徐天然冷哼一声，“不错，我必须要承认，在年轻一代中，恐怕没有人能够和你媲美，但是，你竟敢如此托大，仅仅两个人，就敢来我日月帝国皇宫之中，还敢偷袭朕，难道，你认为，今天你还有活着离开的可能吗？” 
霍雨浩呵呵一笑，道：“陛下，您想得太多了，该考虑这个问题的，不是我，而是你们才对。” 
一道光影，悄无声息的出现在霍雨浩背后。 
在场众位魂导师们早就已经是心弦紧绷，感受到霍雨浩这边的变化，几乎都是第一时间向他发起了攻击。 
一道道强光瞬间商量，强悍的魂力波动，令整个大厅都不禁颤抖起来。 
更有几位魂导师十分激灵，攻击没有面对霍雨浩，而是向一旁的大厅轰击过去，他们的目的很简单，发出声响，惊动外面的日月皇家魂导师团，只要这个目的达到了，那么，接下来就不用愁了。眼前这两个年轻人的实力再强，也不可能和整个日月帝国的高端战力抗衡吧。 
但是，令所有人目瞪口呆的是，当他们的攻击发射出去后，无论是面对哪个方向的，最终目标，居然全都是霍雨浩，而周围的一切光线，也全都扭曲起来。 
霍雨浩身前，一个奇异的旋涡凭空旋转着，旋涡呈献为冰蓝色，那些光束进入冰蓝色旋涡之中后，竟然一点都没有发出声息，完全在那漩涡之中泯灭了。而霍雨浩身后出现的身影也已经完全显现出来。 
那是一个美丽的女子，有着人类女性的上身，还有着奇异漂亮的鱼尾，大大的眼睛，带着淡淡的笑意。清亮而美妙的歌声。瞬间萦绕在整个大殿之中。 
霍雨浩身上，一圈圈魂环光芒随之亮起。现在的他，早已经没必要来掩饰自己的混换颜色了。 
第一魂环。不再是洁白如玉，而是呈献为光彩夺目的灿金色。接下来，最普通的魂环也是黑色的，而更多地却是，红色，显眼的红色，带着金色纹路的红色。 
霍雨浩低沉的声音传入在场每个人耳中，震慑着他们的心灵，“灵！魂！震！爆！” 
整个大厅之中。空气轻微的波动了一下，但在场所有人，包括徐天然在内，身上却都迸发出了强烈的光芒，他们用来防御精神攻击的防御魂导器，全都在第一时间迸发出了极其强烈的光芒。整个大厅内，顿时变成了一片光彩的世界。 
如果仅仅是这样，那也就不算什么了，就在那光彩达到顶点的一刹那，一连串的破碎声也随之响起。包括徐天然在内。在场每一位魂导师身上，都至少破碎了一件精神防御魂导器。 
之所以说是至少，因为有两个人身上没有精神防御魂导器破碎。因为。他们身上根本就没有携带这一类型的防御魂导器。 
精神防御魂导器，在各种防御魂导器，尤其是九级这个层次之中，是最难制作的。所以当初橘子向钟离乌提出条件的时候，钟离乌也只能是捏着鼻子认了。 
在九级魂导师之中，也不是每一位都会配备这种防御魂导器的，毕竟，擅长于精神攻击的魂师或者是魂兽终究是少数。 
不过，今天。在这个时候，这两位没有配备的魂导师。却注定只能成为悲剧。 
他们虽然在第一时间将自己的精神力提升到极限，大脑中的精神之海甚至都沸腾了。可是，他们却怎么可能抵挡得住一位刚刚获得了邪眼暴君主宰强大精神魂环的极限斗罗精神攻击呢？ 
闷哼声中，这两位九级魂导师同时七窍出血，身体摇晃着，只能勉强不让自己倒下去。 
就在他们面露骇然之色，还想要还击的时候，突然间，空气中再次震荡了一下，与先前同样强度的恐怖攻击又一次来临，这一次，虽然没有第一次那么凶猛，但也同样的恐怖。 
“砰、砰。”两声，先前那两位没有精神防御魂导器的魂导师，几乎在第一时间爆头而亡，鲜血、脑浆，顿时溅的到处都是。 
不过，在这个时候，其他人同样也是自顾不暇，根本就没时间去关心他们。 
人鱼二重唱，让霍雨浩的精神系攻击可以连续发动两次，这本来就是神技一般的存在啊！在霍雨浩的一切辅助能力之中，人鱼二重唱在精神系这边，绝对是能够名列前茅的，仅次于三眼金猊带给霍雨浩的那几个命运魂技。 
第二轮灵魂震爆爆发的时候，在场几乎所有魂导师同时闷哼出声，一个个身体跌退，拼命的想用自己的精神防御魂导器抵抗住。可是，他们的精神防御魂导器已经破碎了。 
只有徐天然在第一时间弹身而起，他身上有十一件九级防御魂导器，其中，防御精神攻击的就有四件之多。而且，他身上的防御魂导器，论品质，绝对是当今日月帝国最为顶级的存在，因此，虽然他看上去很狼狈，但是，两轮灵魂震爆，却只是让他毁掉了一件防御魂导器而已。 
身体向后仰倒，胸前迸射出一道强光，推动着徐天然的身体骤然倒飞而出。 
无论是在这行宫的任何地方，徐天然都是给自己准备了退路的。他能够感觉到，目前自己和属下们一定是已经陷入了面前这个人的强大领域类能力之中，在这种情况下，想要死中求活，就只能凭借自己的记忆来寻找机会，就在他身后不远的地面，就有一个地道，里面还有传送装置，只要能够跑到那里，他就有机会脱离出去，而地道一旦开启，外面自然也就知道他在这里受到袭击了。就再没什么可怕的。 
可惜，霍雨浩既然来到这里，就已经计算好了自己的战斗能力。 
两轮灵魂震爆发动的同时，霍雨浩的其他攻击也随之开启了。 
“轰、轰、轰、轰……”低沉的轰鸣声，就在灵魂震爆余威犹在的时候，接踵爆发，但这一次，攻击却不是由外而来，而是由内而外。 
体内的冰冷，突然爆发。冻结的血脉，居然产生了剧烈的爆炸。这可是在体内爆炸开来的啊！ 
包括徐天然在内，在场众人之中，有七人都喝了之前的冰酒。 
那酒里面当然不是什么剧毒，而是来自于霍雨浩的极致之冰魂力。 
如果换个人，绝对不可能在那种情况下将自己的魂力送入对手体内，在场的都是封号斗罗层次强者，每个人的感知都是极高的，无论是感受到魂力波动、精神波动，亦或是一丁点的恶意，他们都会有所警觉。之所以什么都没有发现，并不是因为他们的感知减弱了，而是霍雨浩掩饰的实在是太好了。 
凭借着自身强大的实力，霍雨浩隐藏自身气息，包括魂力波动在内，全都掩饰的极佳。阴阳互补双魂核产生而出的旋涡魂力，具有完全内敛的特效，再加上他刻意的控制。当那些人喝酒前的一刹那，霍雨浩虚空点出七指，将七团自己的极致之冰魂力，悄无声息的融入到他们的酒液之中，让他们饮酒的同时，也将这魂力喝了下去。 
极致之冰的内敛，一直到他们体内才爆发出来，所以他们才会感觉到不对。而这些极致之冰魂力本身就还蕴含这霍雨浩的精神力，这就让他能够一直保持着对这些力量的控制。 
血脉冻结，那就是冰，而霍雨浩的另一个神技，就是冰爆术啊！ 
在体内爆发出来的冰爆术，就算是封号斗罗级别强者也承受不住。徐天然身上穿再多的防御魂导器，也不可能防御到自己身体里面去。 
所以，此时冰爆术骤然发威的情况下，除了先前两名已经被灵魂震爆震死的魂导师之外，另外五人，无不发出一声凄厉的惨叫，体内轰鸣，顿时让他们瞬间就失去了反抗能力。 
封号斗罗的身体无疑是极其坚韧的，霍雨浩也没办法将太多的魂力融入他们体内，让他们喝下去。所以，爆炸力还是局限在一定程度上，还不足以对他们致命，但那剧烈的痛苦，却不是随便就能忍受住的。 
霍雨浩发动的同时，唐舞桐也动了。 
瞬间转移，让她在下一瞬就出现在了徐天然背后的那两名黑衣人身后。璀璨的紫金色光芒骤然闪亮，根本没有任何花哨，双拳齐出。 
这些徐天然的影子侍卫都有着极强的实力，但是，这份实力也要看面对的是谁。当他们的对手乃是极限斗罗的时候，他们又能有什么办法呢？ 
刺目金光暴起。两名身穿人形魂导器的影子护卫身上迸发出一连串强光，但是，这些强光无不在那散发着龙吟的强悍拳头面前一一破碎。当唐舞桐的拳头最终落在他们人形魂导器表面上的时候，他们的结局就已经注定了。 
唐舞桐双拳轰飞二人，娇躯就已经腾身而起，和正好闪身而来的霍雨浩在空中碰撞在一起。 
此时的他们，就像是两团能量一般，在碰撞的瞬间，竟然彼此融合，并且迸发出了无与伦比的强大气息。(未完待续)
