去年的11月12日，我们的绝世唐门正式拉开大幕，这本我创作历史上目前将会是最长的作品开始创作。 
对于斗罗这个系列，我一直寄予了最大的希望，因为它的设定足够完整、足够宏大。我甚至已经勾画过了第三部、第四部要写什么。连主体情节都有了。 
绝世唐门这个名字的由来，熟悉咱们唐门的书友们应该都知道，就来自于我们唐门书友们自己创作的一首主题歌。选择这个书名，就是希望我们唐门能够更有力量。 
你我皆唐门，生在绝世中。我在这本书里，好几次刻意强调了荣耀，我希望我们唐门的书友们都能够因为是唐门的一员而心生荣耀。至少，我是这样。 
好友宁财神曾经跟我说，三少，你对创作是真爱。我问他为什么。他说，如果不是真爱，你怎么可能坚持那么多年不断更，一直写下来啊！这不是纯粹的经济利益、社会地位影响之类的能够决定的。人总会有疲倦的时候，没有强烈的精神寄托怎么也不可能如此坚持的。 
我想了想，似乎是的。真的是这样的。马上就十年啦，明年二月，我就已经创作十年，也十年不断更了。近几年，随着年龄的增大，在总量上略有减少，但这不断更却一直坚持了下来。 
我的创作计划已经排到了六年后，正是因为这份真爱，才让我能一直这样的坚持。 
我爱你们，真的。或许，我平时事情太多、太多，远超普通作者，所以没有更多的时间和大家互动。但是，在我心中，你们永远都是我最重要的人，没有你们的支持，就没有今天的我。这份恩情，我永远也不会忘记。 
绝世唐门这本书，还有一半，后面这一半和前面会有很大的差别，我会尽量写到最好，让自己满意，也让你们满意。 
最后，我想说的是，唐门的强大，不是任何一个人的力量能做到的，是我们集体的力量，唐门的团结，是荣耀的基石。 
让我们一起强盛我大唐门吧！一起做那手握日月摘星辰之人。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
