双倍第五天了！我们的情节也进入了高潮，我不能透露给大家后面如何，但我可以告诉你们的是，这场比赛的高潮，才是这一段大高潮的序幕而已。 
昨天晚上刚从外地回来，去拜祭了一位刚刚因为心肌梗塞去世的大哥，心情十分悲痛，很影响写作状态，但我向大家保证，六号必有爆发。 
我说的大哥不是馅饼……，是另外一位。 
同时在这里也为馅饼祝福，预祝他早日康复。作者都不容易，呼吁大家都努力锻炼身体吧。哎…… 
六号爆发，估计会从凌晨开始，具体怎么爆发，到时候再通知大家。但肯定会有。所以，六号我们继续疯狂！ 
这个月最初的时候，坦白说，我没想争，否则也不会没有提前通知大家，我只是准备二月争的，那是我们十年的日子，是我一生中最辉煌的日子之一，我必须要争夺。 
可是，一位书友的一番话，改变了我的想法，让我这个月不得不争。 
他说了什么？我现在还不能告诉大家，如果这个月真的得了冠军，才能说。 
我拼月票，不为自己，只为唐门之崛起！我不缺荣耀，但唐门已经沉寂太久，沉寂的你们都忘了我大唐门的血性吗？我要将它重新点燃，所以，我要拼！ 
标题中点点点的意思是：我前两天给蝴蝶打电话，我、他、辰东都是同一个地方的人，我们关系也都很好，我跟他约定，谁赢了这个月的月票，谁请客吃饭。来吧，让我请客的几率大一点！为了唐门的辉煌而战！求月票！也为了冬儿，求月票。嘿嘿。
