　　“国潮”产品受青睐，是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力，涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力	　　	　　在不久前举办的首届中国（澳门）国际高品质消费博览会上，一款国产腕表将生肖虎、动画名作《大闹天宫》、上海豫园“九曲映月”等内容融入时尚设计，备受好评。近年来，从“冰墩墩”“雪容融”迅速走红，到故宫文创产品大受欢迎，再到老字号品牌不断推陈出新，文韵悠长的“国潮”，带动一款款产品销售火爆，一个个品牌发展壮大，成为拉动消费、扩大内需的重要力量。	　　国风流行、国货热销、“国潮”涌动，折射中国消费者的喜好之变，越来越多的年轻人开始欣赏传统文化、国产品牌。相关报告显示，2011年至2021年，“国潮”热度增长超5倍，78.5%的消费者更偏好选择中国品牌，90后、00后贡献了74%的“国潮”消费。	　　“国潮”迅速兴起，并不仅仅因为简单的市场偏好，还在于具有优良品质的国货与源于传统文化的时尚相结合，让年轻消费群体产生了强烈的情感共鸣和价值认同。一方面，国产品牌质量有显著提升，工艺设计更贴近国内消费者喜好，售后服务保障持续改善，产品性价比不断提高。另一方面，经过一段时间发展，从一开始加入传统文化元素作为商品卖点，到如今把传统美学融入产品内核，“国潮”已变成一种极具文化创造力的时尚符号。从小就通过互联网了解世界、在中国经济腾飞背景下成长起来的年轻人，民族自豪感与文化自信心更强，对兼具设计与质量的国货认同感更高，推动“国潮”成为一股不可忽视的消费新潮流。	　　“国潮”是年轻人带动的时尚潮流，但反映了更普遍的文化需求。随着时代发展进步，生活水平不断提升，人们开始追求审美表达上的丰富性，比如通过“物”来传达精神旨趣和审美态度。从这个角度看，“国潮”产品受青睐，是因为作品中蕴含着丰富的文化创造力，涌动着将传统文化之美和当下生活之用结合在一起的文化生命力。近年走红的“国潮”作品，往往超越了对传统文化元素的简单拼贴，结合当代审美习惯进行创造性转化、创新性发展，为消费者带来了更丰富的审美体验、更深层的精神满足。	　　当前，“国潮热”方兴未艾，给国货品牌带来了难得的机遇。重视精神价值、分享表达的年轻人，不仅是“国潮”产品的主要消费群体，而且愿意通过社交媒体等分享自己喜欢的“国潮”产品，这为国产品牌转型升级创造了良好的消费生态。面对消费者的情感认同，“国潮”品牌也应着眼长远发展，在改善产品和服务质量方面下更大功夫。以更稳定的质量、更周到的服务、更有创意的产品，带给消费者更多惊喜，才能打造持久的竞争力，让“国潮”成为一股长盛不衰的热潮。	　　“国潮热”既是经济现象，也是文化现象。“国潮”的流行，不仅彰显着中国制造水平的提升，更体现出当代中国旺盛的文化创造力。春节假期，春联福袋、“国潮”盲盒等年货新品销售火爆，多地举办的“国潮”演出精彩纷呈，古风主题集市提供吃住行游购娱等周到服务……越来越多的“国潮”产品，找到现代生活中的接入点并更深地融入日常生活。回望历史，立足当下，坚定自信，不断创新，打造更多体现当代中国人审美趣味、文化精神的“国潮”产品，就能让我们的生活更有文化气息，也让中华优秀传统文化得到更好传承。　　《人民日报》（2023年02月03日05版）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
