	　　三星堆又“上新”啦！日前，四川广汉三星堆遗址最新考古成果公布，6个“祭祀坑”目前共出土编号文物近1.3万件。被三星堆考古人员认为“突破对三星堆认知体系”的龟背形网格状器、与1986年2号“祭祀坑”出土的青铜鸟脚人像残部拼对成功的顶尊蛇身铜人像等“新成员”，在海内外引发新一轮热议。从1986年1、2号“祭祀坑”考古发掘“一醒惊天下”，到每一次更新发布考古成果，三星堆遗址考古都吸引着世界的目光。	　　三星堆遗址考古成果惊艳世界的同时，也为中华文明多元一体增添了实证。任何地域文明都离不开文明母体的滋养，三星堆文明并非无源之水，而是自成体系、传承有序。考古成果已然证明，在成都平原的宝墩文化和长江中上游地区的史前新石器时代文化中，都能找到与三星堆早期文化相似的因素。同时，三星堆呈现出以地域特征为主的多元文化面貌，对外来文化既吸收借鉴，又发展创新。中原地区的夏商文化、位于长江流域下游地区的良渚文化等，都对三星堆文化产生过影响。对目前“祭祀坑”中出土的文物尚有待进一步科学解释，但三星堆遗址考古成果对中华文明多元一体的实证，已在科学研究的逐步推进中日渐清晰。	　　三星堆遗址考古成果多次亮相海外，为世界读懂中国打开了一扇瑰丽窗口。三星堆文物自1993年首次走出国门、亮相瑞士洛桑奥林匹克博物馆以来，至今已“走过”数十个国家和地区，参观者达300多万人次，在引发无数赞叹的同时，激发起世界各地对古蜀文明及中华文明的一次又一次探寻。日前出炉的《2021年度全国博物馆（展览）年度海外影响力评估报告》显示，三星堆博物馆高居全国博物馆海外综合影响力排名前10位；在海外社交平台上，超2000万海外网民“云参观”三星堆文物，三星堆在海外绽放出独特魅力。一次次海外展出、一次次“云端”亮相，已经成为中华文明与异域观众在世界语境下的直观式、开放式文明对话。	　　三星堆遗址考古成果展现了文化交流、文明交汇的魅力，为世界文明发展史的研究提供了生动例证。遗址出土器物既显示出别具一格的风格特征，也提供了与同时代其他文明比较的可能性。遗址中出土的黄金面具，与遥远的古埃及、古希腊和美洲古代文明中的金面具“撞脸”，被考古学家视为“不仅昭示了先人不谋而合的发展智慧，也寄托着世界各大洲人民世代相传的交流愿景”。	　　三星堆考古发现，重构了中国古代的文明图景，让世人认识到，在中原的商周文明之外，长江上游同时存在着一个独具特色、可以和同时代的其他文明相媲美的区域性文明。同时，三星堆考古成果还为世界欣赏东方文明、探索世界文明发展进程提供了一个新的方向。	　　随着考古挖掘的深入和科学研究的推进，三星堆之谜将一步步揭开。在这一过程中，世界或将对人类文明的发展历程，又有一番新的理解。	　　（作者为本报评论员）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
