	　　人无我有，人有我优，人优我特。特色是行业院校安身立命之根本，是核心竞争力的直接体现	　　	　　习近平总书记在党的二十大报告中强调，“必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略”。将教育、科技、人才作为一个整体进行论述，体现了我们党对建设教育强国、科技强国、人才强国的高度重视，也为高校做好教育教学、科技创新和人才培养工作指明了努力方向。	　　无论是加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，还是坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，着力提升产业链供应链韧性和安全水平，都需要培养大量高素质的专业人才。行业院校因行业而生，具有与行业和产业天然接近、协同共生、相互成就的独特优势，更应发挥自身独特优势，与综合院校形成差异化补充，为推进产业转型升级提供技术支持和人才支撑。	　　人无我有，人有我优，人优我特。特色是行业院校安身立命之根本，是核心竞争力的直接体现。行业院校要充分发挥自身产教融合、校企合作的先天优势，聚焦行业关键技术，聚合行业特色学科和相关学科，为特定行业和产业攻克关键技术、提高创新能力注入强大动力。比如，武汉工程大学近年来不断强化行业办学特色和学科交叉优势，在磷资源高效利用、化工新材料、能源化工等方面取得丰硕成果，成为驱动当地现代化工和新能源产业的重要引擎。实际上，各个行业和产业在“点”上的创新，将汇聚成整个产业体系在“面”上的升级势能。	　　为行业对口培养高素质人才是行业院校创立的初衷。如今，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，科技创新迭代速度加快，这就要求行业院校面向科技创新前沿、适应产业升级需要，积极构建产教融合、科教融合的高质量人才培养体系，继续发挥为行业输送人才的主渠道作用。近年来，武汉工程大学与时俱进开展创新型、复合型、国际化、工程化“两型两化”人才培养模式改革，目的就是要培养各种适应产业转型升级需要的高素质人才。当各行各业涌现大量高素质技能人才、大国工匠、能工巧匠，就能不断开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。	　　对行业院校来说，要用好学科融合的“催化剂”，以特色学科为龙头、以学科专业交叉为方向，既立足行业、服务行业，又瞄准科技前沿和关键领域，不断提升人才的创新意识和能力。同时，教师是教育工作的中坚力量，行业院校的师资队伍应该既有理论又重实践，既精通专业知识又在行业里“接地气、有底气”，做学生为学、为事、为人的大先生，培养出一批批动手能力强、善于解决实际问题的高素质人才。	　　号角已吹响，奋进正当时。在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，行业院校应主动担当作为、坚守行业主阵地，建设富有竞争力的品牌特色学科专业和教师队伍，推动行业院校特色发展之路越走越宽广，为推进产业转型升级提供强大智力支撑。	　　（作者为武汉工程大学党委副书记、校长）　　《人民日报》（2022年11月04日08版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
