	　　【人物】中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”	　　【故事】2012年，当我国歼―15舰载机首次成功完成着舰起降，研制现场总指挥罗阳却因突发疾病，为建设航空强国奉献了一生。2012年11月26日，习近平总书记对罗阳因公殉职一事作出重要指示，要求广大党员、干部学习罗阳同志优秀品质和可贵精神。2013年以来，航空工业集团以“罗阳青年突击队”为载体，组织广大青年在急难险重任务中学罗阳、做先锋，累计有37万人次参与其中。不久前，习近平总书记给“罗阳青年突击队”队员们回信，肯定他们“扎根航空装备研制一线，在急难险重任务中携手拼搏奉献”的团结奋斗精神。	　　【点评】	　　战机腾飞，英雄长辞，留下航空报国、勇攀高峰的精神航标。十年过去，一群年轻人在罗阳战斗过的地方继续逐梦蓝天。他们传承航空报国的精神，赓续航空强国的事业，以青春之我铸造大国利器，在火热实践中绽放青春光芒。	　　在实现国防现代化的征途中，航空装备高质量发展至关重要。航空科技自立自强是高质量发展的底气，也是一代代航空人的初心使命。十年来，从一型舰载机的成功首飞，到多批战机的成功服役；从多型新型战斗机的成功研制，到多型预研型号的成功论证……在各项急、难、险、重、新的任务中，“罗阳青年突击队”勇挑大梁、攻坚克难。他们把青春梦融入航空强国的梦想，在推动航空科技自立自强上奋勇攀登，在促进航空工业高质量发展上积极作为，为建设航空强国贡献青春力量，让中国战鹰高飞远航。	　　实现航空报国，需要积极作为，需要有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的青年扎根一线，奋勇拼搏。方文墨视质量为生命，他创造的“文墨精度”把加工公差缩小到0.00068毫米，解决了一直困扰航空生产制造业的手工高精度加工难题；由全国劳动模范王刚领衔的“王刚劳模创新工作室”坚持“快速到达现场、快速诊断原因、快速解决问题”，技术问题解决率达100%，被职工们称为“生产线上的120”；为建设航空零件增材制造生产线，李晓丹带领团队成员夜以继日地奋战在工作现场，仅试验数据及分析报告就完成了800多页……“罗阳青年突击队”的队员们用汗水浇灌梦想、用时间磨砺本领，在青春奋斗中弘扬劳模精神、工匠精神，在推动航空事业发展中成长成才，把大有可为变成大有作为。	　　航空装备的研制具有高复杂性、先进性、综合性的特点，涉及多学科交叉融合，越是关键核心技术难题，越需要头脑风暴、集智攻关。在沈飞“罗阳青年突击队”中，有在航空科技前沿研究探索的技术人员，有在工艺制造领域精益求精的能工巧匠，也有保障产品按时高质量交付的管理专家。他们心往一处想，劲往一处使，打破专业壁垒，增进交流合作，在攻坚克难中形成青春合力。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”在新征程的奋进之路上汇聚青年力量，让青年在携手拼搏、团结奋斗中承担更多责任，发挥更大作用，青春的能动力和创造力必将激荡起创新发展的澎湃动能。	　　青年人是创新创造的生力军。把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成现实，需要各行各业青年勇挑重担、冲锋在前。广大青年怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，在担当中历练，在尽责中成长，必能以新的伟大奋斗创造新的伟业，为实现中华民族伟大复兴注入源源不断的奋进力量。　　《人民日报》（2022年12月06日05版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
