	　　我是一名高二学生，也是大陈岛老垦荒队员的后代。大陈岛位于浙江中部台州湾东南海域。1956年，浙江省467名青年奔赴大陈岛参与垦荒建设，我的爷爷奶奶就在其中。从小听着他们的垦荒故事长大，在我心中，大陈岛早已成为另一个故乡。	　　我家里有一样宝贵的物件，爷爷格外珍惜――那是习近平同志在2010年给大陈岛老垦荒队员的一封回信。2016年，我也想给习近平总书记写一封信，这个想法得到了家人和老师的支持。该写什么呢？我和同校的11名老垦荒队员后代一起讨论，由我执笔，以“大陈岛垦荒队员后代”的名义致信习近平总书记，报告大陈岛的发展变化，表达传承大陈岛垦荒精神，做爱学习、爱劳动、爱祖国好少年的决心。	　　那年的5月30日，习近平总书记给我们回信了！总书记在信中提到：“希望你们向爷爷奶奶学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，努力成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者，准备着为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”这番话把我的思绪带回了大陈岛。小时候爷爷奶奶经常带我一起上岛，那时的船开行速度慢，岛上的路也不平整，但无论路途多颠簸，爷爷奶奶总要来到位于山顶的大陈岛垦荒纪念碑前，回忆那段激情燃烧的岁月，给我讲述曾经发生的故事。当时，一批批风华正茂的浙江青年，在党和国家的号召下自告奋勇前来。他们割草挑粪、养猪打鱼，一切从头学起，用青春和汗水浇灌出大陈岛垦荒精神。这一精神犹如灯塔，指引后人砥砺前行。	　　2022年暑假，我陪着爷爷奶奶再次踏上大陈岛，坐的是又快又稳的“大陈岛”号客船。宽阔美丽的环岛公路、随处可见的景观布置……难以想象，大陈岛的变化如此之大。听爷爷奶奶说，当年他们到大陈岛垦荒时，整个岛上静悄悄的，满山都是荒草。如今，这里用上了5G，岛上居民可以通过远程视频接受上海专家诊疗；这里有全国首个海岛“绿氢”综合能源示范工程，满足岛上生产生活对电、氢、热等多种能源的需求；这里靠生态养殖大黄鱼串联起农业产业化，以数字化赋能推动海岛生态屏障带及海洋牧场建设。大陈岛的美丽蜕变，可以说有目共睹。在各方面的共同努力下，大陈岛正从“小康的大陈”向着“现代化的大陈”不断迈进。	　　“艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新”，刻有大陈岛垦荒精神的水晶雕刻，一直摆在我的书桌上，提醒我不断增强担当、自律以及劳动意识。每当我生活、学习上遇到困难时，我就会读一读、品一品大陈岛垦荒精神，给自己打气。和半个多世纪前老一辈的艰辛垦荒相比，我们现在吃的苦，又算得了什么？每每想到这儿，我内心就充满奋进力量。	　　作为大陈岛老垦荒队员的后代，我们肩上扛有继承和弘扬大陈岛垦荒精神的责任和使命。我们会牢记习近平总书记的嘱托，始终保持“垦荒”“拓荒”的精神状态和奋斗姿态，争当新时代好少年，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的贡献。	　　（作者为浙江省杭州市东方中学学生，本报记者窦瀚洋采访整理）　　《人民日报》（2023年01月13日05版）(责编：袁勃、杨光宇)分享让更多人看到
