	“一定要好好传承茶文化！”北京时间11月29日晚，我国申报的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。一时间相关话题引起热议。	据媒体报道，本次入选的“中国传统制茶技艺及其相关习俗”，堪称我国历次人类非遗申报项目中的“体量之最”。从项目上说，共涉及15个省（区、市）的44个国家级非遗代表性项目；从制茶技艺上说，涵盖绿茶、红茶、乌龙茶、白茶、黑茶、黄茶、再加工茶等传统制茶技艺。此外，还包含了径山茶宴、赶茶场等相关习俗。这也从一个侧面证明，中国茶种类繁多，中国茶文化博大精深。	中国是世界上最早种植茶树和制作茶叶的国家。茶与中国人相伴千年，从中国第一部药物专著《神农本草经》中出现最早关于茶的记载传说，到顾炎武在《日知录》里记录了中国民众“茗饮”的历史；从唐代陆羽所著《茶经》系统性介绍茶叶生产历史、源流、现状、生产技术及饮茶技艺、茶道原理，到后来“柴米油盐酱醋茶”“琴棋书画诗酒茶”等口耳相传的表达，不难看出，茶在我国历史悠久，不仅深深融入百姓日常，也成为传承中华文化的重要载体。	电视剧《梦华录》带火“茶百戏”，人们惊叹于这种在茶上写诗作画的技艺；火遍社交网络的“围炉煮茶”，让传统煮茶文化重新火热……茶屡屡出圈，也说明中国传统制茶技艺及其相关习俗，不只是故纸堆里的历史，更是代代传承历久弥新的现实。经由丝绸之路、茶马古道、万里茶道等，中国茶穿越历史、跨越国界，而茶背后蕴藏着中国人的谦、和、礼、敬等价值观，也随茶一起声名远播，不断促进中国与世界人民相知相交、中华文明与世界其他文明交流互鉴。中国茶和茶文化纵横古今、联络中外，在新时代、在全世界持续焕发着新的夺目光彩。	此次申遗成功，足以证明中国茶及茶文化的价值，是我们文化自信自觉的一个重要例证。与此同时，也是我们推动茶文化保护传承工作、向世界传播中国非遗保护成就的重要契机。申遗成功只是起点，我们还将继续推动全球茶产业持续健康发展，深化茶文化交融互鉴，让更多的人知茶、爱茶，共品茶香茶韵，共享美好生活。	目前，我国共有43个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册，依旧领跑世界。载着这份责任，我们“且将新火试新茶”，定会进一步做好非遗保护传承工作，讲好新时代中国非遗故事，持续推动中华文明为人类文化多样性做出新的更大贡献！(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
