	《中西文明根性比较》是今年1月出版的，是新世界出版社以潘岳先生三篇文章为基础的结集出版之作。全书主要包括三部分，分别为“战国与希腊”“秦汉与罗马”和“中国五胡入华与欧洲蛮族入侵”。该书版式轻盈，论述明快，分量和意义极重，直面并回应当今中西交流的核心问题。	作者描述了过去两千多年中欧截然不同的历史轨迹，以及造成如今截然不同的社会形态的历史根源。	历史的比较与互鉴是真实的学问，这就是一本“相遇之书”。	书中以上下千年的视野跨度，辨认择取出三个历史与文明的关键时点――战国与希腊、秦汉与罗马、中国五胡入华与欧洲蛮族入侵，它们几乎发生在相同或相近的历史时刻，却决定了之后两千年中西不同的文明根性。	这个研究视角是独特的，在遥相对应的三个关键历史时期，文明丕变，政制分野，中西各自踏上文明长河的两岸，于今仍各自在途。	如果说中华文明尚合，自古希腊起的欧西文明则尚分；中华文明尚和谐，欧西文明尚争战；中华文明尚秩序，欧西文明尚自由；中华文明下只有朝代更易而无根性的断绝，欧西文明则数因前代倾覆而湮灭；历史和对文明的大一统的追求，是中国人共同的宗教；宗教则往往是欧西人文明易代的推手。东西文明互为“他者”数千年，是如此不同。	或论孰优孰劣？文明无高下，但有历史的选择，和相宜的水土。	在已发生的历史中，如无真实的相遇，文明的互鉴几无可能。但在现实的今天，东西相遇、相融、相合作、相竞争，乃至相角力，都已是正在真实发生着的历史。互不了解，不比较、不互鉴，不知对方之所从来、将向何往，只会在文化上误解，在行为上误判，于人于己于世界，都不是好事情。	方今之世，潘岳先生的这本“相遇之书”，中国人和西方人都该读读，在互相了解理解的基础上，不妨尽量谈谈心，说透它，争取商量着来。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
