	近日，网剧《三悦有了新工作》在网络平台收官，因为题材特殊引起了众多网友的关注。该剧讲述了毕业后对生活缺乏期待的女生赵三悦，在机缘巧合下接触到“遗体化妆师”这一职业，通过一次次见证往生者的生前身后事，从开始的颓废与茫然逐渐找到了生命平凡而可贵的意义，进而努力生活和成长的故事。	作为包含鲜明职业属性的青春成长类型剧，剧集围绕女主赵三悦在新工作岗位上的成长变化展开。从最初“避世”在家，畏惧困难，对陌生的社会充满恐惧，到从工作中见证了生死之间的差别，明白了死亡的分量。从只关注自己的爱恨到可以体会众生的遭遇，赵三悦改变了自己自怨自艾的性格，对平凡的生活充满了感动，她的精神世界逐渐辽阔。	透过角色，观众隐约能看到当代年轻人工作和生活的的状态，又透过这些年轻人的视角去重新认识这个社会，重新定义自己的人生。《三悦有了新工作》把生活比作一张空白的画布，其中出现的每一个过客，每一段经历，每一种感情都是冥冥缘分里赋予的独特馈赠，就像素净底色上涂抹的明艳色彩，只要用心体会就能发现生活的含义。	近年来，有关殡葬题材的影视作品逐渐受到人们的关注，从电影《人生大事》到《三悦有了新工作》关注的是比较小众但跟我们生活息息相关的职业群体，也塑造出属于中国特色的殡葬理念：殡葬治愈活人的人心。这些影视作品都制作用心，用温暖、细腻的镜头语言，真诚和治愈系的剧情设置，以小见大，用每个人的“小”故事呈现了生活的“大”道理，娓娓道来生命与死亡的真正意义。既让观众看到主角们的努力成长的过程，也在打破我们对这个行业的刻板印象和偏见。	生活就是如此，精彩与珍贵总是藏在无常的消逝之中，平淡之中亦有无限牵绊。学会发现，学会接受，方见生命真谛，方显人生真情，这可以说是《三悦有了新工作》最令人动容的内核，也是吸引观众继续追剧的最大的动力。	作为特殊题材的新尝试，《三悦有了新工作》也有一些不足，如剧情缺少过渡和伏笔，除了有的情节过于巧合，一些支线剧情还缺少铺垫难免过于刻意。但总的来说，《三悦有了新工作》还是属于诚意之作，在角度和题材有所突破，是一部值得观看，值得深思的作品。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
