	教育部高校学生司近日发布第二期供需对接就业育人项目，包含全国866家用人单位提供的23828个就业实习项目，面向全国高校开放申请。该项目聚焦校企合作、重在供需对接，通过用人单位与高校开展定向人才培养、就业实习等合作，助力大学生精准就业。	就业是最基本的民生，高校毕业生更是重点就业群体。高校毕业生能否实现充分、高质量就业，始终牵动着党和政府的心弦。有关部门为此出台了一系列政策措施，全力为高校毕业生就业服务与护航。以供需对接就业育人项目为例，是教育部贯彻落实党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署，持续推进深化高等教育改革、完善市场化社会化就业促进机制的举措之一，旨在推动就业与培养有机联动，促进人才供需更有效对接，该项目对供需双方都是利好。	就业是双向选择的过程，更关系到社会经济发展。然而，就业市场存在的一种现象值得注意――一方面，高校毕业生人数屡创新高，部分年轻人面临找工作难；另一方面，一些社会单位的重点岗位又处于缺人、求贤若渴的状态。在这种供需不平衡的背后，高校教育培养与社会单位需求存在不对称显露出来。对此，坚持问题导向，以高校教育改革与发展为抓手，以满足社会高质量发展需求为着眼点，统筹布局，科学施策，教育主管部门义不容辞。	做好供需对接，要从需求侧和供给侧两端协同发力。从需求侧来看，供需对接就业育人项目面向各类企业、事业单位和行业协会征集项目指南。征集用人单位意见，是从工作实际需求出发，使人才培养更加有的放矢。在此基础上衔接供给侧，组织高校与发布项目指南的用人单位对接，由用人单位提供项目专项经费和资源支持，高校定向开展人才培养、组织就业实习等，使教育与实践更好结合，力求培养更多创新型、复合型、应用型人才，促进就业市场更良性循环，为社会经济健康发展、创新型国家建设奠定良好基础。	抓住问题牛鼻子精准施策，取得积极效果才会水到渠成。供需对接就业育人项目从2021年8月首次启动，得到校企双方积极响应，共有291家用人单位和1271所高校申报的6381个项目立项，受益大学生228万人。这说明，定向培养、实习基地、人才工作站、先进制造等重点领域的校企合作不仅拓展了教育创新的深度，更为众多青年提供了干事创新的舞台。随着第二期供需对接就业育人项目的参与单位和项目数进一步增加，基于校企双方积极响应、吸取经验、进一步开展合作，相信对接平台会发挥更强的“纽带”作用。	人力资源是社会生产力中起决定性的组成要素，也是推动经济发展和社会进步的强大动力。努力增强教育服务创新发展能力，培养更多适应高质量发展、高水平自立自强的各类人才，让有志青年将所学知识和理想抱负融入党和国家伟大事业中，这是教育强国的责任和使命。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
