	针对群众反映强烈的7类违规旅游经营活动，文化和旅游部近日印发《私设“景点”问题专项整治工作方案》，进一步规范旅游市场秩序、保护生态环境、维护游客权益。	随着生活水平不断提高，人民群众通过旅游放松身心、饱览祖国秀美河山的意愿越来越强，旅游也成为弘扬中华民族灿烂文化的重要载体。旅游业规模持续扩大，对经济平稳健康发展的综合带动作用同样凸显。	但也要看到，一些地方或机构未经管理部门许可私设“景点”，违规开展旅游经营活动，负面后果不容小觑。比如，有的擅自对公共资源筑起围栏，坐地收取高额“门票费”；还有的不惜破坏自然保护区生态，私建旅游设施；更有无证经营漂流、蹦极等高风险项目，造成安全事故；再加上欺客宰客，侵犯游客合法权益……种种“黑景点”不仅扰乱旅游市场秩序，而且对自然生态造成破坏，甚至危及游客人身安全，这一切已引起有关部门的高度重视。	此次专项整治由文化和旅游部牵头负责，坚持问题导向，明确省级统筹推进，市县抓具体落实。在实施层面，各地要对照整治范围，对辖区内私设“景点”进行全面排查摸底。在此基础上，该取缔的坚决取缔，一时难解决的要限时整改，并落实责任单位和责任人。鉴于一些“野景点”是经由网络平台推介成为“网红”，在线旅游企业和推广平台也成为重点整治对象。拔除“野景点”，切断营销渠道，线上线下同步治理，才能取得积极实效。当然，为期三个月的专项整治不是终点。提高政治站位，压实各方责任，建立常态化监管机制，正本清源才是目的。	增加优质供给同样重要。旅游日益成为人民群众向往美好生活的一大刚需，旅游业更处于从高速发展向高质量发展的关键阶段。无论是国务院印发《“十四五”旅游业发展规划》，明确“以文塑旅、以旅彰文，系统观念、筑牢防线，旅游为民、旅游带动，创新驱动、优质发展，生态优先、科学利用”；还是国务院办公厅印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》指出，持续拓展文化和旅游消费，大力发展全域旅游……皆是在新发展格局下，加快旅游业供给侧结构性改革，践行“绿水青山就是金山银山”理念，着力推动文化和旅游深度融合，更好满足群众多层次、多样化的旅游需求。	面对宝贵发展机遇，各地旅游企业不仅要为大众提供更多正规的、创新的、有内涵的旅游产品，还当解决好旅游服务满意度问题，为自身健康发展奠定基础。旅游主管部门则要优化行业布局，提高旅游业现代化水平，同时高效统筹疫情防控，做好对旅游企业的监管工作，努力实现旅游业更高质量、更可持续、更为安全的发展。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
