	加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。近年来，我国各级党委政府和教育主管部门越来越重视对基础研究的投入和支持，不断加强相关领域的布局，取得了积极成效。但与发达国家相比，我国基础研究领域原始创新能力还有待提升，并跑、领跑世界的领域还不够多，应用价值还有待增强，迫切需要我们树立对基础研究发展规律的正确认识，并且为基础研究提供更大更宽松的环境和支持。	为基础研究提供更多方向更多可能。基础研究与应用研究并不是孰先孰后的线性关系，二者共同构成了“复杂、非线性的科学研究过程”。科研选题“由谁来选，由谁来定”，直接影响到选题的质量和围绕选题开展研究是否能取得成功。科研人员是工作在科研一线冲锋陷阵的排头兵，对科研选题具备更多的发言权。当前，因为对基础研究发展规律认识的错位，部分评价制度和项目申报要求框定了主题，制定了目标，限制了时间，客观上束缚了基础研究的开展与突破。历史上任何一项伟大的发明发现都不是设计、规划出来的，科研工作者既要有“从0到1”提出前瞻性、高水平科学问题的信心，也要有与长周期、高风险、颠覆性基础研究不断博弈的魄力，这背后离不开相关部门、高校对相关制度措施的优化调整。	为基础研究提供更多资金项目支持。基础研究处于从研究到应用、再到生产的科研链条起始端，地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。基础研究往往耗费时间长，成果形成慢，需要持之以恒的资源保障。基础研究处于“创新链”上游，在当前大部分投入偏向中下游的背景下，基础研究难以得到充足的支持。同时，当前部分大型基础研究课题往往分拆成多个子项目，明确主题细分领域，基础研究人员只能完成其中有限制框架的部分内容，无论是研究质量还是资金额度都受到限制。加强对基础研究的重视，需要调整科研经费机构和分配方式。如以政府专项经费为主，竞争性科研经费作为补充，畅通产学研资源流通，鼓励科学家参与企业创新活动，以税收减免等方式，鼓励创投基金与高校强强联合，为基础研究提供更多资源优待。	为基础研究提供更多人才培养渠道。研究型大学在国家创新体系中发挥着不可替代的作用，应当建立与基础研究主力军作用相匹配的高水平研究型大学基础研究支持机制，对于基础学科研究人员参照学科特点和科研工作刚性需求进行长期稳定支持。增强高校基础研究投入的稳定性，鼓励青年教师潜心专注基础研究，为其提供资金、人力等资源。遴选拔尖苗子予以长期重点支持，给予更优厚的物质保障，延长各类人才计划支持的周期，培养“甘坐冷板凳”的安全感和“十年磨一剑”的耐心。创新拔尖学生选拔机制、本硕博衔接培养机制、国际交流合作机制、长周期评价机制等，积极开展学科交叉、科教融合，构建多元化多层次的人才培养结构和体系，注重基础教育阶段和高等教育阶段的协同配合。	2月21日，习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时强调，切实加强基础研究，夯实科技自立自强根基。基础研究虽然处于科研链条起始端，却可能创造出颠覆性的科研成果，这背后离不开各级对其发展规律的科学认识，并为其提供更大更宽松的支持。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
