	在发展中感悟思想之光，在前进中彰显真理力量。日前，全媒体季播节目《奋进赶考路》在山西卫视播出，节目讲述了高质量机关党建引领高质量发展的鲜活事例、生动实践和创新举措，引发社会各界高度关注。	可亲可知可感的“小切口”讲好“大理论”。《奋进赶考路》运用大量生动鲜活的现实素材、多种创新性的呈现方式和表现手段，6个摄制组，历时5个月，走访山西省多个县市区，拍摄上万分钟高清素材、20多个精选成就故事和人物速写，以生动展现新时代的非凡成就与时代巨变。来自山西省自然资源厅等部门的六位党组书记走进演播室，通过讲述、访谈、微视频、云互动、重温入党誓词等环节，与观众和热心网友交流答疑，平实、扎实、务实的电视语言，让专业、敬业、乐业的众多党员干部形象更加深入人心，让党建节目更好看、更贴近、更生动。	富有生命力的党建节目，既要有思想的力量，也要有现实的温度，还要具有强大的穿透力、说服力、感染力。徜徉大山深处，只为修复废弃矿山生态环境的“补山匠”谭海宝和他的同伴；为守护汾河安澜，在“孤岛”上坚守数年，以解斌和薛炜为代表的水文一线工作者；面对市场冲击，坚持“碗碗腔”非遗文化传承的刘宝平；用脚丈量每一条河道，用心守护母亲河的生态环境系统执法党员先锋队；在“天使永飞翔”党建品牌建设中兢兢业业的省儿童医院院前急救中心全体医护人员；从未办过一起冤假错案的新中国第一代法官李必贤和“背着国徽去办案”的新时代“双百政法英模”田亚欣……这些党建鲜活事例感染了观众，提供真实可感的现实触摸。	可以说，《奋进赶考路》是一个可亲可感可触摸的党建课堂，是一个让党建宣传“飞入寻常百姓家”的全媒体思想理论节目。从理性传导到情感共鸣，实现了党建节目的创新表达。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
