	10月1日晚，中央广播电视总台正式推出《中国梦・祖国颂―2022国庆特别节目》，晚会分为国旗飘扬、国徽神圣、国歌庄严三个篇章，通过交响、歌舞、影视化短片等多种形式，抒写中国人民奋斗之志、创造之力、发展之果，营造喜庆祥和的节日氛围。	交响乐《红旗颂》，由多个乐团在五个城市联动合奏，用音符勾勒江山如画的壮美图景；情景讲述《以你为镜》借助虚拟还原技术，让演员与扶贫干部黄文秀相遇，以山乡巨变告慰无私付出；武术《凌云壮志》，在长城之上演绎十八般武艺，以中国功夫展现中华民族的精气神……绝美的舞台，巧妙的穿插，炫目的技术，扎实的唱功，与观众搭建起共情、共鸣、共振的思想桥梁，共同唱响“轻轻祝母亲，生日快乐”的节日欢歌。	壬寅虎年的发展跫音，激荡着新时代中国的万千气象。2022年，人民海军迈入三航母时代，截至8月底全国新造船承接超过2800万载重吨……晚会展示的代表性成就，寓意“中国号”巨轮一往无前。晚会上各界代表向观众送上的一个个捷报，展现各条战线发展变化，交织出欣欣向荣的变革中国。此外，农民腰包鼓了，百姓餐桌满了，西部群众看病更容易了，这些身边的幸福感，更记录着家与国的双向奔赴，彰显着发展中国的巨大红利。	每一个伟大的胜利都是由无数个微小的胜利汇聚而成。从“华龙一号”研发设计者，到雄安新区建设者，再到文物考古工作者，登上舞台的一张张鲜活面孔正是平凡奋斗者的生动缩影。丹心从来系家国。正如歌曲《致吾辈》中所唱：“吾辈当自强，吾辈莫敢忘”，每个人不弃微末、不舍寸功的努力，既是中国一路走来的成功密码，也是我们走向未来的坚实力量。	“穿越山海间，天色山花漫”“让我们一起牵手追寻一个梦”……节目中一句句话语，传递出奋进新征程、建功新时代的豪情壮志。回首来时路，一代代奋斗者筚路蓝缕；砥砺再前行，华夏儿女依旧使命在肩。在国庆节的时间节点放声高歌，是为了梳理时间刻度上的成绩，更是为了创造更加灿烂的未来。迈向第二个百年奋斗目标，更恢弘的事业正待开启，唯有靠行动创造未来，靠奋斗实现梦想。	微电影《目光》中，年轻人返乡支教报答乡里、老兵向新兵讲述从军初心等故事感人至深，展现了老一辈对年轻人的嘱托，突出了事业薪火相传的主题。“清澈的爱，只为中国”“心中有祖国，哪里都是奋斗的舞台”，接过前人的接力棒，将对祖国的祝愿化作强国有我的践履，民族复兴的梦想终将在接续奋斗中变为现实。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
