	前不久，“逐梦寰宇问苍穹――中国载人航天工程30年成就展”在中国国家博物馆开幕，面向社会公众全面系统展示中国载人航天工程30年发展历程和建设成就。30年工程全线拼搏奋斗的辉煌历程，“中国航天永远值得期待”的坚实底气，特别是新时代这十年的创新跨越，背后是高水平科技自立自强的强大支撑。	习近平总书记强调，加快实现高水平科技自立自强，是推动高质量发展的必由之路。十年来，我国科技事业取得历史性成就、发生历史性变革，科技创新和经济社会深度交融，创新支撑发展能力增强。无数实践证明，科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。	加快实现高水平科技自立自强，事关满足国家战略需求和维护国家根本利益。只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。近年来，载人航天、嫦娥探月、人造太阳、北斗导航、万米海试等重大创新成果竞相涌现，铁基超导、量子信息、干细胞等原创性产出在国际舞台产生重要影响。这些凝聚着自主创新的中国力量，极大增强了民族自信心和自豪感，显著提升着我国发展的独立性、自主性、安全性。坚持高水平科技自立自强，才能应对各种风险挑战，在激烈的国际竞争中牢牢把握发展的主动权，为我国现代化建设提供基础性、战略性支撑。	加快实现高水平科技自立自强，才能为高质量发展注入强大动能，是推动以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局构建的必然要求。如今，我国全球创新指数排名从2012年第34位上升至2022年第11位，高新技术企业从2012年的3.9万家增长至2022年的40万家，科技进步贡献率提高到60%以上。放眼全国，数字化转型和智能化改造步伐加快，推动产业向价值链高端迈进，战略性新兴产业持续壮大，开辟发展新领域新赛道，塑造发展新动能新优势。全国各地创新劲头正足，以质量变革、效率变革、动力变革推动现代化经济体系建设。	加快实现高水平科技自立自强，能够增进民生福祉，让人们共享科技进步带来的成果。我国5G基站总量占全球比例超过60%，时速600公里高速磁浮试验样车下线，国产大客机稳步迈向全球航空市场，智能支付、在线教育、远程医疗等新业态新技术新模式深刻改变着人们的生活方式，科技创新为粮食安全、公共卫生等提供着重要保障……可以说，实现高质量发展，需要科技自立自强提供越来越强的战略支撑能力。	当前，我国仍然存在原始创新能力较弱的问题，部分关键核心技术受制于人，“卡脖子”问题亟待破解，实现高水平科技自立自强刻不容缓。	要坚持“四个面向”，切实加强基础研究，坚持目标导向和自由探索“两条腿”走路，从源头和底层解决关键技术问题。要强化战略科技力量，深化科技体制改革，优化创新环境，激发各类人才创新活力和潜力。要扩大国际科技合作交流，强化企业主体地位，不断提高科技成果转化和产业化水平。	抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。要加快推进高水平科技自立自强，产生更多重大原始创新和突破更多关键核心技术，筑牢国家强盛和民族复兴的战略基石，为高质量发展提供更多强劲动能。相关新闻人民财评：在加快建设农业强国中展现新气象新作为人民财评：以新发展格局增强发展安全性稳定性人民财评：在推动高质量发展中实现人民幸福安康(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
