	一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧。	全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，反腐败是最彻底的自我革命。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央开展了史无前例的反腐败斗争，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”多管齐下，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，确保党和人民赋予的权力始终用来为人民谋幸福，确保党永远不变质、不变色、不变味。	腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，是党长期执政的最大威胁。必须深刻认识到，全面从严治党十年磨一剑，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，但还远未到大功告成的时候。党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题，防范形形色色的利益集团成伙作势、“围猎”腐蚀还任重道远，有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级还任重道远，彻底铲除腐败滋生土壤、实现海晏河清还任重道远，清理系统性腐败、化解风险隐患还任重道远。只要存在腐败问题产生的土壤和条件，反腐败斗争就一刻不能停，必须永远吹冲锋号。	坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，必须以彻底自我革命精神，将反腐败斗争进行到底，把新时代党的伟大自我革命进行到底，决不能有差不多了该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。要保持零容忍的警醒、零容忍的力度，把党的十八大以来不收敛不收手、胆大妄为者作为重中之重，深挖细查、严惩不贷；要把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，重点查处政治问题和经济问题交织的腐败案件，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败，坚决惩治群众身边的“蝇贪”。坚决割除毒瘤、清除毒源、肃清流毒，才能遏制增量、清除存量，彻底铲除腐败滋生土壤。	还要看到，全面从严治党、推进反腐败斗争，必须从领导干部特别是高级干部严起。职位越高、权力越大，就越要有敬畏之心、越要严于律己。要严肃查处领导干部配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用影响力谋私贪腐问题，坚持受贿行贿一起查；要坚决防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题。从严查处不设限，反腐败没有“禁区”。无论什么时候，都要坚决清除对党阳奉阴违的两面人、不收敛不收手的腐败分子，态度不变、决心不减、尺度不松。	党的二十大报告提出：“全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上”。以什么样的态度对待腐败、以什么样的行动破除腐败，决定着一个政党、一个政权的成败兴衰。前进道路上，持之以恒推进全面从严治党，以彻底自我革命精神打好反腐败斗争攻坚战持久战，我们党一定能永葆旺盛生命力和强大战斗力，在新征程上赢得主动、赢得未来。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
