	两会进行时，政府工作报告备受关注。今年的政府工作报告，数据详实、内容务实、任务扎实，赢得会场内的阵阵掌声，赢得会场外的热议称赞。	“我国经济实力明显提升”“创新支撑发展能力不断增强”“经济发展新动能加快成长”“人民生活水平不断提高”……政府工作报告对发展成就的总结，强人心、增信心，让人为之鼓舞。读懂政府工作报告应读懂其中的“五个维度”。	读懂政府工作报告的“时间维度”。总结过去一年、五年，展望未来一年，是今年政府工作报告的一大重点。过去一年，国内生产总值增长3%；过去五年，年均增长5.2%。数字背后的成绩，不是轻轻松松取得的。新成就是“极为不易”的，过去五年是“极不寻常、极不平凡”的。越是如此，越说明成就成绩的可贵，越表明未来做好工作的挑战。今年国内生产总值增长设定为5%左右，体现了中国经济的发展信心。尽管我国发展仍面临诸多困难挑战，我们也应该努力做到、做好。	读懂政府工作报告的“目标维度”。发展的主要预期目标，是实干的主要行动方向。除了5%左右的增长目标，“城镇新增就业1200万人左右”“城镇调查失业率5.5%左右”“居民消费价格涨幅3%左右”“粮食产量保持在1.3万亿斤以上”……一系列数字化目标，进一步明确了今年工作的方向、程度、力度。实现这些目标，同样不易，需要做好多领域、各方面的工作。为此，政府工作报告也提出了包括着力扩大国内需求、加快建设现代化产业体系等在内的重点工作。努力完成今年目标任务，重任在前、责任在肩、任重道远。	读懂政府工作报告的“为民维度”。政府工作报告饱含民生关切之事，也是一份“民生大礼包”。五年来，正是因为贯彻以人民为中心的发展思想，持续增加民生投入，着力保基本、兜底线、促公平，提升公共服务水平，我们才在发展中不断增进了民生福祉。今年，保障基本民生和发展社会事业，依旧是重点工作任务。住房问题、教育提质、医疗资源布局、养老服务保障、完善生育支持政策……这些与幸福生活息息相关的方面，群众期待更高，落实要求也更高。围绕群众的急难愁盼问题，提出任务、谋划发展，让更多惠民政策尽快落地实施，才能持续提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。	读懂政府工作报告的“信心维度”。信心是发展的动力。发展的信心从哪里来？政府工作报告提出：“这些年我国发展取得的成就，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。”时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。有党的坚强领导，有科学思想的指引，有14亿多人民的同舟共济，大家想在一起、干在一起，双向奔赴、凝心聚力，就没有战胜不了的困难，也必定能取得新的更大成就。	读懂政府工作报告的“实干维度”。做好经济社会发展工作，没有捷径，实干为要。把相关安排落到实处，要坚持实事求是，尊重客观规律，坚决反对空谈浮夸、做表面文章、搞形象工程甚至盲目蛮干；以改革的办法、锲而不舍的精神解难题、激活力，激励敢于担当。为者常成，行者常至。各地区各部门要直面问题挑战，尽心竭力改进工作、做好工作，才能不负人民重托；每个人激扬起抢抓机遇、锐意进取的新气象，铆足实干劲头，就能汇聚起推动发展的强大力量。靠实干创造了辉煌过去的我们，必定能靠实干开创更加美好的未来。	奋斗铸就辉煌，实干赢得未来。今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。让我们一起从春天再出发，向着既定目标奋勇前行，坚定信心、顽强拼搏，脚踏实地、埋头苦干，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
