	动画短片合集《中国奇谭》于2023年1月1日起播出。在近年来日益高涨的动画观看热度下，创作者将几代人心中的中国故事，以具民族化的方式呈现在观众面前，获得了广泛的赞誉。	《小妖怪的夏天》（以下简称《小》）《鹅鹅鹅》（以下简称《鹅》）等故事，片名看似轻巧、可爱，剧情却后劲十足，对经典故事进行了新解读，呈现出一种“万事聊须付酣畅”的尽致。这两个故事都源自我国传统的志怪小说：一个是《西游记》中“妖怪们要吃唐僧肉”；一个是《续齐谐记》中的“鹅笼书生观异象”。这样的“经典IP”让创作者的关注点由“讲什么”进一步过渡到“如何讲”上，如《小》剧中“小猪妖制箭过程中被上级领导熊妖的粗暴对待；母亲对他这个外出打工孩子的怜爱与牵挂”等剧情，让青年观众与之产生了不小的共鸣；再如《鹅》剧末尾，并未展现原著中货郎对秘密的保守，而是以“你失掉了三只鹅”来嘲讽货郎对所见真与假的无力辨识。	值得关注的是，创作者将“生与死”“虚与实”“善与恶”等中国传统的哲学思想投射到作品中，展现出中国传统文化中对人生命题的思考。如在《小》剧中，小猪妖奔跑着去阻拦唐僧师徒，竟被孙悟空一棒打死，令人绝望之时又立刻峰回路转，原来小猪妖并没有死，而是孙悟空的有意安排。这份失而复得的幸运感的背后，便是古人讲求的“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”；又如在《鹅》剧中，当鹅妖愿变作白鹅随货郎而去时，货郎因之前所见，在暗自揣度其是否会有二心，及至狐妖醒来，那鹅妖也便随其他妖怪一起消失了。“世态渔洋已道尽，人生何事不鹅笼”，或许幻中生幻、变幻无常才是世间的本质，酸甜苦辣的人生况味才是世间的永恒；而在《林林》中，试图融入人类的小狼林林即便能以人形出现，也不为猎人所容。猎人的这种非善即恶、非人即妖的狭隘观念，最终导致了多少年后只剩林林与其子隔河相望的悲剧性结局。	同时，在作品的叙事风格上，创作者也将中国传统美学与当代审美进行了巧妙的结合。如《小》剧中国画特征的环境塑造，清新又治愈，让人好似回到了梦中的童年；《鹅》剧中的意境化表达，人物与景物浑然一体，风格鲜明犀利。此外，默片电影中的插卡字幕暗示了人物内心的隐秘，第二人称的叙述方式有力地呈现了创作者对人物的批判立场。而台词声音的让位又让各种声音元素得到了彰显，无论是风声、鸟叫声、吞咽声、哈欠声还是各种音乐配器的鼓点声、节奏声，都为这个荒诞的故事平添了诡异、迷幻的色彩，丰富、拓展了观众的想象空间。	《中国奇谭》作为致敬中国动画诞生100周年的作品，既传承了《大闹天宫》《天书奇谭》等优秀民族风格作品的神韵，又彰显出了新时代创作者的探索与创新，是“中式想象力”的一次集中展现。目前，该合集故事已播出3集，在豆瓣平台已获得9.5的高分！让我们期待后续故事的精彩呈现！	（作者为中国传媒大学戏剧影视学院讲师）(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
