	盼望着、期待着，春天来了。一幅生机活力的画卷，正在徐徐铺展。我们，都是画卷的创作人，也是画卷的赏析者，犹如为时代画像、为时代立传，凝结着时代奔流的精神气韵。	一个时代，恰恰有一种魅力，让最美的人脱颖而出，为最好的事倾情书写。这些生动的时代注脚，投射在互联网空间，激荡着满满的“正能量”。它们具体化为一行行文字、一张张图片、一段段音视频、一个个专题专栏和主题活动，又汇聚成一个响亮的品牌――中国正能量“五个一百”网络精品。前不久，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正式启动，以正能量引领亿万流量，用主旋律奏响奋进乐章。	以作品的维度看，“五个一百”呼唤精品力作。这次活动以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题，立足新时代新征程新伟业，突出主题引领、全媒体系、全民参与。迎接宣传贯彻党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控……这些重大主题，不仅是涵养精品力作的沃土，更是用一个个精品内容书写了各自的庄重、精彩与震撼。从这个意义上说，透过精品，我们看到的是标注时代发展的大主题、大逻辑，体悟到的是重大主题背后的精神力量。由此，互联网空间里的时代与中国，更加洋溢着春意与生气。	以时代的维度看，“五个一百”触摸强劲脉动。时代的年轮，圈圈相绕，以一年计，足以照见不凡。看过去的一年，国内生产总值超过120万亿元，粮食生产实现“十九连丰”，因时因势优化调整防控措施，成功举办北京冬奥会、冬残奥会，中国空间站全面建成，第三艘航母“福建号”下水……这一切，凝结着无数人的辛勤付出，映照着新时代的点点星火。从中，“五个一百”精选而来的好内容、好作品，成为伟大时代的生动写照。由此，时代坐标里的中国力量再次被汇聚，感染着人、鼓舞着人、引领着人。	以未来的维度看，“五个一百”点燃前行信心。记录时代，是为了记住时代；触摸时代，是为了引领未来。从明天看今天，我们心怀梦想、充满活力、抖擞精神，倍增前行信心。从今天看明天，我们要以团结凝聚力量、以奋斗创造奇迹、以实干赢得未来，一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。今天的“五个一百”，汇聚的正是百分之百的澎湃势能，释放的也是百分之百的澎湃动能。在这个充满挑战又充满希望的时代，我们始终高扬正能量的风帆，发光发热、踔厉奋发，坚定信心、起而行之，拧成一股绳，铆足一股劲，才能携手共进抵达更美好的未来。	新时代大有可为，正能量无处不在。在全党全国上下深入学习宣传贯彻党的二十大精神之际，以中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动为重要契机，开展线上线下联动的立体展播，不断丰富网络正能量内容供给，让网络里的中国尽显发展活力，让时代里的中国奏响奋进凯歌，我们必定能在绘写壮丽时代、激昂拼搏精神中翻开新的篇章、创造新的奇迹。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
