	电影院里，类型丰富的影片吸引不少观众；剧场剧院中，音乐会、歌舞剧等颇受欢迎；文化展馆中，各个展区人头攒动；景区景点里，非遗展览和体验新鲜感满满。刚刚过去的新春佳节，纷至沓来的“精神食粮”走近千家万户，精彩绝伦的“文化大餐”收获观者众多，折射出文化市场的强劲活力，也反映出春节经济的蓬勃兴旺。	春节假期时间不长，但文化市场的数据十分火热。2023年春节档电影总票房超67亿，观影人次达1.29亿，连续多日单日票房超10亿元，不少作品口碑票房双丰收；春节假期前三天，上海博物馆累积接待参观者1.82万人次，同比增长了98.6%，超过疫情前同期水平……年，是幸福团圆的时刻，也是文化消费的契机。神州大地洋溢着浓浓年味儿，传统文化也在此时得以赓续传承、焕发新生。	红火的文化年，不仅仅在线下。电影《流浪地球2》官方授权模型周边的众筹金额原定为10万元，项目上线仅一分钟就达到目标，现已破亿；南京夫子庙东牌楼花灯市场气氛红火，在多个社交平台、电商平台的异地订单更是翻倍增长。从一个个细节案例中不难发现，实体文化市场明显回暖的同时，线上文化消费也不断升温。文化消费像一面镜子，照见了中国经济的潜力和韧性。	文化市场回暖升温，直接的原因是疫情防控进入新阶段。随着更好统筹疫情防控和经济社会发展，流动的中国更添几分“烟火气”，文化消费需求也得以充分释放。与此同时，文化市场里各方主体的精心策划、精彩创意、充分供给，营造了产品多、人气足、市场暖、消费热的良好氛围，带动节日经济更加红火。文化的韵味叠加上时代的脉动，传统的底色添加了现代的笔墨，共同推动新春佳节更添文化味道，有力促进文化市场供需两旺，这样的双向奔赴令人欣慰。	节日期间文化消费的火热景象再次回归，表明消费信心在回升，也为丰富文化供给、助力经济发展开了个好头。增强文化消费能力，创新文化消费场景，定能在不断推动文化消费转型升级的同时，为中国经济提质增效添砖加瓦。	吉兔呈祥，奋跃而上。春节文化市场“开门红”，令人心生振奋，也催促我们继续为全年的“满堂彩”继续奋进。新的一年刚刚开始，我们期待看到、听到、体验到更丰富更优质的文化产品，也期待神州大地处处焕发文化新气象，让活力满满的文化消费助力中国经济再上层楼。相关新闻：人民财评：旅游业“开门红”预示今年会更好人民热评：透过春节档电影票房火爆现象看到的信号(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
