	怒发剑诀式、拂云提物兼指式、避风手屈一指式……最近，一组艺人摆出戏曲手势的海报组图火了。这组海报，来自于中央广播电视总台近期推出的戏曲研学文化节目――《拿手好戏》。	说起戏曲，大多数人脑海里能联想到的第一个词就是传统。《拿手好戏》并非一板一眼地唱戏讲戏，而是选择在传统中找寻创新灵感，挖掘戏曲的当代价值。节目一推出，就圈粉不少，让不少网友直呼“戏曲真的太有魅力了”“原来戏曲还能这样‘年轻’”。	一新，新在阵容，兼顾了专业性与趣味性。节目邀请了王瑜、何赛飞、小香玉、吴琼等戏曲名家，从专业角度来说可谓“镇得住场”。身法、吐字、眼神……各个方面都站在戏曲传承的高度精益求精。而参加的学员既有陈栏芳、周恩旭等青年戏曲演员，也有黄龄、王宝强、黄圣依等观众耳熟能详的戏曲“萌新”，照顾到了不同年龄段、不同层次的观众群体。	二新，新在氛围，将戏曲之美融合在各个场景。戏曲研学，不在室内，而是在古典美满满的北京世园公园。不仅仅是拍摄呈现园林实景、布置陈设戏曲舞台，就连学员腰牌、册页书案等细节设计，都极具传统美，让学员和观众一道，沉浸式体验戏曲世界的独特魅力。	三新，新在形式，把当代文化化作戏曲魅力活的载体。节目中，既有入戏、练戏、引戏、演戏的真学真练，也呈现出很多意料之外的创新与融合。尚雯婕在原创的电音歌曲中加入一段《西厢记》念白；张颜齐把王亚平、中国女足等优秀女性故事写进rap，打破豫剧《花木兰》里“刘大哥”的偏见……流行音乐、时代故事、高科技呈现，这些元素和戏曲的结合，不仅为节目带来更多话题，也成功吸引了年轻观众的关注。	或许你不会唱戏，但这并不妨碍你看戏、听戏，从节目中学习一些关于传统戏曲的知识。影视行业里常用的“跑龙套”其实源自戏曲，成语“一板一眼”指的是戏曲里的节拍，想唱出京剧老生行当的“本嗓”首先要学会找丹田……在节目的戏曲知识答题环节和小课堂里，内行人变着法儿地帮助“外行人”认识传统戏曲，带来有趣又有益的信息增量。	节目设计的创新，归根结底是戏曲这一传统文化的年轻化。戏曲是中华文化的瑰宝，传承着中华民族活态的文化基因。不止是《拿手好戏》，近年来，传统戏曲也走进了《国乐大典》《角儿来了》《青春京剧社》等综艺节目；不少京剧院还拥抱新变化，融入特效设计、开设线上直播等等。在坚持戏曲艺术传统的基础上，积极借助现代传媒和高科技手段，让戏曲拥抱互联网，能够让更多观众了解戏曲，推动传统戏曲越飞越高、越走越远。	中国戏曲既是古典的，也是时尚的。在这个意义上，《拿手好戏》做出了一些新鲜尝试，也期待有更多类似的努力，让戏曲艺术广为流传、后继有人。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
