	近日，大型季播文化节目《遇鉴文明》在中央广播电视总台播出，节目将古琴与钢琴、瓷器与玻璃器、国画与油画、京剧与歌剧、中国园林与西方园林、茶与咖啡、故宫与卢浮宫等十二组具有代表性的中西方文明符号汇聚到一起，通过57位中外文化学者解读，7国14城的全景拍摄，让东方文明之雅，西方文明之美展现在观众面前，为中西文明互鉴搭建桥梁，共同展示着人类灿烂的文明。	全球一体化持续推进，中西文化的交流和互鉴变得更加必要，《遇鉴文明》节目通过对比的方式，将中西方文明的经历和对彼此的影响娓娓道来，充分呈现了中西方文明的发展有独立也有交融，文明的多样性决定了文明交流互鉴的必然性，交流才能跨越隔阂，文明都应被尊重。	《遇鉴文明》在画面呈现上颇具创新，舞美采用“环屏+移动性科技大屏”，用AR技术将描绘苏州繁华景象的《姑苏繁华图》、中国第一幅国画《人物龙凤图》、西方第一幅油画《根特祭坛画》、古埃及法老的黄金座椅等逼真地呈现在屏幕上，并复刻出两千多年前战国时期的折叠床并带入演播厅，一边现场演示床的折叠方式，一边由嘉宾介绍古人精湛的榫卯工艺和智慧，为观众带来沉浸式的观看体验。	“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”，中外文明的互鉴交流从未停止，尤其在当前复杂的国际局势背景下，节目所展现的中华文明与西方文明的交流与互通，人类文明历史上的绚烂与包容，以及用中国的文化驱动当代设计，用国际语言表达中国之美的意涵，都对中西方交流有着十分积极的意义。正如中国艺术研究院音乐研究所名誉所长田青在节目中所说，“文明互鉴是人类文明发展到今天，能有如此辉煌文化的结果。尤其是今天，当我们提出来要构建人类命运共同体的时候，文明互鉴就显得格外重要。”	当被荷兰汉学家高罗佩的家人捐赠回国的明代松风古琴在节目现场再次响起，苍古的琴声使得远在荷兰的高罗佩家人及在场的观众都感受到了深深地触动，文明交流可以跨越时空让彼此心意相通，“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，文明的出路不止一条，文明之美也并不是一枝独秀，各文明之间是一场美好的相遇，互鉴互通才能构建美美与共的文明家园，让文明交流互鉴成为推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
