	世界知识产权组织近日发布2022年全球创新指数显示，2022年中国创新能力综合排名全球第11位，较上年提升1位，较2012年跃升23位。	创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。党的十八大以来，党和政府深入实施创新驱动发展战略，将创新作为建设现代化经济体系的战略支撑。瞄准世界科技前沿，我国强化顶层设计和系统布局，持续推进前瞻性基础研究，集中力量开展关键核心技术攻关，取得了一系列重大原创成果。高速铁路、5G网络等建设世界领先，载人航天、火星探测等领域实现重大突破……科技实力跃上新台阶，科技创新实现量质齐升，创新型国家建设取得重大进步。	“中国以非常全面的方式创建创新生态系统，这是其能够在创新能力上稳步提升的重要因素之一。”中国取得的创新成就，不仅得到世界知识产权组织的肯定，更成为引领支撑中国经济高质量发展、满足人民日益增长的美好生活需要的有力保障。	2022年全球创新指数还显示，中国进入全球百强的科技集群数量达21个，比2017年增加14个，数量首次与美国持平。有关人士分析，这也表明我国区域创新发展成效显著。	“十四五”规划明确提出，支持北京、上海、粤港澳大湾区形成国际科技创新中心。国家更大力推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等构建协同创新共同体。在一系列政策措施引导带动下，我国创新高地建设取得明显成效，对社会经济发展产生巨大推动作用。2021年，京津冀、长三角、粤港澳大湾区内地9市地区生产总值分别达9.6万亿元、27.6万亿元、10.1万亿元，总量超过了全国的40%，发挥了全国经济压舱石、高质量发展动力源、改革试验田的重要作用。同时，区域创新发展的辐射带动作用也在不断增强。通过加强东中西部科技创新合作，推广创新模式和方法，加快创新成果共享与价值转化，有力促进区域协调发展战略的实施，进一步增强区域发展的平衡性和协调性。	创新管理机制同样引人瞩目。在相关评价结果中，我国商业环境综合得分排名第13位，创业政策与文化指标居第9位。中国持续深化政府职能转变、推进“放管服”改革，持续优化保护创新、激励创新的制度环境，极大调动激发了全社会的创新力和创造力，更为市场主体积极投资创新、提高创新成果转化率、创造包括经济价值在内的社会多元价值提供了广阔空间。	“问渠那得清如许，为有源头活水来”。不断完善支持鼓励创新的体制机制，实现更高水平的科技自立自强，形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，将为我国沉着应对各种风险挑战提供更强有力的保障，为夺取新征程上更大胜利贡献不竭动能。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
