	《天下长河》于2022年11月11日在湖南卫视和芒果TV同时播出。该剧首播就拿下卫视收视第一，紧接着一路长虹，流量与口碑双丰收，打破了多年来至巅峰跌落、沉寂已久的历史剧僵局，也许正因如此，该剧被许多观众誉为古装历史传奇剧的“回潮”之作。	剧集背景设于清朝，自不同角度，对不同角色的诠释，展现了在治理黄河这一千古难题下形形色色的百态群像。康熙十五年间，时逢暴雨，洪水咆哮而至，毁堤淹田，举目四望，汪洋一片，一时间人人自危。由此引出千余年来华夏民族永恒的主题：治理黄河。	该剧以“天下长河”为故事主线，根植于历史“长河”，讲述黄河文化精神传承的故事。作为“百川之首”“四渎之宗”，她波澜壮阔、奔涌向前，是哺育了万千生灵的生命之河；她九曲连环、源远流长，承载着一代又一代人的信仰与文化。代表着世世代代，人与自然搏斗的无畏精神。	剧中，靳辅临危受命，率领一众河工齐力抗洪，纵使被栽赃陷害，身陷囹圄仍在所不辞；陈潢耿直率真，自称“河伯投胎”，以身测水流，不忘初心，真正做到“终生治河、毕于黄河”。他们前仆后继，不遗余力，为拯救天下苍生于水患殚精竭虑、死而后已。他们二人亲力亲为，前往黄河上游实地勘测，脚踩土地，面朝长河，将一腔赤诚之心投注于治河大业，令人动容。此外，无论是不拘一格降人才的康熙、圆滑世故的明珠、还是毅然舍小我的靳辅之子靳治豫，结合着厚重的历史背景的叙述，人性鲜活毕露。该剧由治河推及治官、治人心的深层内涵，展现了守正创新、鞠躬尽瘁、攻坚克难的精神内核。	抛开剧情看今日，为治理黄河奔走的仁人志士依然在无私奉献，守护着母亲河，传承着黄河精神。如何在艺术创作中颂扬治河精神，赓续华夏文明，讲述时代故事，也是新时代文艺工作者需要迎接的挑战。	《天下长河》在一众影视作品中突破重围实属难得，可谓是今年古装传奇历史剧的一匹黑马。立意别出心裁，角色打磨细致，质感上乘，称得上一部角度新颖的历史剧佳作。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
