	科技部近日印发《“十四五”国家高新技术产业开发区发展规划》（以下简称《规划》），提出“十四五”末，国家高新区数量达到220家左右，实现东部大部分地级市和中西部重要地级市基本覆盖。全面塑造又“高”又“新”发展新优势，成为支撑高水平科技自立自强的第一方阵。	科技是第一生产力，创新是第一动力。国家高新区既是孵化、培育科技创新的重要“摇篮”，更是发展、壮大创新型产业集群的辐射基地。党的十八大以来，国家高新区在转变发展方式、提升自主创新能力、优化产业结构、增强国际竞争力等方面发挥了重要作用。2021年，169家国家高新区全年营业收入47.8万亿元，是2012年的2.9倍，以2.5%的建设用地创造了13.4%的GDP；利润总额4.1万亿元，是2012年的2倍。国家高新区走出了一条具有中国特色的高新技术产业化道路，已成为促进国民经济持续快速增长的重要引擎。	随着我国步入新发展阶段，国家高新区面临新形势、新使命、新要求。按照党的二十大部署，到2035年，我国实现高水平科技自立自强，进入创新型国家前列。国家高新区的发展当直面历史机遇、沉着应对挑战。《规划》的出台，为“十四五”时期国家高新区的发展指明了方向。国家高新区当更加聚焦国家战略需求，强化原始创新，加快突破关键核心技术，全面提升发展质量。	《规划》强调，“增强科技创新策源能力”。这意味着，要从源头上进一步激发和提升科创水平，政府、学术机构、企业等各方力量共同参与，以壮大国家战略科技力量、集聚高端科教资源、提升基础研究和应用基础研究水平、加强关键核心技术研发为目标，在更多战略性、前沿性领域构建先发优势。科技创新的关键在人，“汇聚国家战略人才力量”更是有关工作的重中之重。面向全球招才引智与强化人才自主培养并举，既折射出创新开放的广阔胸怀，又表明深化产教融合的鲜明导向。创新人才发展机制，优化人才服务保障，更会为广大人才提供充分施展才华的舞台，免除他们的后顾之忧……一系列兼具统筹性和针对性的部署，一项项聚焦现实并着眼未来的方略，对促进国家高新区高质量发展提供坚实保障，更为强化国家高新区辐射引领作用、推动区域协同发展带来有力支撑。	问渠哪得清如许？为有源头活水来。各地、各高新区要认真领会党中央、国务院的有关精神，进一步提高政治站位，切实将《规划》中的各项工作任务落实到位，并且因地制宜创新举措和机制，努力为国家高新区更高质量发展提供有益经验。有关部门当加强指导与协调，推进管理制度、科技体制改革，形成上下协同联动的良好格局，为打赢关键核心技术攻坚战、实现高水平科技自立自强、加快建设科技强国提供不竭源动力。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
