	北京故宫、西安兵马俑、苏州园林、平遥古城、成都杜甫草堂......当人们游历在这些珍贵的历史文化遗产中，也是最贴近一座城市的时刻，历史文化遗产矗立千百年，默默塑造着一座城市的气质和形象。“历史文化是城市的灵魂”，历史文化遗产则是这灵魂的载体，与整座城市息息相通。对历史文化遗产的保护与发展，对一个城市意义重大，应从传承中华文明的战略高度进行认识，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，做到在保护中发展、在发展中保护。	自1982年建立历史文化名城保护制度至今，我国历史文化名城保护制度已走过40年。从最开始只有悠久历史文化的24座古城到现在范围扩大到历史文化名镇、名村、历史文化街区和传统村落，保护的体系更加完整，141座城市、799个镇村、6819个村落被列入中国传统村落保护名录，形成了世界上规模最大的农耕文明遗产保护群，并在快速城镇化进程中抢救和保护了一大批珍贵的历史文化遗产，多年以来，中国历史文化名城保护制度日臻完善，更多文化遗产得到的应有的保护，为后世留下丰富的精神食粮。且中国已有56项世界文化和自然遗产列入《世界遗产名录》，“北京中轴线”也将作为我国2024年世界文化遗产申报项目。	然而在取得成绩的同时，我们也要认识到，新的社会发展时期，名城保护、历史文化遗产保护也有了新的课题，虽然《城乡规划法》、《文物保护法》、《非物质文化遗产法》和《历史文化名城名镇名村保护条例》等法律法规不断从实际出发，对历史文化遗产进行全方位的保护，但拆真建假、拆旧建新、开发式保护、割裂式保护等现象还时有发生，应进一步建立责任追究和惩处制度，对于破坏历史文化名城的行为严管狠罚。城市化发展和遗产的保护要统一起来，应避免“一刀切”，既要避免“千城一面”失去城市特色，又要“以人为本”让居民生活切实得到改善，在传统与现代中找到平衡。既尊重历史，又兼顾实际，既传承文化，又与时俱进，让保护成果惠及广大人民群众。	历史文化遗产保护，也需要在保护中创新。借助3D打印、摄影测量、3D建模、照片重建技术、数字资料库等现代先进科技，让历史文化遗产实现数字化高保真呈现，让更多公众在互联网上体验文物的全貌，为实现云游文化名城带来新体验，让那些不会说话的文物艺术品、历史建筑等在“掌上活起来”，将千年的历史故事娓娓道来。	保护历史文化名城、传承历史文化遗产，就是守护中华民族的魂，就是在传承中华文脉，“要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
