	近期，由国家广播电视总局策划，网络视听司和北京广电局指导的20集系列纪录片《这十年・幸福中国》在网络平台热播。该纪录片从多个角度展示了中国这十年的发展成果，涉及大国重器、科技探索、国际融合、创新经济、绿色生态、医疗救护、教育发展、社会福利、养老产业、共同富裕、文化自信等众多题材领域，通过古今对话的跨时空方式，利用鲜活真实的纪录影像，生动直观地呈现中国的飞速发展。片中各行各业的发展和巨变也引发了网友的热议，“中国，我的骄傲”“我爱我的祖国”等留言既是观众对于这部纪录片的肯定，更是对中国这十年飞速发展的认可。	《这十年・幸福中国》的最大特点就是真实。纪录片中的镜头像是一双捕捉生活的“眼睛”，不干预、不设计的拍摄方式让这部纪录片有意地克制镜头的主观性，力求客观还原真实。除了在镜头语言上的客观性，纪录片进一步聚焦小切口和小人物，既仰望星空，又脚踏实地。虽然每集以宏大的方式开局，但讲述的却是一个个鲜活的小故事和有血有肉的小人物。北大荒集团七星农场种植户周德华、北京极星农业的徐丹、黑龙江抚远乌苏镇文化站站长曹畅、自然保护工作者张海江……镜头瞄准和纪录的是普通人的奋斗与创新。当镜头或深入农场或走进企业，穿插在田间地头和千家万户之中，朴实而客观地展现了普通人在十年的变迁中同国家发展同呼吸共命运。	纵观整部纪录片，每个故事和人物用不同的叙事手法穿插连接，起承转合快慢适度，衔接过渡平稳顺滑，除了让叙事充满层次感，保持故事原汁原味儿也赋予了故事更多的趣味性。例如，充满想象力地用古人的思考引出现代的实践，以创新的方式从农业、科技、生活等多方面展现了“这十年”我国的发展与变化，有传统的延续，更有科技的革新。其中，脑洞大开让陶渊明“穿越”至今，看到如今乡村振兴的繁荣景象发出“愿当下新农人，各从其欲，皆得所愿”的感叹。古今呼应的故事内核支撑了整个纪录片的主旨，让纪录片饱含了中华五千年文化传承的厚重感和使命感，可谓是点睛之笔。历史的求索与现实的回应，既回顾了这十年的种种壮举，也感受到“千年之盼”终于实现的自豪感。	《这十年・幸福中国》在剪辑、调色、配乐上也都有着上乘的表现，全方位为这部纪录片保驾护航，在艺术上达到了创新，令人回味无穷。	《这十年・幸福中国》当然无法事无巨细的纪录“这十年”的成就与发展，但却从一个侧面，呈现出中国“这十年”为什么幸福、如何追求幸福，完美点题“幸福”的同时，给出了中国为何能崛起的答案。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
