	轻点鼠标打开水墨风的一线一中轴地图，跟着飞舞的雨燕翻动历史演变、区域选址等书签，点选按钮展开皇家宫苑、市井民俗等多彩画卷……近日，北京中轴线官网试运行上线。在这里，市民和网友有了“一屏一景观、一步一洞天”的网络游览中轴线新体验，也意味着中轴线文化遗产保护开启数字新篇章。	为了保护好、传承好、利用好中轴线文化遗产，近年来北京持续探索数字化保护利用路径，推出过“云上中轴”小程序、“云游中轴”小游戏、实景三维中轴线等各类产品，均收获良好效果。从实践中不难看出，数字化可以为文化遗产保护传承插上翅膀，是对新时代文物工作方针“坚持保护第一、加强管理、挖掘价值、有效利用、让文物活起来”的有效践行。	数字化技术能够创新文化遗产及其背后中华优秀传统文化的展示方式。以数字化保护利用来进行文化遗产保护、传承的，不止是北京中轴线。敦煌莫高窟建设“数字敦煌”和“云游敦煌”，集探索、游览等功能于一体；湖北省博物馆等越来越多博物馆“搬”到网上，成为“不打烊”的博物馆；在秦腔艺术节上，由三维建模的数字化代言人秦筱雅展示秦腔……数字化的展示方式，既可以弥补因客观原因不能亲临现场的遗憾，也能强化文化遗产展示的互动性和参与感，深化受众对中华优秀传统文化的认知和理解。	除了让文化遗产更好进入社会公众的视野，数字化技术还可以帮助修缮和保护文物本身。北京箭扣长城“修旧如旧”，数字化技术不仅在后端通过各类数字产品让更多人了解长城修缮背后的故事，更可以在前端代替人工进行长城本体及周边环境进行监测；《永乐大典》等珍贵的古籍文献，面临自然侵蚀、人为损坏等风险，采用缩微技术等对古籍进行数字化转化，可以在保护原本的同时也方便广大读者群体检索阅读。数字化助力文物修复、转化、存储等的例子越来越多，恰是说明，随着科技的发展，数字化保护作用日益凸显。	更深远的视角下，运用数字技术还能赋能文化产业，为其创造出新业态、新场景。近年来，文化遗产相关的数字产品成爆款，周边、文创销售火热已经不是新鲜事。数字化助力文化遗产更具时代感，让其“活”起来、“火”起来，甚至在年轻人群体里“潮”起来，形成新的消费增长点。	中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。探索好文化遗产在数字时代的保护传承路径，以开放包容的心态进行交流互鉴，我们定能更好讲好中国故事、传播中华传统文化。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
