	加强基础研究，是实现高水平科技自立自强的迫切要求，是建设世界科技强国的必由之路。日前，在中共中央政治局第三次集体学习时，习近平总书记指出：“基础研究处于从研究到应用、再到生产的科研链条起始端，地基打得牢，科技事业大厦才能建得高。”这为新时代新征程加强基础研究、夯实科研基地指明了方向、提供了遵循。	强化基础研究前瞻性、战略性、系统性布局，关键要强化国家战略科技力量，注重发挥国家实验室引领作用、国家科研机构建制化组织作用、高水平研究型大学主力军作用和科技领军企业“出题人”、“答题人”、“阅卷人”作用。如今，世界已经进入大科学时代，基础研究组织化程度越来越高，制度保障和政策引导对基础研究产出的影响越来越大。从这个意义上说，协同构建中国特色国家实验室体系，不仅正当其时、十分必要，而且要科学规划、高效建设。	当前，中国特色的国家实验室体系正在加快构建。2021年编制完成了重组国家重点实验室体系方案；“十四五”规划和2035年远景目标纲要部署“加快构建以国家实验室为引领的战略科技力量”；“建立健全以国家实验室为引领、全国重点实验室为支撑的实验室体系”写入科学技术进步法；党的二十大报告明确，“形成国家实验室体系”……一系列部署、任务和要求，为构建中国特色国家实验室体系明确了重点、提供了支撑。这也意味着，一支成体系、担使命的战略科技力量正在孕育，国家创新体系更加高效顺畅，科技潜力加速释放，未来可期。	协同构建中国特色国家实验室体系，重点是“体系”。这不是某个单一领域内的实验室建设，也不是某个单一学科内的任务，需要按照“四个面向”的要求，紧跟世界科技发展大势，适应我国发展对科技发展提出的任务要求，多出战略性、关键性重大科技成果，形成体系化。要聚焦量子信息、光子与微纳电子、网络通信、人工智能、生物医药、现代能源系统等重大创新领域，组建一批国家实验室；要重组国家重点实验室，形成结构合理、运行高效的实验室体系。只有坚持使命驱动、任务导向，国家实验室体系才能发挥党和国家作为重大科技创新领导者、组织者的作用，构建关键核心技术攻关的高效组织体系。	协同构建中国特色国家实验室体系，关键是“协同”。体系化建设，需要系统规划、系统作战，需要树立系统思维和协同观念。这就需要完善科技创新体制机制，构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关的新型举国体制，把集中力量办大事的制度优势、超大规模的市场优势，同发挥市场在资源配置中的决定性作用结合起来，以健全国家实验室体系为抓手，加快建设跨学科、大协作、高强度的协同创新基础平台。同时，要优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局，整合优化科技资源配置，以国家战略性需求为导向推进创新体系优化组合。多方协作、凝聚合力，分类分层、重点突出，加强相关工作前瞻性谋划、整体性推进。	世界科技强国竞争，比拼的是国家战略科技力量。继续加强科技基础能力建设，在力量构建、资源配置、基础设施、科研平台、创新生态等方面夯实基础，在包括中国特色国家实验室体系等在内的基础研究骨干网络的布局建设上加快推进，必定能让国家战略科技力量更加强大，为建设科技强国注入强劲动能。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
