	“不到长城非好汉”。去长城来一趟“说走就走的旅行“，是亿万游客的长久愿望。怎样打卡长城才能玩深玩透呢？官方版的“锦囊妙计”来了。近日，文化和旅游部发布8条长城主题国家级旅游线路和62条长城主题精品线路，全面展现长城沿线文物和文化资源，生动呈现万里长城之美。消息一公布，广大消费者直呼“打开了长城文旅资源解锁新方式”。	细察之，这些线路充分彰显了顶层设计与宏观规划的科学性与合理性。8条长城主题国家级旅游线路分别为：长城文化遗产探访之旅、长城红色精神传承之旅、长城冬奥冰雪运动之旅、长城自然生态休闲之旅、长城多元文化体验之旅、长城古城新貌发现之旅、长城古村名镇寻访之旅、长城多彩艺术感悟之旅。62条精品旅游线路包括“居庸叠翠”“长城抗战”“天下雄关”等不同省域耳熟能详的地标，可满足游客实际出游需要。可见，从整体上来说，国家级旅游线路是立足全域统筹，充分考虑各时代长城文物和文化资源的空间分布特征、历史文化科学价值、景观游览价值、保存完整性和规模丰度以及开放利用程度等，通过差异化的特色主题，全面展示长城的自然和文化景观，打造独具魅力的长城旅游新体验。从区域方面来说，相关省份以本区域内长城元素为核心，以相关旅游产品业态为支撑，设计的精品旅游线路为广大人民群众就近旅游、就地过节提供参考和选择。二者各有侧重，又相得益彰，实现了共性与个性、整体与局部、历史与社会、利国与便民等多方面的统一。	毋庸置疑，通过设立国家级与精品旅游线路，长城故事与中国故事将更好被地传播开来。从精神属性来说，旅游是关于“诗与远方”的文化活动，因此，好的故事与传播对文旅资源至关重要，这是关系到精神坐标与地理坐标同频共振的大事。近年来，随着长城国家文化公园建设的不断推进和长城文化的广泛宣传，长城沿线文旅资源引来大批游客参观。需求牵引供给，供给催生需求，相应地，生动讲述着长城故事、中国故事的各类载体接踵而至。比如，从山海关到嘉峪关，各地长城主题博物馆穿越古今，或开工建设或升级改造，让长城故事与中国故事焕新出彩。如今，国家级与精品旅游线路的发布，让传播长城故事与中国故事又有了新的工具与渠道，在触摸一砖一瓦中，在横穿东西部地区间，在领略人文与地理之美中，长城所承载的文化遗产、红色精神、多元文化、多彩艺术等精神价值将更好地陶冶国民情操，长城相伴生的冰雪运动、生态休闲、古城新貌、古村名镇等物质空间与多样动能将更好地放松国民身心。相信，相关骨干线路的发布，将为长城国家文化公园文旅融合贡献重要力量，有助于推动长城文化的有效传播。	“一分部署，九分落实。”如果说线路发布是长城文化这篇文章的谋篇布局，那么搞活搞好线路开发则是该篇文章的“遣词造句”。近年来，随着旅游市场不断发展，我国旅游消费需求呈现明显升级趋势。无论是需求端的变化，还是政策端的研判，都要求加强旅游业供给侧结构性改革，不断增强人民出游获得感、幸福感、安全感。反映到长线文旅线路开发上来，就要求深度挖掘长城资源，打造“长城+”文旅线路，以优质和创新的供给引导和激发更广阔的旅游消费需求，形成供需高水平的动态平衡。就执行层面而言，相关线路的旅游产品设计，既要充分利用科技发展成果，在虚拟旅游体验设计等方面加大力度，又要做好“长城+”“+长城”，加强以长城为核心吸引物的文体旅融合，通过户外徒步、专业赛事、趣味运动、特色住宿等方面的拓展，推动长城沿线相关资源的“破圈强链”发展。	尤其要注意的是，在线路开发与文化遗产保护的平衡性上，我们要坚持战略思维与底线思维。从战略上来讲，要牢固树立做好长城文化价值发掘和文物遗产传承保护的意识，进一步探索长城资源保护传承利用的新路径，推进长城国家文化公园建设，打造独具魅力的中华文化旅游体验；从底线来讲，要做好精细化开发与治理，防止一哄而上的大呼隆。为此，所有线路设计要牢牢坚持“保护优先、合理利用”的原则，严格遵循《长城保护条例》。各地区要积极倡导“文明旅游，安全出行”，引导广大游客摒弃攀爬野长城等行为，共同加入到保护长城文化遗产、守护中华精神家园行动中来。	相信，通过各方远近兼顾、协同发力，“万里长城”整体形象将被塑造得更为光辉靓丽，长城与中国的好声音将被传播更为响亮宏远。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
