	一档没有帅哥美女，没有戏剧冲突，没有任务挑战，只有几个大叔在岛屿书屋谈天说地的外景纪实类读书节目《我在岛屿读书》11月在江苏卫视开播，余华、苏童、西川等十余位写书人、出书人、爱书人在节目中陆续出场，共同生活，一起读书写作。节目受到许多观众的喜爱，现播出临近尾声，豆瓣评分已达9.1分。	《我在岛屿读书》节目形式不复杂不炫丽，几位文坛“大咖”聚在一起松弛而又认真地谈“读书”聊生活，与之前《朗读者》等读书类节目以棚内录制为主不同，《我在岛屿读书》走到户外，让嘉宾们以真实自在的状态出场，铅字背后的作家在屏幕上变得鲜活而真实，甚至是有着强烈的反差，为什么这样“喜感”的余华可以写出那样“沉重”的《活着》，原来手写约稿信也可以“群发”……嘉宾们在节目中云淡风轻娓娓道来的方式，静静地触动了观众。	虽然节目形式简单轻松，但《我在岛屿读书》的内容是厚重的，借助几位嘉宾的生活经历和交流，展现了我国现当代文学发展脉络，他们对于读书的理解，对于经典著作的解析，乃至自己进入文学世界的经历，都给观众打开了一个全新的视野。原来在知识唾手可及的时代，读书依旧重要，“读书你能让人认识自己、认识自我的内心世界，同时也让我们可以尽可能地了解他者，了解那些我们不曾经历的事和不曾有过的情感。”	《我在岛屿读书》把思想性和艺术性相结合，为读书类节目摸索了新的模式，以期让观众在感动之余愿意重新审视生活方式、娱乐方式，重拾阅读的兴趣和信心。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
