	高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。习近平总书记在参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，深刻阐述了新时代推动高质量发展的一系列重大理论和实践问题，勉励江苏继续真抓实干、奋发进取，在高质量发展上继续走在前列。习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、思想深刻、内涵丰富、催人奋进，引发与会代表和社会各界热烈反响。	党的十八大以来，习近平总书记四赴江苏，多次作出重要指示，提出“两个率先”殷切期望，擘画“强富美高”宏伟蓝图，每逢关键时期、重要节点，都会为江苏指航定向。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，围绕加快构建新发展格局、着力推动高质量发展作出重大部署。在全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，习近平总书记在江苏参选全国人大代表、参加江苏代表团审议，发出了牢牢把握高质量发展这个首要任务的号召，意义重大而深远，必将有力推动江苏在新征程上勇挑大梁、走在前列，激励全党全国各族人民沿着高质量发展道路阔步前行、推动我国发展不断迈上新台阶。	思想是行动的先导，理论是实践的指南。如何推动高质量发展？习近平总书记在讲话中提出明确要求，深刻阐释高质量发展的必由之路、战略基点、必然要求、最终目的、引领保障，具有很强的针对性、指导性，为新时代新征程推动高质量发展指明了前进方向、提供了重要遵循。前进道路上，完整、准确、全面贯彻新发展理念，更好统筹质的有效提升和量的合理增长，坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式，以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点，就一定能形成共促高质量发展的强大合力。我们要按照总书记指引的方向，加快实现高水平科技自立自强，加快构建新发展格局，加快建设农业强国、推进农业现代化，扎实做好基层治理和民生保障，坚持和加强党的全面领导、坚定不移全面从严治党，一步一个脚印把党中央作出的重大决策部署落实到位。	千里之行，始于足下。推动高质量发展离不开真抓实干、埋头苦干。听了单增海代表汇报的新成绩单，强调“任何时候中国都不能缺少制造业”；听到有代表发言时谈到了2019年的响水事故，叮嘱“任何时候我们都不能走那种急就章、竭泽而渔、唯GDP的道路”；听闻魏巧代表“种了2万多亩水稻”，感慨“我就想啊，今后我们的青年一代，我们的知识分子、专家们，双向发力”……参加江苏代表团审议时，习近平总书记和代表们共商国是、共谋高质量发展大计，体现的正是“致广大而尽精微”的谋事之法、成事之道。当前我国发展进入新阶段，发展不平衡不充分问题仍然突出，推进高质量发展还有许多卡点瓶颈。唯有求真务实、苦干实干，以时不我待的精神状态抓好各项工作，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效，才能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。	国内生产总值增加到121万亿元，五年年均增长5.2%；全社会研发经费投入强度从2.1%提高到2.5%以上；高技术制造业、装备制造业增加值年均分别增长10.6%、7.9%……政府工作报告中一组组数据展示了过去五年高质量发展取得的丰硕成果。新征程上，牢牢把握高质量发展这个首要任务，沿着高质量发展道路阔步前行，我们一定能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，不断开辟发展新境界、成就事业新辉煌。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
