	对超前学习说不！据报道，全国政协委员张志勇近日表示，有的初中提前一年、高中甚至提前两年结束新课，用于中高考复习备考，导致大量学生跟不上教学节奏，成为所谓“差生”。由此，张志勇表示，对超前学习“必须严厉禁止、严肃查处”。	超前学习存续已久，很多人苦其久矣，但无可奈何，这次终于有人捅破窗户纸，并呼吁严禁和严查，备受关注。	按说，一些学有余力的学生“吃不饱”，提前学习新课程，乃至提前学习下一学期、学年的课程，并无不可。但张委员所指的显然不是此类现象，而是那种由学校主导的超前行为，即中小学超前教授新课、提前结束国家课程，围绕升学考试科目长时间重复训练、复习备考的行为。	由此看，所谓的超前学习，更像是超前教学。这种做法，弊端明显，比如，背离教学规律，违背孩子的成长规律，有揠苗助长之嫌。再比如，打破正常的教学秩序，完全把教学功利化，把学生工具化，一切围绕升学转，不利于孩子成长。	一个案例足够典型。此前有媒体报道，山东省淄博市某中学校长要求教师在高一便完成所有科目的课程教学，而高二高三全部用来进行复习，要求住宿生每天早上5点多进行“早早读”。对此，有学生反映“跟不上、学不精、听不懂”。此事引发舆论关切，当地监管部门迅速叫停该做法，并给予该校长停职处分。	高一学完高中三年的所有课程，既不可取，也不可行。所谓的“学生到了高二、高三后什么课也不教了，要一遍一遍地复习”，学校倒是打的一手利益算盘，但必然埋下隐患，导致绝大多数学生既吃不透，也学不下去，可谓误人子弟。	在这种背景中，“初中提前一年、高中甚至提前两年结束新课，用于中高考复习备考”等做法，应受到全面清理。这也说明张委员的建议富有现实指向，委实值得称道。	对超前教学必须全面排查、综合治理，尤其需要坚持问题导向，实现源头禁绝。此外，还需看到超前教学的背后，牵涉教育评价和教学考核等问题。改变提前教学这个难题，非一日之功，也不可能单兵突进，需要从机制革新上着手。	严禁超前学习，回归正常的教学秩序，方为遵循教学规律。谁来查？怎么查？如何实现源头治理？怎么才能建立长效机制？诸如此类的问号都需要一一拉直。找到解决之道，并坚定有力破题，才能达到预期效果。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
