	近年来，影视行业逐渐步入以“秒”为计量单位的时代，戏剧结构、精密逻辑正在被“高速”所解构重塑，微短剧逐渐成为年轻人休闲娱乐，打发碎片时间的新选择。然而，看似降低进入门槛的微短剧，却对制作者提出了更高的创意要求。	微短剧形式的出现给影视创作者更多可能和空间，低制作门槛、低资金投入、快拍摄制作、快现金回流，让所有怀揣电影梦想的人拥有尝试的机会。日前一部名为《我不是少年》的微电影在网上收获了一百多万的播放量，引起了很多网友的共鸣。，作品来自于一位大学生的毕业设计，由此。可见，微短剧的拍摄和成功不再拘泥于大制作、大投入，普通人只要用心投入都会有收获。据了解，相比于过去动辄千万的投资，当下不少微短剧投资不足百万。虽然门槛不高但微短剧流量市场惊人。截至2022年，仅一家头部网络平台微短剧日活跃用户就达到2.6亿，其中超过50%的用户每天观看的剧集次数超过10集。微短剧既体现出观众需求的变化，也预示着影视作品更加多元。	但也要清醒的认识到，一方面观众希望微短剧能填补碎片化的时间，另一方面观众不愿将就片长缩短带来的重要信息丢失。微短剧要在时间上精准把握，将片长控制在观众新鲜感停留的时间之内，而且情节要紧凑并以最简要的表达组织内容编排逻辑，让观众快速理解，此外情节更是要跌宕起伏，正如人们所说“1秒钟10个反转才能吸引观众”，唯有满足观众好奇心，突破观众预期才更具吸引力。总而言之，微短剧制作要在单位时间相同的情况下，让用户吸收更多信息，获得更多的快感，微短剧是在“长视频内容频繁注水，五六十集的网剧层出不穷”的背景下出现的，解决的是观众快速观影的需求。唯有掌握这点，微短剧的制作才能有的放矢。	诚然，快餐文化并非不能有品质，受众选择快餐也并非不注重品质。相反，受制于投资经费、作品时长、演员选择等因素，微短剧对品质的追求实际上挑战更大。没有金钱搭台，明星撑场，大制作大场面，就需要更细腻的编剧、更投入的演技。当前一些剪辑类微短剧压缩电影电视剧并配上讲解，但内容挂一漏万，前后不详，难以吸引观众兴趣。一些原创性的微短剧，还原演绎生活、工作、学习中的不同场景，但情节单一，话梗老旧，有的夸张处理却脱离真实。调查显示，年轻观众其实更看重剧情是否足够丰富、内容是否有思想深度、能否激起情感共鸣。制作者不可一味求短求快而让渡质量。	微短剧是碎片化时代的产物，门槛虽低但要求不低，时长虽短却内容含量不减，面对庞大的市场，唯有真正满足观众需求打造高质量作品，才能抓住市场的红利。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
