	进出门不用扫码了、跨地区流动不再查验了、商场堂食不再停业了……继二十条优化措施之后，国务院联防联控机制近日再次发布新制定的十条优化措施，对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式、保障群众就医购药需求等工作提出了进一步的优化要求，不少地方结合实际相继出台了各项配套举措，久违的烟火气在街头巷尾开始弥漫。	面对迅速回归日常的生活节奏，很多人或多或少有些不太适应。坚持稳字当头、稳中求进，走小步、不停步，因时因势优化完善防控措施，是我国疫情防控的一条重要经验。近3年来，我们先后印发九版防控方案和诊疗方案，出台二十条优化措施和进一步的优化措施，感染率和死亡人数保持在全球最低水平，以战略的稳定性、措施的灵活性有效应对了疫情形势的不确定性。实践充分证明，党中央确定的疫情防控方针政策是正确的、科学的、有效的。每一次优化调整，都是经过科学论证的，都是十分审慎的，都更加强调科学精准，突出效果导向、问题导向。	边防控、边研究、边总结、边调整，这是我们毫不动摇的抗疫策略，也是行之有效的抗疫实践。此次新制定的十条优化措施，一方面更加聚焦优化，适应了当前变异株致病力和毒力明显减弱、全人群疫苗完全接种率不断提高、人们健康意识和健康素养明显提升的新特点；另一方面更加强调精准，对当前防控中面临的突出问题，特别是对反映强烈的第九版、二十条执行不到位不准确等问题予以纠正。可以说，优化后的疫情防控政策更具可操作性和针对性，能够更好地保障人们正常生产生活和医疗卫生需求。	牵一发而动全身。防控措施和策略的调整涉及方方面面，不仅要考虑病毒的特性、疫情的态势，还要综合人群的抵抗力、卫生系统的救治能力等等。如果步子迈得太小，依然坚持层层加码、“一刀切”肯定不可取；一旦步子迈得太大，“断崖式放松”“躺平式放开”肯定也会出问题。必须认识到，新冠大流行尚未结束，疫情风险仍然存在。无论政策如何进行优化调整，坚持人民至上、生命至上的导向始终没有变，坚持科学精准、务实高效的策略始终没有变。这是我们一直以来的逻辑和思路。	当前，治疗方案、防控方案还在持续优化、不断完善，但这不代表我们的常态化防控“结束了”。事实上，只有在疫情常态化防控的同时，积极加快药物研发、疫苗接种、能力培训、物资储备等各项工作，才能为我们进一步优化调整策略和措施创造条件，为最终战胜疫情奠定基础。这意味着，胜利还没有到来，还远未到完全放开的地步，“自嗨式放松”为时尚早。这也意味着，最大限度保护人民尤其是老年人生命安全和身体健康的任务依然很重，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响还要努力。	疫情防控攻坚战还在继续，但无论如何，人民至上和科学精准哪一条都不能缺。这是我们来之不易的经验，也是最终取得胜利的关键。(责编：魏思敏、曲源)分享让更多人看到
