	《东八区的先生们》开播不久，就迎来了豆瓣2.4分的差评潮，翻看网友观影评价，很难在前排中找到好评。《东八区的先生们》作为一部上星剧，何以让观众如此嫌弃？	从整体来看，《东八区的先生们》被网友批评的问题主要是充斥着油腻、悬浮、尴尬。甚至有网友指出剧中价值观令人不敢苟同，过于冒犯女性。如今评分已经降到2.2分。	时至今日，一些只靠明星、俗套的影视作品再也瞒不过观众雪亮的眼睛，所谓“诚意之作”若不在质量、内涵上下功夫，也怪不得观众“挑食”。某些剧情的套路，观众早已“未卜先知”，俨然成了一副青春偶像剧刻板标签的堆砌。	优秀的作品好评如潮，敷衍的作品观众也要批评。始终将传播主流价值观，以内容导向性为基准，作为创作的“门槛”，才可谓是“诚意之作”，才能获得观众的喜爱。与该剧相关的，类似“张翰的手”等话题所引发的疑似不尊重女性的争议击中了观众内心的痛点。往往就是这样，一部剧中几句足够“撩”的台词、网友所诟病的“咸猪手”，隐约将都市女性标签化、物质化，类似剧情也与实际的男性群像相差甚远，极度拉低这部影视作品的上限。	此外，受众群体是整个摄制组不容忽视的问题，要知道这些明星往往自带流量，“霸道总裁”是张翰停留在我们脑海中固有的印象，妄想一招鲜吃遍天，显然是缺乏对当前市场和观众心理的调研。	一部影视剧之所以能赢得观众认可，或是高超的演技、扣人心弦的剧情，亦或者符合主流价值观的内容导向，但“俗套”、“脱离现实”等永远不可能成为卖点。《东八区的先生们》也为其他创作者敲响了警钟：上亿次的热搜阅读，就是要告诫制作者，市场不能容忍敷衍观众的作品再度出现，作为观众我们不买账。(责编：赵春晓、曲源)分享让更多人看到
