	这是曾经只存在于科幻想象的画面，如今中国人已将它变为现实：在浩瀚星空与蓝色地球之间，人类航天器缓缓飞行，勇敢的航天员漫步太空，自信的身影映照着人类科技的光辉……	在中国载人航天工程走过三十年之际，由天和核心舱、问天实验舱和神舟十四号载人飞船、天舟四号货运飞船组成的中国空间站组合体已筑起太空新家，神舟十四号航天员乘组创造中国航天员两次出舱活动间隔时间最短纪录，正经历半年太空驻留生活。发生在400公里近地轨道的动人图景，无疑是对中国载人航天三十年奋斗历程的绝佳注脚，是对中国航天人三十年执着梦想的巨大回馈。	探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。逐梦苍穹三十年，中国人飞天梦想一次又一次跨越。中国载人航天工程从1992年9月21日起步，三十年来几代航天人接续奋斗、攻坚克难，取得举世瞩目的成就。进入新时代以来，载人航天工程实现一个又一个跨越性发展和历史性成就，即将完成中国空间站在轨建造，全面实现三步走发展战略任务目标。载人航天工程三十年所取得的辉煌成就和系列标志性成果，铸就了建设创新型国家和科技强国道路上的自立自强，也积淀成载人航天精神，为所有中国人提供着强大精神动力。	这是一首高昂激越的梦想交响曲，奏响着从航天梦到中国梦的强劲音符。三十载砥砺奋进，中国载人航天从图纸上的伟大构想，化为宽敞、舒适的“太空之家”；为梦想启航的航天港在椰林海岛间拔地而起，远望航天测量船在巨浪波涛上守望星空，天链中继卫星在浩渺宇宙中架起天路……航天人一步一个脚印稳步前行，不断刷新中国高度、创造中国奇迹，为空间站梦想铺展了一节节向上生长的台阶。	这是一部恢弘壮阔的创新史诗，书写着不断攀登科技高峰的崭新篇章。三十年踔厉奋发，中国人9次飞向太空,天舟飞船执行太空快递使命，长征五号B运载火箭肩负起中国空间站建造重任……从无人到有人、从一人到多人、从短期停留到中长期驻留、从舱内实验到太空行走，太空中的中国速度、中国精度让人印象深刻。坚持走中国特色自主创新道路，数十年如一日的创新攻关、不懈努力，造就了筑梦太空的坚实底座和底气，中国航天事业高水平科技自立自强不断迈出新步伐。	这也是一趟探索未知的勇气之旅。三十年不懈奋斗，中国人进入太空实现中华民族飞天梦想，神舟十二号任务实现中国人首次进入自己的空间站，“中国空间站是太空中最闪亮的星”……从将首位航天员送上太空，到形成梯次合理的航天员“英雄天团”，一心只为飞天、一生只为飞天的初心背后，是航天员历经无数次刻苦训练的千锤百炼，是万千航天人敢于征服太空的雄心壮志和攻坚克难的风雨兼程，展示出强大的中国精神、中国力量。	星空浩瀚无比，探索永无止境。中国空间站建成在即，这将是中国航天事业的又一个重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，中国人探索太空的脚步会迈得更稳更远，中华民族千年的飞天之梦将飞得更高更远。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
