	兔年春节档电影票房好消息不断。国家电影局1月28日发布的数据显示，据初步统计，2023年春节档（除夕至正月初六，1月21日至1月27日）电影票房为67.58亿元，同比增长11.89%；观影人次为1.29亿，同比增长13.16%。	67.58亿元！这个数字位列我国影史春节档票房第二，超过2022年春节档总票房，观影人次也高于2019年和2022年。优化调整疫情防控措施后的第一个春节，电影票房就创下如此成绩，彰显了我国文化市场的消费潜力，极大提振了各行业经济复苏的信心，也为2023年中国经济的发展提供了一个有益参考。	春节档电影票房有着极强的信号意义。包括电影消费在内的春节消费，可以看作是观察当年社会消费和经济发展的一个风向标，而春节档票房也被视为观察居民消费成色的高频指标之一。可以说，今年春节档票房的迅速走强、红红火火，是居民消费复苏和社会经济发展有后劲、有韧劲的生动体现。	事实上，小小电影票连接的不只是看得见的供需两端，更体现多个更具体细微的方面。不仅有各地大大小小的影院在经营生存上的现实考量，也有电影行业投资拍摄、制作发行、稳定信心与预期等多个环节方面。毫无疑问，春节档票房火热的“因子”，会直接间接地刺激、带动相关产业的复苏和发展。	而从更深的角度观察，春节档票房作为一面镜子，也展现出春节消费整体正在复苏的信号。如果我们将视野放宽一些就会发现，这个春节，多个行业的“票房”都火了――国内旅游出游突破3亿人次，不少景区游人如织；商场餐饮、娱乐场所热闹，不少餐馆门外重现“排队大军”；电商、快递等行业繁忙，公司纷纷“高薪留人”……类似场景都传递出一个信号，全社会整体的消费氛围和消费场景，都正在逐渐复苏。	当然，春节档电影票房火爆背后，也延伸出一些值得探讨和思考的话题。比如，春节档票房主要集中在头部影片，大制作较多，类型上不够丰富；个别影院的服务质量在网络上引发讨论，甚至是争议等。这也从另一个角度提醒我们，当消费意愿提升、消费氛围复苏之时，我们依旧不能松懈或盲目喜悦，而是要继续着眼于丰富消费场景，改善消费环境，做好消费服务保障。以此挖掘消费潜力，提升消费质量，为经济增长发展注入活力。	一年之计在于春。再过几天，立春就要到来。我们有理由期待2023年我国经济社会如春节档票房一样，“人气旺、市场暖、消费热”。相关链接：人民财评：旅游业“开门红”预示今年会更好(责编：赵春晓、曲源)分享让更多人看到
