	一座恢宏的城，一个鹅毛大雪天，镜头一下就切进了老北京的胡同里弄，一场祖孙三代女性接力，扎根基层奉献群众的故事就此徐徐展开。9月25日起，年代剧《胡同》在央视八套播出，并在网络平台同步播出，持续引发热议。	《胡同》分为三个时代篇章，选取三个代表性的年代：50年代、80年代和21世纪的今天，讲述了一家三代三位女性从居委会的开创、发展到发扬，始终秉持为人民服务之初心的故事。在她们身后，是满载人间烟火气的老北京胡同，是胡同里形形色色的群像百态，小人物生活史连缀起新中国成立70年来的社会变迁史。	90后当红小花挑京味儿年代剧大梁，演员排兵布阵上的别出心裁成为《胡同》一大创新。以往类似《大宅门》等高口碑京味儿年代剧中，挑大梁的主演往往是何冰、陈宝国这样的老戏骨，人物一亮相就京味儿十足，气质扮相与年代剧严丝合缝。《胡同》中，三代居委会主任的饰演者分别是赵露思、蔡文静、关晓彤，人气明星自带流量，表演生动有活力，为新剧赚足眼球。不少观众反应，剧中年轻演员对角色的把握，举手投足间表现出的京范儿京韵，可圈可点，打破了人们对偶像派的刻板印象。例如赵露思演绎的田枣，大大咧咧、虎里虎气，颇有几分北京大妞样儿。	人气演员之外，《胡同》还吸引了吴刚、唐曾、刘欢、刘佳、巫刚、陈瑾、钱波、吴彦姝等十余位演技派加盟。大把的戏骨戏不在多，几个眼神几个动作，就把笃定机智的公安局局长、落难的贝勒、生不逢时的戏子、普通的邻家大叔……个个演得惟妙惟肖。三教九流、百人百态，增加了京味儿年代群像剧的厚度和广度。	以“胡同”为题隐伏暗线，记述北京味儿、北京气韵的延续与变迁，是《胡同》的另一有益尝试。“大胡同三千六，小的多如牛毛。”老北京的生活与胡同的联系千丝万缕，以至有人称北京的古都文化为“胡同文化”或“四合院文化”。《胡同》没有大人物在时代大潮中的翻江倒海，要说的就是这北京城里的柴米油盐、凡人岁月，以胡同为中心叙事十分讨巧。老师傅一秒捏出几个馄饨，炸油条往锅里这么一滚，配上一声气息绵长的京腔吆喝，老北京的气息就顺着烟火气升腾起来，飘散四方、穿越时空。	京味儿年代剧，不管讲哪个年代的故事，都要让观众从中看到美好的人，感受到美好的情，最终用北京的市井文化反映时代面貌。从这方面讲，《胡同》里有浓浓的京味文化，在角色设置、故事情节和演绎风格上拍出了一定新意，让我们看到了京味现代题材电视剧的另一种精彩。	当然客观地讲，观众对《胡同》的服化道演技也不乏质疑。例如，1949年的北平，可能很多人还吃不饱，身为孤儿的田枣带着一群穷苦人家的孩子艰难讨生活，却面皮白净、衣服整洁，包括“扭头瞪眼”式的表演，让人感觉偶像剧的套路还没完全放下。另有人指出，该剧的背景，比如开头出现的前门楼子等素材不真实，与年代不符。我们可以理解，艺术真实不必与历史真实一一对应，但年代剧想要真正扎根人心，恐怕还是离不开那股真实岁月的味道。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
