	中国载人航天一如既往的稳当。2022年11月29日23时08分，神舟十五号载人飞船从酒泉卫星发射中心载人航天发射场启程前往太空。停泊于T字基本构型的中国空间站后，11月30日7时33分，神舟十四号航天员乘组顺利打开“家门”，两个航天员乘组“胜利会师”。	神十五任务是今年我国载人航天工程的第六次飞行任务，也是空间站建造阶段最后一次飞行任务。此次发射成功标志着空间站关键技术验证和建造阶段规划的12次发射任务全部圆满完成。这是一次承前启后的任务。神十五任务既是中国空间站建造阶段的最后一棒，也是空间站应用与发展阶段的第一棒。从神十五航天员这一次太空驻留开始，完成基本构型建造的空间站将进入为期10年以上的应用与发展阶段。	在中国空间站即将完成建造之际，神十五航天员飞出了自己的圆梦之旅。神十五乘组是空间站任务以来平均年龄最大的一个乘组，他们有着各自的飞天梦想。费俊龙在完成神六任务的17年后再度飞天，张陆是等待12年后首次出征太空，而对我国首批航天员邓清明来说，更是“振翅”20多年，与任务曾经一次次擦肩而过，此次终于如愿进入太空。神十五“圆梦”乘组的飞天轨迹，勾勒的是为梦想而坚持的奋斗足迹。邓清明坚守飞天初心，把永不停歇训练当作常态，也固化为姿态，对他来说，可以用一生去默默准备，但不允许当任务来临的时候却没有准备好。费俊龙豪迈自信，他说，虽然年龄最大，但我们的飞行本领一直保持在青春状态。	空间站即将建成，这是一个民族飞天梦想的不断抵近。神十五的发射成功，为环环相扣、高密度高难度高风险的12次空间站建造发射，画上一个圆满句号。特别是自2021年4月底天和核心舱发射以来，仅用不到20个月时间，先后成功发射3个空间站舱段、4艘载人飞船和4艘货运飞船，在探索浩瀚宇宙的新征程上跑出了中国航天的“加速度”。	今年是我国载人航天工程起步30年，也即将完成“三步走”的梦想蓝图。在这波澜壮阔的征程中，正是一代又一代的追梦者，汇聚起每个人的涓滴梦想，以可上九天揽月的豪情壮志和无穷智慧，用30年跨越发达国家半个世纪的发展历程，把中国人自己的空间站送上苍穹，成为“太空中最闪亮的星”，标注梦想可以抵达的高度。	在探索浩瀚星空的道路上，追梦人永远青春洋溢。中国载人航天探索的脚步不会只停留在近地轨道，一定会飞得更稳、更远。新时代的航天人，以老一代航天人为榜样，敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，必将不断谱写航天事业壮丽篇章，早日实现建设航天强国的伟大梦想。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
