	网络时代信息如海，传播如风。一旦谣言丛生、真假难辨，就有可能污染网络环境、荼毒网络生态。今年8月以来，按照“清朗・打击网络谣言和虚假信息”专项行动统一安排，中央网信办会同有关部门组织12家网站平台开展网络辟谣标签工作，对存量谣言进行全面梳理标记，对被标记的典型网络谣言样本及时通报曝光，最大限度挤压网络谣言生存空间，取得了不俗成效。	打击和整治网络谣言，必须从源头抓起。标记辟谣标签是网络辟谣工作的积极探索，是深入整治网络谣言乱象的重要举措。不难发现，从恶意抹黑、扰乱市场，到危言耸听、制造恐慌，再到混淆视听、不当牟利……形形色色的网络谣言之所以会滋生蔓延，很大程度上就在于隐蔽性强、迷惑性大，极易让人轻言轻信。这其中，既有博眼球、蹭热点者，也有移花接木、张冠李戴者，更有处心积虑、居心叵测者。大力开展网络辟谣标签工作，目的就是构建更加紧密的联动发现、联动查证、联动辟谣工作机制，努力将谣言扼制在萌芽阶段，尽快切断谣言传播链条，让网络谣言无处遁形。	随着互联网的发展，网络平台成为治理网络谣言的“最后一公里”。压紧压实网站平台主体责任，就要在发现谣言上做文章、在处置谣言上下功夫、在抵制谣言上求突破。此次专项工作期间，重点网站平台全面梳理存量谣言样本3342个，涉及卫生健康、食品安全、教育就业、自然灾害等重点社会民生领域。同时，开设辟谣专栏或专门辟谣账号，及时发布权威辟谣信息，对接触过谣言的用户，精准推送相关辟谣内容。可以说，只有聚焦问题多发高发的重点平台、重点环节、重点版块，加大对网络谣言的辟除、曝光力度，才能清存量、控增量，进而营造风清气正的网络环境。	还要看到，谣言止于智者、止于真相。在纷繁复杂的信息洪流中，要求人人都能目光如炬显然不太现实。但是，当面对信息源模糊、事实不清楚的消息时，每个人都有必要多一分理性、少一些戾气，多一点思考、少一些武断。必须认识到，一味地盲目转发、添油加醋，就有可能成为谣言的“二传手”“扩音器”，一不小心就从谣言的受害者变成了“传谣者”，不仅影响了自己的判断，还会误导更多人的认知。只要我们每个人都认清红线、守住底线，理性分析、小心求证，保持警觉之心、增强识别能力，就能让各种“据说”“听说”“好像”的谣言不攻自破。	“坚持分类研判处置”“加大溯源追责力度”“健全完善辟谣机制”“压实平台主体责任”……目前，为期3个月的2022年“清朗・打击网络谣言和虚假信息”专项行动还在进行中，各项工作任务正在继续落实。一以贯之加大清理整治力度，持之以恒保持高压严管态势，就一定能让真相比谣言跑得快、传得广，让人民群众在清朗网络空间中享有更多获得感、幸福感和安全感。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
