	“一部治黄史，半部中国史”。黄河水患威胁着人民生命财产安全。自古以来，一代又一代治河人不畏艰险，期望实现黄河安澜的梦想。历史剧《天下长河》立意高远，视角独特，取材深邃，以清朝年间黄河治理为线索，以纪实的手法，向观众呈现出一幅幅波澜壮阔的恢弘历史传奇画卷。	《天下长河》讲述了清康熙年间，黄河决口泛滥六省之地，康熙为治理水患，命人找出当世“河伯”陈潢，并命其与治水能臣靳辅搭档，深入黄河腹地，历经无数艰险，守护黄河安澜的故事。该剧以“人民”为主角，有特写、有群像，以近乎纪实的视听镜头，呈现了前所未见的治河场景。剧中以靳辅、陈潢为代表的治河人士，有着“逆流而上护卫苍生”的热血之情，“鞠躬尽瘁，死而后已”的坚毅之情，让整部剧入情、入境、入心，在治河中见人、见事、见情，最大程度地还原了“人民”与水患抗争时的智慧和勇气，描摹了中华民族敢于担当、勇于奉献的精神图谱。	《天下长河》立足于黄河文化，在题材上兼具开拓性与差异化。为了呈现出波澜壮阔、震撼人心的治河史诗，《天下长河》在文化与价值的层面上深度挖掘，使作品传达出丰厚的历史文化底蕴。若为《天下长河》破题，此“河”不光指代奔腾不息的自然之河，更象征着世代传续的中华文明之河与民族精神之河。通过讲述这个波澜壮阔的治河故事，从历史中钩沉出可与当代相连通的民族精神与文化资源，彰显出黄河作为中华民族根源性文化符号的作用和价值。	以黄河文化为价值依托，《天下长河》呈现出恢弘的格局与厚重的底蕴，传递出关乎个体追求、理想信念、责任担当的深刻思考。在内容创作上，《天下长河》遵循“大事不虚，小事不拘”的创作原则，从历史出发，通过传奇式的表达手法，营造出庄谐并重的风格特点。剧集以清朝为背景，展现了从朝廷官员到地方百姓等不同身份的角色在治理黄河时的百态群像。剧中，以靳辅、陈潢为代表的治河之士，齐心协力，经历栉风沐雨，深入黄河源头实地勘探测绘，坚守在建坝造堤一线，他们正是中华民族千百年来每一位治河人的缩影。	“黄河宁，天下平。”治理黄河、保护黄河是事关中华民族伟大复兴和永续发展的千秋大计。《天下长河》讲述的“黄河故事”，正是“讲好中国故事”在黄河题材领域的推陈出新与精耕细作。为更好地“讲好黄河故事”，深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，呈现出一部信息准确、内容扎实、品质优良的历史剧，《天下长河》真实还原了当时黄河治理过程中形成的独具特色的传统河工技术，包括古代埽工、堵口工程等，是一部做足了功课的诚意之作。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
