	“海上生明月，天涯共此时。”在《月夜看潮图》《月下把杯图》《嫦娥执桂图》《圆明园十二行乐图-八月赏月》四幅名画中，阐释传统佳节的生活情趣和文化内涵；在《江月初照》《山河明月》《皓月千秋》三个篇章里，赶赴一年一度的月圆之约；在“星愿”“遗失的愿望”“盼归的心愿”“嫦娥的心愿”四个维度上，讲述从月宫俯瞰人间的浪漫奇妙游……中秋佳节之际，数台晚会琳琅满目、精彩纷呈，陪伴天南海北的你我共赏一轮月，同度团圆夜。	“每个人都有个故乡。人人的故乡都有个月亮。人人都爱自己的故乡的月亮。”团圆，是属于中秋节的浪漫表达。皓月当空，月最圆的时刻，往往也是人最相思的时候。有人不畏山高路远，千里迢迢也要一睹故人，屋内欢声笑语，窗外素月分辉；有人无奈客在他乡，残缺的月亮悄悄圆满，思念的夜晚渐渐变长，只得把心语遥寄远方。正所谓“花常好，月长圆，人长寿”。无论时空荏苒，不变的是同一轮明月，不渝的是互诉的衷肠。	今年中秋节恰逢教师节。一轮明月，两种情谊，传统与现代相遇，思念与感恩撞了个满怀。“你是我最美的月光”“明月无声照古今师恩无言润春秋”“皎皎明月，深深师情”……连日来，无数人凭栏望月，体悟思念的悠远，感谢师恩的厚重。“人生能有几中秋？一生能遇几恩师？”如果说中秋节的团圆祈福之意，对应的是人类永恒的精神诉求，那么教师节的尊师重教之道，强调的就是绵延至今的优良传统。恰如一位老师感言：“今年教师节和中秋节相逢，教师节为中秋节增添了‘师恩’的内涵，中秋节将教师节尊师重教的情感升华扩大，两种情感叠加在一起非常和谐、难得。”	从“万里无云镜九州，最团圆夜是中秋”的中秋节，到“道之所存，师之所存也”的教师节，这既是中华文明源远流长的文化符号，也是中华民族生生不息的精神标识。今年中秋节、教师节前，一群英雄书写着历史，一些瞬间凝固成永恒。四川地震时，救援队伍紧握绳索攀爬过江、抬着老乡踏过树枝“桥梁”，重现了新时代的“飞夺泸定桥”；重庆山火中，上千名志愿者的头灯连成一条拦截火海的防线，逆火而行的“英雄气”筑起了“新的长城”。正是在一次次不离不弃、一个个奋不顾身中，我们感知脉搏共同的跳动，感知内心深处的共鸣。因为这片土地上，有一直憧憬的团圆，有值得守护的一切。只要有你有我，有家有国，就一定有未来，就一定有希望。	双节前夕，一则名为《送月亮的人》的短片在社交平台上热转，9位老师决定将月亮的美好寓意作为礼物送给学生。这其中，有温暖、柔情，有理想、抱负，也有理智、思考……相思寄于明月，精神寄于山河。在这个难得的日子里，让我们抬头望月、低头赶路，在时间的跋涉中奔向远方。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
