	卡塔尔世界杯激战正酣，吸引了全世界球迷的目光。绿茵场上，各参赛国球员热血拼搏，竞争大力神杯。虽然中国国家男子足球队没能参加世界杯比赛，但“中国制造”却在其中大放光彩。	比如，本届世界杯主体育场――卢塞尔球场，其建设创造了包括世界最大跨度双层索网屋面单体建筑在内的多项行业之最。这座气势恢宏且充满现代科技的球场甚至成为卡塔尔货币上的图案。这一建筑佳作正是由中国企业以设计施工总承包身份承建的。卡塔尔世界杯组委会秘书长哈桑・阿勒萨瓦迪表示：能够顺利建成这座复杂的球场，证明了中国企业的技术能力和服务水平。	“中国制造”更在卡塔尔世界杯的一系列领域闪耀光彩。在硬件建设方面，另外几座世界杯球场也有中国企业参与建设，“球迷村”使用的集装箱式房屋同样来自中国。在通讯保障方面，球场通讯设施及联合指挥控制中心的网络设备均为“中国制造”。在供水保障方面，卡塔尔在全国5处地点建设15座超大型蓄水池，依然有“中国制造”助力。在新能源发电领域，由中企承建的卡塔尔阿尔卡萨800兆瓦光伏电站，大幅提升可再生能源在卡塔尔能源中的比重，帮助卡塔尔兑现举办“绿色世界杯”承诺。在交通领域，中国企业成功中标卡塔尔世界杯服务用车项目，卡方从中国进口约1500台客车，其中包括888台纯电动客车。至于世界杯商品官方专卖店里，各国球衣、帽子、背包等大部分也都是中国生产……简言之，大到比赛场，小到纪念品，从水电保障，到交通通讯，“中国制造”服务于卡塔尔世界杯的诸多方面，为卡塔尔世界杯贡献“中国力量”。一系列高技术的、系统性的解决方案，彰显了“中国制造”在全球产业链中的先进地位，更赢得了世界的瞩目和尊重。	惊艳卡塔尔世界杯，只是“中国制造”向全世界输送高品质产品和服务的缩影。将视角放得更宽，中国制造的高速动车组在雅万高铁线路上全系统亮相；中国风力发电设备已占据全球市场60%的份额；2022年前三季度，中国新能源汽车出口量同比增长超过100%……在中国企业加速“出海”的背后，是中国科技创新、研发能力、装备制造水平不断攀升的强力支撑。随着数字技术与制造业加速深度融合，中国诸多产业不断向高端价值链迈进。“中国制造”步入“中国智造”的高质量发展新阶段，中国更成为更高标准体系的建立者和推动者。	中国新发展将为世界提供新机遇。蕴含中国智慧的“中国制造”，将为世界发展贡献不竭动能。创新思维踊跃、发展动力澎湃、开放合作锐意的中国，将为破解全球发展难题、促进共同进步带来信心。致力推动高水平合作共赢的“中国方案”，更会成为全球共享的国际公共产品。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
