	近年来，明星触犯法律的事件时有发生，其中不乏一些曾经万人追捧的“顶流”，不禁让人追问：娱乐圈怎么了？	整治文娱领域乱象，台前的明星艺人无疑是规范的重点，但将台后的经纪机构和经纪人纳入管理，同样必要。2022年6月30日起施行的《广播电视和网络视听领域经纪机构管理办法》，从督促依法纳税、正确引导粉丝、加强未成年人保护、制止服务对象做出违法行为等方面对经纪机构及从业者提出明确要求，对于保障广播电视和网络视听行业健康有序发展具有重要意义。	经纪机构、经纪人员是广播电视和网络视听创作经营链条中的重要组成部分，必须树立正确的是非观、义利观。然而一段时间以来，少数经纪机构一味追逐经济利益，为博取眼球、获得流量制作发布违法违规内容；一些经纪人员为了炒作，雇佣营销号发布引发粉丝互撕、拉踩引战等有害信息；个别MCN机构（网红孵化服务中心）以虚假消费、带头打赏、应援集资等方式诱导粉丝消费……廓清种种乱象、营造清朗氛围，需要找准病灶、标本兼治。在此背景下，《网络表演经纪机构管理办法》《广播电视和网络视听领域经纪机构管理办法》先后发布，释放出加强监管的鲜明信号。	经纪人员作为与明星艺人关系最为密切的群体之一，理应在治理偷税漏税、艺人行为违法失德、后援会乱象等顽症痼疾中发挥更大作用。明星代言广告频频翻车？经纪机构、经纪人员应当依法对服务对象代言的广告进行审核，不为内容违法的广告合作提供经纪服务。偷税漏税屡禁不止？经纪机构、经纪人员应当督促、提醒、协助服务对象依法纳税，自觉抵制以偷逃税为目的或者可能导致偷逃税的不规范签约方式。一旦发现服务对象存在违法违规行为，经纪机构、经纪人员应当立即予以制止并向有关部门报告。将职业责任、社会责任牢牢扛在肩上，相关从业者的职业发展道路才能越走越宽。	对明星艺人来说，遵纪守法是基本准则，恪守道德底线是基本素养。由于身上的示范效应，明星艺人的一举一动不仅代表自己，更影响着粉丝和普通观众对事物的看法和行为。从这个意义上看，无论是法律还是道德，对公众人物的要求只会更高而不可能变低。偷税漏税、嫖娼吸毒等违法失德行为，影响的不仅是某些明星的职业生涯，更会伤害公众对文娱行业的爱护和信任，污染社会风气、动摇行业基石。正因如此，从严管理经纪机构、经纪人员和娱乐明星，是对行业发展的规范，更是对从业者的保护。对于这一点，不论是明星还是经纪人，都应该有清醒而深刻的认识。	近年来，有关部门合力重拳治理文娱领域乱象，起到了正本清源、刮骨疗毒的效果。未来，还需严格执行演出经纪人资格认证制度，为行业规范健康发展划出界限、标出底线。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
