	《小蝌蚪找妈妈》《大闹天宫》《西游记》《舒克和贝塔》……这些“童年经典”你肯定不陌生。它们凝聚了老一辈动画人的匠心，也蕴含着历史和文化的力量。但因其内容生产时间较早，受到拍摄和保存等客观因素影响，存在不同程度的画质问题，难以满足“4K时代”受众对于观影体验的需求。近日，西瓜视频联合火山引擎宣布“经典中视频4K修复计划”已经完成，得到修复的100部经典动画已上线，用户均可免费观看。4K修复，修复的不仅是作品的清晰度，还有几代人的童年记忆，为重温经典、弥补遗憾，找到了一条可行的路径。	4K修复加上AI技术，不仅能够在声、画层面加持“老片”，更能助力高质量修复，大大提高补帧、去噪、去划痕等的效率。在此基础之上，“修旧如旧”，保留经典动画原本的艺术风格和独特美感也很重要。比如《小蝌蚪找妈妈》，作为中国第一部水墨动画片，其朦胧的艺术感是鲜活的童年记忆，更是特有的艺术效果。后期进行修复时，除了一般意义上分辨率和流畅度的提高，更需要反复测试调优算法，确保修复后的视频画面更清晰，同时葆有一如从前的水墨画朦胧感。	文艺作品的生命力在于不断放映。让经典动画高清归来，往小了说，是让几代人“爷青回”，重温记忆中的美好，而更重要的是，还是赓续文化薪火、传承精神品质的一种体现。“当年我爸在家陪我看这个，现在我和爸爸陪我女儿看”，百部经典动画上线以来，吸引了数千万网友观看，有不少类似的弹幕引人注意。当《大闹天宫》的不畏艰险，《三个和尚》的团结奋斗，《阿凡提的故事》的机智勇敢，伴随着更高清的画面，重新回到我们的眼前、传递给了更年轻的群体，我们才真正把浸透着中国优秀传统文化的经典力量传承了下去。让经典焕发新生机，得到更好保护和传承，这才是修复的终极意义。	不仅仅是动画，此前电影《永不消逝的电波》4K全彩重制版登陆全国院线、经典国产动画《天书奇谭》以4K纪念版重映，每每都引起广泛关注。随着技术的不断发展，经典老片得以精彩重现、焕发新生。而在这其中，历久弥新的，是经典作品中的文化底色。教科书级的用心、历史文化的传承，让经典得以穿越时光、穿透画面，时至今日仍能打动人心。这也让我们明白，技术迭代带来的，并不只是“芳林新叶催陈叶”的新陈代谢，也同样可以让有趣有益的经典焕发新生魅力。	当下，以4K修复为代表的数字化技术，正在成为推进文化传承、促进文化创新的重要动力。我们期待有更多经典借由技术的力量重新焕发活力，也期待它们能够不断培厚全社会的文化土壤，促进中国文化与时俱进、不断向前。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
