	“从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。”在十四届全国人大一次会议闭幕会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表了重要讲话，指出“充分激发全体人民的积极性主动性创造性”。这一重要讲话坚守人民立场、坚定历史自信、彰显使命担当、指引前进方向，必将激励全国各族人民在强国建设、民族复兴新征程踔厉奋发、勇毅前行。	犹记得5年前，在十三届全国人大一次会议上，习近平指出：“人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。”具有伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神的人民，已经创造了并且还在创造着一个又一个人间奇迹。有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量。	犹记得10年前，在十二届全国人大一次会议上，习近平强调：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”实现中国梦的号召，不仅激励着广大中华儿女紧密团结、万众一心，而且让全体人民都有实现梦想的广阔空间，一直汇聚着不可战胜的磅礴力量。	人民是我们党执政的最大底气，是我们共和国的坚实根基，是我们强党兴国的根本所在。从历史深处走来，中华民族创造了无数辉煌，也经历过许多磨难，特别是近代以后的中国饱受列强欺凌、四分五裂、战乱频繁、生灵涂炭之苦。正是在中国共产党的团结带领下，全国各族人民洗雪民族耻辱，中国人民成为自己命运的主人。不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。党的百年奋斗史昭示，人民就是江山，共产党打江山、守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。	如今，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。强国建设、民族复兴的接力棒，历史地落在我们这一代人身上。在强国建设、民族复兴的新征程，我们要始终坚持人民至上。这是我们党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。中国共产党之所以能够发展壮大，中国特色社会主义之所以能够不断前进，正是因为依靠了人民。唯有始终坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，才能真正依靠人民创造新的历史伟业。	充分激发全体人民的积极性主动性创造性，就要紧紧依靠人民，积极发展全过程人民民主，体现人民意志，保障人民权益，更好把人民的智慧和力量凝聚到党和人民事业中来。要不断造福人民，贯彻以人民为中心的发展思想，解决好人民群众急难愁盼问题，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，在推进全体人民共同富裕上不断取得更为明显的实质性进展。要牢牢植根人民，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民群众想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦。新的征程上，我们还要不断巩固发展全国各族人民大团结、海内外中华儿女大团结，充分调动一切积极因素，凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量。	“在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩”。宏伟目标令人鼓舞，伟大事业催人奋进。始终相信人民，紧紧依靠人民，充分调动广大人民的积极性主动性创造性，按照党的二十大的战略部署，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，加快推进中国式现代化建设，团结奋斗、开拓创新，添砖加瓦、增光添彩，必定能为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
