	9月9日，电影《狼群》在院线上映。作为2022年第一部军事动作片，《狼群》凭借激战、飞车、爆破的场面引起了观众的关注。	《狼群》的故事着眼于海外的安保公司，讲述了“狼群”小队不怕牺牲与境外恐怖分子英勇斗争、不惜代价保卫和平的故事。作为以武打戏为主的商业片，其在故事的设计上并不复杂，主要是突出拳拳到肉的打戏，展现了激情爽片的本色。	《狼群》在画面上具有很强的纪实感和真实性。最为突出的，就是成功运用包含大量打斗和追逐场景的长镜头，这既是对运镜和现场调度的考验、也是对动作设计的挑战。连贯的镜头和干净利索的动作设计大大提升了《狼群》的现场感和观赏性。同时，精致的道具、震撼的爆破场景和“以假乱真”的布景有力的支撑了动作戏的施展。观众既被拳拳到肉的写实和惊心动魄的动作场面所震撼，也被电影中“狼群”小队保家卫国不惜牺牲的勇气所感动。	饰演老刁的张晋表演张弛有度，李治廷的表演虽然稍逊一些，但也算很好的呈现了柯童这一角色，蒋璐霞则用真功夫展现了一个巾帼不让须眉的女性英雄，这些刻画到位的表演和上乘的动作设计配合特效，便是《狼群》在艺术呈现上的保证。	作为一部商业类型片，《狼群》可以说是合格和成功的。在影片中，既有体现家国情怀的精神内核又有震撼、刺激、吸睛的商业元素。影片的配乐与剧情相互呼应，尤其是最后决战时刻背景音乐缓缓升起，完美的烘托了气氛，也顺势将观众带入紧张的情节之中。	《狼群》亮点颇多，但是也存在一些遗憾。影片中文戏偏弱，故事主线有些单一，缺乏层次，一定程度上限制了演员的表演发挥。同时某些台词过于直白，使主要人物之间的对手戏显得有些单薄，在烘托出故事更深层的意义上略显不足。(责编：赵春晓、曲源)分享让更多人看到
