	金秋九月岁稔年丰，蟹肥菊黄；神州大地田畴似锦，沃野生金。今年的9月23日是秋分日，也是第五个中国农民丰收节。亿万农民在希望的田野上挥洒汗水，铺展开一幅壮美的丰收画卷。	“释放情感、传承文化、寻找归属、凝心聚力”需要“以节为媒”。从国家层面专门为农民设立“中国农民丰收节”，体现了“农为邦本，本固邦宁”的价值旨归，彰显了“爱农为农、重农强农、兴农惠农”的深厚情怀，也是推动乡村文化振兴、弘扬农耕文化的重要途径。在四川德阳，村民自编自导的情景舞蹈剧，描绘春耕、夏作、秋收的“三农”新图景；在湖南益阳，以村民割禾、扮禾、码垛为内容的稻田趣味运动会，展示乡土风情……既体现悠久农耕文化传承、又蕴含新的时代精神，正是因为始终流淌的文化底蕴、贯穿的文化价值，让农民丰收节成为备受关注的“精神大餐”，成为传承和弘扬中华优秀农耕文明的重要窗口。	春发其华，秋收其实。将节日和节气相结合的中国农民丰收节，折射中华民族对于自然规律的认识和把握，延续了中华民族敬畏自然、保护自然、利用自然的优秀传统。春分、夏至、秋分、冬至用来表示昼夜的长短；惊蛰、清明、小满、芒种中蕴含着物候特征，启示着气候条件在不断变化……中国人在观天察地、认知自然中创造出的二十四节气，为安排农业生产、协调农事活动提供指导，是中华优秀传统文化中文明成果的典型代表。这背后包含的“敬天道而事之”的传统智慧、流传的“不违农时，谷不可胜食也”的千古箴言，至今仍给人以深刻警示和启迪。正因如此，以农民丰收节为契机弘扬农耕文化，也为中华文明成果赋予了更多新的时代内涵。	无论是弘扬优秀农耕文化，还是传承优秀文明精髓，中国农民丰收节之所以吸引了越来越多人的关注，说到底是因为在广袤的中华大地上激扬起文化自信的持久力量。从“天地之大，黎元为先”的人本思想，到“坚持人民为中心”“不断实现人民对美好生活的向往”，从“道法自然”、“天人合一”的哲理思想，到“推动人与自然和谐共生”的坚定选择，从古老农业活动中产生的戏剧、民歌以及民俗活动，到信息时代大放异彩的非物质文化遗产……以农耕文明为代表的中华优秀传统文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，成为我们走向未来的宝贵财富，更充分证明了“文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信”。	乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。在弘扬农耕文化的同时，启发探索创新，推动乡村文化振兴，助力乡村振兴战略的实施，这是农民丰收节的深层次内涵。当前，踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，全面实施乡村振兴战略，实现农业农村现代化，推动实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽，迫切需要丰富农民的精神文化生活、激发广大农民的精气神。中办国办印发的《“十四五”文化发展规划》提出“健全支持开展群众性文化活动机制”、“加强群众文化活动品牌建设”，其中一个重要方面就是办好农民丰收节。通过不断创新农民丰收节的形式、增强农耕文化的吸引力，一定能为乡村振兴注入源源不断的精神动能。	翻开中华文化的宝典，“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”“秋分天气白云来，处处好歌好稻栽”……这些清新隽永的诗词、农谚写下了我们这个民族对于丰收的记忆和期待。走进瓜果飘香、稻黍收成的季节，迎来五谷丰登、国泰民安的时代，以丰收的名义礼赞奋斗、传承文明，古老的农耕文化焕发出勃勃生机。新时代的中国书写下“农村美，农民富，产业旺”的崭新篇章。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
