	核心价值观是文化最深层的内核。党的二十大报告中，就“广泛践行社会主义核心价值观”进行了专门论述，进一步突显了社会主义核心价值观对于文化建设，进而关乎国家发展和民族复兴全局的重大意义。党的十八大以来，我们在价值建设领域取得了巨大成就，社会主义核心价值观明确提出并得到广泛传播，不断在社会生活各方面彰显着凝心聚力的强大精神力量。当前，在建设社会主义文化强国的征程中，如何进一步广泛践行社会主义核心价值观，正是我们必须深入思考、努力实践的一大核心要务。	首先，要不断深刻认识社会主义核心价值观的内涵。我们既要承认社会主义核心价值观中蕴含着具有人类文明共通性的普遍价值追求，也要强调社会主义核心价值观作为当代中国和中国人主导价值观念所具有的特定内涵和特有追求，尤其是其中所体现并彰显的中国特色社会主义制度要求、中国人民对美好生活的要求，以及全面建设社会主义现代化国家和实现中华民族伟大复兴的要求。因此，要不断结合国家发展实际，深化拓展社会主义核心价值观的认知视野和思想维度，调动起丰富的文化资源充实到对社会主义核心价值观的阐释、践行、发展中，进一步突显价值观的思想底色和精神境界。在这方面，党的二十大报告特别强调，要将“弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系”，作为践行社会主义核心价值观的重要内容。回顾过往，党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史所展现的波澜壮阔、艰苦卓绝的奋斗历程，以及其中孕育发展出的红色文化，是近代以来中国共产党和中国人民核心价值追求的深切体现与鲜明表达，是当代中华民族进行符合国情、时代和文明赓续要求的价值探索、实践进程中，所取得的核心成果和宝贵资源，充分体现了社会主义核心价值观的思想渊源和精神要义，更是我们今后践行社会主义核心价值观的根本依托。	其次，要不断推进针对社会主义核心价值观的理论建设。对于社会主义核心价值观的整体格局与层次结构，各主要价值理念之间的逻辑联系，以及社会主义核心价值观与各种先进文化资源，与意识形态工作、思想道德建设、提高全社会文明程度等等之间的关系，我们都应不断加以思考，特别是要进行富于学理性的深入研究和阐释。要将社会主义核心价值观与中华文明的历史、特质，尤其是中华民族深层次的精神境界、信仰追求联系起来，不断树立我们的核心价值观的深刻性、崇高性；同时还应把践行社会主义核心价值观与弘扬全人类共同价值、构建人类命运共同体，以及人类文明形态更新的内在思想共性和精神共鸣彰显出来，从而不断为社会主义核心价值观探明理论原点、占领思想高点。	最后，培育和践行社会主义核心价值观，根本落脚点还是“践行”。必须始终在实践中发挥社会主义核心价值观对文化建设的引领作用、对社会生活的指导作用、对人的塑造作用。要持续深化社会主义核心价值观宣传教育，一方面要将价值观教育融入国民教育全过程，为广大青少年“扣好人生第一粒扣子”，不断培养担当民族复兴大任的时代新人，为文化自信、文化自觉夯实根基。另一方面要高水平开展社会主义核心价值观宣传引导，注重宣传表达的生活化、多样化、精细化、艺术化，让价值观的思想理念能够始终深接“地气”。通过春风化雨般的点滴浸润、持久熏陶，不断引导人民群众将社会主义核心价值观内化于心，外化于行。要以高质量的精神文化产品供给为基本载体，以精神文明创建为重要途径，以发掘典范、表彰善举为着力要点，营造全社会浓厚的崇德向善氛围，拓展社会主义核心价值观的辐射力、引领力。要进一步推进有利于践行社会主义核心价值观的制度建设，完善相关法律法规，彰显各领域公共政策的价值和道德导向，以制度之“硬实力”保障价值之“软实力”有效发挥。总之，就是要通过持久、深入、全方位的工作，涵濡渐染，久久为功，不断推动社会主义核心价值观的广泛践行，持续壮大和彰显社会主义文化强国的价值力量。	（作者单位：中共中央党校（国家行政学院）文史教研部）相关新闻：人民艺起评：建设富有中华民族个性与气派的社会主义文化(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
