	国家统计局近日发布数据显示，2022年我国全社会研究与试验发展经费（以下简称研发经费）投入总量达30870亿元，首次突破3万亿元大关，比上年增长10.4%，自“十三五”以来已连续7年保持两位数增长。	科学技术是第一生产力，加快实现高水平科技自立自强是实现民族复兴的重要支撑。在加快实施创新驱动发展战略的过程中，必须持续加大全社会研发经费投入，同时优化和调整经费投入结构，力保打赢关键核心技术攻坚战。	2022年，尽管受到多重超预期因素影响，中国全社会研发经费投入依然保持较快增长。这有赖于政策持续加力、科技奖励和激励机制不断完善，市场主体创新活力得以不断激发，有力地支撑了中国经济社会高质量发展。	同样值得注意的是，中国研发经费投入强度（研发经费与国内生产总值之比）再创新高，达到2.55%，比上年提高0.12个百分点，明显高于“十三五”以来年均增幅。研发经费投入与国内生产总值之比不仅是反映一个国家对研发活动资金支持力度的重要指标，也在很大程度上体现了经济转型升级进程和高质量发展的水平。党的十八大以来，我国对科技事业进行战略性调整、全局性谋划，出台了一系列鼓励创新、激励研发的重大政策措施。随着相关政策切实贯彻实施，中国的科技研发水平不断进步，一大批关键核心技术不再受制于人，创新链、产业链、供应链存在的短板得到有效弥补，中国正大踏步迈向创新型国家前列。	万丈高楼平地起，基础性研究更是攀登科技高峰的基石。2022年，我国基础研究经费支出为1951亿元，比上年增长7.4%；占研发经费比重为6.32%，连续4年保持6%以上的水平。大力提升原始创新能力，实现更多从0到1的突破，是解决深层次科技问题的有效途径，将使我国科技实力从量的积累迈向质的飞跃。	我国科技事业已实现历史性、整体性、格局性重大变化，但距离建设世界科技强国的目标，还有相当长的路要走。这也要求，加大全社会研发经费投入必须持之以恒。为此，在政府性投入引领示范的同时，还要鼓励社会资金广泛参与，在税收优惠政策等方面加大支持力度。众人拾柴火焰高，科技研发离不开全社会的支持，科研成果更会为全社会共享。	以国家战略需求为导向，以基础性、前瞻性、原创性科研为着眼点，集聚财力、人力、物力等联合攻关，中国的自主创新能力必将“更上一层楼”，也将为全球科技创新贡献更多中国智慧。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
