	“采金为丝，妙手编结，嵌玉缀翠，是为一绝。”何为绝，是万历皇帝金丝翼善冠帽上518根直径为0.2毫米的细金丝编织、是方寸之间8400片龙鳞的栩栩如生，而古人如何做出如此细丝至今都不曾破解，这就是国家非物质文化遗产、被誉为“燕京八绝”之首的花丝镶嵌制作技艺。	不止花丝制作技艺，非物质文化遗产都可说是绝技。为了让更多的非遗项目被人所知所爱，近日，“非遗焕新”纪实节目《新生万物》在江苏卫视播出，花丝镶嵌工艺、白族扎染、苏绣、瓷胎竹编、酿酒、脱胎技艺等11个非遗项目陆续呈现在观众面前。	在传统文化的创新表达上，《新生万物》从内容创作到“非遗焕新”都做到了极致。节目每期都以“非遗小剧场”作为开端，将历史故事与非遗文化相结合，打破“书籍”与“影视”的结界，在生动故事和影像表达中营造出历史与现实互为关照的沉浸感和时代氛围，用观众喜闻乐见的方式演绎非遗源远流长的历史。而在节目探访过程中，嘉宾和设计师则是亲身体验非遗技艺的制作过程，栏目的巧思也在此，通过一系列体验让观众浸入式地体验了登峰造极的艺术品是在一点一滴、一丝一毫的精巧技艺中被创造出来，知其难才更知其美，通过镜头语言，非遗技艺之美被最大程度地展现了出来。另外，对传统非遗文化的重塑上，节目每期都邀请到当下新锐设计师基于对非遗技艺的自身理解和体验，做出全新的文创设计，以现代视角解构传统文化，令更多“非遗+”作品飞入寻常百姓家。	非物质文化遗产是一个国家和民族历史文化成就的重要标志，是优秀传统文化的重要组成部分。2022年12月，随着“中国传统制茶技艺及其相关习俗”的申遗成功，中国已有43个项目被联合国教科文组织列入非物质文化遗产名录（名册），位居世界第一。这离不开历代非遗人的传承和发扬，而《新生万物》这类文化栏目的出现，更是将视线聚焦到非遗领域，用创新的表现手法，让更多的人了解非遗，爱护非遗，助力非遗发扬光大，让一个个古老的非遗项目成为中华文明长河中一颗颗熠熠闪光的明珠，成为中华儿女文化自信的重要精神力量。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
