	就业是最基本的民生。党中央、国务院一直将“稳就业”“保就业”作为工作的重中之重。实现更充分、更高质量就业，除了要积极落实各项促进就业的政策措施，劳动者也要具备从事现代产业所需的专业知识、技术技能。	作为国家人才多元培养体系的重要组成部分，职业教育恰恰旨在培养应用型、技能型人才，因此职业教育必须科学、有针对性。在新发展阶段、新就业形势下，社会对职业教育也提出了更高要求，产教融合成为职业教育改革的重点之一。	党的二十大报告明确提出，推进职普融通、产教融合、科教融汇。在持续深化教育改革、完善市场化社会化就业促进机制的过程中，产教融合理应发挥好促进工学结合的作用。2022年12月，中办国办印发《关于深化现代职业教育体系建设改革的意见》提出，坚持以教促产、以产助教、产教融合、产学合作。上述文件同样力求推动产业与教学有机联动，促进人才供需更有效对接。	把产业与教学紧密结合，是教育机构与行业企业开展深度合作、提高人才培养质量的有益举措。大力实施产教融合，不仅能满足个人就业和工作岗位之间的匹配需求，还能有效推动社会生产力发展，加快国家产业结构转型升级。	产教融合已在不少地方和学校积极开展。比如，“订单班”模式是学校、企业、学生签订三方意向性协议，学校根据企业需要，优化调整部分课程，使教学更贴近工作实践；企业也会派师傅到学校给学生上课，安排学生去企业实习；学生实现学以致用，有利于毕业后顺利步入社会。产教融合坚持问题导向，针对职业教育与用人单位需求之间存在的不对称，定向开展人才培养，使教育和实践更好结合。在创新中发展，在发展中完善，产教融合将使职业教育更加有的放矢，力求培养更多应用型、创新型、复合型人才，促进就业市场更良性循环。	进一步看，产教融合既要立足于当下就业和用工所需，更要以满足高质量发展需求为着眼点。随着国家产业结构持续优化，对人才的需求也在不断升级。产教融合当秉承因地制宜、因校制宜的发展方略。考虑到各地发展侧重不同，产教融合要围绕产业布局展开。职业院校在结合自身特点优化教学方式的同时，也当与不同类型和规模的企业积极对接，开展更具特色的产教融合实践，为高质量发展输送更多优秀人才。	推进产教融合，政府和有关部门应起到桥梁作用。这当中，既要加强政策引导，也应给予经费支持，增强校企合作信心，有效调动职业院校和企业合作的主动性和创造性，提高企业向职业院校购买培训服务的积极性。	大力推进产教深度融合，科学做好供需对接，将为社会、企业、学校、学生带来长远利益，更将为经济可持续健康发展、创新型国家建设奠定坚实基础。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
