	智能网联公交示范项目将推动智能网联公交向“精准公交”和“安全公交”方向发展；中小微企业协同办公示范云平台项目将打造居家、移动等无边界协同、全场景协作的办公新模式；全方位智能配送站项目力求在选定社区实现机器人全天候即时自动投递……近日在2022年全国大众创业万众创新活动周北京会场上，包含10个智慧应用场景的“揭榜挂帅”榜单正式发布。一项项前沿科技成果加速惠及人们日常生活，显示出双创平台对创新创业的支持和促进作用。	创新是社会进步的灵魂，是高质量发展的最大动能。从将3D打版引入非遗工艺的返乡创业青年，到专注于高端装备轻量化技术成果转化与商业应用的青年创客，再到推出特色文创、让传统文化“活起来”的大学生创业团队，今年全国大众创业万众创新活动周中，精彩的创新创业故事层出不穷，展现了各行各业创客们的智慧与风采。一个个新创意让传统产业焕发新活力，一条条产业“新赛道”开辟未来新前景，双创活动周搭建起碰撞创意、交流合作的舞台和平台，成为创新激扬新动能、创业促进就业的一个生动缩影。	企业是创新创业的重要主体，让创新创造的活力充分涌流，离不开市场主体的锐意进取。目前，全国市场主体达1.6亿多户，比十年前增加近2倍，其中个体工商户1亿多户，民营企业数量翻了两番。大量市场主体立了起来、活跃起来，创新能力不断提升，新动能加快成长，对稳定就业和经济大局提供了强力支撑。可以说，创新创业的浪潮改变了中国经济的生态和每个人的生活。当前，我国经济运行延续恢复发展态势，但恢复基础仍不牢固，有效应对需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，尤其需要向创新要动力、向创业要活力，发挥好各类市场主体的积极性、主动性、创造性。	创新创业的成功，需要良好的环境提供支撑。近年来，从坚持“两个毫不动摇”、深化“放管服”改革，到依法保护各类市场主体产权和合法权益；从商事登记制度简化流程、降低门槛，到落实好减税降费、房租减免、创投基金发展等政策，一系列举措点燃了许多人创新创业的激情。推动创业创新向高水平、高质量方向迈进，意味着更精细化的管理和服务。打造市场化法治化国际化营商环境，为创新营造良好生态，才能呵护创新创造激情，让各类创新创业主体的活力竞相迸发，形成百舸争流、千帆竞发的大好局面。	创新创业之道，唯在得人。值得关注的是，今年的双创活动周密切围绕高校毕业生这一重点群体，谋划举办了一系列重点活动。从2022年“创响中国”系列活动到首届“京彩大创”北京大学生创新创业大赛总决赛，再到云南省大学毕业生优秀创新创业项目展，活动周高质量搭建起企业和青年人才双向沟通的桥梁，让青年在实践中充分锻炼，为创新创业储备了生力军。人才是创新之本，创业是就业之源。把亿万普通人的智慧汇集起来，让千千万万想创业、敢创新、能创造的奋进者各展其才、尽显身手，实现更加充分更高质量就业和经济社会健康发展就有了更加坚实的保障。	一群群意气风发的创业者、一批批奇思妙想的创新产品、一位位来自五湖四海的创客……双创活动周中，处处都能感受到饱满的创业热情和旺盛的创新活力。激扬创新动能、释放创业潜力，让创业走向大众、创新来自万众，必能汇聚成推动高质量发展的澎湃力量。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
