	春运期间，我国东北地区气温最低降至约零下50摄氏度。在如此极寒环境中，一列列复兴号高铁列车踏雪迎风，疾驰在我国最北端高寒地区，将一个个旅客安全送达。以多项“抗冻”科技护体，复兴号高寒智能动车组在高寒中安全稳定行驶，彰显着勇毅的“中国速度”。	冬季来临，冰天雪地，当人们穿上厚棉服、躲进暖气房避寒，复兴号依然昼夜不息奔驰在东北各地，经受着极寒环境的考验――车辆底部飞雪冻结继而导致底部设备发生故障；车体结构低温冻裂、循环系统冻堵；低温条件下列车容易出现空转滑行，是列车在高寒环境中行驶面临的三大难题。因病施策、对症开方，科技工作者为车体底部设备舱加装“高寒专属”滤网；为列车的水箱、污物箱、水管“穿”上中间有电伴热线的“棉衣”；在车辆静止时大规模启用自动化防冻结功能，让一项项难题被成功攻克。每一项设计都为增强抗寒性能，每一个部件都出自耐低温设计。确保安全行驶，守护“中国速度”，再冷也拼了。	道路通，百业兴。回望前路，几代人逢山开路、遇水架桥，如今我国已经建成交通大国，正加快建设交通强国。规模方面，我国高铁营业里程4.2万公里，已建成全球最大的高速铁路网；科技领域，我国铁路总体技术水平迈入世界先进行列，高速、高原、高寒、重载铁路技术达到世界领先水平。基于实力与优势，自主创新的中国高铁也走出国门服务世界，成为中国装备制造的一张“亮丽名片”。	“我国自主创新的一个成功范例就是高铁，从无到有，从引进、消化、吸收再创新到自主创新，现在已经领跑世界。”从相继研发时速160、250、350公里等不同速度等级的复兴号系列产品，到成功研制具有完全自主知识产权的高性能DS6―80型安全计算机平台，使高铁列控技术实现从引进到输往欧洲的飞跃；从基于北斗+5G的铁路全自动无人机智能巡检专用系统的应用，到京雄城际铁路应用智能化设计71项，首次实现从设计、施工到运营的三维数字化智能管理……市场提出需求，需求驱动创新，创新赋能发展，包括高铁在内的交通高质量发展，勇担起全国高质量发展的排头兵。	7年前，一位瑞典客人曾以一段记录一枚硬币在京沪高铁车窗台上竖立8分钟不倒的视频，表达了自己对中国高铁的赞叹。2023年春运，当京哈高铁的复兴号高寒智能动车组，依靠配有各类传感器的监测系统“察觉”到温度、风力等变得不利于高速行驶，会自动降速。驰骋在中国广袤大地的中国高铁，以最直观的方式向世界展示出“中国速度”、创新力量。透过中国高铁，我们看到科技创新推动高质量发展浪潮涌动，我们坚信中国的高端制造将更多地走向世界，以优质服务赢得赞誉。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
