	硬核探险网络剧《昆仑神宫》近日在网络平台上线，作品保留上一部主要演员阵容，并延续了之前的高水准制作，受到网友广泛好评，豆瓣开分达8.2分。影片讲述香港古董商明叔为了寻找“格萨尔王”中传说的魔国冰川水晶尸，雇请“铁三角”胡八一、王凯旋、Shirley杨入藏寻找，从而开启了一段神秘的探险之旅。整部作品镜头衔接十分顺滑，在画面呈现、剪辑逻辑和调色选择上都十分风格化，可以说是一种全新的尝试。	这次的《昆仑神宫》不只是“铁三角”的“独角戏”，而更是加入了众多老戏骨和实力派青年演员，剧中人物搭配也更为立体。“铁三角”的演技可圈可点，尤其是姜超饰演的“胖爷”令人惊喜，贫归贫，但绝对不笨，关键时刻展现了血性，让观众充分感受到了“胖爷”的魅力。此外剧中其他配角也充分发挥了各自特点，天授唱诗人阿克和古董商人明叔的加入最为有看点，一个神秘难测、一个老奸巨猾让故事充满悬疑性，展现了冒险团队中各怀鬼胎，貌合神离的特征，也让整个团队每时每刻都充满变数。演员用出色的表演令观众感受到探险中的惊险和刺激，把观众吸引在每个情节和变化之中。	作为悬疑探险作品，神秘的场景和凶猛的怪兽是不可或缺的，《昆仑神宫》这一次制作团队可谓是以电影级标准给观众带来了一场美学盛宴。从胡八一的“诡异”梦境到后来的轮回庙、恶罗海城等充满想象力的场景设计，再到食罪巴鲁和狼王等，每个场景都极具风格，每个怪兽都塑造的惟妙惟肖，毛发丝丝分明，表情、动作捕捉到位。这反映了制作团队工业化水平和美学素养，令作品如虎添翼。大量逼真的特效镜头让故事更加贴近原著小说，增加了观众的现场感，也能更好地带领观众跟随“铁三角”参与到这次的神秘探险之旅。	通过精细的人物塑造、高水准的特效加持，《昆仑神宫》为观众提供了高质量的视觉体验，不过从前几集来看，整个剧情还是有些拖沓，如浪费过多的笔墨去展现众人探险途中的插科打诨，以及食罪巴鲁的打斗过程有些冗长，容易造成审美疲劳，本身神秘的探险之旅有些提前破梗的意思，与剧集开始那一段“吸睛”的梦境有了太大的反差，希望随着剧情的发展，后边的故事可以紧凑起来，为观众呈现一个刺激、惊险的神秘昆仑神宫的探险之旅。(责编：赵春晓、曲源)分享让更多人看到
