	近日，一则“敦煌考古编制岗位无人问津”的话题冲上热搜。一边是考公热，今年国考报名人数突破200万，一边是考古热，众多文物、文物机构和考古相关节目走红网络，但与此同时，敦煌研究院考古研究所招聘岗位却总是空缺，这一现象引发社会关注。	一个招聘名额，在报名时有五、六个人应聘，毕业院校都很不错，但最终全都弃考，相关名额也被浪费掉。敦煌研究院考古研究所在招聘中为何出现这样的情况？外因是近些年各省各单位都增加了编制，毕业生有不少选择；内因则是敦煌地处西部、较为偏远，加之招聘门槛也不低等多重因素。	理清了为什么人才不愿来的缘由，才能更好解决这一问题。要招考的岗位需要专业性人才，专业门槛不能随意降低，那还能做些什么？不妨给予足够的成长空间、完善良好的生活配套，再给予与职位要求和专业水平匹配的待遇等。要关心爱护我们的科研工作者，别让情怀成为负担，给予奉献更多保障，这样才能招得来人，也才能留得住人、用得好人，让更多有兴趣的考古人才投身进来，助力敦煌考古学重新焕发生机。	敦煌文物保护和敦煌学研究博大精深，解决敦煌研究院考古研究所招聘难的问题很重要。更为重要的是，要正视这背后折射出来的“考古热而从业冷”的趋势。数据显示，截至2021年底，全国共有国有可移动文物1.08亿件（套），不可移动文物76.7万处，但全行业从业人员只有17.57万人。文物多、人才少，文物保护如何好？这是摆在行业和社会面前的一道难题。	中国现代考古学诞生已逾百年，取得了举世瞩目的成就，学术研究体系日益完善，考古队伍和工作规模也在不断扩大。而随着经济社会的不断发展和文化水平的不断提升，新时代考古研究、工作的实际发展需要，对考古人才培养提出了更高要求。想要走出“小马拉大车”的困境，一方面要抓前端，给予高校考古专业招生和人才培养足够的重视与支持；另一方面得稳后端，持续完善人才激励机制、改善工作生活条件、搭建科研交流平台等，如此才能不断提高考古人才专业化水平，保持考古人才队伍稳定。	好在，考古人才重要、留住人才不易，已经逐渐成为共识，并且正在通过具体措施进行改善中。比如，今年5月，山西省文物局等部门联合印发文件，表明将在未来5年，通过高考面向全省117个县（市、区）免费定向培养600位文物全科人才。这是一种有益探索，给全国其他地方、其他部门不少启示。地方文物部门和高校联手，培养人才、供给人才，能够形成一种良性循环的培养机制。	心怀问题意识，解决实际困难，让心怀考古热情和理想的专业人才和伟大的中国考古事业“双向奔赴”，才能更好建设中国特色、中国风格、中国气派的考古学，也才能真正落实好文物保护和传统文化传承。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
