	日前，古装悬疑单元探案剧《唐朝诡事录》在网络平台上播出，引发了热议。	《唐朝诡事录》讲述了金吾卫中郎将卢凌风与狄仁杰关门弟子苏无名联手查案守护百姓、挽救社稷的故事。在夜幕中，一抹魅影悄然出现，随着镜头地转换，剧中紧张的氛围不断拉满，接连几桩命案扑朔迷离，各路人心玄妙难鉴，一场正义与邪恶较量的故事徐徐展开……	探案缉凶是表面，寻找自己是核心，从见众生到见自己，终见天下。剧中有八个不同风格的诡案：《长安红茶》《石桥图》《众生堂》《黄梅杀》《甘棠驿怪谈》《鼍神》《人面花》《参天楼》，从朝堂到乡间，从帝王贵族到书生百姓，随着案件不断被破解，整个大唐社会的方方面面清晰的呈现在观众面前。	虽然以各种诡谲的案件为主线，但《唐朝诡事录》却不仅仅只表现悬疑，故事中主角的成熟成长也是重要的内容。故事中的苏无名，家道中落，整日沉迷于案情的世界，对事实毫不关心，但在《人面花》案中，他意识到没有政治清明，就无法从根源解决问题，百姓无法真正得到安宁。而卢凌风则正好相反，满脑子建功立业的他，在《众生堂》案中被贬至小县城当县尉，当直面百姓的困苦折磨，明白了只有百姓安乐，朝廷才得安稳后，他的世界观和人生观也发生了深刻的变化。这样的剧情设置巧妙，没有局限于纷繁复杂的案件来吸引观众眼球，而是让观众随着案件的侦破，跟着人物的经历不断成长。而明暗两条线不断交织和发展的过程中，也为该剧增添了更多的厚重感。	《唐朝诡事录》主要由杨志刚、张子健、陈创、王劲松等老戏骨出演，可以说全员演技在线。剧中的鬼市地宫、甘棠驿、参天楼等充满奇诡质感的场景均采用实景搭建，保证了整体观感，很多画面都极具中式美学特色。而八个案件大多可以从唐代志怪笔记中找到线索。可以说从画面呈现、剧中人演绎，再到案件的推演，都可圈可点，且为了将观众带入“真实”的大唐，剧中既有唐朝人的婚嫁、行旅，唐朝人喜欢吃的樱桃、香料，还有迷恋收藏、崇敬士族等有史料支撑的细节，同时又有一些珍奇异兽，真假难辩的幻术。	《唐朝诡事录》亮点颇多，但也存在一些情节拖沓、案件推理过程不够完善等问题，但在“大唐盛世”这一IP的带动下，依然能深入观众的内心。(责编：王曹群、曲源)分享让更多人看到
