	近期，扫黑题材电视剧《狂飙》大热。该剧以刑警安欣与黑恶势力高启强的正邪较量为主线，聚焦“京海市”的扫黑除恶斗争，是一部兼具广度、深度与力度的现实主义作品。	从结构上看，《狂飙》划分为三个鲜明的阶段。主人公安欣与高启强在三个阶段的人生对峙，被嵌入“京海市”二十年发展变迁的光阴中。在这一过程中，该剧描画了政府官员、警察、商人、村民、毒贩、无业游民、刑释人员等众生相，触及了征地拆迁等诸多社会发展议题。同时，该剧的服化道水准一流，准确把握与还原了新世纪以来我国不同阶段的年代质感。	除了社会描画的广度，《狂飙》还体现出人物塑造的深度。安欣与高启强，可谓近年来国产剧中最为精彩的双主人公形象之一。正邪双雄的镜像式书写，在以往的警匪、犯罪影视剧中屡见不鲜。《狂飙》的成功之处，在于写出了二人二十余年难以分解的命运纠葛，也借此描画出了人性的复杂性与命运的偶然性。	剧中，安欣与高启强相识于微末，又旋即走向殊途。作为纯粹的理想主义者，安欣被现实反复捶打，从棱角分明的意气少年变为油滑谨慎的白发中年，独自隐忍直待拨云见日。高启强作为逐利的机会主义者，从唯唯诺诺的底层鱼贩滑向盘踞一方的黑道大佬，在权钱网络中如鱼得水。该剧从人性逻辑出发，用大量可信的细节与事件描画出人物的变化，自然而顺畅。	值得一提的是，剧中高启强这一角色的塑造打破了同类题材反派人物概念化、扁平化的通病。加上演员张颂文收放自如的演技加持，使其成为继郭小鹏（《黑冰》）、聂明宇（《黑洞》）等形象之后，扫黑题材剧中又一血肉丰满、令人难忘的反派人物。此外，秉持现实主义原则的李响作为剧中安欣的另一镜像人物，塑造得也较为立体丰满，徐江、高启盛、老默、泰叔等反派群像也令人印象深刻。	一部好的作品，除了精彩的剧情设计、成功的人物形象，还要有思想性。借助两位主人公漫长的人生较量，《狂飙》致力于发掘黑恶势力形成的根源，进而反思社会发展中存在的结构性、制度性问题。	如果说磊落正直的安欣是现代法理社会的代表，那么圆滑世故的高启强便可谓传统人情社会的代表。后者发迹的旧厂街这一熟人社会，又与计划经济时代的社会运作机制隐秘勾连。因此，安欣与高启强的博弈与其说是简单的警匪对决，不如说是经历了计划经济体制向市场经济体制的转轨之后，尤其是步入新世纪以来我国狂飙突进的现代化进程中法理精神与人情传统的冲突。例如，徐江与高启强这两个不同时代的黑恶势力运作机制迥异，就折射出不同社会时期冲突形式的变化。理解了这一层，就体会到《狂飙》对现实反思的力度。	《狂飙》的热播再一次印证：真正的现实主义应当既有现实的皮毛也有现实的骨肉，既有图景的描画也有根源的追问。未来的国产影视剧，需要更多的《狂飙》涌现。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
