	这是一次传承之旅，更是一次开创之旅。	12月8日，在抵达利雅得出席首届中国―阿拉伯国家峰会、中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问之际，习近平主席在沙特《利雅得报》发表题为《传承千年友好，共创美好未来》的署名文章，生动描述中国与阿拉伯世界几千年来的深厚友谊，深刻阐释开启中阿、中海、中沙关系新时代的中国主张，为中阿进一步加强合作指明方向，引起沙特等阿拉伯国家各界人士强烈共鸣。	中国和阿拉伯国家的交往源远流长、友谊历久弥坚。从中国的瓷器、造纸术、印刷术一路西行，到阿拉伯的天文、历法、医药万里东来，古老的丝绸之路见证中国和阿拉伯两大文明遥相辉映，书写了东西交融、互学互鉴的历史佳话。近年来，推动构建人类命运共同体的主张得到阿拉伯国家的广泛认同，共建“一带一路”成为推动中阿友好交往的新纽带，中国保持海合会第一大贸易伙伴和第一大石化产品出口国地位，中沙务实合作迅猛发展、人文交流不断扩大……在习近平主席亲自推动下，中阿深厚的传统友谊和全面合作、共同发展、面向未来的中阿战略伙伴关系全面巩固，中海务实合作不断深化，中沙全面战略伙伴关系迅速发展。	当今世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，新形势下传承千年友好，推动中阿、中海、中沙进一步合作恰逢其时、意义重大。一方面中国和阿拉伯国家都面临实现民族振兴、加快国家发展的历史任务，不断扩大粮食、能源、投融资、医疗等领域务实合作，有助于实现更高质量、更深层次的互利共赢。另一方面，中国是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量，阿拉伯世界是维护国际公平正义的重要力量，海湾合作委员会是全球最具活力的地区组织之一，沙特是全球重要能源输出国和二十国集团成员，中国和阿拉伯朋友加强友好合作，能够给变乱交织的地区注入更多稳定性，为世界和平与发展事业增添更多正能量。	“团结合作，构建面向新时代的中阿命运共同体”“携手共进，建立中海战略伙伴关系”“再接再厉，推动中沙全面战略伙伴关系再创新高”，习近平主席在署名文章中提出的主张，擘画了提升中阿、中海、中沙友好合作的宏伟蓝图。面向未来，中国将同阿拉伯国家继续高举不干涉内政旗帜，坚定支持对方维护主权和领土完整，共同维护国际公平正义；将继续坚定支持海合会国家维护主权、独立、安全、稳定，继续支持海方加快一体化建设、实现多元化发展；将加强共建“一带一路”倡议同沙特“2030愿景”对接，推动各领域务实合作走深走实……中国的一系列政策举措、务实行动，充分展现了构建人类命运共同体的坚定决心，充分展现了共同创造中阿关系更加美好的未来的真诚愿望。	志合者，不以山海为远。从2016年访问沙特阿拉伯确立中沙全面战略伙伴关系，到时隔6年再次对沙特进行国事访问，并出席中国同阿拉伯国家、海合会国家之间的首届峰会，反映出双方关系提升到了新高度、新水平。无论国际局势如何变幻，中阿始终是好兄弟、好朋友、好伙伴。我们坚信，习近平主席这次历史性访问必将推动中阿、中海及中沙友好合作迈上新台阶，为中阿战略伙伴关系开辟更广阔的前景，引领中国和阿拉伯国家在构建中阿命运共同体的道路上大踏步前进。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
