	这是一部无法用明星效应、制作成本进行背书的电影，却同样能够给观众留下深刻的印象。近日，这部小成本公路题材影片《拨浪鼓咚咚响》走进了大众的视野。	该片讲述了留守儿童毛豆为了寻找外出打工的父亲，与一位刚刚遭受丧子之痛的司机苟仁的一段苦乐经历。毛豆独自与奶奶生活在农村，成绩优异的他时时想念着父亲；苟仁独自经营着一辆流动的小百货车，挂在车内的拨浪鼓似乎在时时“提醒”着他，不要忘记为儿子“复仇”。奶奶的离世，让孤身一人的毛豆决定外出寻找父亲；而货箱中的一阵鞭炮声，也让苟仁发现了这个偷偷搭车的不速之客。为了得到货品的赔偿，苟仁不得不带着这名小肇事者踏上了寻找监护人的旅程。	从苍凉广袤的黄土高原，到弥漫着烟火气的市镇，无一不让人感受到生活的质感。而质感则源于时间的冲刷与浸蚀，是一种难以人为营造的客观视觉感受，往往带给人以真实之感。从这一点便可以看出该片创作者能够坚定地将镜头对准生活真实的一面，既不刻意渲染，也不随意评判。在拍摄技术过盛的今天，这样的影像风格，如同一道水煮青菜，让人们在辗转于各种调料堆砌的大菜的间隙，收获一种食材的本味，一种生活的本味。	但藏在这片粗砺之下的，还有细腻绵长、隐忍含蓄的底层情感。在剧中，拨浪鼓是一个表现苟仁对于儿子思念的意向，这种意向天然就具有不可被伤害的属性，却被毛豆破坏了，不过并没有被揭示出来，而是作为伏笔隐藏在最后，拨浪鼓的裂缝被苟仁贴了一个胶布，也象征着伤痕愈合的过程。	一般而言，电影中的成年人是以儿童的教育者和管理者形象出现的，但是在该片中，却成为了被儿童救赎的人。苟仁为了复仇将一把匕首留在身边，毛豆得知后也并未表现出异样。及至当苟仁偶遇“仇人”并疯狂地刺向对方之时，才发现手中所持的仅仅是一枚刀柄。可以说，当苟仁被执念推到了悬崖边缘的时候，是毛豆暗中拉住了他。这个还在上小学的儿童，在此事上却表现出了超越很多成年人的理性与智慧，即使他给苟仁带来了很多麻烦，很多经济损失，但是他的善良、勇敢、嫉恶如仇，也让苟仁不得不另眼相看。所以，当毛豆因父亲和伤痛而哭泣的时候，苟仁便会“训诫”他“要像个男人”。这一大一小两个人，像父子，更像两个伙伴、两个男人。	当然，从成年人的角度，我们不希望毛豆这么早地“成熟”，但这确实是留守儿童真实的一面。2016年2月14日，国务院下发了《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，指出留守儿童问题是我国经济社会发展中的“阶段性问题”，并要求各有关部门要“加大工作力度，采取有效措施，确保农村留守儿童得到妥善监护照料和更好关爱保护。”在影片的结尾，正是政府相关工作人员的出现，让苟仁能够欣慰地与毛豆道别。	与其说《拨浪鼓咚咚响》讲述的是两个陌生人寻仇与寻父的故事，不如说影片真正聚焦的是每一个普通人都“需要爱、给予爱和拥抱爱”的时代情绪和社会主题。毛豆和苟仁两个都有着悲伤经历的人凑到一起，悲欢就实现了相通，并通过温情相互治愈。这部电影，或许并不完美，或许有些粗糙，可真实、质朴的情感无论何时都是最打动人的。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
