	你了解阿尔茨海默病吗？你是否想过，如果有一天你的父母或者你自己患上这个病该怎么办？最近正在热映的电影《妈妈！》，就讲述了一个这样的故事。	一如片名，电影主要聚焦母亲及其背后的责任。不同于导演前作《春潮》中锋利而紧张的母女关系，《妈妈！》更多是温情脉脉，在有矛盾但更多是有爱的母女互动中引出家庭记忆，在两代不同境遇知识分子的交锋中展示对生活、对生命的感悟。无论是细致描摹高龄母亲照顾女儿的细节，或是背景音乐里突然响起的“世上只有妈妈好”，或是配角们在互助会上对自己妈妈的描述，还是贯穿全片对妈妈的呼喊，无不展现出女性视角下的代际关系，催人泪下又引人深思。	当然，更为动人的在于，《妈妈！》并没有止步于探讨母女故事，而是将人口老龄化和养老问题、阿尔茨海默病等直观呈现在大荧幕前。从记忆衰退到认知能力下降，甚至出现幻听、幻视、失认、尿失禁等情况……影片藉由母亲的眼睛和笔记，细致描绘女儿患上阿尔茨海默病后的变化。当疾病击碎了女儿小心翼翼维持了60余载的体面，当失控的女儿击垮了老母亲的强大精神，电影院里响起小声抽纸和细碎啜泣的声音，观众的反应无疑是对该片的认可。	全片的最后，播放了一些阿尔茨海默病患者的真实生活视频。无论男性女性、年轻年老、城市乡村，他们中的很多都失去了记忆，但挂在嘴边的一句话始终是“我想我妈妈”“我要上我妈家去看看她”，一再点题。电影之外，中国还有1324万阿尔茨海默病患者，他们不仅需要家庭的照顾，更需要全社会的呵护与理解。影片立足于现实题材，向观众展示了这些弱势群体的点滴，呼唤全社会的关注和关心。	影片如此动人，与吴彦姝、奚美娟的出色演绎密不可分。吴彦姝还在刚结束的北影节上，凭借本片中母亲一角摘得天坛奖最佳女演员。她们演活了人到暮年的知识分子女性，在互相抛接的对手戏中，映射了无数母女和类似家庭关系中相爱相杀又深深羁绊的一面。在她们身上，演员尤其是女演员找到了一种可能性，而无数的观众则得到了直面疾病、直面死亡的终极生命体悟。	客观而言，《妈妈！》在选题和叙事上的尝试难能可贵，但也存在一些遗憾。比如：《妈妈！》中的角色与平民大众拉开了较大的距离；意象化表达太多太细碎、文淇饰演的周夏及其故事线略显刻意、以家庭医生和公交乘客为代表的男性角色过于扁平；包括整个故事的“去社会化”带来的真空感等等。这都启示着创作者们继续深思。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
