	近日，文化探索纪实节目《闪耀吧！中华文明》在网络和电视平台同步上线。节目深入六大文明考古现场，探索中国各地的文化遗址。众多身处一线的考古人员、文博历史专家和博物馆馆长参与摄制，并分享学术观点和研究成果，为中国文化和考古爱好者提供了一场视听盛宴，也为更多人提供了解考古遗迹背后的文化和故事的机会。	《闪耀吧！中华文明》在常规的纪录式呈现手法中大胆加入了真人秀元素，通过演员陈坤和记者许丹睿组成的“追光伙伴”深入考古现场，除了带来真人秀即视感，还增加了观众的现场感，让节目“鲜活”了起来。	“追光伙伴”的定位，不仅是一种“明星效应”，更重要的是降低考古类节目的“门槛儿”，在第一期“三星堆”中，通过陈坤的独白引出“三星堆”遗迹的讨论，同时二人对“三星堆”的种种疑问牵扯出更多三星堆背后的“真相”，满足了观众的好奇心。与以往较为单一的专家讲解的模式相比，“追光伙伴”+专家解惑的组合增加了节目的观赏性和可读性，让整个节目内容层次分明，从答疑解惑逐步进阶。既利用了考古本身自带的神秘感吸引了观众，又以轻松诙谐的方式完成了考古和文化知识的传递普及，可谓寓教于乐，一举两得。	《闪耀吧！中华文明》另一个创新便是在技术上进一步突破，引入了CG和国漫等技术元素，把考古背后的故事用动漫技术手段呈现出来。无论是“青铜树”与“扶桑树”，还是“太阳轮”“太阳鸟”与“后羿射日”，现代科技动画特效“复活”了文物和神话，这样的尝试和创新使考古这种晦涩难懂的节目变得年轻化、风格化、精致化，也为同类型节目提供了宝贵的经验。不过《闪耀吧！中华文明》也暴露出了一些不足，在一些细节上的展现上有些浅显，某些节点呈现过于追求“出乎意料”，有些一惊一乍，叙事的完整性上也有待提高。希望节目能更好地为观众构建一座现代与古代精神文化交流的“时空”桥梁。	文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。《闪耀吧！中华文明》着眼于考古和文物，利用灵活的风格让单一枯燥的考古工作变得有趣，结合人气嘉宾、神秘故事、生动的国漫和专业的知识，最大限度的让博物馆里的文物、考古现场遗址、古籍里的故事都“活”起来，利用历史文化滋养观众，既展现了商业价值，又体现了社会意义。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
