	　　党的二十大报告首次将“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”单独作为一个部分，将教育、科技、人才作为一个整体进行论述。即日起，本版推出系列文章，与读者共同探讨加快建设教育强国、科技强国、人才强国。	　　――编者	　　	　　党的二十大报告关于教育事业的新部署，既保持党领导教育工作大政方针的连续性，又根据新形势新要求不断开创新局，反映了党的教育方针在新时代新征程上的新境界	　　	　　党的二十大报告提出：“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。”这一重要论断，充分揭示出教育、科技、人才对于全面建设社会主义现代化国家的重要意义，要求我们坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，统筹加快建设教育强国、科技强国、人才强国。	　　教育是国之大计、党之大计。从建设教育强国、科技强国、人才强国的内在联系来看，教育是摆在首位的，这是因为科技的创新突破、人才的培养造就，都需要教育提供基础性支撑。因此，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，就要坚持教育优先发展，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才。	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育事业，习近平总书记围绕教育事业高质量发展提出一系列新理念新思想新战略，为建设教育强国提供了思想指引和行动指南。这十年，我国教育普及水平不断提高，国民受教育程度得到了进一步提升；国家支援中西部地区招生协作计划得以实施，教育发展成果更多更公平惠及全体人民；完善教育优先发展机制，国家财政性教育经费投入占GDP比例连续10年保持在4%以上……可以说，中国特色社会主义教育制度体系的主体框架基本确立，教育面貌发生格局性变化，人民群众对教育改革发展的满意度不断提高。	　　党的二十大报告关于教育事业的新部署，既保持党领导教育工作大政方针的连续性，又根据新形势新要求不断开创新局，反映了党的教育方针在新时代新征程上的新境界。总体而言，可以从5个层面把握加快建设教育强国的新部署。一是明方向，从教育是国之大计、党之大计，把握培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一教育根本问题出发，坚定社会主义办学方向。二是重公平，坚持以人民为中心发展教育，加快建设高质量教育体系，发展素质教育，促进教育公平。三是成体系，统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设。四是促改革，深化教育领域综合改革，增加教材建设和管理、学校管理和教育评价体系、学校家庭社会育人机制等新的着力方向，并继续重视教师队伍建设。五是数字化，建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国，更好满足人民群众对高质量教育的需求，把我国的人口红利转化为人力资源的显著优势。	　　教育兴则国家兴，教育强则国家强。新征程上，继续办好人民满意的教育，加快建设教育强国，就能用优质教育为科技创新和人才培养提供更多源头活水，为全面建设社会主义现代化国家提供源源不断的智力支撑。	　　（作者为国家教育咨询委员会秘书长）　　《人民日报》（2022年12月05日05版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
