	　　【人物】2022年世界技能大赛特别赛中国代表团	　　【故事】世界技能大赛是当今世界地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”。在不久前结束的2022年世界技能大赛特别赛上，中国代表团圆满完成参赛任务。此次我国派出的36名参赛选手全部来自技工院校等职业院校，平均年龄22岁。他们在赛场上追求卓越、奋勇拼搏，取得21枚金牌、3枚银牌、4枚铜牌和5个优胜奖，我国金牌榜和团体总分再次位居第一，金牌数、金牌获奖率、参赛项目奖牌率均实现了新的突破。	　　【点评】	　　“只有千锤百炼、精益求精，才能应对各种挑战”“想做好一件事，必须付出百分百的努力”“最终站上领奖台的那一刻，感觉所付出的汗水一下子就值了”……闯过重重关卡、经历漫长备赛时光、在梦想面前“吃下苦”“沉住气”，最终以非凡技艺登上世界技能高峰，这群年轻的中国“小匠”，用实际行动践行了技能成才、技能报国的青春誓言，让执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越的工匠精神熠熠生辉。	　　选择了技能成才的道路，就意味着要用刻苦的训练精进技艺，用不懈的奋斗书写青春。夏天训练服一天要浸湿、更换好几套，两个月就把5厘米厚、常人能穿一年的劳保鞋磨破了底，是这样日复一日的刻苦训练，换来了马宏达在抹灰与隔墙系统项目上的精湛技艺，帮中国队实现在该项目上金牌零的突破。备赛期间一周训练6天，每次从早上8点一直练到晚上8点，训练结束后再进行当天技术总结，是这样坚持不懈的学习打磨，让杨书明夯实基础、磨砺心性，在比赛时面对范围广、数量大的考题也有条不紊，最终摘得移动应用开发这个新增项目的首枚金牌。汗水沉淀从容，奋斗凝聚底气，他们向全世界展示了中国技能青年精益求精的技能水平、昂扬向上的精神面貌。	　　一个个青年学生凭技能实现精彩人生，让人们看到了技能成就未来的无限可能。这有助于激励和带动更多劳动者和青年人学技能、长本领。此次移动机器人（双人）项目金牌获得者侯坤鹏、唐高远，已正式入职他们的母校漯河技师学院，“我们想鼓励更多年轻人，积极投身技能成才、技能报国的热潮”。无论是走上教师岗位、将自身技能经验传授给更多人，还是在技能岗位上继续精耕细作、发光发热，都有助于推动技能人才队伍建设，为中国技能事业发展注入动力。	　　在国际舞台崭露头角，不仅体现出参赛选手的实力，也反映了中国技能人才选拔培训、教育教学工作的成果。党的十八大以来，我国高度重视技能人才队伍的培育与发展。截至2021年底，全国技能人才总量超过2亿人，高技能人才超过6000万人。这些技能人才，是支撑中国制造、中国创造的重要力量，对实现产业转型升级、推动经济高质量发展具有重要作用。	　　技能是强国之基、立业之本。习近平总书记指出：“要在全社会弘扬精益求精的工匠精神，激励广大青年走技能成才、技能报国之路。”党的二十大报告提出，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。期待更多青年走上技能成才、技能报国之路，增强矢志创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，立足岗位积极奉献，在建设制造强国的新征程中建功立业、成就梦想。　　《人民日报》（2022年12月13日06版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
