	　　习近平总书记在党的二十大报告中强调：“全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信”。中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，与读者一起跟随文化工作者走近中华优秀传统文化，增强文化自信。	　　――编者	　　	　　搭起通往博物馆的桥梁	　　崔又心	　　近年来，文化创意产业蓬勃发展，给博物馆工作带来全新机遇。一些博物馆推出的文创产品灵动、有趣，打破了大众对博物馆的固有观念，为大众认识了解博物馆提供了新途径。	　　早在2015年，甘肃省博物馆就开始在文化创意板块探索。以“镇馆之宝”铜奔马为原型创作玩偶；将几千年前神秘的彩陶图腾展现在丝巾、书签上；将东汉时期的风貌画入一张张原创插画中……7年来，我们细致了解每一件文物，用心对待每一个设计，精雕细琢每一件产品，赢得了市场和公众的认可。一款款“网红”文创产品，让沉睡在博物馆的文物走进了人们的日常生活，也吸引人们走进博物馆，走近中华文物和中华文化。	　　作为一名文创工作者，让一件件馆藏文物通过创意融入日常生活，使大众在生活中感受到文化的魅力，这是我的初心，也是我的目标。我们将继续开发更多有创意的产品，举办丰富的文创活动，吸引更多人了解文物、了解历史，在春风化雨中助力文化传播，增强文化自信。	　　（作者为甘肃省博物馆文创中心负责人）	　　	　　唤醒沉睡的档案资源	　　邱雪惠	　　我是河南省档案馆的一名档案工作者。档案记录了真实的历史信息、蕴藏着丰富的文化素材，是反映国家运转和社会运行轨迹的重要资料，也是文学艺术植根的重要沃土、社会发展的无形财富。	　　河南省被称为“戏曲之乡”，为了保护、宣传河南省的丰硕戏曲成果，经过广泛搜集和认真调研，河南省档案馆精心筹办了河南戏曲档案展，展出了多位豫剧大师的图像资料和演出服饰。300多件详实的戏曲文物、图片和音像资料，帮助观众走近豫剧、了解豫剧的发展。此外，展览还展现了许多河南小剧种，如曲剧、目连戏、汉剧等。这些小剧种映照出中原戏曲文化的博大精深。举办戏曲档案展，唤醒了沉睡的档案资源，激发了人民群众的文化自信心、自豪感。	　　为时代记录建档、为国家沉淀智慧、为人民积累精神财富，是档案人的职责和神圣使命。未来，我将继续和同事们一起，在推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展方面下更大功夫，为建设文化强国而不懈努力。	　　（作者为河南省档案馆工作人员）	　　	　　找回失传的传统工艺	　　刘松宝	　　秉承传统手工制作流程，我从事传统家具制作40余年。在安徽省第十届工艺美术精品博览会暨徽工奖评选活动中，我制作的提梁式文玩盒幸运获得工艺家具类金奖。在安徽黄山，还有很多像我一样的手工匠人，都在为振兴传统工艺而付出不懈努力。	　　回望5000多年悠久文明历史，中华民族创造出海量文化艺术精品，形成了独树一帜的文化精神和审美趣味。然而，有幸传世的艺术精品少之又少。出于保护的考虑，这些文物大多数时间都被保存在密闭库房。长期的手工制作让我意识到，从传世的艺术精品中汲取营养、获得启迪，为现代手工制作注入了创作灵感和文化养分，既能为公众提供更多领略中华优秀传统文化魅力的机会，也有助于让文创产品飞入寻常百姓家，激发人们对中华优秀传统文化的热爱。	　　传统工艺选料之精、设计之巧、制作之美、用意之深，承载着中华美学精神。2017年，《中国传统工艺振兴计划》制定实施。作为一名手工匠人，我备受激励和鼓舞。振兴传统工艺，既要立足传统工艺所包含的文化元素和工艺理念，也要顺应人民群众审美和消费需求。传承好传统工艺，展现文化魅力，我们这些匠人还需要付出更多努力。	　　（作者为安徽省黄山市手工匠人）　　《人民日报》（2022年12月05日05版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
