	　　涉及15个省（区、市）的44个国家级非遗代表性项目，涵盖绿茶、红茶、乌龙茶、白茶、黑茶、黄茶、再加工茶等传统制茶技艺和相关习俗……前不久，“中国传统制茶技艺及其相关习俗”申遗成功。至此，我国共有43个项目列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册，居世界第一。	　　习近平总书记近日对非物质文化遗产保护工作作出重要指示强调，“中国传统制茶技艺及其相关习俗”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，对于弘扬中国茶文化很有意义，“要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断增强中华民族凝聚力和中华文化影响力，深化文明交流互鉴，讲好中华优秀传统文化故事，推动中华文化更好走向世界”。茶，源自中国，盛行世界，既是全球同享的健康饮品，也是中华文化的亮丽名片。茶在中国种植制作历史悠久，品类繁多。从制茶技艺在口传身授中实现代际传承，为多民族实践所共享和珍视，到茶叶作为“使者”，通过经贸往来和人文交流，在世界各地广泛传播……一杯茶，千年香，万里传，为文化多样性和文明创造力写下生动注脚。	　　品茶品味品人生。不同的茶滋味相异，冲泡方式有别，但每一叶茶，都汲取着大自然的养分，积淀着精益创造，映照着人们对美好生活的追求。美好的事物都是相通的。茶之道，折射出中国与世界的相处之道，也给今人以启示。非遗是能够穿越历史、跨越国界的宝贵财富。我们相信，“中国传统制茶技艺及其相关习俗”申遗成功，必将助力茶文化保护传承、更好展示中国非遗保护成就，让更多的人知茶、爱茶，共品茶香茶韵，共享美好生活。	　　民族的就是世界的。一位英国导演在参与拍摄讲述“茶”故事的纪录片后说：“希望把我心中的茶叶王国介绍给世界。”放眼神州，像茶文化一样的瑰宝，数不胜数。北京冬奥会开幕式上，“二十四节气倒计时”以中国式浪漫惊艳世界。第五届中国国际进口博览会上，多彩的非遗展演引人驻足，“上海非遗客厅”给人以独特体验。承载着中华文化基因的宝贵文化遗产，融通古今、连接中外，提升了中华儿女的文化自信，也为推进中外文明交流互鉴注入正能量。	　　非遗的魅力源自历史悠久，非遗的活力在于传承创新。不久前，《保护世界文化与自然遗产公约》通过迎来50周年，在纪念活动上，可持续发展、公众参与等概念被多次提及。时代变迁，如何精心守护传承文化遗产？中国申遗成果丰硕，亮眼之处，不只体现在数量增加、类型多元，为世界文化多样性贡献“中国色彩”，更在于以行践诺，为世界非遗保护提供了“中国方案”。以“中国传统制茶技艺及其相关习俗”为例，为增强项目传承活力，相关社区、群体和个人成立保护工作组，举办保护传承培训班，建立研学基地，让更多人都有机会成为茶文化传承者。如此，“活起来”的不单是技艺，更是民族的优良传统、文化的历史记忆。	　　近年来，“非遗热”广受关注。数字赋能、科技助力，促进相关产业发展升级；传统手艺跨界创新、“碰撞”灵感火花，非遗以现代、时尚的形象“圈粉”无数；传承人走进社区、走进校园，以更加多元的方式“打开”非遗。在人们真实具体的触摸感知中，非遗变得更有魅力。从原汁原味又符合当代审美的表演艺术，到巧夺天工又随手可用的制作技艺，从留住乡愁的习俗，到推进乡村振兴的产业……在活态传承中有效保护、在有效保护前提下合理利用，不断满足人民群众对美好生活的需要，才能更好激发非遗的活力。	　　党的二十大报告提出，“加大文物和文化遗产保护力度”。坚持创造性转化、创新性发展，激活文化遗产的生命力，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，在新时代绽放新光彩，就一定能为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚深沉的文化力量。　　《人民日报》（2022年12月15日14版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
