	　　坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，是党的二十大报告提出的明确要求。近年来，我国科技创新能力和水平持续提升。据统计，2021年我国全社会研发投入达到2.79万亿元，同比增长14.2%，研发经费投入强度已从2012年的1.91%提高到2021年的2.44%。科技创新已成为推动社会生产方式和生活方式变革的重要力量。	　　只有善于观察大势、谋划全局，敢于锐意创新，才能掌握主动，赢得未来。当前，我国科技创新仍然存在原创性科技攻关有待突破、产学研之间合作程度不深、创新生态体系整体效能不强等问题。对此，需顺应数字化智能化发展趋势，识别阻碍科技创新的因素，全方位优化配置创新资源。	　　应把创新驱动发展战略摆在国家发展全局的重要位置。加大基础研究经费投入，充分利用我国资源聚集的优势，突破高端通用芯片、工业软件等关键核心技术瓶颈，实现核心技术自主可控。同时，重点研发引领未来发展的基础前沿技术，努力探索人工智能与神经科学、认知科学、量子科学等的交叉融合，加强原创性科技攻关，增强国家科技竞争力。	　　要完善“政产学研用”一体化的协同创新生态体系建设，提高创新生态体系的整体效能。大力推进有效市场与有为政府的结合，把政府、企业、高校和研究所等主要科技创新力量拧成一股绳，畅通各主体之间的深度互动渠道，促进资金资源、人才资源和隐性知识要素在创新生态体系中更好流动，实现创新链上中下游及创新环境与用户高效对接。	　　有必要出台并落实一系列惠企创新政策，促进科技成果转化落地。需要持续优化科技力量布局，聚集各类创新要素，耕好创新试验田，支持国家自主创新示范区先行先试，加快科技创新成果产业化市场化应用；完善高新技术企业所得税优惠政策，推动研发费用加计扣除、科技创业孵化载体培育等一系列惠企政策落到实处，培育一批“专精特新”且具有国际影响力的创新型领军企业。	　　还要充分发挥企业作为科技创新主体的关键作用，提升创新质量和效率。一方面，依托工业互联网平台，不断优化企业创新流程，推动企业数字化、网络化、智能化转型，推动更多创新成果走向市场。另一方面，利用人工智能、大数据、云计算等数字化技术，瞄准用户需求，为其提供更多定制化的创新型产品和服务。	　　（摘编自《经济日报》）　　《人民日报》（2022年12月07日11版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
