	　　蛋白质是组成人体细胞、组织的重要物质，蛋白质的功能是由其序列决定的，序列的微小改变就可能诱发疾病。如果能为蛋白质精准测序，就能判断人体的健康状况。	　　2015年，我结束了近10年的留学生涯，回到祖国、回到母校南京大学的化学化工学院任教，开启有关蛋白质精准测序的科研课题研究。当时，我们将研究方向瞄准了纳米孔测序技术。在经历了一次次失败后，我们团队通过DNA移动带动多肽分子在纳米孔内的棘轮运动，在世界范围内首次实现了多肽的单分子测序，填补了技术空白。	　　在南京大学，在各自学科领域、不同工作岗位上奋斗创新的青年学者还有很多。今年5月，我们给习近平总书记写了一封信，汇报教书育人、科研创新等方面的工作感悟，表达了弘扬优良传统、担当强国使命的坚定决心。没过多久，习近平总书记就给我们回信了。“在坚持立德树人、推动科技自立自强上再创佳绩，在坚定文化自信、讲好中国故事上争做表率”，总书记的殷切嘱托，对我们来说是巨大鼓舞，激励我们勇于挑战自我，专注于从事长周期、高价值的原创性研究。	　　纳米孔测序技术涉及材料、物理、生命科学等学科的交叉应用，蛋白质测序更是被称为“天梯上的难题”。我之所以选择这个领域研究并坚持不懈攻关，一方面是因为个人学术兴趣，另一方面也源于家中四代人代代相传的家国情怀。前辈们在不同年代、各自岗位努力报国，我也深感使命在肩，责任重大。	　　今年9月，国际学术期刊《自然・纳米技术》杂志的封面文章，介绍了我们团队在RNA表观遗传学修饰检测方面的最新研究成果。掌握这项新技术，就像拿着放大镜，在测序时看得清具体的细节。在实际应用中，这项技术将帮助医护人员更清晰地了解疾病发生机制、进行科学诊断，大大降低误差率和不确定性，更好造福患者。这项具有行业影响力的原创研究成果，全部由中国科学家独立完成。	　　无论是投身科研项目，还是指导学生参与学术课题，追求真理、严谨治学是我一贯坚持的原则。每年，我都会带学生们参加顶级学术会议、与行业专家面对面交流，让他们亲身体会到，只要做出原创性研究成果，就会被看到、被尊重。当低年级学生重复做出最新研究成果时，我也会鼓励他们，这只是个起点，要将引领而不是重复作为科研目标。勇攀科技高峰的接力棒，必将传递到新一代科研人的手中。	　　生逢伟大时代是人生之幸，留学归国青年就是要心系“国家事”、肩扛“国家责”。化学化工学院有一个化学与生物医药创新研究院，研究人员来自不同的课题小组，涵盖了化学、物理、生物、环境等院系专业，大家互帮互助、群策群力。我们会牢记习近平总书记的嘱托，更好以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家。	　　（作者为南京大学化学化工学院教授，本报记者姚雪青采访整理）　　《人民日报》（2022年11月02日05版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
