　　《国家宝藏》《典籍里的中国》等节目热播，云端博物馆蓬勃发展，海昏侯墓文物展等引发观展热潮……近年来，越来越多承载中华文化、中国精神的文化产品受到人们青睐。通过创造性转化、创新性发展，更多文物和文化遗产活了起来，不仅丰富了全社会的历史文化滋养，也为讲好中国故事提供了重要的文化资源。　　今天，世界比以往更加期待了解真实立体全面的中国。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“深化文明交流互鉴，推动中华文化更好走向世界。”以文化人，更能凝结心灵；以艺通心，更易沟通世界。增强中华文明传播力影响力，必须加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。　　博大精深的中华文明是中华民族独特的精神标识，中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶，是世界认识中国的一扇窗口，是中国向世界传递中国精神、彰显中国价值、表达中国魅力的重要载体之一。近年来，茶文化在海外受到关注、展现中国特色文化的影视作品不断出海等现象充分说明，以文载道、以文传声、以文化人，向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国精神、蕴藏中国智慧的优秀文化产品，有助于更加充分、更加鲜明地展现中国故事及其背后的思想力量和精神力量。正因此，要充分发挥中华优秀传统文化的作用，助力讲好中国故事、传播好中国声音。　　从文化的视角来看，以中华优秀传统文化助力讲好中国故事、传播好中国声音，要坚持创造性转化、创新性发展。一方面，必须坚守中华文化立场，深入挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，提炼展示中华文明的精神标识和文化精髓；另一方面，必须坚持与时俱进、创新发展，在继承中转化、在学习中超越，不断推动文化创新创造。只有既薪火相传、代代守护，又顺时应势、推陈出新，才能把跨越时空、超越国界、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，激活其生命力，让中华文明同各国人民创造的多彩文明一道，为人类提供正确精神指引。　　从传播的视角来看，以中华优秀传统文化助力讲好中国故事、传播好中国声音，也需要不断创新国际传播方式。当前，各种新兴技术不断涌现，舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化。这要求我们用好各种新形式、新手段、新途径，全面提升国际传播效能。以中央广播电视总台与英国媒体合作拍摄的纪录片《伟大诗人杜甫》为例，全片在英国历史学家追寻中国唐代诗人杜甫生平足迹的过程中娓娓道来，并将杜甫与西方观众所熟悉的莎士比亚、但丁进行比较，这种表达让外国观众更容易理解中国古代诗人杜甫的伟大之处。实践证明，采用贴近不同区域、不同国家、不同群体受众的精准传播方式，推进中国故事和中国声音的全球化表达、区域化表达、分众化表达，方能增强国际传播的亲和力和实效性。　　中华民族有着深厚文化传统，这是我国的独特优势，也是加强国际传播能力建设的重要资源。坚持守正创新，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断创新国际传播方式，我们必能不断讲好中国故事，传播好中国声音，推动中华文化更好走向世界。　　（作者单位：中国人民大学新闻学院）　　《人民日报》（2022年12月12日05版）(责编：胡永秋、杨光宇)分享让更多人看到
