	　　一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。”这深刻揭示了文化自信的重要地位和作用，深刻揭示了文化自信对一个国家、一个民族发展所具有的重大意义。	　　习近平总书记指出：“中国特色社会主义文化，源自于中华民族5000多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化，熔铸于党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化和社会主义先进文化，植根于中国特色社会主义伟大实践。”文化自信是对包括中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化在内的中国特色社会主义文化这一有机整体的自信，反映的是中国人民对在党领导下创造的伟大成就特别是新时代中国特色社会主义伟大成就的积极评价和由衷自豪。	　　在长期历史发展进程中，文化成为一个民族的基因，塑造着这个民族的精神气质，涵育着人们的精神世界。习近平总书记指出：“中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在5000多年文明传承基础上的文化自信。”文化影响着人们的思维方式、行为方式、生活方式，关系国家和社会发展的方方面面。探索出中国特色社会主义道路，离不开对中华民族5000多年悠久文明的传承。我国今天的国家治理体系，是在我国历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果。	　　文化是民族生存和发展的重要力量，具有强大的韧性和顽强的生命力。习近平总书记指出：“在几千年的历史流变中，中华民族从来不是一帆风顺的，遇到了无数艰难困苦，但我们都挺过来、走过来了，其中一个很重要的原因就是世世代代的中华儿女培育和发展了独具特色、博大精深的中华文化，为中华民族克服困难、生生不息提供了强大精神支撑。”在抗击新冠肺炎疫情斗争中，14亿多中国人民风雨同舟、守望相助，显示出高度的责任意识、自律观念、奉献精神、友爱情怀，铸就了团结一心、众志成城的强大精神防线，充分彰显了文化的力量。	　　文化兴则国家兴，文化强则民族强。习近平总书记强调：“坚定文化自信，是事关国运兴衰、事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。”一个国家、一个民族只有树立高度的文化自信，才有坚守的定力、奋发的勇气、创新的活力。党的十八大以来，我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。	　　习近平新时代中国特色社会主义思想作为中华文化和中国精神的时代精华，科学引领全党全国各族人民形成广泛的价值共识、坚定的文化自信。在新征程上坚定文化自信，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，推动社会主义精神文明和物质文明协调发展。坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新辉煌。坚守中华文化立场，赓续中华文脉，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不断强固中华民族披荆斩棘、意气风发迈向未来的精神支撑。	　　（作者单位：辽宁省中国特色社会主义理论体系研究中心辽宁大学理论研究基地）　　《人民日报》（2022年09月29日09版）(责编：杨光宇、仝宗莉)分享让更多人看到
