	　　文化振兴，是乡村振兴的灵魂。伴随着全面推进乡村振兴，城乡文化交融更加紧密，各地乡村涌现出形式多样的群众文化活动，如露营、野餐、广场舞、汉服秀、篮球联赛、特色节庆等。这些活动是传统民俗的有益补充，其中一些已经变成当代乡村新民俗。打造好利用好这样的新民俗，对于乡村文化振兴有着积极的作用。	　　每个时代都有属于特定时空范围的民俗文化，有的是民间约定俗成，有的是设计引导产生。古时乡村基于农事生产与历史文化，形成了多样的、有着特定社会功能的集体活动，比如龙舟竞渡、舞龙舞狮、节日庆典等。这些传统民俗，初衷多是解决现实问题，多采用群众喜闻乐见的艺术形式，有助于促进社会和谐。总之，民俗能通过集体活动潜移默化地影响人们，起到倡导文化认同、内化伦理规范、增进社会团结的柔性治理作用。	　　随着乡村传统社会关系变化，很多传统民俗在逐渐消失。结合当代技术条件和社会条件，对传统民俗进行创造性转化、创新性发展，创造出契合当下社会需求的新民俗，成为保护传承乡村历史文化的一种选择。基于中华优秀传统文化的传承，基于社会主义核心价值观的培育，基于社会主义先进文化的涵养，以新民俗实践活动为切入点，不断提升乡村居民文化认同，有助于涵养向上向善的文化风尚，赋予乡村文明新的时代内涵。	　　很多传统民俗活动都有浓厚的艺术氛围，其精美的道具场景、讲究的仪式动作、感人的情绪氛围、和谐的互动方式，无不闪烁着艺术的光芒。正因为民俗活动的艺术魅力，吸引大家乐此不疲地参与其中，才能形成长期滋养人们的乡村文明。当代艺术塑造着新的审美风尚，是促进未来乡村文化和生活形态革新的动力源之一。增强新民俗活动的艺术感，更好地让村民在交际互动中体验到信任、快乐、归属感等，才能增进团结、促成共识，提升他们参与乡村振兴的积极性。	　　农民是乡村振兴的主体，也是新民俗的创造、实践主体。当前，乡村振兴吸引更多人加入，包括返乡青年、本地乡贤、乡村工作志愿者、文化工作者等群体，这为振兴乡村文化提供了契机。在湖南省会同县官舟村，返乡艺术家和本地乡贤，联手高校、社会志愿者创办“官舟学堂”，数年来坚持为留守儿童提供乡村美育服务，共创乡村各类型新民俗，村民们被耳目一新的文艺活动感召，更加积极地投身乡村公共事务。这说明，以艺术触动情感，以传统滋养心灵，以村民为主体打造符合乡村需求的文化载体，就能筑牢乡村文化振兴的基石，凝聚起乡村建设的合力。	　　打造乡村新民俗，有利于塑造社会文化认同，增强乡村文化活力，为乡村善治夯实文化基础。让乡村新民俗拥有更好的艺术表达，能提升新民俗的文化魅力、审美趣味和精神内涵，为推进乡村文化振兴提供更多源头活水，注入更多新动能。	　　（作者为广州美术学院工业设计学院副教授）　　《人民日报》（2022年11月22日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
