　　超67亿元！兔年伊始，中国电影市场迎来“开门红”。国家电影局28日发布的统计数据显示，2023年春节档电影票房达67.58亿元，取得我国影史春节档票房第二的成绩。亮眼的数据，展示着观众高涨的观影热情，展现出文化市场的巨大潜力。　　与“高票房”同样令人欣喜的是“好口碑”。中国电影观众满意度调查・2023年春节档调查结果显示，春节档观众满意度得分87.1分，为2015年开始调查以来春节档期最高分。有质量才会有分量，满足需求才能赢得口碑。如今，随着生活水平和欣赏水平的不断提高，人民的精神文化需求与日俱增。从《流浪地球2》到《满江红》，从《无名》到《深海》……春节档电影“叫好又叫座”，既是我国电影产业持续发展的体现，也折射着人们对更多优秀文艺作品的热切期待。　　习近平总书记强调：“创作更多满足人民文化需求和增强人民精神力量的优秀作品”。优秀作品多了，人民的精神文化生活才能不断充盈起来、丰富起来；人民的精神文化生活不断充盈起来、丰富起来，则会催生更多优秀作品。瞄准人民群众多样化、高品质的精神文化需求，推出更多精品力作，让更多富有营养的精神食粮带给人们更多文化获得感，这正是今年春节档电影给文艺创作带来的一个启示。　　《人民日报》（2023年01月29日01版）(责编：赵欣悦、岳弘彬)分享让更多人看到
