　　人是科技创新最关键的因素，激励机制对科技人才的成长与发展至关重要　　　　科技部相关负责人日前向媒体介绍，中办、国办近期印发《关于完善科技激励机制的意见》（以下简称《意见》），《意见》的出台将进一步完善科技激励机制，优化创新环境，激发创新活力，为实现科技自立自强、建成科技强国的奋斗目标汇聚起科技界强大力量。　　人是科技创新最关键的因素，激励机制对科技人才的成长与发展至关重要。评价科技激励机制的好坏，关键要看它能否形成有效激励与正向激励，能否使科技人才有效发挥潜能。一般来说，好的激励机制能够充分调动人才的积极性、主动性，给人才提供足够的发展空间，进而全方位、系统性地挖掘科技创新的潜力，构建起良好的创新生态。反之，如果激励机制出了问题，往往会影响学术风气、破坏人才发展环境，甚至影响整个创新体系的效能。　　随着我国的科技人力资源总量持续增长，人才队伍规模不断壮大，如何激发人才的创新创造活力，成为科技体制改革着力解决的重点问题。党的十八大以来的新一轮科技体制改革就是围绕人来进行，科技激励机制建设受到了高度重视，得到了显著加强，也取得了明显成效。　　近年来，促进科技成果转化法、科学技术进步法等法律法规修订完成并正式施行，为开展科技激励提供了法治保障；《关于实行以增加知识价值为导向分配政策的若干意见》《关于深化科技奖励制度改革的方案》等，为开展科技激励提供了政策支撑；以增加知识价值为导向的分配政策顺利实行，分类推进人才评价机制改革稳步开展，高校院所科研相关自主权稳步扩大，企业研发费用加计扣除等相关政策全面落实……促进自主创新的全方位科技激励机制基本建立起来。当前，我国科技激励机制与建设世界科技强国的目标要求和加快推进高水平科技自立自强的现实需求相比，还存在差距。比如，仍然存在基础性和公益性研究缺乏长期稳定支持、青年科技人才激励存在短板、鼓励创新宽容失败的环境有待优化等突出问题。新形势下，必须通过进一步完善科技激励机制加以解决。　　据科技部相关负责人介绍，《意见》针对科技激励存在的突出问题，立足增强科技激励的系统性、针对性、有效性，提出5个方面改革举措，包括“强化激励勇担国家重大科技任务的制度安排”“加强对作出重大贡献人员和团队的奖励”“健全长期稳定支持科技人员潜心研究的保障机制”“创造有利于青年科技人才脱颖而出的成长环境”“营造尊重科学规律鼓励探索创新的生态”；《意见》以科技人才为激励重点，强化使命激励、贡献激励，树立勇担使命、潜心研究、创造价值的激励导向，构建有利于加快实现高水平科技自立自强的激励机制。　　风物长宜放眼量。科技激励是个系统工程，完善科技激励机制也不能一蹴而就。期待各地各部门贯彻落实各项推动创新发展的科技政策，坚持以改革促创新，探索符合自身特点的科技人才激励机制，多措并举激发创新创造活力，让广大科技人员乐于科研、勇于创新。　　《人民日报》（2023年01月30日19版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
