	　　乌兰牧骑是“红色文艺轻骑兵”，是适应草原地区生产生活特点而诞生的文化工作队，深受广大农牧民欢迎。1995年退伍后，我来到内蒙古锡林郭勒盟苏尼特右旗乌兰牧骑工作，至今已为农牧民演出27年。2017年10月，在排练节目间隙，我们16名队员围坐在一起，回忆过往、畅想未来，决定给习近平总书记写一封信，汇报乌兰牧骑60年来的发展情况，表达为繁荣发展社会主义文艺事业多作贡献的决心。	　　没过多久，我们就收到了习近平总书记的回信。记得那天大家都特别激动，把这封信读了好多遍。“努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的‘红色文艺轻骑兵’。”习近平总书记的勉励，对于我们每一名文艺工作者都是巨大的鼓舞。队员刚宝力道和吉雅图，当天夜里就创作出了好来宝《乘爱启程》和歌曲《珍贵的回信》。	　　乌兰牧骑是我们党一手创建的文艺工作队伍。作为全国第一支乌兰牧骑，1957年苏尼特右旗乌兰牧骑刚成立时，整支队伍才9个人，演出时只有一些简单的乐器、道具和两辆马车。草原幅员辽阔，农牧民居住较为分散，为了一场演出，乌兰牧骑队员往往要在戈壁、草原走上几天几夜。“让草原上所有的农牧民都能观看到乌兰牧骑的演出。”前辈们对事业的那份热爱，对党和人民的那份深情，为我们树立了学习榜样。	　　习近平总书记在回信中指出：“乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。”为基层群众演出，既是我们工作的责任所在，也是我们进行文艺创作的灵感来源。乌兰牧骑经常开展文化下乡活动，同时进行采风创作，不断丰富演出内容。牧民在冬春季接羊羔、春季剪羊毛、秋季打草储草，给我们留下很深刻的印象。我们把劳动之美搬上舞台，创作演出了《打草舞》《接羔舞》《剪羊毛》等文艺作品。我们希望，在火热的生活中汲取营养、积累经验，把最好的精神食粮奉献给人民。	　　基层群众美好生活需要日益增长，也对乌兰牧骑服务内容和方式提出新要求。近年来，苏尼特右旗乌兰牧骑牵头实施“乌兰牧骑+”志愿服务项目，和相关部门一起，为农牧民及时提供政策咨询、技术指导、送医送药等服务。始终做到人民在哪里、哪里就是中心，努力把党的声音和关怀传递给农牧民，以精准志愿服务解决群众的急难愁盼问题，就能不断提升群众获得感幸福感安全感。	　　如今，我们的演出条件越来越好，各方面的保障也越来越到位。去年12月，“百团千场”下基层惠民演出活动在苏尼特右旗启动，为农牧民送去丰富多彩的文艺节目。我们也在新媒体平台开设账号，经常发布下乡演出的短视频，方便各地网友观看。群众的所思所盼，就是我们的努力方向。我们会继续努力奋斗，扎根生活沃土，推动文艺创新，为发展文化事业、服务基层群众贡献自己的力量。	　　（作者为内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑舞蹈队队长，本报记者张枨采访整理）　　《人民日报》（2022年10月31日05版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
