	　　神舟巡天，再探苍穹。近日，在酒泉卫星发射中心，神舟十五号载人飞船与长征二号F遥十五运载火箭组合体转运至发射区，计划近日择机实施发射。人们翘首以待6名航天员“太空会师”的盛况，也期盼着“太空之家”落成的历史性时刻。	　　建造空间站，是中国航天事业的重要里程碑，也是中国为人类和平利用太空作出的开拓性贡献。11月21日，国家主席习近平向联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会致贺信。贺信指出，中国愿同各国一道，加强交流合作，共同探索宇宙奥秘，和平利用外空，推动航天技术更好造福世界各国人民。	　　外层空间是人类共同的财富，探索、开发、和平利用外空是人类共同的追求。近年来，中国人探索太空的脚步迈得更大、更远，推动外空领域国际交流合作的力度更强、成果更多。	　　中国空间探索既立足自身，也面向世界、造福人类。近年来，从“嫦娥”揽月、“天问”探火，到“羲和”逐日、空间站巡天，中国积极开展空间探索活动，目光投向月球、火星、太阳以至星辰大海，空间科学、空间技术、空间应用在实践中创新发展。中国人在逐梦九天的探索中追求航天梦想、建设航天强国，也通过一系列深化人类宇宙认知的探索，为增进人类共同福祉作出贡献。	　　在联合国/中国空间探索与创新全球伙伴关系研讨会上，中国国家航天局发布《中国航天推动构建新型空间探索与创新全球伙伴关系的行动声明》，系统阐述了中国致力打造合作共赢“朋友圈”的理念、倡议与行动。更多人从中看到，只有将空间探索当成全人类的共同使命，才能齐心协力让空间探索驱动人类持续创新、提升科技水平，以追求更多更大的梦想。	　　中国空间探索既坚持和平、平等，也开放包容、广泛合作。中国始终坚持在外空领域推进国际合作，近年来与多个国家和地区、国际组织签署了空间合作协定或谅解备忘录；积极推动外空全球治理；利用双边、多边合作机制，开展空间科学、空间技术、空间应用等领域的国际合作，取得了丰硕成果。	　　从探月、探火到空间站建设，开放合作的成果处处可见。“天问一号”火星探测任务中，中国与欧空局以及奥地利、法国等有关国家和国际组织在测控支持、载荷研制、科学研究等方面开展合作；“嫦娥四号”探月过程中，中国与俄罗斯、瑞典、德国、荷兰、沙特等国开展了工程技术合作和科学载荷合作；中国空间站面向联合国会员国发布合作机会，目前已有瑞士、波兰、德国、意大利等17个国家的科学实验项目确定入选中国空间站，不少外国航天员表示“希望有机会和中国同事一起飞往空间站”……	　　中国空间探索既展现大国担当，也贡献中国智慧、中国方案。《2021中国的航天》白皮书显示，未来5年，中国将开展航天员联合选拔培训、联合飞行，推进国际月球科研站合作，向国际社会开放“嫦娥四号”卫星科学数据，共享北斗系统成熟应用解决方案。中国还将积极参与外空全球治理，共同应对外空活动长期可持续发展面临的挑战。从外空规则制定、空间战略规划、探索任务实施到科学数据共享与应用，中国将开展更加广泛、更多方式的国际互利合作，为促进人类文明进步作出更大贡献。	　　“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”不久前，在国际空间站上执行驻留任务的意大利女宇航员萨曼莎・克里斯托福雷蒂“路过”中国上空时拍摄了一组中国照片发在社交媒体上，并配上了这样一段中国古文。宇宙之中的共同家园、超越时空的共通情感，这位会讲中文、积极参与中欧载人航天合作的宇航员故事，引全球网友转发点赞。	　　星空浩瀚无垠，探索永无止境，携手共进方能行稳致远，“信可乐也”的故事和收获也一定会越来越多。	　　（作者为本报评论员）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
