	　　历经22年复建、布展，位于北京市东城区崇外大街磁器口东北角的曹雪芹故居纪念馆前不久正式揭牌开馆。纪念馆原址是迄今为止国内唯一被专家认可、有史料可查的曹雪芹在北京的居住地。故居具有珍贵的历史文化价值，其复建开发也是推动文物活化利用的一个生动案例。	　　曹雪芹故居纪念馆开馆，为北京又增一处红学文化新坐标，对推动《红楼梦》的当代传播与研究，具有十分重要的意义。对于中外红学爱好者、市民和游客来说，这里也是感受中国传统文化、体验文物消费新场景的一个好去处。据了解，纪念馆将与北京市留有曹雪芹足迹和印记的黄叶村曹雪芹纪念馆、城市副中心张家湾的曹雪芹墓等串联起来，构成北京曹雪芹与红学文化游的经典线路和旅游产品。将来，游客来北京不仅可以逛故宫、游长城，还可以踏着曹雪芹的足迹游北京，感受全国文化中心的独特魅力。	　　名人故居有着独特的价值，是连接历史与当下的枢纽，也在城市发展中起到传承文脉、丰富景深的作用，不仅可以彰显一地的文化内涵，还可以实现“文化搭台，经济唱戏”，成为拉动经济发展的重要引擎。但应注意的是，名人故居不会自动带来流量，更不会直接转化为经济效益。现实中，一些名人故居尚处于浅开发阶段。因此，做好名人故居的保护与开发，要在挖掘文物的内在价值上做文章，在寻求其与当地历史积淀、风土人情等更好结合上下功夫。	　　我国居民消费已经步入快速转型升级的重要阶段。人们不再满足于“到此一游”式的打卡，更青睐深度的文化体验，旅游的个性化需求日益旺盛。旅游业应时而变，提供更加丰富的文化旅游产品和服务，才能不断满足人们对美好生活的期待。在这方面，名人故居的深度开发大有可为。比如，青岛作为历史文化名城，曾有几十位近现代史上的文化名人在此居住生活。当地精心设计“跟着名人游青岛”旅游产品，3条文旅线路，连接起50多处名人故居，100多处老街老景，游客可以进行深度体验。在浙江绍兴，沿着鲁迅研学之旅，人们可以看一看作者笔下的三味书屋、百草园，坐一坐乌篷船，体验水乡的美好和静谧……从“游景点”到“品文化”，从单个景点的经营到以不同文化主题串联景点景区，文化和旅游实现多领域、多方位的深度融合，不仅有利于文化名人资源的深度开发，也有利于旅游业提质升级，实现经济效益和社会效益的统一。	　　习近平总书记强调：“文物和文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，是不可再生、不可替代的中华优秀文明资源。”积极推进文物保护利用和文化遗产保护传承，挖掘文物和文化遗产的多重价值，创新保护利用方式，让更多文物和文化遗产活起来，我们定能感受到弦歌不辍的传承，让我们的文化在新时代绽放更加璀璨的光彩。　　《人民日报》（2022年09月16日07版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
