	　　不久前，中办、国办印发《“十四五”文化发展规划》，围绕深化中外文明交流互鉴、构建人文共同体，作出“深入开展各种形式的人文交流活动”“面向不同国家和区域，搭建开放包容的文明对话平台”等一系列专项部署。从发展规划层面明确方向、提供路径，见证我国促进民心相通、加强文明互鉴的坚定决心。	　　和实生物，同则不继。多样性是世界的基本特征，也是人类文明的魅力所在。相互尊重、和衷共济、和合共生是人类文明发展的正确道路。中华文明五千多年发展史充分说明，无论是物种、技术，还是资源、人群，甚至于思想、文化，都是在不断传播、交流、互动中得以发展、得以进步的。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足中华文明开放包容的文明特质，着眼于当今世界开放包容、多元互鉴的主基调，坚持弘扬平等、互鉴、对话、包容的文明观，从国家、政党、社会等多层面促进和而不同、兼收并蓄的文明交流。	　　最牢固的基础在于文明互鉴，最深厚的力量在于民心相通。习近平总书记倡议：“推动各种形式的合作走深走实，为推动文明交流互鉴创造条件”。向第五届中非媒体合作论坛致贺信，希望中非媒体“努力做人文交流的推动者、公平正义的守望者、全球发展的促进者”；回信勉励外文出版社的外国专家，“用融通中外的语言、优秀的翻译作品讲好中国故事，引导更多外国读者读懂中国”；给中国国家博物馆的老专家回信，强调“推进文明交流互鉴，守护好、传承好、展示好中华文明优秀成果”……习近平总书记通过贺信、回信等形式指导、推动人文交流活动，展现出中国促进文明交流互鉴的务实态度和真诚意愿。	　　国与国相处，要把平等相待、互尊互信挺在前面，谋求开放创新、包容互惠的发展前景。政党与政党交往，要加强交流互鉴，完善沟通机制，在促进世界共同发展、推动世界文明交流互鉴上作出应有贡献。从高质量共建“一带一路”到推动全球发展倡议落地生根，从创立亚洲文明对话大会到举办中国共产党与世界政党领导人峰会，中国不遗余力促进世界各国文明开展平等对话、交流互鉴、相互启迪，以文明交流互鉴汇聚构建人类命运共同体的磅礴合力。	　　国之交在于民相亲，人始终是文明交流互鉴的主体。习近平总书记深刻指出：“深化人文交流互鉴是消除隔阂和误解、促进民心相知相通的重要途径。”这些年来，中国同各国一道，在教育、文化、体育、卫生等领域搭建了众多合作平台，开辟了广泛合作渠道。北京冬奥会开幕式上，广大志愿者用青春和奉献提供了暖心的服务，向世界传递了和平、团结、进步的美好追求；红海之滨，中沙联合考古队“唤醒”沉睡千年的历史遗迹，为海上丝绸之路学术研究提供了考古实物资料；比利时歌剧院，中国古典诗词在中西乐器和谐共鸣中勾勒起当地观众的“中国记忆”……无数生动案例表明，文明交流互鉴犹如一把“金钥匙”，有助于各国人民打开相互理解的通道，促进心灵相通、感情相亲、守望相助，为建设更加美好的世界源源不断注入活力和动能。	　　涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。尽管国际形势风云变幻，但开放发展的历史大势不会变，我们携手合作共赢、加强文明互鉴的愿望也不会变。以文明交流互鉴促进各国民心交融相通，推动各国人民携手构建人类命运共同体，我们一定能共创人类更加光明的美好未来。　　《人民日报》（2022年09月26日04版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
