　　“赏中华诗词，寻文化基因，品生活之美”。近期热播的《2023中国诗词大会》，围绕燃、寒暑、心动、天下、十年等关键词展开，品味着点滴欢喜与万千滋味，勾勒出千里江山与家国豪迈，让观众与诗词再一次相遇。回顾《中国诗词大会》走过的8个年头，从飞花令到诗词接龙，再到“云中千人团”，节目形式不断变化，进一步引发人们思考：古典诗词为何魅力不减？传统文化如何才能深入人心？　　古典诗词，是一个巨大的宝库。从牙牙学语的孩童、建筑工地的农民工，到穿梭街头的外卖员、科研一线的工程师，每个人都有属于自己的诗和远方。从历史深处走来的文字，沁润着生活的方方面面。一餐一食中对生活的体悟，阖家团圆时对幸福的期盼，寒来暑往间对自然的亲近，桃李花开处对师长的感恩……都让生活充满了诗意的惊喜。　　在《2023中国诗词大会》的舞台上，有来自基层的消防战士、民航机长、铁路上水工、窗帘安装工，他们在每一次自信抢答中诠释着“腹有诗书气自华”的含义。无论多大年纪、何种职业、身处怎样境遇，人们都渴望得到精神慰藉。只要喜欢诗意的生活，每个人都能在“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”的喜悦中、“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的希望里，在李白的豪迈、杜甫的沉郁、陶渊明的恬淡中汲取营养，用古老诗句激活骨子里的文化基因，建构精神沃野中的希望家园。　　面对内蒙古草原的美酒羔羊时想起“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯”，品尝彩云之南的菌子时吟哦“石罅青蛇湿，风z白菌干”……在节目现场，“百人团”用诗词介绍家乡美食。这是诗词赋予生活的独特美感。走进诗词不是为了附庸风雅，而是要从历史文脉中汲取精神力量。从看似遥远的诗文中寻找情感共鸣，我们就能更好认识自然的风花雪月、感受人生的离合悲欢，将积淀千年的智慧作为参照系，在困境中、迷茫时，从中寻找攻坚克难的底气、心怀天下的志气、寒梅立雪的骨气、踏浪前行的勇气。　　从浩如烟海的诗词歌赋，到深邃厚重的经史子集，中华优秀传统文化是我们共同的精神家园。尽管欣赏古典之美不限人群，但理解古人哲思却存在“门槛”。悠远的历史，迥异的生活，古奥的文字，以及词句中的微言大义，都带来了理解上的困难。从这个意义上说，《中国诗词大会》《中国成语大会》等文化节目的热播，为初学者叩开了解传统文化的大门，而与千古圣哲神交，还需积年累月、一以贯之的努力。　　从李贺的“遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻”，到白居易的“灯火万家城四畔，星河一道水中央”，古人曾想象过站在地球之外回望地球的景象。如今，这样的诗意想象已走入现实，中国人已经可以在自己的空间站里长期驻留。读过古人这些诗词，对中国空间站的宇宙级浪漫或许会有更深的理解。当每个人都能在日常生活中体悟诗词之美并从中收获进步时，诗词就不再是读书时的“死记硬背”、考试时的“绞尽脑汁”，而将化作我们的生活情趣、处世智慧。　　《人民日报》（2023年02月15日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
