	　　习近平总书记系统总结了党的十八大以来我们党在反腐败斗争中取得的显著成效、积累的重要经验，其中一个重要方面就是：“构筑拒腐防变的思想堤坝，用理想信念强基固本，用党的创新理论武装全党，用优秀传统文化正心明德，补足精神之‘钙’，铸牢思想之‘魂’，筑牢思想道德防线。”道德修养是党员干部从内心做到清正廉洁的基础。全面从严治党，既要猛药去疴、重典治乱，也要正心修身、涵养廉洁文化。	　　中华民族自古以来就是一个崇德尚德的民族，重视德治和政德，道德文化十分丰富。政德是整个社会道德建设的风向标，为政者的操守和品行如何，关乎民心向背，关乎社会公平正义，关乎国家兴衰存亡。为政者只有以德修身，才能以德立威、以德服众。广大党员干部要善于从中华优秀传统文化中汲取思想精华和道德精髓，把加强道德修养作为人生必修课，在明大德、守公德、严私德上下功夫，做到勤政廉政，永葆共产党人的政治本色。	　　明大德，意味着要涵养优良政治品德。对于党员干部而言，就要做到理想信念坚定、党性坚强，对党忠诚、对人民负责，始终把党和人民的利益摆在第一位。中国传统文化强调家国同构，精忠报国、经邦济世、修己安人的家国情怀得到中国人的普遍认同。“修身齐家治国平天下”“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”等思想，都体现了仁人志士以天下为己任的大德。党员干部从中华优秀传统文化中汲取营养，就要坚定理想信念、锤炼坚强党性，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，任何时候都与党同心同德、与人民同向同行。	　　守公德，要求党员干部坚持以人民为中心，以百姓心为心。习近平总书记指出：“要崇尚造福人民的公德，广大党员、干部要站稳人民立场，始终同人民风雨同舟、生死与共，勇于担当、积极作为，切实把造福人民作为最根本的职责。”我国民本思想源远流长，是中华优秀传统文化的精华。《尚书》提出：“民惟邦本，本固邦宁”。《管子・牧民》中说：“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”中国古代民本思想中包含的敬民重民、爱民恤民、忧民利民等思想在今天仍然具有重要借鉴价值。党员干部要常修为民之德、清廉之德，恪守立党为公、执政为民理念，守牢底线、严以用权，自觉践行“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，做到心底无私天地宽。	　　严私德，对于党员干部来说，就是要严格约束自己的操守和行为，戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福人民。党员干部的品德修养不仅是个人追求，而且关系到党和国家事业发展。《尚书》中讲：“不矜细行，终累大德。”王安石在《洪范传》中写道：“修其心治其身，而后可以为政于天下。”子罕以廉为宝，公仪休拒鱼养廉，杨震慎独拒金，包拯“拒礼为开廉洁风”，于谦“清风两袖朝天去”。党员干部要从中华优秀传统文化中汲取营养，注重品德修养，知廉耻、明是非、懂荣辱、辨善恶。常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，时刻自重自省自警自励，做到慎独慎初慎微慎友，不断增强立德、修德的思想自觉和行动自觉。	　　（作者单位：广东科技学院）　　《人民日报》（2022年12月16日09版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
