　　习近平总书记在党的二十大报告中指出：“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。”教育是国之大计、党之大计。全面贯彻党的教育方针，办好中国特色社会主义教育，必须坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，用心用情办好思想政治理论课，努力把道理讲深、讲透、讲活，培养担当民族复兴大任的时代新人。　　把道理讲深。办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。我们要培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，这就要求思想政治理论课把道理讲深，善于从本质层面、原理层面、规律层面深入阐释马克思主义的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性，立足我国独特的历史、独特的文化、独特的国情，深入阐释历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己的旗帜上是完全正确的，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化时代化是完全正确的。立足新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，深入阐释中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行，教育引导广大青年学生不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。　　把道理讲透。我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，对于广大青年学生把握好人生的“拔节孕穗期”，树立正确的世界观、人生观、价值观具有重要作用。办好思想政治理论课，必须直面学生所关注、有困惑的问题，把事实和道理讲清楚，切实达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志。面对各种错误观点和思潮，必须理直气壮传播主流意识形态，把大是大非问题讲清楚、讲透彻。以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，用真理的强大力量引导学生，教育学生全面客观认识当代中国、看待外部世界。教育引导学生把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，养成独立发现问题、分析问题、思考问题的能力，自觉树立正确的理想信念、学会正确的思维方法，以辩证方法分析事物，以系统观念看待全局。　　把道理讲活。习近平总书记指出：“上思政课不能拿着文件宣读，没有生命、干巴巴的。”办好思想政治理论课，只有做到入耳，才能做到入脑和入心。当代青年学生思想活跃、思维敏捷，观念新颖、兴趣广泛，探索未知劲头足，接受新生事物快。办好思想政治理论课，必须适应青年学生的群体特征，不断推进内容创新、话语创新、形式创新，充分利用各种资源，将理论知识与新时代的鲜活实践联系起来，与新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革结合起来。多用贴近生活、联系实际、言之有物、更接地气的平实话语进行教学，在深入浅出、融会贯通中把道理讲进学生心里，让思想政治理论课更加温暖鲜活、可亲可信。综合运用案例式教学、探究式教学、体验式教学、互动式教学、专题式教学、分众式教学等多种形式，探索运用现代科技手段，努力拓展学习时空、延伸学习链条、增强学习实效，使思想政治理论课更加贴近时代、贴近学生，让青年学生听之解渴、学有所得，真正爱上“真理的味道”。　　（作者为黑龙江科技大学校长）　　《人民日报》（2022年12月07日12版）(责编：白宇、岳弘彬)分享让更多人看到
