	　　经过一步一步执着前行，中国人建成自己空间站的梦想正在实现。三舱相拥于苍穹，“T”字基本构型稳稳飞行在太空，中国空间站巧夺天工的设计令人惊艳，展现着中国航天的非凡智慧，彰显了中国创造的匠心独运。	　　北京时间2022年11月3日9时32分，空间站梦天实验舱顺利完成转位。这标志着中国空间站“T”字基本构型在轨组装完成，向着建成空间站的目标迈出了关键一步。建造中国空间站、建成国家太空实验室，是实现我国载人航天工程“三步走”战略的第三步，空间站在轨组装建造完成后，将成为一个得天独厚的太空科学平台，支撑中国科学家和人类科学探索获得更多世界级的科研成果，取得更重大的前沿突破。	　　独特的“T”字构型勾画了追求卓越的中国智慧，凝聚着自主创新的中国力量。中国空间站的设计研制体现出中国特色和技术进步，是名副其实的“中国智造”。巧妙构思的梦天实验舱内的货物气闸舱，将空间站三大舱段精准送入轨道的一级半构型大推力火箭“长征五号B”，实现了100%国产化的空间站系统核心元器件……载人航天工程30年的深厚积累，特别是新时代这10年的创新跨越，走中国特色自主创新道路的中国航天所创造的空间站建设成就，不愧是建设航天强国、科技强国的重要标志。	　　“T”字构型的一横一竖，既是“天和”“问天”“梦天”三舱的拼接形状，也象征着中国航天人的相互支撑、团结奋斗。当空间站蓝图铺就、航天强国画卷展开，逐梦星辰大海的航天人一次次在浩瀚太空镌刻下令人惊叹的中国奇迹。飞向太空步履坚实，建造空间站环环相扣，从弱水河畔到椰林海岛，从空间站研制厂房到航天测控站，从航天员失重水槽中苦练，到航天设计师日夜不休殚精竭虑，各条战线的广大航天人秉持系统观念，以新型举国体制的巨大优势、万众一心的拼搏力量，托举中国空间站三大舱段在不到两年的时间内成功飞入太空，将中国人的“太空之家”蓝图一步步化为现实，也成就了一个又一个中国航天的“高光时刻”。	　　伟大梦想是拼出来、干出来的。空间站建设看似水到渠成的每一步，背后是一个个梦想与智慧、追求与勇气交织的故事；扎扎实实的每一步，背后是不甘人后、自立自强的实干姿态和进取精神。实干是攻坚克难，是冒着中国航天史上最大规模低温推进剂泄回的风险，发射场所有人连续坚守岗位长达70余小时，争分夺秒进行故障归零；实干是自立自强，空间站对接机构研制团队为了荣耀和沉甸甸的使命奋斗16年；实干也是接续奋斗，“把每个人的岗位工作做好了，拼起来就是中国航天，就是伟大祖国”，神舟飞船首任总设计师戚发轫院士的这句话，依旧是年轻航天人的座右铭。正是凭着实干，依靠奋斗，“T”字基本构型空间站能够翱翔太空，中国人的航天梦飞得更稳更远。	　　中国空间站成为“太空中最闪亮的星”，铸就圆梦九天的辉煌，也站上了建设航天强国、探索浩瀚宇宙的新起点。在无比浩瀚的星空里，在永无止境的探索中，踔厉奋发、勇毅前行，中国载人航天事业将不断创造新辉煌，中国人的飞天脚步将向更加辽阔深邃的宇宙迈进。　　《人民日报》（2022年11月04日04版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
