	　　【人物】支教老师袁辉	　　【故事】2012年，袁辉来到湖北武陵山区，先后在恩施土家族苗族自治州巴东县清太坪镇姜家湾教学点、白沙坪小学等地从事志愿支教服务。多年来，他克服环境艰苦等困难，在扎实开展支教工作的同时，积极动员各方力量支援本地教育和困境儿童，争取各界资源助力教育扶贫。袁辉曾获第二十三届“中国青年五四奖章”，入选2021年“最美基层高校毕业生”。	　　【点评】	　　2022年9月8日，是袁辉支教整10年的日子。10年前的一个雨天，袁辉搭车至巴东县野三关镇，换乘三轮车找到姜家湾教学点。当时，巴东还是国家级贫困县，姜家湾教学点位于半山腰，生活条件艰苦。到达后的第一晚，没有安身之所，袁辉干脆找来几张课桌拼凑成床板，在睡袋里凑合了一宿。纵然艰辛，袁辉从未想过退缩，自此在大山深处扎下根来。	　　心有大爱，默默奉献。在姜家湾教学点，袁辉利用周末跋山涉水，走访每个孩子的家庭，发现哪家有困难，就悄悄留下一笔爱心款。白沙坪小学人手紧张，他主动承担更多教学任务，还利用休息时间到附近的学校代课。为了给患有罕见病的孩子补课，他每周往返几十里山路，坚持6年，风雨无阻。10年来，袁辉将感情倾注到每个孩子身上，用坚守照亮他们的成长之路。“您来后，仿佛有一缕温暖的光照进我的世界”“袁老师，谢谢您对我的照顾”……孩子们的真挚感言，是对他最好的褒奖。	　　心有热爱，寓教于乐。在袁辉的课堂上，别致的设计、幽默的语言、活跃的气氛贯穿始终，孩子们学在其中、乐在其中。讲生命安全教育课，他将知识点设计成情景剧，让学生上台“演出”；有学生性格内向、学习跟不上，袁辉做免费家教，带学生踢球、爬山、参加户外运动，帮助他们发现自身优点、找到自信。10年支教，为山里的孩子们打开了看见更精彩世界的窗户，也让袁辉收获了与学生们的深厚感情。“能够实现自己少年时代的梦想，能够陪伴孩子们健康快乐地成长，并从中感受到存在的价值和生命的乐趣”，这样的感悟，映照着他内心的丰盈。	　　在袁辉的感召下，越来越多的人参与到支教的队伍中来，他们中有南京大学派出的研究生支教团，有中南财经政法大学等前来开展暑期支教的学生。去年，已经走出深山、考上中国人民大学的学生发起“千笔书信、冬日温情”活动，组织61位中国人民大学的学生与袁辉所在的望坪中学学生互通书信，鼓励孩子们常怀梦想、努力拼搏。抱定“到基层去、到祖国最需要的地方去”的信念，坚定“小我融入大我，青春献给祖国”的意志，用知识与眼界启迪智慧、用热爱和坚守点亮梦想，一批又一批远赴他乡的支教者，必将在青春之花绚丽绽放的同时，浇灌出教书育人的累累硕果。　　《人民日报》（2022年09月28日05版）(责编：白宇、仝宗莉)分享让更多人看到
