	　　【现象】近年来，北京依托长城保护修复实践基地，将长城保护工作重心由一般性保护工程向研究性修缮项目转变。与以往修缮过程中各专业技术人员作业相对分离不同，研究性修缮从工程启动便形成协同模式：以考古挖掘为开端，多学科研究为手段，数字化跟踪记录为保障，考古、设计、勘察、施工等人员在前期研究与勘察、设计方案制定、施工执行、成果整理等各环节协同配合，形成全专业全周期的合作，同时引导社会力量参与。	　　【点评】	　　长城是我国现存规模最大的文化遗产，是中华民族的精神象征，在中国人心中拥有举足轻重的地位。近年来，长城保护越发受到重视。2019年，文化和旅游部、国家文物局联合印发《长城保护总体规划》，明确了长城保护传承利用相关工作原则、目标、内容及管理要求，为长城的后续修缮提供了指引。	　　长城是古建筑与古遗址两种遗存形态并存、以古遗址遗存形态为主的文化遗产。以往，长城保护多是“哪里损坏修哪里”，注重抢救性保护。2020年，全国首个长城保护修复实践基地在北京箭扣长城脚下挂牌成立，旨在通过总结箭扣长城保护的实践经验，为长城保护提供借鉴。2021年，北京选取延庆大庄科长城和怀柔箭扣长城为试点，开展研究性修缮项目。长城保护修缮进入了科学保护修缮阶段，更加注重抢救性保护与研究性保护、预防性保护并重，开启了长城修复保护新篇章。	　　箭扣长城修缮工作的一大亮点，是引入了考古环节，坚持修缮、考古、研究并重。这为科学编制保护方案提供了全面、系统、科学的依据。比如，修缮过程中发掘出的石雷、石弹有100多枚，所有出土文物均进行了登记、拍照，由怀柔区博物馆收存，鉴定文物价值，决定处理方式。“慢慢修长城，边修边研究”，北京长城保护在修缮中逐步探索新模式，形成大量可推广的经验。	　　技术的发展，为长城保护注入了新的力量。一方面，技术助力长城保护修复更加科学精准。比如在箭扣长城的修缮过程中，考古工作者运用数字化技术、智能传感器等监测长城本体及周边环境，改变了以往人工巡视的监测方式。另一方面，数字化成为长城保护的鲜明特点。比如，拍摄长城纪录片、开发相关小程序等，让更多人了解长城和长城修缮背后的故事。	　　当前，长城国家文化公园建设正如火如荼开展，其中，以有序推进长城文物考古工作、实施长城重大修缮保护项目等为内容的保护传承工程是重要内容。期待有更多的创新实践和探索，不断推进长城的高质量保护；也期待更多社会力量和普通公众加入，营造全社会共同参与长城保护的良好氛围。　　《人民日报》（2022年09月14日09版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
