	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握世界发展大势，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，坚定不移走中国特色自主创新道路，我国科技事业发生了历史性、整体性、格局性重大变化，进入创新型国家行列。	　　2012―2021年，我国科技投入快速增长，全社会研发经费投入从1.03万亿元增加到2.79万亿元，基础研究投入从499亿元提高到1817亿元。科技人才队伍不断壮大，研发人员总量从325万人年提高至572万人年，我国科学家获得“诺贝尔生理学或医学奖”“克利夫兰奖”“维加奖”等国际重要奖项。重大原创成果竞相涌现，在干细胞、脑科学等前沿方向取得重大原创成果，人工智能、移动通信、超级计算等前沿领域与世界先进水平同步，载人航天、嫦娥探月、天问访火等重大突破让我国在深空、深海、深蓝等领域占据科技制高点。技术创新实力显著增强，我国申请人通过《专利合作条约》（PCT）途径提交的国际专利申请从1.9万件增至6.95万件，企业在创新决策、研发投入、科研组织和成果转化中的主体作用持续增强。创新环境不断优化，促进科技创新的基础性制度框架基本确立，管理效能明显提升，创新活力显著增强。新时代以来，我国科技实力从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统能力提升，国家创新能力综合排名从2012年的第三十四位跃升至2022年的第十一位，科技创新为经济社会发展注入强劲动力。	　　为满足国家重大需求提供有力支撑。聚焦解决瓶颈制约，实施科技重大专项，填补一批科技领域战略性空白，支撑港珠澳大桥、川藏铁路等重大工程建设。创制了一批水稻、小麦、玉米新品种，粮食单产由2012年的亩产357公斤提高到2021年的387公斤，有力保障粮食安全。煤炭清洁高效利用、新型核电、特高压输电走在世界前列，光伏、风电装机容量以及储能、制氢规模居世界首位，“深海一号”实现1500米超深水油气田开发能力，为国家能源安全、推动低碳绿色发展提供有力保障。	　　为推动高质量发展注入强劲动能。聚焦数字经济、新材料、能源、交通等战略性产业强化科研攻关，以关键核心技术突破推动产业向中高端攀升，高端产业发展取得新突破。2012―2021年，我国高技术制造业占规模以上工业增加值比重从9.4%提高到15.1%，规模以上高技术制造业工业企业数从2.46万家增长到4.14万家。我国人工智能、区块链、量子通信、智能驾驶等新技术开发应用走在全球前列，5G移动通信技术率先实现规模化应用，世界数字竞争力排名由2018年的第三十位提升至2022年的第十七位。国产C919大飞机市场化运营加速，时速600公里高速磁浮试验样车下线，高性能装备、智能机器人、增材制造、激光制造等技术推动“中国制造”迈向更高水平。	　　为保障改善民生奠定坚实基础。聚焦重大民生问题，让人民群众共享科技进步带来的成果。在就业创业领域，互联网医疗、线上办公等新业态新模式创造大量灵活就业岗位。在污染防治领域，建设11个国家可持续发展议程创新示范区，在全球率先实现“沙退人进”。在公共安全领域，风险评估和安全保障系统、抢险救援技术装备、地震短临预测预报技术系统、重大灾害性天气预报技术等关键技术研发与应用取得显著成效。在卫生健康领域，健全早查、早筛、早诊、早治的技术体系，打破癌症、白血病、耐药菌防治等国外专利药垄断，重离子加速器、磁共振、彩超、CT等一批国产高端医疗装备和器械投入使用。特别是在新冠疫情防控中，围绕病毒溯源、疾病救治、疫苗和药物研发等重点领域方向开展应急科研攻关，构建了疫苗、中医药、中和抗体和小分子药三道防线。在科技创新支撑下，我国人类发展指数由2012年的0.699提升至2021年的0.768，世界排名大幅提升。	　　（作者为中国科学技术发展战略研究院研究员）　　《人民日报》（2023年02月10日09版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
