　　我是一名大学老师。除了教授本专业的课程外，我还开设了一门书法课。一开始，这是为对外汉语专业本科生开设的书法选修课，后经过调研评估，课程被命名为“中国书法艺术”并向全校开放。课堂上学习书法的学生越来越多，他们的专业背景也越来越丰富。　　书法是一门艺术。我和课堂上的学生有一个共识，就是要努力把汉字写得更好看。这不仅是为了增强书写能力，更是在涵养文化品位。除了讲授书法史、书法理论和书写心得，我还带着学生练习、临帖，每学期安排几次外出观摩学习著名碑刻。通过多种多样的学习方式，学生们可以全面了解汉字的特征和演变史，于方寸之间感受中国传统文化之美，在潜移默化中增强文化自信。　　人们常说“字如其人”。研习书法，往往也能起到成风化人的作用。为了增进学生们对书法的兴趣，我通常会在基本练习后，指导他们写自己最熟悉的字。有名学生专门学习了自己姓氏的不同字体写法，到学期末能写出一个尺幅很大、颇有神采的行体字。学生在日复一日的练习中领悟书法艺术的奥妙，感受美、表现美、鉴赏美、创造美的能力不断增强，并从中获得更多快乐和成就感。这成为促进他们刻苦练字的动力。　　值得一提的是，这门书法课还产生了意想不到的“外溢效应”，让更多人因为书法产生了解中国文化的兴趣。有一个选修书法课的学生，毕业后去国外攻读研究生。她告诉我，中国留学生在当地华文学校兼职通常都是教汉语，而她却多教了一门书法课。跟她学习的有华人，也有不少当地人，他们都对书法很感兴趣。书法这门中国艺术，正在异国他乡承载着讲述中国故事、传播中华文化的重要职能。　　一支笔、一方墨、一张纸、一本帖，书法中蕴含着独特的中国审美、中国情感、中国智慧，是以美育人、以美化人的重要抓手。让书法中的人文韵味、审美趣味走近大众，是弘扬中华优秀传统文化与中华美育精神的应有之义，也是不断增强文化自信的有效途径。如今，不少修完课程的学生，还会时不时把习作发来让我点评。我相信，随着中华优秀传统文化的发扬光大，中国书法这门艺术会得到越来越多人的喜爱，而我也很愿意在三尺讲台上，将美的种子播撒到更多人的心中。　　（作者为中央民族大学新闻与传播学院教师）　　《人民日报》（2023年02月16日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
