　　深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼，才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作　　　　新春伊始，文化领域捷报频传。春节档电影票房突破67亿元，上映国产电影主题积极、类型多元、专业性强，反映了近年来中国电影制作水准的不断进步。这段时间上映的几部国产电视剧，也赢得观众广泛好评。党的二十大报告明确提出“繁荣发展文化事业和文化产业”，并从人才队伍、公共文化服务、文化产业等多个方面进行部署。锚定新坐标、扛起新使命，不断铸就社会主义文化新辉煌，才能为全面建设社会主义现代化国家提供文化支撑。　　以高质量精品创作激发引领力。衡量文化事业发展状况，最重要的标尺是文艺作品的整体质量。坚持以人民为中心的创作导向，最终要体现并落实到用优秀作品满足人民精神文化需求上来。要赢得人民认可，文艺创作必须量质并进，在“高原”之上再攀“高峰”。“高峰”之“高”，在于它经得起时间检验，在于它在文艺史上的标杆价值，在于它代表一个时代文化艺术的高水平成就。文艺工作者只有立足伟大实践，既精益求精、勇于创新，又朝乾夕惕、久久为功，深刻把握时代之变、中国之进、人民之呼，才能创作出有生活温度、社会广度、历史厚度和思想深度的经典之作。　　以高标准公共服务提升凝聚力。以文化人、艺术养心，文化事业是培根铸魂的全民工程。坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，不断完善公共文化服务体系，有助于最大程度提升社会凝聚力、民族向心力。具体而言，应常态化开展覆盖全民的大众阅读、艺术普及、百姓舞台等文化惠民活动；完善公共文化服务平台，精准对接不同群体的文化需求；建好用好国家文化公园，探索非遗活化利用新路径，更好推动传统文化传承发展。总之，让广大人民群众成为文化建设的参与者、展示者、欣赏者、分享者，才能为建设文化强国注入不竭动力。　　以高站位谋篇布局锻造竞争力。要统筹兼顾社会效益和经济效益，将文化建设融入国家重大战略，强化文化赋能，促进经济社会高质量发展。例如，与创意产业协同支撑“中国制造”走向“中国创造”，与旅游产业融合扩大休闲文化消费。同时，推动文化领域“数智化”转型，以人工智能、区块链、大数据等技术的深度应用，重塑现代文化产业。要顺应文化产品和服务生产、传播、消费的数字化、网络化、智能化、场景化趋势，推动智慧场馆、虚拟展演等文娱新业态健康发展。　　以高素质人才队伍激发创造力。队伍是基础，人才是关键，文化大繁荣大发展需要加强文艺队伍建设。从文艺组织角度看，既要重视文艺院团人才梯队建设，也要关注新文艺群体的成长。网络作家、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新文艺群体，已成为文艺发展的生力军，应积极引导其创作优秀作品，传播社会主义先进文化。此外，还要发掘和鼓励优秀民间文艺人才，通过规划、组织、指导全国性民间文艺等方式，开展对民俗文化的考察与研究、保护与传承。　　文化兴则民族兴，文化强则国家强。以文载道、以文化人、以文弘业、以文惠民，在更高起点、更高层次、更高目标上推进文化发展，激发全民族文化创新创造活力，必将铸就社会主义文化新辉煌，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。　　（作者为中国人民大学艺术学院副院长、教授）　　《人民日报》（2023年02月14日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
