　　出版行业作为以内容为核心的创意产业，必须不断优化产品供给，为读者更好更快地提供更多优质图书	　　在社交平台上晒年度书单，在城市书房里享受静谧的阅读时光，在热闹的直播间里购买书籍、交流阅读心得……当下人们的生活日常中，阅读有了许多新的打开方式。不久前发布的一份报告显示，2022年我国图书零售市场码洋（全部图书定价总额）规模为871亿元。其中，短视频电商零售图书码洋同比上升42.86%，占比已赶超实体书店。不断变化的线上渠道，为纸质书销售找到新的出口，形成了互联网时代的阅读新图景。	　　在互联网时代，人们越来越习惯于快速浏览。碎片化阅读的增加，并不必然以纸质书的退场为代价，也不意味着阅读兴趣的流失。事实上，人们花在阅读上的时间总体上增多了。调查显示，2021年我国成年国民各媒介综合阅读率持续稳定增长，图书阅读率和数字化阅读方式接触率均保持增长。	　　短视频电商与图书之间碰撞出的“化学反应”，反映了互联网对于阅读的正面推动作用。这种被称为“知识带货”的图书销售模式之所以兴起，得益于一批知识储备丰富的主播，在推介图书时增加了知识厚度，讲解生动有趣，令人耳目一新，从而有了更强烈的购书和阅读欲望。后来，一些作家也加入进来，与读者近距离交流互动，进一步提升了“知识带货”的热度。如今，在短视频电商平台上，文学、社科、历史等类图书在直播间纷纷亮相。许多优秀的作品、出色的故事，因为多渠道传播获得了更大影响力。比如，茅盾文学奖获奖作品、作家迟子建的《额尔古纳河右岸》，借助直播推荐火爆“出圈”，销售量显著增长。	　　当前，各种新的销售渠道不断兴起，人们的阅读热情有增无减，这为图书出版行业带来了新的发展契机，也提出了更高要求。读者的注意力是有限的，只有那些高品质的作品才能获得更多关注。无论阅读方式怎样变化，销售渠道如何整合，出版行业作为以内容为核心的创意产业，必须不断优化产品供给，为读者更好更快地提供更多优质图书。一方面，要倾力抓好创作生产，努力打造更多原创的精品佳作，为读者提供更丰富选择。要注重挖掘经典作品的潜力，通过引入新的视角，密切当代读者与中华优秀传统文化的联结。另一方面，要想办法提升人们的购书和阅读体验。在这方面，智能化技术可以提供很大的助力。比如，北京发行集团打造的未来书店数字化应用场景，可为读者提供图书推荐、共享空间服务、社群服务、电子内容阅读服务、活动沙龙服务、个人书店管理等个性化服务。这样的全新体验，无疑更能让读者感受阅读的魅力。	　　最是书香能致远。重视学习、重视读书，是中国人自古以来的传统。随着“知识半衰期”越来越短，一个全民阅读、终身学习的时代正加速到来。用好互联网时代的技术便利，让更多优质图书在市场上脱颖而出，温润心灵、启迪心智，就能助力书香中国建设，更好满足人民群众精神文化生活新期待，为奋进新征程、建功新时代注入强大精神力量。(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
