	　　在“奋进新时代”主题成就展地方展区，“全球汉籍合璧工程”相关成果吸引不少参观者驻足。从在俄罗斯圣彼得堡大学发现的系统总结16世纪初中国冶铁技术的《铁冶志》孤本，到英国国家图书馆收藏的清代舟山诗人陈庆槐所著《借树山房诗草》稿本，这些分布在全球各地的古籍，属于中国大陆著录未见或缺藏的珍贵版本和品种，具有较高的历史价值与文献价值。把全球汉籍整理好、利用好，意义重大而深远。	　　中国古代典籍是中华文明的瑰宝，是中华优秀传统文化不可或缺的一部分。长期以来，由于种种原因，大量汉籍流布海外。文化和旅游部会同教育部实施“全球汉籍合璧工程”，以山东大学为实施责任主体单位，目前已对95个国家的1988家藏书机构进行汉籍存藏调查，初步完成30万部境外汉籍的编目工作，从中遴选并复制回归稀缺汉籍1600余种。搜集整理中华古籍的“海外半璧”，不断完善中华古文献存藏体系，有利于加深人们对中华文明史的认知和理解，为创造中华文化新辉煌提供助力。	　　推进古籍工作，抢救保护是前提。从记录历史信息的帛书简册、线装书册，到包含丰富知识的经史子集、数术方技，从彰显深邃智慧的四书五经、六韬三略，到印刻世风人情的唐诗宋词、明清小说，浩如烟海的古代典籍蕴含着中华民族的文化血脉。然而，古籍较为脆弱，容易因为战争、自然灾害等亡佚。加大古籍抢救保护力度，更加重视海外古籍、简帛文献、石刻文献的重新发现，才能为我们更好挖掘整理、综合利用古代文献夯实根基。	　　盛世修文，丹青著史。我国历来将文籍“粲然大备”视为文教兴盛的标志，将文献整理作为一项基础性文化工程。“全球汉籍合璧工程”、《儒藏》等取得重大成果，《中华医藏》《中华续道藏》等，一批典籍编纂工程有序开展；评选并公布6批《国家珍贵古籍名录》，累计收录古籍13026部……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对传承和弘扬中华优秀传统文化作出一系列重大决策部署，古籍事业迎来新的发展机遇。不久前印发的《2021―2035年国家古籍工作规划》，就实施《永乐大典》、敦煌文献系统性保护整理出版工程等进行部署，必将推动新时代古籍工作加快实现高质量发展。	　　古籍不能束之高阁，保护的目的在于合理利用，要在“好用”与“用好”上下功夫。一方面，应进一步推进古籍数字化工作，将更多原始书影转化为便于借阅的微缩胶卷、便于检索的电子数据库、便于理解的知识图谱，让古籍以新的形式延续生命、焕发光彩。另一方面，应推动活化利用，不断从古籍典藏中汲取文化财富、精神给养。以“全球汉籍合璧工程”为例，它不仅聚焦文献整理工作，也包括全球汉学研究的深入互动。海外学者对中国文献的研究成果、方法创新，为我们理解传统文化注入新活力；中国的成果与各国分享，又能推动中国故事不断走向世界。这启发我们，让中华优秀传统文化发扬光大，必须提高古籍整理研究、普及推广水平，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。	　　书籍是人类文明的重要载体。致力于古代服饰的考证和复原，彰显东方美学魅力；以古籍版刻为母版，设计4万余个艺术字；收集家谱，讲述代代传承的家国文化……纪录片《穿越时空的古籍》，让人们看到古籍活化利用的不同方式。“以古人之规矩，开自己之生面”。找到传统文化与现代生活的连接点，让书写在古籍里的文字活起来，让书斋里的研究被更多人看见，古老典籍必将更好走近大众、滋养心灵，为民族复兴提供更强大的精神力量。　　《人民日报》（2022年12月15日14版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
