	　　栩栩如生的济南皮影，声情并茂的山东快书，精致华丽的楚式漆器髹饰技艺，简约精美的苗族蜡染和苗绣……不久前，在山东济南召开的第七届全国非遗博览会上，全国332名非遗传承人、284个非遗项目参展参演，各地具有代表性的非遗技艺、特色表演通过线上线下方式集中亮相，受到观众青睐。	　　作为中华民族智慧与文明的结晶，非物质文化遗产是宝贵的精神财富，必须传承好保护好。为此，山东省文化和旅游厅会同22个省直部门出台20条措施，将开展全省非物质文化遗产资源调查，全面摸清分布状况与保护现状，分级、分类建立非物质文化遗产档案，进一步提升非物质文化遗产系统性保护水平。	　　生生不息，薪火相传。积极培养传承人，才能让非物质文化遗产绽放出更加迷人的光彩。为不让技艺失传，黑陶瓦盆制作技艺非遗传承人冯纪臣返乡创业，建起黑陶传习所供参观者体验。国家级非遗项目徐州香包省级代表性传承人王秀英今年已经83岁，仍奋斗在传承保护前沿，跟着孙女做直播、邀请网友参与设计，坦言“非遗传承有年轻人接力，我也不用担心了”。在弦歌不辍、思接千载的传承中，传统文化的芬芳愈加醇厚。	　　非物质文化遗产的保护与传承，重在融入现代生活、展现当代价值，涵养文明乡风、凝聚民族精神。在新的时代条件下，促进非遗创造性转化、创新性发展，就要处理好传统与现代、继承与发展、保护与利用的关系。在济南市百花洲历史文化街区，鲁绣、活字印刷、草柳编、泉水豆腐等非遗文化和技艺备受欢迎，现场还有非遗传承人的演示和讲解。为了让非遗更好地融入现代生活，山东将推出一批非遗主题旅游线路，培育一批非遗旅游体验基地，打造一批非遗研学旅游产品和演艺作品，建设一批非物质文化遗产特色景区，用时代精神激发传统非遗新活力。	　　促进乡村振兴、建设美丽乡村，非物质文化遗产正在发挥独特作用。在山东，有的地方探索“非遗+扶贫车间”模式，依托市场潜力大、带动作用强的非遗项目，让群众实现家门口就业；不少地方建设传统工艺工作站，开设非遗扶贫就业工坊，组织展示展销，鼓励电商平台推介工坊产品。一位树皮画非遗传承人感慨：“从带动几个人到带动几百人，从过去几百元到现在几千元的收入，非遗保护传承给大家带来了看得见的实惠。”	　　着眼未来，既加强系统性保护，也推进创新性发展，就能让非遗焕发出强大生命力，为增强文化认同、坚定文化自信提供重要的精神支撑。　　《人民日报》（2022年09月30日05版）(责编：杨光宇、仝宗莉)分享让更多人看到
