	　　深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，不断推出契合时代精神的文化产品，促进黄河流域文化产业现代化发展	　　	　　习近平总书记在中共中央政治局第三十九次集体学习时强调：“中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。”黄河文化是中华文明的重要组成部分，深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，讲好新时代黄河故事，有助于延续历史文脉，坚定文化自信，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚精神力量。	　　黄河之水奔腾不息，孕育了源远流长的黄河文化，滋养了无数中华儿女，催生了众多优秀文化作品，激发出强烈的文化自信。一曲《保卫黄河》，曾激励无数中华儿女同仇敌忾、共御外敌，唱出了不畏强暴、血战到底的英雄气概，凝聚起百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。如今，黄河壶口瀑布景区推出的实景演艺作品《黄河大合唱》，以壶口瀑布的壮丽景观为演出背景，重新诠释了不朽诗篇《黄河颂》和组曲《黄河大合唱》的诞生过程。实践表明，深入挖掘黄河文化蕴含的时代价值，不断推出契合时代精神的文化产品，促进黄河流域文化产业现代化发展，才能讲好新时代黄河故事，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。	　　包括黄河文化在内的中华文明，是中华民族独特的精神标识，也是中国文化创新的宝藏。讲好新时代黄河故事，要古为今用、推陈出新，建立沟通历史与现实、拉近传统与现代的黄河文化体系。中共中央、国务院印发的《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》指出：“深入实施中华文明探源工程，系统研究梳理黄河文化发展脉络，充分彰显黄河文化的多源性多样性。”悠久的黄河文化具有浓厚的地域特征，包含上游民族文化特色鲜明的河湟―藏羌文化区、中游传统文化底蕴深厚的关中文化区和中华民族重要发祥地的河洛―三晋文化区、下游的儒家文化区，以及流域内丰富的红色文化区，等等。建立跨学科、交叉型、多元化创新平台，有助于对黄河文化进行整体研究、系统梳理和创造性解释，为人类文明新形态的实践提供有力的理论支撑。	　　今天，文化产业与科技创新的融合发展，为讲好新时代黄河故事提供了更多载体和形式。比如，去年7月，黄河标志和吉祥物优秀作品在河南郑州发布，助力古老的黄河文化迈向“超级IP”时代。与此同时，应不断丰富和创新黄河文化的内容，形成新时代的黄河故事。比如，黄河口生态旅游区的设立，以及黄河国家文化公园建设，就是努力贯彻新发展理念、实现保护治理黄河并举的真实写照，可以成为生态保护和绿色发展的黄河故事新素材。此外，也要在国际传播中讲好新时代黄河故事，增进世界人民对黄河文化的了解，推动黄河文化和中华文明在世界范围内的传播。比如，2020年，陕西历史博物馆等文博单位和交响乐团跨界合作，将西方古典音乐与黄河文化相融合，引起国内外媒体的广泛关注，拓展了黄河文化国际交流的新途径。	　　“黄河落天走东海，万里写入胸怀间。”黄河是一条历史之河、文明之河，黄河文化融合在流淌5000多年的民族血脉中，黄河故事唱响在生生不息的中华文化里。以创新为音符，谱写黄河流域文化产业现代化发展的华美乐章，才能更好唱响新时代黄河大合唱，在黄河的涛声中不断筑牢我们的文化自信。	　　（作者为陕西省社会科学院研究员）　　《人民日报》（2022年06月20日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
