	　　不久前，《现代汉语规范词典》完成新一轮修订，引发广泛关注。本次修订增补了近千条新词语，既有“共享经济”“刚需”“学霸”“慢生活”“新常态”等新词，又有“见贤思齐”“文以载道”“束”“举隅”“竹枝词”等此前未收录过的传统文化词语。一些词语近年来增添的新义项和新用法也被收入其中，如“云”字增补了“比喻通过计算机网络（多指因特网）提供计算服务的方式”的义项。从中不难发现，词汇之变出自社会生活之变，词语之新源于时代发展之新。	　　新版《现代汉语规范词典》收录单字1.2万余个、词目7.2万余条、例证8万余条。布新的同时，也有除旧修旧。本次修订删除了一些过时或使用频率较低的词语，以及个别见词明义的词语。此外，这次修订还参照最新的语言文字规范标准和相关法律法规，订正了部分词语的释义。在语言要素中，词汇是最活跃、最具代表性和时代意义的要素之一。增补、删除、修改、订正，无不展现着时代发展变化的步伐，呼应了当下社会生活的脉动。	　　从2004年推出第一版开始，《现代汉语规范词典》迄今已完成3次修订。从第一版收录“非典型肺炎”“蓝牙技术”，到第二版加入“软实力”“微博”，再到“正能量”“接地气”写进第三版……纵览这些年的变化，我们从中可以体察时间之河在语言的河床上洗刷、沉淀的印记。其实，不止《现代汉语规范词典》，第六版《现代汉语词典》收录“给力”等网言网语，第十二版《新华字典》收录“点赞”“刷屏”等新词……权威辞书的与时俱进，背后是汉语言词汇系统及表达的更新，成为时代变迁的生动注脚。	　　当然，辞书不仅记录当代社会生活，也事关语言规范。截至今年6月，我国网民规模为10.51亿，互联网普及率达74.4%。在互联网的助推下，汉语迎来了一个相当活跃的时期。新词新义层出不穷，不少网言网语、潮词新语只在一时的热潮中昙花一现。从这个意义上说，能否在流行中保持恒定的价值、能否真正融入日常生活，不仅是新词能否进入辞书的标准，更是这些新词生命力的体现。不同版本的辞书，不仅呈现语言的真实面貌、服务当下生活，也是还原语言文字和历史文化的重要参考。	　　助力“碳达峰”“碳中和”的全国碳市场，运行一年来碳排放配额累计成交量达1.94亿吨；10年前少有人知晓的“云计算”，去年市场规模超3000亿元；“移动支付”2011年在我国的年交易规模仅有数百亿元，如今早已走入千家万户……一个个新词语，体现的是经济社会发展的不同侧面。在网络词典、网络百科全书已十分流行的背景下，传统纸质词典也不妨进行数字化探索，开展词典形式创新、拓展词典应用场景，更好满足用户查检的需求，更好记录时代发展进程。　　《人民日报》（2022年11月03日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
