第一百九十七章 八蛛矛，定胜负（上） 
但是，令所有人都想象不到的一幕就在这一刻发生了。用实际行动向战场上的所有魂师证明了，胜利不一定要靠实力，智慧和计划同样可以做到。 
一道身影就像是飞蛾扑火一般刹那间来到面前，正面挡住的身形，此人身体高大，几乎将整体护在自己背后，如果龟甲盾要命中，那么，首先倒霉的就是这个人。 
这突然出现在面前的，不是别人，正是皇斗战队队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒。 
怎么可能？这是出现在所有皇斗战队成员们心中的第一个想法，紧接着，他们已经看清了玉天恒此时的情况。 
玉天恒当然不可能去帮挡住自己队友的攻击，别说他本身就不会这样做，以他现在的身体状态，就算想这样做也不可能有足够的速度来到身边。而这所有的一切，都是早已经计划好的，这个伏笔，在团战斗魂一开始的时候就已经埋下了。 
玉天恒的身体被蓝银草紧紧缠绕，完全是被强行拉扯到面前，做了他的人肉盾牌。 
早在双方最初交手的时候，玉天恒就陷入了的算计之中，在史莱克七怪的围攻之下身受重创，而当时围攻的开端，就是蓝银草对他的缠绕。蓝银草目前有三个魂环，也就是三个魂技。缠绕无疑是最实用的，蛛网束缚自然是最霸道的。但是，那看似作用不大的第二魂技，却绝不能忽略。此时的一幕，就是通过他那第二魂技寄生而导演出来的。 
玉天恒虽然在九心海棠魂师叶泠泠的帮助下恢复了战斗力，但蓝银草的种子却也在之前身体被缠绕的时候悄然寄生在他身上，第二魂技发动的时间，在种子寄生之后完全由控制。 
在回身向风铃鸟魂师发动蛛网束缚的时候，同时也发动了潜藏在玉天恒身上的寄生，并利用自己的蓝银草将他强行拉到自己面前。 
此时的玉天恒实在太脆弱了，如果他是全盛状态，甚至不需要雷霆之怒都能够挣脱蓝银草的束缚，但现在的他，却根本不可能做到这一点。 
把握的不只是战场上的局势，同时也有对方的心里。两世为人，他拥有的可不只是十三岁的智慧，而是将近四十年的经验。尽管小舞的受伤令他极为愤怒，但通过当初在星斗大森林中曾经遇到的危难，他就已经明白，愤怒根本不能解决问题，只有时刻保持冷静，才能看清楚战局中的每一丝变化。 
两名玄武龟魂师扔出的龟甲盾如果是只能发而不能收的，那么绝不会像现在这样做，虚弱状态下的玉天恒只是普通人的身体，根本不足以阻挡玄武龟魂师的龟甲盾攻击，无非是多搭上一条性命而已。但从之前的战斗中，已经清晰的看到，他们的龟甲盾是能够收放的，所以才有了眼前这一幕的出现。 
石墨、石磨两兄弟眼看着即将击溃，玉天恒却突然出现，两人顿时大惊失色。面对队长的身体，他们根本没有任何考虑，拼命的催动自身魂力，强行牵引着龟甲盾改变方向。 
但是，为了击溃，他们的攻击本就是全力以赴的，龟甲盾不但极为沉重更附带了他们庞大的魂力，又岂是说收就能收回来的，玄武龟武魂固然强悍，但这兄弟二人还远远没有达到收放自如的程度。 
强行改变龟甲盾的攻击，两人终究还是成功了，四面龟甲盾在间不容发之际从玉天恒身前擦过，朝两旁飞去，但用错力的感觉却令这对兄弟胸口发闷，同时喷出一口鲜血，而就在这个时候，一道身影已经如同星丸跳跃般从玉天恒背后弹起，几乎只是眨眼的工夫，就已经来到了他们面前。正是双眸血光绽放的。 
的动作是极具连贯性的，回收甩出蛛网束缚，拉过玉天恒，紧接着，从他背后涌出的八蛛矛同时插向地面，将他的身体撑了起来，八蛛矛中间的关节同时弯曲，再猛力伸直，强大的弹性将的身体闪电般送出。 
站在史莱克七怪一边通道出口的大师眼中闪过一丝满足的神光，喃喃的自言自语道：“控制战场，控制队友，控制敌人，控制心里。小三，你终于领会了控制系魂师全部的真谛。”在利用八蛛矛跳跃而出的刹那，他就知道，这场团战斗魂已经结束了。失去了最关键的龟甲保护，尽管玄武龟魂师是两个人，却又怎么可能挡得住的八蛛矛呢？ 
紫亮的八蛛矛在空中已经伸展开来，矛尖像八点寒星一般同时刺向两名玄武龟魂师的身体。 
龟甲在外，自身被魂力反噬，本身又不擅长速度。摆在玄武龟魂师面前的方法只有一个，硬挡。 
两人同时大喝一声，双拳朝着空中的全力挥出，魂力迸发，土黄色光芒冲天而起。 
玄武龟魂师的魂力就像他们的龟甲一样厚重，可惜，这凝实的魂力连他们五成的实力都没有。魂技的使用，自身的消耗令他们哪还能保持最佳状态。 
八蛛矛作为外附魂骨，一旦使用，本身对的攻击力就有百分之五十的增幅，它又是那样锋锐的存在。如果龟甲还在，两名玄武龟魂师或许还能阻挡，但此时他们的龟甲却根本还来不及收回。 
紫亮的光芒刺入黄色的凝实魂力爆发出一连串的气劲爆破之音，紫亮的锋锐蛛矛根本没给对手任何机会。八根蛛矛在的精确控制下，分别穿过对手的魂力，刺入两名玄武龟魂师的肩头和小臂。紫光闪烁之间，并没有停留，身体在空中借力翻转，再次以八蛛矛点地弹起，直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。 
嗡鸣中，龟甲各自回到玄武龟魂师身上，瞬间化为黄光融入他们体内，但两位玄武龟魂师却再也无法站立，紫气从手臂上奔涌而上，两人同时翻到在地，全身剧烈的痉挛着。 
八蛛矛拥有的是人面魔蛛的剧毒，那可不是蓝银草上附带毒素所能相比的，在八蛛矛的剧毒之下，两名玄武龟魂师的魂力就算再强大一些，也不可能抵挡的住。 
尽管刺中的不是要害，但他们此时却成了皇斗战队中受创最严重的人。 
眼看着紫亮的蛛矛迎空而下，独孤雁眼底已经流露出了恐惧的光芒，在这次团战斗魂开始之前，她从未想过己方会败，可此时此刻，面对，她却已经没有任何战斗的欲望。 
最强的第三魂技被眼前这个男人轻松破掉，以毒为战力的她，还有什么资格再和战斗下去？此时她所能做的，也只是再喷出一口毒雾而已。 
诡异的紫光在八蛛矛上闪亮，独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间已经被吞噬一空。 
的八根八蛛矛四根落地，支撑起他的身体，另外四根分出两根，轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已经将她的身体挑入空中。 
至此，皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。 
九心海棠魂师叶泠泠眼中同样流露出惊惧之色，虽然他的九心海棠再次发威，对己方受创的魂师进行治疗，但却无法恢复己方战魂师们的魂力，更无法解除八蛛矛上附带的恐怖剧毒。 
“放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。 
他清楚的看到，就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍，满脸紫气，似乎眼看就要不行了。 
蛛矛轻甩，将独孤雁甩落一旁，没有理会玉天恒，上面的四根蛛矛前指，锋锐之气直逼九心海棠魂师叶泠泠，“替我们的人治疗。” 
“小三，先替他们解毒。”就在这个时候，大师的声音适时传入耳中，令全身煞气的他略微愣了一下。 
八蛛矛会带给强烈的戾气，令他的攻击变得更加凶厉，却无法操控他的意识，听到大师的话，心中的怒火渐渐平复，蓝银草四散飞出，将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他们体内。 
大师之所以在这个时候出声提醒，是因为他深知八蛛矛上毒性的剧烈，而刚才如此紧张的战斗之中，显然是不可能留手的。 
再晚一点，恐怕中毒的三人就要直接枯萎，就像当初那株涌来试矛的大树一样。
