第二百五十九章 豁然贯通（下） 
泰隆只觉得自己挥出去的拳头像是打在了空处一般，拳头上的力量瞬间消失，紧接着，胸前一股大力传来，脚下一个踉跄，整个人已经飞了出去。 
砰——，泰隆硕大的身体摔出数米，压到了一片树林中的蓝银草。 
“你服了么？”负手而立，虽然他年纪不大，但此时站在那里，却大有几分巍峨的感觉。 
“不服。”泰隆狂吼一声，猛的从地上弹起，像巨石一般朝着撞了过来。 
眉头一皱，“那我就打到你服为止。” 
十分钟后，小舞率先从树林中走了出来，一边走着，还忍不住叹息道：“泰隆这家伙虽然烦了点，但抗击打能力还真是强。被摔倒一百多次居然还能站的起来。” 
“他的性格也很顽强。”跟在小舞身后走出树林，“要不是我卸掉他的关节，还不知道他要纠缠多久。” 
泰隆在的鬼影迷踪加控鹤擒龙面前，根本没有任何机会。他的肉体力量确实强过，却没有发挥的可能。完全被所压制。 
到了最后，为了不让他继续纠缠，也只得用擒拿手卸掉他四肢的关节，这才算结束了这场比拼。 
小舞拉住的手，“走吧，我们去吃饭。” 
点了点头，他的目光落在小舞身上，略微有些失神。 
“怎么了？不认识了？”小舞笑道。 
赶忙摇摇头，掩饰自己的尴尬，“走吧，今天下午你说去哪里我都陪你。” 
学院在城市中确实方便，出了大门就是宽敞的街道。天斗城不愧是天斗帝国的首都，街道宽阔干净，店铺林立。街道上熙熙攘攘的人流络绎不绝。 
由于泰隆的耽误，和小舞接连走进几家饭店都发现里面已经坐满了。不知不觉间，他们已经走到了市中心。 
“哥，那边是什么地方？”小舞指着前方不远一座圆顶建筑问道。 
那座建筑看上去很奇特，通体浑圆，就像是半个球扣在地面似的。上面没有任何名称的标牌，只有一个锤子的图案。 
心中一动，顿时想起大师的话，那锤子可不是象征铁匠的铸造锤，“那好像是拍卖场吧。上面的标志应该是拍卖场专用的拍卖锤。” 
小舞眼睛一亮，“拍卖场？我们去看看好不好？我记得大师说过，只有在两大帝国的首都，才有规格最高的拍卖场，甚至连魂骨的有的卖。” 
知道拍卖场，自然也是因为魂骨。那是所有魂师梦寐以求的宝贝。从某种意义上来说，只要魂力达到，魂师几乎都可以得到魂环，只是质量有所区别而已。但这魂骨可就不一样了。 
魂骨的稀缺令它们成为了少数魂师的禁脔，任何人身怀魂骨都会极尽掩饰，以免被他人知道。因为魂骨而发生的流血事件多不胜数。哪怕是一块最普通的魂骨，也能卖出天价。 
尽管武魂殿明令禁止魂师们大范围猎杀魂兽获取魂骨的行为，但仍旧有不少自恃实力的魂师铤而走险。当然，也没有多少人舍得把魂骨卖出去。大都是相互交换。 
换得更适合自己的魂骨或者是一些珍贵的物品。 
对这拍卖场也很感兴趣，“小舞，我们先去吃饭吧。吃完了再去看看。” 
一说到吃饭，小舞不禁怒道：“都怪泰隆那家伙耽误了时间，学院门口那几家好吃的店铺都满了。这些饭店的生意也太好了吧。连个坐的地方都没有。” 
无奈的耸了耸肩膀，道：“那我们也总不能饿着就去拍卖场吧。这么大的天斗城，总有吃饭的地方。” 
小舞突然笑道：“你看那边，有卖快餐的。我们随便吃点好了。” 
顺着小舞指着的方向看去，只见一个老人正推着一辆推车叫卖。车上放着几口大锅。旁边还有一个竹篾，上面盖着保温的棉被。 
“老板，你这饭怎么卖？”小舞蹦蹦跳跳的跑过去问道。 
老人一看小舞是个可爱的小姑娘，顿时笑道：“小姑娘，我这盒饭味道绝对好吃。今天的生意不错，剩的也不多了。算你便宜点。两个铜魂币一份，管够。怎么样？” 
“谢谢您。”小舞快速的从怀中摸出四个铜魂币递了过去，“我要两份。哥，快来吃。” 
老人揭开几个锅盖，两荤两素，搭配的很好。那竹篾中放的是雪白的大馒头。虽然已经不是很热，但仍旧是温的。 
小舞先给拿了个馒头，然后自己才拿起一个，接过老人盛好的菜，大口大口的吃着。尽管这只是廉价的盒饭，但她却依旧吃的很开心。 
站在小舞身边，和她一起吃着盒饭，看着小舞那满足的娇颜一时间不禁有些痴了。 
小舞不时将菜里面的肉挑到碗中，自己只是吃一些青菜和肉渣。 
“小舞，你也吃。” 
小舞笑道：“我吃的本来就少。何况，你正是长身体的时候，大师说过，你们男人要多吃肉，不然会没体力的。” 
简单的一句话，却狠狠的撞击在内心深处最柔软的地方。刹那间，这几天的迷惘和困惑仿佛都挣脱了束缚一般，整个人呆在那里，看着小舞，眼中多了几分奇异的光彩。 
“哥，你怎么了？这几天你怎么总是愣神？是不是身体不舒服？”小舞抬手摸了摸的额头。 
放下手中的馒头，一把握住小舞的手，就在刚才那电光火石的一瞬间，他突然想通了，看着面前小舞那关切的娇颜，只觉得心中热血沸腾，“小舞，不论以后发生什么，我都会像现在一样守护在你身边，你永远都是我最珍爱的小舞。” 
小舞愣了一下，虽然她不明白为什么在这个时候说出这样的话，但心里还是暖融融的，甜蜜的一笑，道：“哥，我知道你对我最好了。快吃吧。要不就凉了。” 
再次拿起馒头，或许是因为心结解开，他的食欲也变得十分旺盛，大口大口的吃着馒头和菜肴，脸上重新洋溢出以往常有的笑容。 
老人之前看和小舞都是小孩子，本以为他们吃不了多少，才有了管够的许诺。可眼看着越吃越多，不禁变得愁眉苦脸起来。卖自助餐的遇到个大胃王，这是何其悲剧。 
一直吃到撑，才结束了这顿午餐。 
“老板，谢谢你。你做的盒饭很好吃。”很有礼貌的向老板点了点头，手腕一翻，一个银魂币已经放在了摊位上。 
“小伙子，你这是干什么？”老板愣了一下，赶忙急声向已经走开的和小舞叫道。 
回首一笑，道：“这是您应得的。”说完，拉着小舞大步而去。对于他来说，这绝不仅仅是一顿午餐那么简单。 
小舞觉得的手握的很紧，他脸上流露的笑容似乎已经恢复了正常。她一向都很聪明，并没有去追问什么，兴致高昂的朝着拍卖场走去。 
离的近了，才能真正感受到那圆形建筑的规模。 
根据目测，这扣在地上的半圆，直径至少也有接近五百米，最高的地方超过八十米，虽然和他曾经见过的大斗魂场相比略微逊色，但要知道，这里可只是个拍卖场，并不需要观众的。 
而且，这天斗城乃是天斗帝国首都，可以用寸土寸金来形容，由此可见，这拍卖场在整个天斗城的地位有多么重要，背景更是深不可测。 
拍卖场的大门也是半圆形的，和拍卖场整体建筑一样，都呈现为乳白色，门前站着四名身材高挑的少女。 
这些少女明显经过严格挑选，不但身高都在一米七五左右，而且身材都极为匀称，虽然说不上绝色，但姣好的姿容还是很有吸引力，看上去，最多不过二十岁的样子。 
身上穿着及地长裙，连手臂都掩盖住，没有裸露出一分多于的肌肤，但长裙却很贴身，充分勾勒出她们曼妙的曲线。 
雪白的连衣裙上刺绣着银色花纹，花纹隐约成字，但和小舞却都看不出是什么。四名少女的动作完全一样，双手搭在身前，面带微笑，虽然这是职业性的笑容，但还是很容易给人以好感。
