第一百六十四章 不抛弃，不放弃（上） 
大师淡淡的瞥了他一眼，“想要杀你的敌人只会在你魂力最强的时候来么？” 
戴沐白愣了一下，大师简单的一句话却令他无言以对。 
大师继续道：“明知道奥斯卡有蘑菇肠可以提供，你为什么要给马红俊吃下蘑菇肠的机会？如果一开始你就阻止他，或者尽量节省自己的魂力，这场赢的就应该是你。” 
马红俊勾着奥斯卡的肩膀，“爽，真爽，没想到我有一天也能赢得了戴老大。怎一个爽字了得。小奥，你这香肠还真是好用。” 
奥斯卡嘿嘿一笑，“那是当然，怎么说咱现在也是魂尊。” 
大师冷冷的看着二人，“你们很得意么？马红俊，我问你，奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，你为什么任由他掉落地面？如果这时候戴沐白还有一击之力，将其击杀，你怎么办？” 
“我……”马红俊目瞪口呆的看着大师。 
大师转向奥斯卡，“还有你。一个食物系魂师，最重要的就是在任何情况下尽可能保住自己的生命。他不主动帮你，你不会抓住他的身体继续漂浮在空中么？如果戴沐白是在魂力充足的情况下，第一个就把落下来的你解决掉。如果是敌人，你现在已经死了。魂尊？就算是封号斗罗级别的食物系魂师，在战魂师面前也是脆弱不堪。” 
戴沐白、奥斯卡、马红俊三人面面相觑，谁也说不出话来。 
大师的声音平淡而冷静，一针见血的指出了他们之前的失误。 
“小三。”大师转向。 
赶忙上前一步，“老师，我在。” 
“说说你和小舞一战的感受。” 
脸上一红，“老师，我错了。我不该大意，中了小舞的第二魂技魅惑，以至于陷入被动局面。在不知道她第三魂技是什么的情况下贸然释放出蛛网，令自己陷入更加被动的局面。” 
大师点了点头，“知道错了就好。你的错误才是最严重的。狮子搏兔尚需全力，你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过，如果敌人的攻击再凌厉一点，你也死了。记住，控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要控制自己。” 
最后，大师看向小舞，“你的第三魂技应该是瞬移吧。不过有距离限制。如果我猜得不错，这应该是闪电兔的能力。你的第三魂环是一只千年级别的闪电兔。瞬移这种魂技，在所有魂技中，属于最为难得的几种之一，你给了我很大的惊喜。同时，瞬移配合你的柔技，杀伤力将大幅度增加。但是，为什么在你缠上脖子的时候就断定自己已经获胜？如果那时候你小心一点，在看到施展第三次蛛网束缚的时候，不要急于求成，先瞬移离开他的攻击范围再继续发动，那么你已经胜了，而不是被重新控制。” 
小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。 
大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进，相互监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。” 
第一个跑了出去，大师的话对他来说和命令没什么区别。 
小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己的嫡传弟子都罚了，而且罚的最重，他们还有什么可说的？更何况大师指出的错误对他们来说都是极大的失误。 
“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。 
虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体的改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。 
从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。 
看着五人跑出去的身影，宁荣荣不禁吃吃笑了起来，不过，她的笑容并没有维持太长时间。 
“你们怎么不跑？”大师冷冷的声音响起。 
“呃……，我们也要跑？”宁荣荣吃惊的看着大师。 
大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。” 
宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我和竹清并没有犯错啊！” 
大师淡然道：“我问你，他们是你什么人？” 
宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。” 
大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息么？” 
“我……”宁荣荣哑口无言，而朱竹清此时已经跑了出去。 
当七人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。 
七个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。 
其中，、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞和朱竹清、奥斯卡三人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。 
当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。 
大师看着背起竹筐跑远的七人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。 
“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。” 
弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。 
大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？” 
弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。” 
大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死？你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。” 
弗兰德微怒道：“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的多。” 
大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。” 
背上竹筐，和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。 
如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。 
“沐白，我们先停一下吧。”奔跑中的突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。 
两人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，在体力上，他们显然是史莱克七怪中最好的，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。 
“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着。“十个来回可不短呢，赶快跑吧。” 
道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我能够越级吸收人面魔蛛魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体，论体力，或许你、我能够支持，可他们却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
