第二百九十二章 ‘大地之王’与‘粉红娘娘’（下） 
大师知道眼睛上有工夫，立刻追问道：“小三，你能不能看清那些魂兽的样子？” 
以他的经验，只要能够说出魂兽的外貌，他就能够判断出遇到的是哪一种，对付起来也自然会变得容易一些。 
道：“我试试。”催动玄天功，功聚双目，眼中紫金色的光芒骤然强盛起来，两道尺长光晕从双目中喷吐而出，他朝着一个方向定睛看去。 
仙品药草‘望穿秋水露’令的紫极魔瞳产生了变异，不但能够看的更清楚，而且也更具穿透力。 
甚至可以当作精神冲击来使用。 
此时，在的全力催动之下，目光破开重重迷雾，渐渐看清了围拢上来的魂兽。 
当他看清楚这些魂兽时，不禁倒吸一口凉气，这些魂兽本身的实力并不可怕，可怕的是，数量实在太多了。 
“老师，是魂兽‘粉红女郎’。” 
大师愣了一下，“你没看错么？‘粉红女郎’虽然有毒，但就算是万年级别的，也不可能产生如此大面积的毒雾来袭击我们。” 
脸色凝重的道：“老师，我肯定。而且我也知道为什么会有如此浓郁的毒雾。因为，外面的粉红女郎不下一千只，虽然大都只是百年级别，但如此众多的‘粉红女郎’完全可以借助晨雾将毒气释放到如此程度。” 
“什么？上千只？这怎么可能？”大师眼中流露出惊骇之色，僵硬的面庞立刻变得凝重起来。 
“你们在说什么？什么‘粉红女郎’？”柳二龙忍不住问道。 
大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽，外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多。是一种群居魂兽。性情较为温和。因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽。固有‘粉红女郎’的称号。一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。” 
“每一个族群的‘粉红女郎’数量大约会有几十到上百只不等，有一只最强大的领导。为了不被族人超越，一旦有进化过快的族人，都会被最强大的族长所击杀。这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在。甚至连千年级别的都很少。” 
弗兰德皱眉道：“那这种魂兽的攻击能力是什么？只是毒么？” 
大师点了点头，道：“是的，而且它们的毒并不强大。像当初猎杀的人面魔蛛，就是它们的天敌。一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的‘粉红女郎’族群。在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后，就会透支生命力，直到死亡。正是因为自身的弱小，它们进化也就更难，成为了不少高级魂兽的食物。如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只‘粉红女郎’族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了‘粉红娘娘’。” 
“‘粉红娘娘’是‘粉红女郎’的变种。也是最强大的‘粉红女郎’，想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为，其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现，就会大范围的聚集族人，以族人为食物。因为她的实力要比普通‘粉红女郎’强大的多，因此，就算有被吞噬的风险，大多数‘粉红女郎’还是愿意追随的。” 
“单体的‘粉红女郎’，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的‘粉红娘娘’所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。此地聚集了上千只‘粉红女郎’释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。只是我不明白，为什么一向性情温和的‘粉红女郎’会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。” 
在大师讲述‘粉红女郎’特性的时候，一直在旁边默默的思考，此时听大师说到这里，他道：“老师，您说会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与‘粉红女郎’一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？” 
大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的‘粉红娘娘’与昨天那只‘大地之王’竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是‘粉红娘娘’，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说‘粉红娘娘’以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只‘大地之王’在这片落日森林中实力应该也算不错了。再加上这庞大的‘粉红女郎’族群，足以偏安一隅。” 
弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。” 
柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。” 
大师正色道：“上千只‘粉红女郎’凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？” 
道：“‘粉红女郎’毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好。只要保持密集阵型就可以了。最好是那只‘粉红娘娘’忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。” 
弗兰德点了点头，道：“好，就这么定了，事不宜迟，小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路。无极断后，二龙、大师，我们在前。沐白，你们几个居中策应，注意保护小三、小奥和荣荣。尤其是小三手中的幽香绮罗仙品。出发。” 
有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。 
由于获得了第三个魂环，大师的武魂罗三炮身体上也发生了一些变化，不但比原来大了一圈，而且深紫色的毛发中也多了少许金色，看他那样子，要是大师真的能够获得九环，说不定它也真的能够进化成黄金圣龙呢。 
在的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，众人小心翼翼的朝前方走去。 
大师和的判断非常正确，这群‘粉红女郎’的族长正是一头‘粉红娘娘’，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。 
魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了‘粉红娘娘’，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。 
整个由‘粉红女郎’组成的包围圈并不算太大，但很快就发现不妥。 
随着他们的移动，整个包围圈也在移动。 
此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。 
停下脚步，道：“这样不行。这些‘粉红女郎’也一直在移动。视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。小奥，准备蘑菇肠吧。” 
奥斯卡询问似的看向弗兰德，弗兰德用手点了点，“小三指挥。” 
奥斯卡的魂力进步之后，在消耗全部魂力的情况下，能够制作出十二根极速飞行蘑菇肠，正好能够满足众人的需要。 
他自己虽然在使用这飞行蘑菇肠的时候效果会减半，但有多出两根的前提（弗兰德本身是飞行武魂，不需要蘑菇肠辅助），也可以和众人一样飞行一分钟。
