第一百四十四章 超过极限的人面魔蛛魂环（中） 
听声辨位是练习暗器的基础，算不得什么秘密，当下，也不避讳一旁的盖世龙蛇夫妻，简单的将这种练习方法说了一遍。并且略微讲解了一点暗器练习的方法。 
孟依然刚开始的时候心中还有些芥蒂，但随着的讲述，她连连点头，在不到盏茶的工夫里，的话令她对暗器世界有了全新的认识。 
“……你能练好这些，暗器对你的辅助作用就已经很大了。”用最简短的话语结束了对孟依然的教导。倒不是他敝帚自珍，而是急于去吸收人面魔蛛魂环好去寻找小舞。 
此时他的体力和魂力都恢复了一下，自我感觉应该可以吸收魂环了。 
龙公和蛇婆一直在旁边看着教导孟依然却都没有插话，原本还因为赵无极的话而有些郁闷的龙公此时脸上已经挂起了笑容。 
孟依然深深的看了一眼，“我是不会对你说谢谢的。” 
淡然一笑，“我也没指望过。” 
噗哧一声，孟依然笑了，她本就很美，这一笑顿时如同春风解冻一般动人，“你才十二岁？还真是人小鬼大呢。来，让姐姐亲一下。”一边说着，突然凑过去在脸颊上亲了一下。 
显然没料到孟依然会“偷袭”自己，只觉得面庞上一阵温润，一时间不只是脸红，就连耳朵都渲染上了一层赤色。 
孟依然看着他那尴尬的样子心中畅快了许多，正色道：“你可不要有其他想法。这是我还你的赌约。愿赌服输，我可不会耍赖。好了，我们走了，你也赶快去吸收那个魂环吧。下次要是我猎杀魂兽的时候再遇到你捣乱，哼哼。”一边说着，还示威似的向比了比自己的拳头。 
当然，这显然不具有什么威慑力。 
龙公蛇婆相视一笑，再向赵无极点了点头，这才带着孙女腾身而去，他们还需要赶快给孙女再找一只合适的魂兽，然后好尽快离开这里。泰坦巨猿的威胁他们也不得不防。 
奥斯卡凑到身边嘿嘿一笑，“三儿，爽不爽？” 
有些无语的瞪了他一眼，“爽什么？再给我跟恢复香肠。” 
奥斯卡哈哈一笑，“老子有根大香肠。”在猥琐魂咒之下，一根香肠直接递给了。 
转身看向人面魔蛛的尸体，此时，浓郁的紫黑色光芒已经在人面魔蛛尸体上方凝聚成型，正是吸取的最佳时机。看着它，之前放松一些的脸色再次紧绷起来。他时刻记着，小舞还在等待着他的救援。 
吃下香肠，他走到人面魔蛛旁坐了下来，“麻烦大家了。” 
赵无极向点头示意，挥了挥手，众学员将围拢在中央，小心的戒备着。有他们的保护，不需要再担心普通魂兽带给自己威胁，终于能够全心全意的吸收面前的强大魂环。 
抬起右手，蓝银草武魂带来的蓝光缓缓出现在掌心之中，深吸口气，向人面魔蛛的魂环发出了召唤。 
紫黑色的光芒像是等待多时终于找到了宣泄的缺口，刚一感受到的武魂，顿时如同海纳百川一般朝着的方向蜂拥而至。 
看到浓郁的紫黑色光芒瞬间就将的身体笼罩在内，赵无极也不禁暗吃一惊，好强的魂力波动。这只人面魔蛛究竟有多少年的修为？ 
身为当事人的感受更加清晰，他只觉得一股庞大的热流骤然涌入自己体内，还没等他反应过来，那热流已经像滚烫的烈焰一般开始灼烧他的身体。 
人面魔蛛本身的霸道决定了它形成的魂环的暴戾。强势的气息一进入体内就开始强行改造他的身体。 
尽管魂环中蕴含的能量并没有意识，可它也根本不是的意识所能控制的。 
在强力的魂力波动之下，只觉得自己的身体像是要爆裂开一般，剧烈的痛苦令他直接就喷出一口鲜血。 
围在他身边的众人同时吃了一惊，他们也都吸收过魂环，但这样的情况却还是第一次遇到。目光不禁都投向了赵无极。 
赵无极沉声道：“这只人面魔蛛的魂环过于霸道，想要吸收并不容易。现在只能靠他自己，吸收魂环是不能借助任何外力的。否则只会产生反效果。我们现在只能相信能够坚持将它收归己用。” 
赵无极没有说的是，越难吸收的魂环，带来的作用也会越大，毕竟它本身附带的能量庞大，产生的魂技自然也会极为厉害。 
…… 
孟蜀、朝天香带着孟依然朝星斗大森林另外一个方向前进着。 
朝天香一直在观察自己的孙女。自从离开了史莱克学院一行人之后，孟依然始终低头不语，似乎在思考着什么。 
“依然，你在想什么？”朝天香问道。 
孟依然被奶奶的声音从思绪中惊醒，“我在想说的话。奶奶，您说我要不要以后使用那什么透骨针？” 
朝天香莞尔一笑，道：“你如果觉得好，用就是了。那针的样子虽然有些特殊，但找人打造却并不费劲。我还是第一次看到这么长的针，居然足有五寸。” 
龙公孟蜀突然道：“那孩子很不错，不但天赋好，而且一点也没有骄矜之气，是个不可多得的人才。可惜他不肯加入我们家族，不然的话，不出二十年，必然能够带领家族踏上一个新的台阶。” 
朝天香轻叹一声，道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。不只是，我看那几个孩子都很不错。真不知道赵无极是从哪里找到这些天资如此出色的孩子。听赵无极说，他们似乎是什么史莱克学院的。我怎么没听过这个学员的名字？” 
孟蜀道：“这些都不重要。其他那几个虽然看上去也不错，但我认为，他们和相比还有些差距。依然，你觉得怎么样？” 
孟依然愣了一下，眼中光芒连闪，最后还是忍不住说道：“不过是个老成的小孩子罢了。”想起严肃的面庞，她忍不住补充一句，“他看上去真不像只有十二岁。” 
孟蜀微笑道：“我是问你对他的感觉。” 
孟依然已经十六岁了，正是情窦初开的年纪，本身又极为聪明，隐约中对爷爷话语中的意思明白了几分。 
“爷爷，您不会是要乱点鸳鸯谱吧？我比他要大三岁多，怎么可能？”她刚过十六岁的生日，确实要比大了三岁多。 
孟蜀呵呵一笑，“年龄不是问题，女大三，抱金砖嘛。” 
孟依然俏脸羞红，“爷爷，你……” 
孟蜀道：“怎么？你不愿意？还是觉得他相貌太一般了？” 
孟依然哼了一声，道：“他长的本来就普通。从他的穿着上也能看出不是什么名家子弟。真不明白，为什么他用蓝银草那种废武魂修炼的速度还能这么快。” 
孟蜀皱了皱眉头，“丫头，你什么时候变得以貌取人了？那孩子，可不是你说的这么简单。你怎么知道他不是出身名门？蓝银草？你见过能将蓝银草修炼到三十级以上的魂师么？还有他所说的暗器，这些加在一起足以证明这个孩子的不凡。” 
孟依然看爷爷有些发怒了，不禁吐了吐舌头，“爷爷您别生气。以后的事以后再说吧。今后能不能再见到他都说不好呢。” 
孟蜀轻叹一声，“儿孙自有儿孙福，你自己的事，还是你自己决定吧。不过，爷爷自问老眼未花。人一生，有的机会只有一次。或者十分短暂。抓不住，就将失去很多。” 
朝天香握住孟蜀的手，“行了，老头子。别说的那么严重，我们还是先帮依然找一个合适的第三魂环重要。其他的事等以后再说吧。等回去以后，我们先打听打听这个什么史莱克学院。” 
…… 
史莱克学院众人此时的目光都变得十分凝重，在众人的合围之中，盘膝坐在中央的已经看不到身形。整个人都被一层淡红色的雾气笼罩在内。 
雾气中的红色并不是什么魂力的光芒，而是的血。 
不久之前，随着身上剧烈的魂力波动，的皮肤开始溢出一层细密的血珠，随着魂力蒸腾到空气之中，就变成了这种淡红色的雾气。 
眉头紧锁，嘴唇抿的紧紧的，身体始终在不停的痉挛，再加上皮肤下冒出的血珠，可想而知他现在承受的痛苦有多么剧烈。
