第一百七十四章 大师教学的第二阶段(中) 
大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，“戴老大，不如我们一起参加二对二吧。你看怎么样？虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂徽章的级别。” 
戴沐白愣了一下，他本意是和朱竹清参加二对二的斗魂，或者是自己参加一对一斗魂。看着奥斯卡哀求的目光，想了想后，还是点了下头，“好吧。” 
在七人之中，论战斗力显然是戴沐白和最强，奥斯卡上来就选了戴沐白，宁荣荣的目光顿时转向了。 
腻声道：“三哥。你愿意帮我么？” 
愣了一下，“可是，我已经和小舞组成三五组合了。” 
一旁的马红俊赶忙凑了上来，“荣荣，你看我怎么样？我愿意和你一起参加二对二。” 
“你？你还是算了吧。”宁荣荣没好气的瞪了胖子一眼，“你自顾都不暇，还帮我呢。” 
大师突然开口道：“不，我建议你确实该和马红俊组成一对二对二的组合。” 
宁荣荣疑惑的问道：“为什么？” 
大师淡然道：“因为你和等级不同。在参加二对二的情况下，如果有一名魂师达到更高级别，那么，就必须要参加更高级别的对决。已经突破了三十级，而你还停留在二十级的程度。如果你们合作参加二对二的斗魂，那么就必须要参加三十级一档的。一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂，除非自恃极高或是武魂有极大的优势，都会在自己同一档高等级时才会参加。至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档，一般参赛的就都是二十五级以上的魂师，三十级一档自然也一样。的武魂虽然特殊一下，但参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，你的七宝琉璃武魂虽然是最强的辅助类武魂，但现在带给他的增幅还不足以弥补他与两名三十五级以上对手之间的差距。而你和马红俊一起参加就不一样了。他已经二十八级，本身武魂的优势又不小，加上你的辅助，获胜的几率可以达到百分之七十以上。” 
宁荣荣虽然心中不愿，但也不得不承认大师说的是对的，但她终究还是没有选择马红俊，而将目标看向了朱竹清。 
“七妹，还是我们合作吧。怎么样？” 
“好。”朱竹清的回答很简单。 
在宁荣荣看来，虽然朱竹清的魂力比马红俊低上一级，但与她合作显然比与邪火上来压不住的某人强上很多，她可不希望在二对二斗魂的时候，被身边的战友吃豆腐。 
马红俊怪声怪气的道：“荣荣，你这是歧视，我抗议。” 
宁荣荣嘻嘻一笑，拿出了她那温柔手段，“四哥，你实力那么强，和我参加二对二岂不是可惜了，反正你一对一也肯定能赢的。对吧。” 
马红俊对美女的免疫力本就低下，看着宁荣荣脸上温柔的笑容，怎么也说不出个不字来。也只有勉强接受了现实。 
“如何参加斗魂你们自己决定。这个给你们，没人一块儿，在斗魂的时候带好。同时，在台上的时候少说话。尽量不要让对手知道你们的年纪。” 
一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出七块早已准备好的面具。 
面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，到也并不碍事。 
“参加团战时，你们以史莱克七怪的组合进行。参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号。就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。” 
众人还是能够理解大师意思的，他们的年纪毕竟都太小，尤其是像、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。 
奥斯卡好奇的问道：“那我们的称号用什么？” 
大师道：“沐白就用他原本的邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧。你们觉得怎么样？” 
“这个不好。换一个吧。”小舞抢先说道：“一点都不拉风。银草太难听了。” 
大师看向，见他并没有发表意见，脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意的，“那你们说说，应该叫什么才好？” 
戴沐白道：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙，比我们哪个杀气都重。我看，不如就叫千手修罗好了。修罗是杀戮魔鬼的意思。也能给对手一定的震慑作用。” 
大师向道：“你自己的意思呢？” 
道：“我无所谓，老师您定吧。” 
大师道：“那就叫千手修罗吧。马红俊，你的称号我也帮你起好了，就叫邪火凤凰如何？” 
胖子嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好，怎么说，咱也是个凤凰。” 
一旁的奥斯卡嘟囔道：“恩，是凤凰。不过，我觉得叫勾栏凤凰更好点。” 
胖子大怒，“小奥，你故意拆台是不是？” 
小舞此时已经凑到大师面前，摆出一副可怜巴巴的样子，“大师，那我叫什么？您可要给我起个好听的哦。” 
大师微笑道：“你使用的是柔技，全身柔若无骨，再加上你的兔子武魂和魅惑技能。不如就叫柔骨魅兔吧。” 
“听上去还不错。”小舞顿时开心的笑了。 
“荣荣的武魂是七宝琉璃塔，没有什么比七宝琉璃更好形容你的了，同时也能对你本身有所遮掩，毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个。至于竹清，就以她的武魂为名号最合适。幽冥灵猫，本身就是不错的名字。” 
当下，史莱克七怪终于都有了自己的称号。 
邪眸白虎戴沐白， 
香肠专卖奥斯卡， 
千手修罗， 
邪火凤凰马红俊， 
柔骨魅兔小舞， 
七宝琉璃宁荣荣， 
幽冥灵猫朱竹清。 
他们谁也没有想到，就在这间不起眼的旅店中取好的称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克七怪这个团队也从这天开始，才算真正意义上的组成了。 
为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。 
现在七人都是铁斗魂级别，其中戴沐白积分三，奥斯卡为零，因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二，所以积分是二。马红俊上次也战胜了对手，积分成为众人中最多的，已经达到了十，而且是连胜三场。小舞和一样，也是积分二，宁荣荣是零，朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，所以目前积分是零。 
从铁斗魂到铜斗魂，需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训的目标还有着一段很遥远的路要走。 
因为戴沐白、马红俊、朱竹清都已经在同档次中属于高级的存在，再加上他们本身武魂的出色，所以都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。在这种时候，奥斯卡的作用就充分显现出来。有他的大香肠作为补给，众人的魂力和体力都能得到有效的补充，比参加斗魂的普通魂师就有了更大的优势。所以，就算一晚参加三场斗魂，也不是不可能的。前提是在前面的斗魂中不要消耗太大的魂力。 
和小舞的第三魂技可以说都是极品魂技，所以尽管他们都才刚刚突破三十级，也还是决定参加一对一斗魂。甚至曾经击败过戴沐白，自然有着不小的把握。而小舞那只要近身就能令对手很难反抗的特殊能力，也使她底气十足。 
小舞的弱点和优点同样明显，她的优点在于近似等级近身无敌，但她的弱点是只能同时面对一个对手。一旦对手众多，她的实力就很难发挥出来。而当对手的力量超过她腰弓的威力时，她的所有技能也将完全变作无用。
