第一百六十三章 特训第一阶段开始（下） 
先将这个辅助的解决，一分钟后，这场战斗就将结束。 
可惜，他的如意算盘还是落了空。奥斯卡早有准备，眼看着戴沐白目标转向自己，不等他近前，已经是一根蘑菇肠吃下高飞而起。 
戴沐白的白虎烈光波虽然能够远程攻击，但距离只能在二十米之内，如果延伸到更远，就需要消耗大量的魂力。之前与一战，他用过了白虎金刚罩，魂力消耗本就不小，此时自然不敢过多的消耗。 
眼看着奥斯卡和马红俊两人在空中一人吃下一根恢复香肠，奥斯卡就那样在马红俊身边飞快的制造着他那古怪的武魂，而马红俊则不断从空中喷吐下一道道凤凰火线。有着恢复香肠的帮助，他的魂力消耗得到一定的补充，短时间内绝不用担心会消耗殆尽。 
在浴火凤凰的增幅下，马红俊的凤凰火线威力极其强悍，紫焰灼烧地面都会留下一道道沟壑。更令戴沐白气结的是，这胖子从空中喷吐火焰不断横扫，本就不太擅长敏捷的他一时间被逼的狼狈不堪。只凭第一魂环技白虎护身障，是挡不住胖子火焰的。不得以之下，在无法闪躲之时，他也只能用白虎烈光波与胖子对耗。 
可是，一边有恢复香肠的支持，一边却是之前刚刚消耗了不少魂力，此消彼长之下，胖子吃下第二根蘑菇肠保持飞行的时候，戴沐白的魂力已经有些跟不上了。 
要是在巅峰状态面对胖子，戴沐白还可以凭借自己浑厚的魂力和对方拼拼消耗，毕竟奥斯卡的恢复香肠一次也只能恢复少量的魂力而已。制造蘑菇肠对奥斯卡消耗也不小，坚持够一段时间，这两个家伙自然会降落到地面。 
可此时戴沐白有了之前白虎金刚罩的消耗，再加上奥斯卡到了三十级后，制造恢复香肠几乎就是瞬间，就像不需要耗费魂力似的不停的抛给马红俊，有大量的恢复香肠支持，胖子的耐战能力明显要支撑更久。 
当马红俊吃下第三根蘑菇肠的时候，戴沐白的白虎烈光波已经有些挡不住胖子的凤凰火线了。魂力已经不足以支持消耗。 
而此时，另一边的和小舞也在斗的不亦乐乎。 
这边戴沐白和马红俊动手的时候，另一边和小舞也已经战在一处。 
和小舞不知道实战过多少次了，蓝银草第一时间密布在身体周围，只要小舞进入这个区域，立刻就会发动缠绕技能。 
对小舞熟悉，小舞对他又怎么会不熟悉呢？虽然拥有了第三魂环之后，蓝银草发生了不小的变化，但通过之前他与戴沐白一战，小舞仔细观察之下，也大概摸清了武魂变化的程度。 
“小三，你用得着那么警惕么？”小舞有些幽怨的声音响起，声音中还带着几分委屈。 
下意识的抬头向她看去，尽管在抬头的过程中他就已经意识到了不好，但终究还是晚了一点，看到了小舞那已经变成粉红色的双眼。 
小舞第二魂环技能，魅惑，发动。 
只觉得脑海中一阵晕眩，幸好他在第一时间就闭上了双眼，没有让小舞的技能威力完全发挥出来。但在达到三十级之后，小舞的魂技也有一定程度增强，这一下令大脑短暂的陷入了一片空白。 
暗骂自己糊涂，自从来了史莱克学院之后，一直没和小舞对练过，他也有些放松了。要是之前一上来就催动紫极魔瞳就不会像现在这样被动了。紫极魔瞳可是小舞魅惑魂技的克星。 
连小舞自己都没想到自己居然会成功，眼看闭上双眼，蓝银草上光泽尽失，她自然不会放过这个机会。单脚点地，悄无声息的朝蹿了过去。 
从严格意义上来讲，小舞应该也被算作是一名敏攻系魂师。只不过她和朱竹清不同的是，她的攻击方式必须贴身才能施展，而朱竹清却是一沾即走，走的是刺客路线。 
大脑短暂的陷入空白，但在潜意识中，每个人都会保护自己，毫不犹豫的抬起右手，蓝绿色光芒再次发动。 
光芒瞬间扩张，直径五米的蛛网瞬间将正面所有能够让敌人进击的方位全部封死。小舞的冲击也不例外。 
此时看上去小舞的招式已经完全用老，根本没有改变方向的可能。眼看着就要冲进的蛛网束缚之中。这可是连戴沐白也无法挣脱的蛛网，以她的魂力，一旦被缠绕，也只能是麻痹倒地，失去战斗能力。 
但小舞就像是有蘑菇肠帮助飞起的马红俊，面对的蛛网束缚，一点也没有惊慌。正像大师所说的那样，任何魂技都有被克制的可能。 
眼看蛛网临身，小舞身上的第三魂环骤然闪亮，她的第三魂技也终于第一次展现在众人面前。 
小舞身上的第三魂环紫光骤然绽放，但和其他人不一样，她身上释放的紫光竟然一瞬间将自己的身体包裹在内，下一刻，小舞竟然就那么凭空消失了。 
而此时的也正好从小舞的魅惑技能中挣脱出来，凭借紫极魔瞳的修炼和坚定的毅力，再加上玄天功道门正宗心法对魅惑这种技能先天性的克制，他也只是呆滞短暂而已。当他恢复正常之时，正好看到小舞的身体在紫光包裹中消失的一幕。 
小舞消失，的蛛网顿时扑在了空处。紫光重新出现时，已经在蛛网背后，准确的说，是在身前，小舞那双修长的小腿，已经同时搭上了的肩膀，同时传来她娇笑的声音，“小三，你输了。” 
在以往的较量中，一旦被小舞近身，在不使用暗器的情况下就没有任何办法。 
提升到三十级以上后，小舞的魂力明显增强，虽然隔着裤子，但也能感受到她小腿上惊人的弹性，小腿一夹，已经盘绕住了的脖子，第一魂技腰弓瞬间发动。直接将的身体带离地面。 
要知道，随着魂力等级的增加，现在小舞的腰弓已经能够增幅自身腰力超过百分之一百二十，那绝不是同等级的任何魂师凭借力量所能抵抗的。 
眼看着小舞后仰的娇躯和脖子上传来的大力，在吃惊中不忘大喝一声，“未必。” 
蓝绿色光芒再次展现，这一次，却是向自己身上释放而出。 
蛛网束缚本就是瞬发的，巨大的粘性蛛网一下就将和小舞的身体紧紧的缠绕在一起，小舞腰弓虽然成功发动，但两人缠绕，自然无法将在甩出去，噗通一声，同时摔倒在地。 
也是第一次体会到了蛛网束缚的恐怖。由蓝银草组成的蛛网瞬间黏住两人收紧，令他们的身体紧紧的贴合在一起。 
此时，小舞是小腿夹住的脖子，身体后仰。这一缠绕，正好是翘臀贴在下身处，浑圆、温热袭来，再加上两人身体的全面接触和摔倒时的挤压，趴在小舞身上的顿时感觉全身一阵燥热。 
小舞想要再发动自己的第三魂技已经无法完成了，蛛网上附带的毒性对自然是无效的，可对她却效果极佳，瞬间的麻痹和灼烧感传遍全身，硬是压制的她无法凝聚魂力再次发动第三魂技。而这时，也正是戴沐白魂力大幅度消耗，无法再战的一刻。 
“好了，你们都可以停下了。”大师的声音适时响起。也就在这个时候，奥斯卡已经从空中落了下来。 
此时戴沐白才想起，奥斯卡自己吃自己的香肠，效果是有一定削弱的，可惜，他的魂力已经远远不足。否则现在就是翻盘的机会。 
收回蛛网，扶着小舞站了起来，两人的表情都有些尴尬，小舞白嫩的小脸红的像熟透的苹果，身上那男人特有的味道沾染在她身上久久不散。低着头，脑后的大辫子垂在胸前不敢去看自己这名义上的哥哥。 
大师似乎并没有看到和小舞之间的尴尬，让空中的马红俊落下来，扫视之前动手的五人一圈。 
“说说你们的感受。” 
戴沐白此时心情极度郁闷，输给的第三魂技也就算了，毕竟是控制系魂师，可马红俊这胖子从来就不是他的对手，这次居然失手了。顿时有些不服气的道：“要是我的魂力处于巅峰状态，他们没有机会。”
