第二百八十六章 小舞：哥，替我梳头（下） 
一旁的奥斯卡看出了几分端倪，压低声音，惊讶的道：“不会吧，小三，难道你……” 
立刻打断他，“少废话，不是你想的那样。”今天早上，他好不容易才说服泰隆没有跟着来。 
泰隆的修炼速度明显比他们要逊色，现在才刚刚突破三十八级，还没有到三十九级。 
而且，泰隆也毕竟不是史莱克七怪的一份子，虽然他一直遵守自己爷爷的指示，把自己当成的护卫看待，但却不能真的把他当成护卫。这 
半年来虽然都在修炼之中，和泰隆在一起的时间并不长，但偶尔他也会把大师传授给自己的一些修炼技巧交给泰隆。 
两人的关系也从以前的情敌变成了普通朋友。 
当然，泰隆已经不可能再去打小舞的注意，先不说的身份摆在那里，就算没有这层身份，他也明白，自己恐怕永远都不可能是的对手。 
小舞也更不会选择自己。 
别说是他，史莱克学院每一个学员几乎都知道，眼中的女人似乎只有小舞一个，而小舞也绝不会对另外一个男人假以辞色，有不少试图接近的女生都直接被小舞挡下了。 
这事虽然知道，却从来都没说过什么。 
他们二人并没有在任何人面前确立情侣关系，可也早被学院中人当成情侣看待，只有史莱克七怪才知道，其实和小舞之间确实纯洁的很。 
奥斯卡立刻流露出一副我明白的样子，“恩，对不是我想象的那样，你不用解释了。大家都了解。” 
此时已经不只是奥斯卡，戴沐白、马红俊，甚至是朱竹清都用有些怪异的目光看着他们。 
忍不住爆了句粗口，“你们了解个屁。” 
此言一出，众人不禁都笑了，而小舞的脸也变成了可爱的红苹果。 
“咳咳，你们在干什么？”弗兰德没好气的说道。史莱克七怪这才赶忙收敛笑容，挺直自己的腰杆。 
弗兰德道：“我们立刻出发，目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下的作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？” 
马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师，那我们怎样才算过关呢？” 
弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。” 
“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。 
虽然他们都是不可多得的天才，但受到年龄所限，实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。 
弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？” 
“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。 
“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令，一行十一人踏上了前往落日森林的大路。 
弗兰德四人走在前面，史莱克七怪走在后面。 
弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进，看那样子，到像是出来郊游的。 
戴沐白带着史莱克七怪在后面，低声道：“我已经获得了第四魂环，这次你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得的魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力的增幅就越大。我的第四魂环大概是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难。我想你们都没忘记小三上次吸收人面魔蛛魂环时候的样子吧。那时候他虽然顶住了，但也受到了巨大的痛苦，一不小心就完了。所以，你们要赶快想好自己的目标。在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收的程度。” 
众人纷纷点头，大师的理论自然是成立的，但每一名魂师的自身情况不同，所能承受的极限也有所差距。向奥斯卡和宁荣荣，所能承受的魂环就要比其他人明显逊色一些，他们毕竟是辅助系魂师，身体的情况比战魂师差。而像这样，先后受到过人面魔蛛魂环霸道的增幅以及‘八角玄冰草’与‘烈火杏娇疏’的改造，身体强韧程度比同等级魂师要恐怖的多，吸收魂环的对象也自然可以年限高一点。 
道：“不如这样吧。我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。你们看如何？” 
是大师的弟子，又是史莱克七怪的灵魂，此话一出，立刻得到了所有人的认可。 
戴沐白道：“好，那就这么办。怎么动手还是由小三进行指挥。” 
道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动。也可以用来逃命和抓取魂兽。但在使用的时候一定要小心，要是魂兽的实力太强就不要轻易动用，面反而给魂兽帮了忙。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。” 
“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。” 
“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击。都清楚了吧。” 
“清楚。” 
弗兰德四人虽然走在前面，但他的耳朵始终听着后面的动静，此时听着的布置，这位史莱克学院的院长脸上不禁流露出一丝笑容，碰了碰身边的大师，道：“小三真不像个孩子，心思缜密，遇事不慌。连知道了自己身世后都没怎么影响修炼。听说还从七宝琉璃宗赚了一笔，小刚，你把他让给我怎么样？或者让我也挂个老师的名头如何？” 
大师横了弗兰德一眼，道：“你是他的院长还不够么？不论怎么说，小三将来也是从史莱克学院毕业的。” 
弗兰德点了点头，“这到也是。说实话，我真希望时间过的快点。三十年，哦，不，或许是二十年之后，恐怕就是他们这些孩子的世界了。” 
大师脸上难得的流露出一丝微笑，“要是直接跳过二十年，你、我不也已经老了么？” 
弗兰德哼了一声，“你还知道啊！那就不要耽误时间。”一边说着，他朝柳二龙的方向努了努嘴。 
大师表情一僵，又重新恢复了原本的样子，看的弗兰德一阵火起，可这感情是两个人的事，他虽然与两人都很亲近，但毕竟不能替人家作主，拿大师是一点办法都没有。 
他也知道，如果逼的太急，说不定大师就再来一次失踪，那是柳二龙更加承受不起的。 
从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。 
当然，像其中的核心区域冰火两仪眼那里就没有多少人知道了。
