第一百三十九章 邪恶的杀戮者，人面魔蛛（下） 
左手全力挥出，那小锤呼啸而起，直奔人面魔蛛胸前砸去。 
人面魔蛛前胸处的铠甲，是它整个身体上最为坚硬的部位。面对突然发动的攻击，它习惯性的没有去抵挡。 
魂师能够感受到一定范围内魂兽的实力强度，魂兽也同样能够感受到魂师的强弱。眼前这头人面魔蛛的实力原本远在之上，只是因为受了伤，所以才不是那么恐怖。但它依然能够清晰的判断出的实力远不如自己，那么他的攻击自然不可能给自己防御最强的甲壳造成伤害了。 
因此，人面魔蛛并没有去管那飞向自己胸前的锤子，八条长腿依旧直插而下，就要一举解决，并让他成为自己的食物。拥有魂力和魂环的魂师，对于魂兽来说，同样也是大补之物。可以增加多年修为。 
可惜，这一次人面魔蛛失算了。它毕竟还不是拥有足够智慧的高等魂兽，在头脑上又怎么可能和人类相比呢？ 
砰的一声闷响，人面魔蛛下扑的身体反向上扬，整个身体都被砸的抬高起来。 
人面魔蛛判断的不错，尽管那一锤凝聚了全部的魂力，锤子本身的重量更是达到了恐怖的五百斤，可是，却依旧无法破开它胸甲的防御。甲壳完好无损。 
但是，这一锤的力量实在太大了，灌注全部魂力的黑色小锤，这一击的力量何止千斤，虽然无法真的伤害到人面魔蛛，将它的身体砸的扬起却还是做到了。 
这一击，是当初和小舞一起在斗魂台上面对铁氏兄弟最后从对手身上吃过亏的魂技。当时铁氏兄弟就用这一招孤注一掷伤了。痛定思痛，回到学院后仔细思考过孤注一掷这个技能。他想到，自己也有锤子，虽然没有魂环的辅助，但就不能使用这一招么？虽然无法像铁氏兄弟那样在魂技的辅助下令锤子拥有追踪能力。可是，他却有暗器手法，论精准，绝不会差于铁氏兄弟的孤注一掷。 
锤子本身的重量就已经达到了五百斤的恐怖，就算没有吸取全部魂力，投掷出去也绝对是极其强悍的暗器。因此，在那次之后，就曾经练习过几次。这黑色锤子虽然沉重，但他也不是当初刚刚魂力觉醒的孩童了。十米之内，他完全可以控制锤子的准确度。 
此时，在最危急的关头用出这一招，虽然抽空了全部魂力，却已经达到了他预想的效果。 
人面魔蛛的上身被砸的扬起，下腹处自然而然的就露了出来。那张白色纹路形成的狞恶人脸瞬间在面前放大，那还睁着的六只紫幽幽眼珠充满了森冷和恐怖的光芒。 
脸上古井不波，他一直抬着的右手动了。 
机括类暗器最大的优点是什么？那就是它本身不需要任何内力进行辅助也能够产生极其强悍的杀伤力。 
在的前一世，就曾经有一个不会武功的人拿着唐门的顶级机括类暗器暴雨梨花针轻松的杀掉一名绝顶高手。这才是唐门真正的强势所在。此时手中这个看上去并不起眼，只有尺余长的黑匣子，就将这强势的恐怖带给了面前的人面魔蛛。 
嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣，一连串机璜爆鸣之声从右手之中响起。一道道乌黑的暗影急射而出。的手腕小幅度的晃动着，一个是为了化解黑匣子带来的反震力，另一个就是取准了。以他的手法，在如此近距离的情况下，又怎么可能失去准度呢？ 
要知道，制作的大多数机括类暗器都是使用的无声机璜，这样才能更容易创伤敌人。而他此时手中的黑匣子机璜声如此之响又是怎么回事呢？ 
当然不会事的制造工艺问题，那就只能证明一个问题，为了追求这黑匣子的威力，放弃了无声机璜。令这件机括类暗器发挥出最恐怖的攻击力。 
飞出的暗影一共有十六道，在瞬间细微的控制下，十六道暗影甚至连人面魔蛛已经受伤的两只眼睛都没有放过，每只眼睛两道暗影射入。眨眼间全部没入人面魔蛛体内。 
人面魔蛛的眼睛部位虽然是它的要害，但也不是没有防御的，眼睛表面有一层透明的防护层，防御力也算的上不错二字。 
可是，在手中黑匣子内喷吐出的暗影面前，这一层防御竟然就像纸糊的一般，一点作用都没有起到，可见那些暗影的穿刺力有多么恐怖了。 
之前在面对泰坦巨猿的时候，不是没想过使用这件暗器，但当时的局势变化太快，令他没有使用这件暗器的机会。这件暗器的威力虽然大，但也因为机璜弹射力过于恐怖，所以每次使用时必须临时启动机璜，否则的话，长时间处于紧绷状态机璜就会毁坏。 
因此，在面对泰坦巨猿时并没有使用它，此时面对人面魔蛛，终于拿出了这件自己目前拥有的所有暗器中威力最为强横的重型家伙。 
别看那尺余长的小小黑匣子，但它本身的重量已经超过了三十斤。 
右手发射完毕，毫不犹豫的做出了下一个动作。身体飞速后跃，直接一个翻滚，将自己的身体送出十余米之外。 
“嘶——”一声凄厉的名叫充满了刺耳的尖锐，在夜晚听起来格外清晰。 
当那十六道暗影没入人面魔蛛腹下的瞬间，它那覆盖着黑色甲壳的身体骤然僵硬了一下，紧接着，整个身体骤然翻滚而出。在地面上剧烈的翻腾起来。 
这一来，附近的植物就倒了大霉，所谓百足之虫死而不僵，这头人面魔蛛虽然没有百足，但它的生命力也是极其顽强的。 
那十六道暗影从它八只眼睛处射入，已经完全没入它头内，这样的伤势竟然也没能让它当场毙命。 
紫光、蓝色液体，再加上它那强健的身体，疯狂的在地面上扭动翻腾着。 
柔弱的植物被瞬间腐蚀，哪怕是粗大的树木被它的身体撞击上也是立刻破碎。方圆数十平方米之内，一片狼藉，已经没有一种植物还能保持完整。 
在翻滚出十余米后并没有停留，强忍着体内的虚弱感快速撤出人面魔蛛的攻击范围。 
他知道，如果不是这头人面魔蛛已经受到了致命的创伤，那么，就算它看不见，也完全可以凭借自己身上的气味找到自己所在的位置。 
终于到了他感觉安全的地方，双腿一软，再也坚持不住，一屁股坐倒在地，大口大口的喘息着。就连手中的黑匣子都已经有些握不稳了。 
出手的飞锤没有他的魂力支撑已经自动化为虚无消失不见，那一锤完全抽空了的魂力，他此时是魂力、体力双衰竭。如果不是寻找小舞的意念始终支持着他的身体，恐怕他已经晕过去了。 
人面魔蛛的翻腾变得越来越小，身上的甲壳都布满了那一层蓝紫色的光彩，紫黑色的液体不断从它八只眼睛处的创口流出，眼看是不活了。 
在动手之前就知道，如果用手中这个黑匣子去射人面魔蛛的身体，未必能够穿透它的甲壳防御，但如果只是射向要害的话，人面魔蛛眼睛处的防御可不像泰坦巨猿的眼皮那么恐怖。 
凭借着暗器高手特有的冷静和他制作的精良暗器，终于算是度过了眼前的难关。 
人面魔蛛的生命渐渐流逝，点点蓝紫色光芒开始在它身体上方凝聚，是可以吸收魂环的时候了。 
千年魂兽在死亡后，魂环能够保持一个时辰的时间，只要在一个时辰内吸取就能够吸收。 
并没有急着去吸收人面魔蛛形成的魂环，他此时的身体状况实在太差了，这头人面魔蛛的确切修为他无法判断，但可以肯定的是绝对超过千年。 
魂兽的魂环也有许多不同，向奥斯卡之前吸收的千年凤尾鸡冠蛇，就属于魂兽中比较温柔的一种。 
吸收它的魂环自然也并不困难。 
但眼前这只人面魔蛛可不一样，它绝对是魂兽中最邪恶暴戾的存在，相对而言，它的魂环虽然能够起到更大的增幅效果，可在吸收的过程中也要危险的多。 
因为吸收它的魂师必须要承受这种暴戾能量的冲击，一旦身体或是意志坚持不住，很有可能造成反噬致命的结果。
