第一百三十二章 奥斯卡的第三魂环（中） 
奥斯卡瞪大了眼睛看着众人，“不是说好了不笑的么？” 
此话一出，反而起到了反效果，众人笑的更加厉害了。 
奥斯卡右手掌心之中，多出了一根怪异的香肠，香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像，至少主体都是一样的。但是，在这根香肠顶端，却向周围凸起，形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前凤尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。 
赵无极毕竟是老师，第一个停住笑声，看着奥斯卡那一脸悲愤的样子，“小奥，给大家说说，你这蘑菇肠都有什么用吧。千年魂环产生的魂技，效果总不会太差才是。” 
奥斯卡没好气的哼了一声，道：“你们就笑吧，以后除了，我的蘑菇肠谁也不给吃。哼。” 
一边说着，他将手中的蘑菇肠举起来，自己脸上的神色也变得有些怪异，然后用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能。效果，飞翔。” 
笑声嘎然而止，所有看着奥斯卡的目光都变得愕然起来。而这一切都是因为那简单的两个字，飞翔。 
哪怕是拥有号称大陆最强辅助武魂的宁荣荣，此时看着奥斯卡也已经瞪大了自己的眼睛。 
宁荣荣刚来到学院的时候，最看不起的就是这个拥有香肠武魂和那猥琐魂咒的奥斯卡。尽管奥斯卡的相貌是众人中最好的，但她一直认为，没有攻击力，又只是个香肠武魂的奥斯卡最没前途。自然对他也不无轻蔑。以至于奥斯卡主动示爱只是让她当成了个玩笑而已。 
可在她拒绝奥斯卡之后，随着弗兰德院长为奥斯卡正名，以及亲口吃过奥斯卡的武魂香肠之后，宁荣荣对奥斯卡的印象开始逐渐发生了改观。 
先天满魂力的食物系魂师，十四岁达到魂尊境界，拥有第三个魂环。这让一向自视甚高的宁荣荣忍不住自惭形秽。对于奥斯卡，她已经完全变成了另一种认识。突破三十级的食物系魂师在大陆上已经极其少见，更何况他还这么年轻。如果他能够加入七宝琉璃宗，对于宗门未来的帮助无疑会是巨大的。如果自己和他……，每当宁荣荣想到这里时，都会立刻否定自己的想法，毕竟，她内心深处还是无法接受奥斯卡那实在猥琐到了极点的魂咒。 
可是，此时此刻，当她突然听到奥斯卡说，他的第三魂环技能是辅助飞翔时，宁荣荣却感觉到自己的大脑仿佛炸开了一般。 
辅助系魂师中，并不是没有人拥有辅助飞行的能力。 
但是，那在其他辅助系魂师中也是极其少见的，最为重要的是，飞翔这个辅助技能在之前所有宁荣荣知道的辅助系魂师之中，至少也是出现在第六魂技之上。 
而奥斯卡这才只是第三魂技而已啊！这代表什么？代表着他未来的发展潜力只能用不可限量来形容。 
飞翔，怎么可能是飞翔？ 
宁荣荣看着奥斯卡的目光充满了复杂的情绪。此时此刻，她终于第一次认识到，在史莱克的学员之中，自己或许真的是最差的一个。 
“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆的样子，心中一阵暗爽，咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我的第三魂环技能是，飞翔一分钟。” 
“靠——”除了赵无极忍住了以外，其他人无不骂出声。 
戴沐白没好气的道：“小奥，你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮？说话这么大喘气。” 
奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么？飞翔一分钟怎么了？那也是不可多得的技能。” 
戴沐白撇了撇嘴，道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用？遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。” 
奥斯卡桃花眼中的七彩光芒似乎变得更加明显了，“真的是这样么？如果这飞翔的一分钟，是按照凤尾鸡冠蛇的速度呢？” 
“什么？”戴沐白大吃一惊，“你是说，吃了你这根蘑菇肠，就能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间？这可能么？” 
奥斯卡傲然道：“有什么不可能的？我的第三魂环就是由凤尾鸡冠蛇而来，魂技自然与它有关。我的感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。” 
宁荣荣刚刚松了口气却被奥斯卡之后的话再次震惊，尽管只有一分钟，可是，以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟，能够飞出多远？恐怕至少也要有两千米以上的距离吧。 
也就是相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。 
这个技能之强悍，绝不比纯粹的飞翔辅助技能差。要知道，一般的飞翔辅助技能所产生的效果，飞行速度都很慢。 
赵无极满意的点了点头，道：“总算没有白白浪费精力。小奥，你这第三魂环非常不错。以你现在的魂力，可以制造出多少根这样的蘑菇肠？” 
奥斯卡想了想道：“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大的多，以我现在的情况，一次性最多只能制造出十根，之后魂力就消耗殆尽了，需要全部恢复后才能再次制造。” 
看看众学员，赵无极满意的道：“十根也算足够了。随着你魂力的提升，这个数字也会不断增加。在食物系辅助武魂之中，你的香肠从现在开始，已经可以归入极品之列。好了，大家准备一下，等小三从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回学院。” 
一边说着，赵无极抬脚向的方向走去，此时奥斯卡已经吸收完了魂环，他决定让其他孩子们先休息休息，他自己替护法，然后也好以最快的速度离开这里，规避一切有可能出现的麻烦。 
“赵老师，恐怕我们还不能走。”正在这时，修炼中的突然睁开眼睛，一边说着，一边看向赵无极。 
赵无极愣了一下，“不能走？为什么？小三，这星斗大森林可不是玩的地方。我是老师，我说了算。目标已经完成了，我们必须尽快返回学院，否则，你们谁除了问题，回去后我怎么和弗兰德交代。” 
“可是……”有些急切的开口，却被赵无极打断了，“没有什么可是的。你既然醒了，大家也不要再休息了，等我们离开星斗大森林再说。趁着天色还没有完全黑下来，我们立刻出发。” 
“赵老师，您能不能等我把话说完？”从地面上站起身，有些无奈的看着赵无极。 
赵无极眼中寒光一闪，但似乎又想起了什么，寒光稍现即隐，放在以前，谁敢忤逆他的意思，恐怕他那熊掌早就一巴掌抽上去了。 
而对于，他终究还不敢。的暗器固然令他有些顾忌，但更为重要的，却是…… 
不等赵无极开口，快速的道：“我也需要一个魂环，不如这次就直接找只魂兽吧。省的不久后再跑一趟了。” 
“不行。你听不懂我的话么？”赵无极不假思索的说道，突然，他的身体僵硬了一下，瞪大了眼睛盯视着，道：“你刚才说什么？” 
认真的重复道：“我说，我也需要一个魂环。刚才在和孟依然的战斗之后，或许是因为她带给我的压力很大，我的魂力终于突破了二十九级，也达到了三十级的程度。所以，我也需要一个魂环来进阶。赵老师，您看可以么？” 
赵无极瞪着眼睛看着。 
正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠的奥斯卡手一松，蘑菇肠掉到了地上。 
戴沐白邪眸中两个瞳孔怪异的融合成了一个。 
马红俊这个胖子张大了嘴。 
朱竹清的冰冷变成了愕然。 
宁荣荣柔和的俏脸上多了两个酒窝。 
小舞则激动的一把抱住了的胳膊。 
每一个人，都用不同的动作展现出了他们此时的吃惊。原因都只有一个。现在的，十二岁。 
十二岁的大魂师，对于普通魂师来说，或许就已经是不可思议的存在了。但是在场的少年男女都不会感到奇怪，因为他们都是其中的一员。 
但是，十二岁的魂尊，他们却连听都没有听说过。 
哪怕是现在实力最强，已经拥有高达三十七级魂力的戴沐白也无法想象，自己在史莱克学院刚刚创造不久的记录就这么被人破了。
