第一百四十一章 孟依然也用暗器？（中） 
“什么？”蛇婆朝天香惊呼一声，看着的目光顿时变得怪异起来。同时悄悄的用手碰了自己的丈夫一下。 
盖世龙蛇在一起几十年，孟蜀自然明白妻子的意思。 
“，想必你也明白，如果没有我的同意，这头人面魔蛛的魂环你是不可能吸收的。”孟蜀淡淡的说道。他的语气中情绪虽然波动不大，但隐约流露出的杀机却还是令压力大增。 
道：“如果是那样的话，这头人面魔蛛的魂环真的就要浪费了。” 
孟蜀道：“对于我们来说，这么好的魂环，就算浪费，也不会轻易给外人吸收，这在魂师界，本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族，我不但可以让你吸收这个魂环，还可以为你护法。你看如何？” 
以龙公的地位，先后两次邀请，已经算是相当和善了，他和蛇婆实在是看上了的资质。毕竟这个孩子现在还小，未来的前途根本无法估量。 
突然开口道：“让我加入您的家族也不是不可以。但是，您必须答应我一件事。” 
孟蜀眉头一皱，“你现在有资格和我讲条件么？” 
朝天香又碰了丈夫一下，抢着道：“什么条件，你说吧。” 
眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大的魂兽，它抓走了我的一位伙伴。如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了，那我就请二位前辈帮我报仇。” 
“只是猎杀一只魂兽？”孟蜀有些意外的看着。 
朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些，“赵无极不是和你们在一起么？难道他也挡不住那只魂兽么？” 
点了点头。 
孟蜀不屑的哼了一声，“赵无极打不过可不意味我也打不过。何况，以咱们的融合剂，这星斗大森林中，有几种魂兽能够与我们抗衡？，那是一只什么样的魂兽？” 
急切的说道：“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别的。”孟蜀是他见过的最高级的魂师，如果他肯出手去救小舞，那么自然要比自己去救小舞容易的多。抓住这样的机会又怎肯放过。 
但是，当盖世龙蛇夫妻听到泰坦巨猿这四个字的时候，两个人的身体同时僵硬了一下。 
孟蜀眼中的强势和不屑都消失了，眼神显得有些尴尬，朝天香更是眉头大皱，叹息着摇了摇头，说出了令极度失望的话语，“我们做不到。” 
“以两位前辈的实力，难道还无法对付那泰坦巨猿么？”急切的道。 
孟蜀没好气的道：“你懂什么，泰坦巨猿乃是上古异种，实力之强，别说是我们，就算是封号斗罗也不敢说胜得过他。而且，据我所知，在这星斗大森林中只有一只泰坦巨猿。它的修为可不只是万年那么简单，至今至少已经有超过六万年的修为了。是真正的森林霸主。而且，泰坦巨猿还有一位更加恐怖的兄长。除非是现下两大帝国所有封号斗罗聚集在这里，否则，谁敢说猎杀它们？” 
朝天香向孟蜀道：“老头子，我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好，看上去它心情不错，并没有对魂师展开杀戮。否则，这小子也不可能活着站在咱们面前了。” 
盖世龙蛇对于这片星斗大森林的了解显然要比赵无极更多，也知道以他的身份根本不可能欺骗自己。可是，孟蜀的话也令他接近了绝望。 
他对泰坦猩猩的判断已经很高了，可听了孟蜀的话才知道，自己的判断还是不够。那泰坦巨猿比他想象的更加强大。而且竟然还有一个比它还要厉害的兄长。需要所有的封号斗罗才有猎杀它们的能力。这岂不是相当于给小舞判了死刑么？ 
到现在都不明白，为什么如此强大的魂兽竟然会出现在星斗大森林外围。 
对于自己无法对付泰坦巨猿，龙公孟蜀似乎也有些羞恼，“小子，你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧。我没时间和你在这里耽误，如果你加入我的家族，我就帮你吸收这个魂环。否则的话，你就只能选择第二条路，留下一条手臂作为对我孙女的赔偿就可以走了。” 
从失神中清醒过来，抬头看向盖世龙蛇夫妻，他深深的知道，自己和对方相差实在太远，甚至没有和对方讲条件的资格。但此时此刻，他心中的倔强却已经升起，怎么也不愿就此妥协。 
缓缓抬起手中的诸葛神弩，“既然你们不能帮我达成心愿救回小舞，我自然也不可能加入你们的家族。想要我的手臂，就自己来拿吧。” 
魂力虽然没恢复多少，但的体力此时已经恢复了一些。至少发动机括类暗器毫无问题。 
孟蜀没想到一个小小的大魂师居然敢顶撞自己，手中龙头拐杖在地面上一顿，仿佛地震了一般发出一声轰鸣，要不是背靠大树，恐怕直接就会被他强悍的魂力震倒。 
“既然你想死，那我就成全你。”孟蜀眼中杀机盈然，如此天才少年既然不能为自己所用，那么，也没必要留在这个世界上了。 
就在龙公准备出手的瞬间，突然，一个浑厚的声音响起，“龙公前辈，手下留情。” 
一连串身影急速而至，为首的，正是不动明王赵无极，赵无极身后，史莱克众学员飞速而至，一个个显得都有些疲倦。为了寻找追踪，他们一直都没有停顿。 
之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻，也给他们指引了方向。但由于距离过远，没能直接找到。龙公这拐杖在地面上一顿，终于再次指引了方位，赵无极这才带着众人飞速赶来。 
看到伙伴们到来，精神上顿时放松了几分，身体一晃险些摔倒。幸好戴沐白飞快来到他身边扶住他的身体，才算没有摔倒。 
与泰坦巨猿战斗时的伤势本就不轻，虽然吃了一根恢复香肠，但也没有痊愈，再加上之后赶路的消耗，以及对付人面魔蛛的斗智斗勇，可以说将他的体力和魂力完全抽空。如果不是靠意志支撑着，他恐怕早就倒下去了。 
奥斯卡也赶忙跑过来，直接递给两根香肠让他吃了下去。 
恢复香肠形成的热流弥漫在胸腹之间，顿时觉得舒服了许多。随着奥斯卡提升到魂尊境界，他的恢复香肠效果也有所增加，两根下肚虽然对魂力恢复没有叠加效果，但对体力恢复的帮助还是要比一根大得多。 
看到赵无极等人出现，龙公孟蜀脸上的神色并没有什么改变，盖世龙蛇夫妻都在，自然不会惧怕赵无极一个人。 
看着孟蜀手中的龙头拐杖，赵无极心中也是暗暗叫苦，尤其是那八个魂环，对他产生着很大的震撼作用。之前他已经用过一次武魂真身，现在只有最佳状态百分之五十的实力。别说是孟蜀，就算是蛇婆朝天香他也对付不了。 
“这位可是龙公前辈，晚辈赵无极久仰了。” 
所谓伸手不打笑脸人，孟蜀瞥了赵无极一眼，“不动明王不用客气。你到教的好弟子。欺负我们孟家没人么？凤尾鸡冠蛇也就算了，你的弟子又杀了我孙女的猎物人面魔蛛，你是不是应该给我一个交代？” 
赵无极道：“前辈，我看这其中有些误会。而且，我虽然是这些孩子的老师，但却算不上是我的弟子，他的师傅另有其人，我可不敢当。” 
“哦？”孟蜀愣了一下，心中暗凛。暗想道，那叫的少年实力如此惊人，那他的师傅岂不是…… 
赵无极何等精明，立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色，赶忙道：“龙公前辈，可否借一步说话？” 
孟蜀眉头微皱，但还是点了下头，此时他占据着压倒性的优势，自然不怕赵无极搞什么阴谋。龙头拐杖在地面上一点，已经将自己送出二十米之外。 
赵无极赶忙跟了上去，低声向龙公说着什么。 
刚开始的时候孟蜀脸上流露出极为惊讶的神色，渐渐的，他的脸色显得有些难看。 
赵无极的表情倒是很平静也很客气，一会儿的工夫，两人已经结束了谈话。 
孟蜀走回妻子和孙女身边，低声和蛇婆说了几句话，蛇婆同样露出惊讶的神色，老夫妻二人的目光再次落在身上时已经变得有些不一样了。而这一切，自然也都落入了眼中。
