第一百七十五章 大师教学的第二阶段(下) 
至于奥斯卡和宁荣荣，也只能等待大家参加完一对一斗魂之后，再与他们配合进行二对二斗魂了。 
夜幕降临。索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹。熙熙攘攘的人群开始从四面八方向这里汇集。作为最传统，也是最受民众喜爱的娱乐。这里每天都会迎来众多观众。 
有钱人在这里可以得到极致的享受，就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民的套票，价格十分低廉，所以，只要能够满足温饱的民众，也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟，仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民的虚荣心了。当然，因为拿的是低价票，他们能看到的，也只是一些普通的斗魂比赛而已。真正精彩的斗魂，绝对是价格不菲。而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。 
此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始。等到这两项斗魂结束，最精彩的团战才会上演。 
正在这时，一支十人的队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。因为，这十个人中，倒有七个人带着相同的面具。 
绿色的面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同。有的华丽，有的朴素。 
这一行人，正是来自史莱克学院的七名学员以及两位院长和大师。 
这次他们来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好的，众人先后用自己的铁斗魂徽章进行了报名。在大师的指点下，同时参加一对一和二对二斗魂的五人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场的情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠。同时，众人也分别更改了自己铁斗魂徽章上的名号，把真名隐去，用上了白天起好的称号。单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册，花费也只有这么多而已。只要获得一场斗魂的胜利，就能够赚回开销。 
和小舞选择先参加二对二斗魂，然后再参加一对一，与另外五人自然分开。奥斯卡和宁荣荣要等到戴沐白、朱竹清参加完一对一斗魂，所以也先去了一区。 
弗兰德、赵无极跟着人数多了一方进了一对一斗魂区，大师则跟着、小舞来到了二对二斗魂区。 
由于后面还有斗魂比试，三五组合的二对二斗魂被安排在了十三分斗魂区二对二区的第二场进行。很快，就轮到了二人上场。 
大师坐在观战台上，与众多观众坐在一起。今天对于普通人来说正好是周末，所以大斗魂场中的观战者也格外多。这些分斗魂场更多的是普通平民，此时已经因为第一场斗魂被勾起了兴奋，呼喊之声此起彼伏。 
和小舞自然是没有什么名气的，当他们在主持人的宣布中走上场的时候，并未赢得多少掌声。 
“下面，让我们有请三五组合的对手，已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的猫鼠组合。他们凭借着强大的实力，在魂尊级别的比试中，获得了前所未有的成功。如果他们能够战胜今天的对手三五组合，那么，就将完成五场连胜。或许，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区。那可是斗魂者巨大的荣誉。” 
猫鼠组合？听到这四个字，和小舞对视一眼，虽然隔着面具无法看到彼此的神色，但从对方的眼神中，他们还是看到了几分笑意。从对方组合的名称上就能判断出，今天的对手，将会是一对敏攻系的魂师。不论是猫还是鼠都以速度见长。而作为控制系魂师的，正好是敏攻系魂师的克星。在对手等级不超过自己十级的情况下，两人已经有了一定的把握。 
很快，在一阵热烈的欢呼和掌声中，三五组合的对手登上了斗魂台。 
上来的两名魂师一男一女，女子身材修长，看上去二十多岁的样子，一头火红的短发极为醒目，眼神锐利，双手十指不断的轻微律动着。看到她这个动作，立刻判断出，这个女子就应该是猫鼠组合中的猫了。因为戴沐白曾经告诉过他，凡是猫科类的武魂，十指律动是魂师的常用动作。 
那男子身材矮小，但出乎和小舞预料的是，他竟然非常胖，身材比马红俊还要夸张的多，整个人看上去，就像一个大大的圆球，不论是头还是身体，都是浑圆形状。只有那一双眯着的小眼才给人几分老鼠的感觉。 
瘦猫胖鼠，给人一些搞笑的感觉。 
猫鼠组合登上斗魂台，自然也在观察对面的和小舞，当他们看到和小舞脸上的面具时，都不禁愣了一下。虽然参加斗魂的魂师也有一些会掩饰自己的身份，但像这样带面具的还是很少见。 
瘦猫少女不屑的哼了一声，“藏头露尾，故作神秘。” 
随着斗魂即将开始，斗魂场周围观众的情绪已经被充分调动起来，在如此热烈的气氛之中，主持人也不敢耽误时间，立刻宣布第十三分斗魂场二对二斗魂第二场开始。 
随着主持人一声开始，猫鼠组合同时催动起自身的魂力，身体发生飞速转变。到了三十级以后，兽魂师在进行武魂附体时，身体的改变比以前会更大。 
正如预料的那样，少女的武魂是猫，指尖利刃瞬间弹出，头上的红发间多出几抹亮银色，瞳孔竖起，上身匍匐，耳朵微微竖起，手臂上多了一层细密的银色毛发，一白一黄一紫三个魂环同时闪亮。第三魂环能够达到千年级别，显然这少女魂环附加的魂技也是相当不俗。 
至于那位胖鼠的变化看上去则有些好笑了，嘴突出，变得尖了，多出几抹鼠须，上唇下方两颗巨大的板牙突出，一双小眼睛从缝隙状变得溜圆。胖乎乎的身体同样匍匐下来，两只前臂变细，黑色的利爪从指尖弹出。他的三个魂环同样是一白、一黄、一紫。 
眼看着对方亮出武魂，和小舞也没闲着。小舞熟练的腾空跃起，单脚点在的肩膀上站稳，两人也同时开启了自己的武魂。 
长长的兔耳朵，白色的绒毛，更加修长的双腿再加上红红的眼睛，都是小舞的特点，和以前相比，她也是手臂上多了一些绒毛，但要比对方的瘦猫细密一些。 
同样的两黄一紫，一共六个魂环骤然出现在三五组合身上，顿时引起了场边观众一片哗然。 
这些经常观看斗魂比赛的观众对于魂师的魂环级别自然极为熟悉。两个百年一个千年，在魂环上，三五组合明显压了对手猫鼠组合一头。之前本来极为看好猫鼠组合的观众们心态顿时发生了一些变化，但气氛却变得更加热烈。越是势均力敌的比赛也越好看。 
观众们看出三五组合魂环的强悍，对面的猫鼠组合又怎么会看不出呢。但斗魂已经开始，他们是箭在弦上不得不发。 
瘦猫少女身形一展，双腿飞速律动，整个人就像一阵贴地的旋风，朝着和小舞的方向席卷而来。身上的前两个魂环同时亮了起来。手中利爪交错挥出，十道亮银色的爪影破空而出，同时攻向三五组合二人。 
同时，她的速度达到了一种极为恐怖的程度，魂力所带来的压力瞬间就升腾到了极致。 
两个魂技一个是增速，一个是利爪攻击，虽然不知道名称，已经做出了正确的判断。肩膀一耸，肩头上的小舞已经借势跃起，腾入半空之中，直接朝着后面的胖鼠扑去。而则双手在身前一圈，脚踏鬼影迷踪，手上控鹤擒龙直接用了出来，他要试试对方的魂力到底有多强。 
光影一闪而过，的身体被带的一个踉跄，心中顿时暗自骇然，难怪猫鼠组合能够连胜四场，面前这位瘦猫少女的魂力恐怕已经达到不弱于戴沐白的程度了。幸好是鬼影迷踪与控鹤擒龙同时用出，不但闪开了正面，还凭借自己的玄天功内力将对方的攻击带偏。
