第一百二十五章 千年凤尾鸡冠蛇（上） 
不论是他还是史莱克学院的院长弗兰德，都是孤傲之辈，在这个方面，戴沐白的性格和他们是最像的。 
“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳，大步朝着赵无极的方向就走了过来。看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。 
赵无极转过身，朝着已经聚拢到自己身边的七名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。” 
胖子好心提醒道：“赵老师，那老王八来了。” 
赵无极冷哼一声，“都滚回去睡觉。”丢下这句话，他这才转过身来，全身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前。 
“大家用实力说话好了。”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去。 
叶知秋此时已经被彻底的激怒了，玄水冰封全力释放，强烈的寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你的魂力再我之上，连武魂都不用，我就让你吃个大亏。 
可惜，吃亏的并不是赵无极。 
之前给等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用，而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去。乌龟壳上出现一大片裂痕，足足飞出去十多米才重重的摔在地上。 
赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝酒店而去。一边走还一边嘀咕着，“不使用武魂抽人的感觉果然不错，难怪……” 
早在戴沐白他们挑衅苍晖学院的时候，赵无极就在楼上看到了，他本来是不想出手的，让这些孩子们在实战中多练习练习配合。但后来眼看着、戴沐白等人围攻叶知秋的时候，不知道为什么，他立刻想起了不久前自己被痛揍的情景，一时间手痒，没忍住就走了出来。只是他也没想到，那老乌龟竟然这么不禁打，一巴掌就拍飞了。 
当然，真正的原因赵无极也不是不明白，对方用的防御技能是第一魂环的，最后两个千年魂环的技能都还没有使用。不过，一巴掌将叶知秋拍飞，他也没心情再和这种实力比自己弱小的多的对手纠缠了。此时，给他的感觉就像是那天自己站在那个人面前一样。 
叶知秋在众多苍晖学院的学员搀扶下勉强爬了起来，张嘴吐出一口鲜血，后背宛如压着一座大山般，有些喘不过气来，心中也不禁骇然。 
对于自己的防御力他再清楚不过，对方连武魂都没使用，随手一掌竟然能伤到自己，就算对手是一名力量型魂师，这实力差距也绝不会低于十五级，甚至更多。 
一想到对方的魂师等级，叶知秋就忍不住打了个寒战，怨毒的朝着史莱克学院众人离开的方向看了一眼，这才带着一干学员灰溜溜的走了。其中那名女学员在临走的时候，还特意朝着戴沐白看了一眼。 
奥斯卡脸上有胡子，相貌并不算如何出众，戴沐白的邪眸显然最具有吸引力。至于胖子，那是一向被女孩子直接忽略的角色。 
当然，戴沐白并没有注意到她，并不是说这头白虎有多纯洁，实在是因为他眼高于顶，美女见得多了，品味远不是胖子所能相比的。 
一边往回走着，赵无极一边没好气的道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。” 
几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。 
二、三十级的魂师和五十几级的魂师对战，还没有落到下风，已经是相当不错了。怎么也算不上丢人，更何况，他们几个里面最大的才十五岁而已。 
赵无极的目光突然转移到宁荣荣身上，“刚才你为什么不用自己的武魂辅助大家？” 
宁荣荣大眼睛眨了眨，道：“那时候不适合。没有人知道我是七宝琉璃宗的子弟，关键时刻我再发动武魂的话，效果会更好。更有突然性。” 
其他人都向宁荣荣投去疑惑的目光，却点了点头，道：“出其不意，攻其不备，效果会更好。如果是沐白在施展白虎金刚变的时候力量和速度突然增加百分之三十，恐怕那个玄龟魂王也要吃亏。” 
听了的话，赵无极释然的点了点头，沉声道：“你们要记住，你们七个人既然都进入了史莱克学院，就是一个整体。你们都是学院的小怪物，以后出去，也可以称为史莱克七怪，彼此要相互帮助。以你们的天赋，如果再有良好的配合，战胜比自己强大一些的魂师也并非难事。” 
“是，赵老师。” 
在众多平民艳羡的眼神之中，史莱克学院一行人回酒店而去。 
一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。 
倒是无所谓，他每天都起的很早，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人，尤其是奥斯卡这样嗜睡的，就有些痛苦了。以至于在吃早饭的时候，大多数人还处于朦胧状态。 
太阳从东方徐徐升起，令那一抹鱼肚白色逐渐放大，天渐渐的亮了。 
虽然每天都会看到这一幕，但不论重复多少次，那种光明出现带来的感觉却依旧会令他内心为之震撼。太阳的光芒将黑暗驱散，代表着新的一天已经来临。 
出了小镇，众人加速前行，这里距离星斗大森林已经很近了，众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡，他很想知道，自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。 
他知道，不用自己提醒，赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。 
星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，森林横跨两大帝国，由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明的地方。从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。 
作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来的地方，因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。 
星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。 
远远的，隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香的味道沁人心脾，说不出的舒服。深吸一口清新的空气，全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似的，那种感觉是难以言喻的舒爽。 
运起紫极魔瞳极目远眺，看到的，是一片绿色的海洋，前方那一望无际的绿色看上去是如此的震撼，那令人舒适的清气就是由此而来。 
终于，他们来到了星斗大森林面前，高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。 
来到森林前，空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。 
“都停下。”赵无极开口了。 
众人停下脚步，上百里的前行令他们的身体都已经热了起来，尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师，他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和他们相比。 
奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语，递给一人一根香肠，经过这几天的磨合，大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语的时候假装没听见而已。 
香肠入腹，化为滚滚热流，恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。 
赵无极严肃的看着面前的七名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击。因此，在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡，你们两个更要贴身跟着我。没有我的命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么？” 
“明白。” 
奥斯卡飞快的吟唱着咒语，一会儿的工夫，手中就多了一大把香肠和腊肠。
