第二百一十七章 天斗皇家学院(下） 
一会儿的工夫，伴随着一阵急促的脚步声，秦明快步从外面走了进来，一脸的喜色。 
“弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。 
弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？” 
秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么强。但皇斗战队那几个孩子也做了证明。一切都没问题。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。” 
秦明的安排令弗兰德很满意。秦明立刻带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。 
不只是老师们满意，史莱克七怪也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强。一切都安排的如此妥当。 
一切安排妥当，众人集中在会客室中，秦明坐在弗兰德身边，向各位老师恳切的问道：“不知道各位老师和学弟学妹们还满意么？上次回来和院方敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。” 
赵无极笑道：“秦明，真有你的。你已经安排的很好了。” 
秦明道：“这都是应该的，时间也不早了。本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内，找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西。等明天事情都定下来以后，我想，院方还会专门宴请各位老师。” 
弗兰德道：“秦明，你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。” 
秦明看着弗兰德，眼中带着深切的感情色彩，“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明的今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？” 
晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间，但秦明还是尽可能的准备了最好的菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。 
史莱克学院众人赶路这么多天终于到了地头，也都有些累了，各自回房休息。 
一夜无话，第二天一早，刚刚练完自己的紫极魔瞳，秦明就来了，还专门让学院聘请的厨师带来了热腾腾的早餐。 
“小三，你这么早就起来了？”秦明正好看到从房顶跳下来的，微笑着迎了上去。 
呵呵一笑，道：“学长，您也很早啊！” 
秦明拍拍的肩膀，道：“你们史莱克七怪中，给我印象最深的就是你。真不知道你小小年纪，是如何修炼出这一身本事的。你比当年的我，还要出色的多。” 
听着秦明的称赞，有些尴尬的道：“学长过誉了。” 
秦明正色道：“我说的都是心里话。我来天斗皇家学院也有几年的时间了，天资出色的学员也见过不少。像玉天恒、独孤雁他们，天份也都非常好。但是，他们和你相比却少了一种特质。你给我印象最深的，还不是你那变异的蓝银草武魂，而是你那冷静的头脑。与天恒他们的皇斗战队那一场斗魂，他们与其说是输给了你们的实力，倒不如说是输给了你的智慧和对战局的掌控能力。假以时日，你一定会成为一名顶尖的控制系魂师。” 
停顿了一下，秦明眼中的目光变得灼热了起来，“能够令战友们发挥出全部实力，就已经是一名合格的控制系魂师。而能够控制战场形势，以弱胜强，那就是顶级控制系魂师的潜质。你是大师的弟子，大师的教导是我远远无法相比的，我能教你的，就是信心二字。不论局面如何，当你在面对敌人的时候始终保持着必胜的信念，那么，才能在最大程度发挥出你的实力。” 
说到这里，秦明再次拍了拍的肩膀，“学弟，加油。说真的，我真想看看，当你三十岁的时候，能够达到怎样的程度。我相信，你一定会超过我的。” 
史莱克学院的众人先后起床，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。 
天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，名曰天微级，二十五级到三十级之间的又是一层天至级，三十级以上，则进入最高的天斗级。像皇斗战队的七人，都是天斗级中的佼佼者，而前一天史莱克学院众人在山脚下遇到的那些则都是天微级学员。 
教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院，也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师。五十级到六十级之间，就是天至级教师，超过六十级，则是天斗级教师。像昨天他们见到的孙不语，就是一位五十三级的天至级教师，而秦明则刚刚成为天斗级教师不久。 
因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职。由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。 
学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。 
天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。 
目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多。在整个天斗帝国都是极为少见的。 
听了秦明的话，弗兰德笑道：“那这么说来，我们也都能混个天斗级教师当当了？” 
秦明笑道：“那是当然。天斗级教师在学院的地位很高，一般只指导天斗级学员。而学院的天斗级学员只占总数的十分之一而已。教学工作非常轻松，但待遇却很高。除了在学院内部的一切生活都由学院负责以外，每个月还有额外的三千金魂币作为酬劳。如有特殊情况，还会有其他收入之类的。” 
“三千？真奢侈。”弗兰德怎么说也曾经是院长，虽然他对这收入问题十分关心，但一直都没好意思问，此时听秦明说出三千金魂币这个数字，不禁大为满意，脸上的笑容顿时更加浓厚了。对这天斗皇家学院的满意度也自然是直线上升。 
“秦明，带路吧。我们去见见那三位教委会的前辈。” 
“是。” 
天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。 
初来乍到，史莱克学院众人不论是老师还是史莱克七怪，都在秦明的带领下来到了这里。不论条件怎样好，这里毕竟不是史莱克学院，不是属于自己的地方，自然不能像以前那么自如。 
弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩。史莱克学院再小，他也是院长。天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。 
不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多。当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。 
三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。 
三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。仅次于封号斗罗的红色礼服。
