第二百零四章 借鸡生蛋？（中） 
弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。 
秦明苦笑着向大师道：“大师，您真的给我出了一个难题。坦白说，站在天斗皇家学院的角度，能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战，无疑会给学院带来无数荣誉。令学院名声大噪，您提出的条件也绝不过分。各位老师都是魂师界的名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好的酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶。如果真的这样做了。那么今后恐怕……” 
“行了，照小刚说的做吧。”弗兰德再次站起身，脸色已经完全恢复了平静，“小刚说的对，我不应该只考虑自己的骄傲，一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室，是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土。孩子们在那里不会吃亏，史莱克现在的老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己的想法，可大家却一直都跟着我，现在我们都老了，也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院，这个名头似乎也不错。更何况，孩子们在那里也能得到更好的发展。这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。” 
说完，弗兰德转身向外面走去，赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来的美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子的，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。 
大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些，但并非不明理之人，我相信他能想明白的。” 
赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持，弗兰德并不是不明白你这建议的好处，哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院，可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然。在这里我们已经生活了二十年。” 
大师点了点头，“这件事也只能靠他自己了。” 
赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿。大师，谢谢您。我知道，你这样提议不只是为了孩子们，也是为了弗兰德和我们。天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响的地方，也有足够的名字。你是在尽可能照顾弗兰德的面子。在那里养老似乎也不错。” 
脸上流露出一丝微笑，赵无极的表情轻松了许多，他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心的执着。在史莱克学院的二十年固然会令他充满留恋，同样的，也会有些疲倦。换个环境，或许并不是坏事。 
在这件事上，史莱克七怪完全插不上嘴，除了去追弗兰德的马红俊以外，剩余六人面面相觑，这突如其来的变化，冲淡了他们胜利后的喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。 
弗兰德站在酒店门口，仰首望向星光点缀的夜空，淡淡的道：“你跟出来干什么，吃饭去吧。” 
马红俊此时脸上已经没有了平时那带着些淫荡的笑容，恭恭敬敬的站在弗兰德身边，“老师，您别难过了。” 
弗兰德摇了摇头，“我并不是难过，只是多少有些失落而已。对我来说，这一切来的有些快了。红俊，我发现你那邪火的问题似乎随着这段时间跟随大师的训练减弱了许多。究竟是怎么回事？” 
一听老师提到自己的邪火，胖子脸上笑容重现，挠了挠头，道：“我也不知道怎么回事。只是这段时间以来实在太累了，似乎所有的精力都已经消耗干净，根本没有想那些的工夫。” 
弗兰德脸上流露出一丝淡淡的笑意，“这是好现象，你的武魂正在潜移默化的变化之中，或许，用不了多久，你或许就不会再受到它所带来的困惑了。好了，你回去吧，不用劝我了，我只想一个人静一静。” 
马红俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖脸，“老师，其实这只是借鸡生蛋，坦白说，我不太明白您为什么会郁闷。” 
“借鸡生蛋？”弗兰德回身看向自己的嫡传弟子，有些惊讶的重复着他的话。 
马红俊赶忙点点头，“是啊，那不就是借鸡生蛋么？借用那什么皇家学院的设施帮助我们训练。而我们帮他们出战也就相当于支付点费用罢了。别人我不知道，反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克的邪火凤凰。” 
弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门，“借鸡生蛋？借鸡生蛋。好一个借鸡生蛋。看来，我真的是太执着了。早一点，晚一点又能如何呢？史莱克终究会结束，但曾经留下的一切却永远也无法改变。小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。” 
第二天一早，史莱克学院众人结帐离开酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。 
或许，在身体上，这第二阶段的训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克七怪更加疲惫。 
每天都要面对不同的对手，每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗，还要与伙伴们配合。斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正的战斗。实战经验充实的同时，也让史莱克七怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练的效果。 
战斗中的耐性、韧性以及恢复力，都得到了长足的进步，否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂的高强度战斗。尤其是每天要参加三场斗魂的几人。更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练的效果完全发挥出来。 
大师带给他们的除了基础训练和实战训练以外，这第二阶段还包含了另一个含义，那就是持续战斗能力。 
回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样的繁华，但也少了城市的喧嚣。家的感觉是那样亲切，对于史莱克七怪来说，史莱克学院，早已是像家一般的存在。 
弗兰德的情绪已经恢复了正常，连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板，一切都按照大师的计划来做。至于如何进入皇家学院以及以后的一切，那就是属于秦明的问题了。 
“孩子们都去休息吧，这段时间你们也辛苦了。无极，你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人的，还有另外三位老师。他同样也要征求他们的意见。 
奥斯卡一回到宿舍，也顾不得床铺上在这一个月积蓄的尘土，直接就倒在了自己的床上，“还是回来舒服啊，小三，别叫我，我要大睡一场。睡觉睡到自然醒。” 
看着奥斯卡在床上摆出木字形的样子不禁微笑摇头，这个家伙，要是没人逼迫着他修炼，他这懒散的个性恐怕早就让自己出色的武魂荒废了。 
根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。 
史莱克学院这边也要进行一些善后工作。 
大师并不急于开始那第三阶段的试炼，在今天离开索托城之前，他给史莱克七怪布置的任务很简单，在这两个月的时间内，首先，处理好自己的问题，其次，将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。 
同时这两个月也是魂力集训期。大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。 
奥斯卡很快就进入了梦乡，但却想着自己的事。 
还有两个月的时间，自己必须要将一些事情处理好才行。尤其是答应宁荣荣的事，所谓受人之托，忠人之事。答应了人家自然要做到。 
想到这里，起身走出宿舍，朝着宁荣荣和小舞的宿舍走去。 
“好累啊！”宁荣荣和小舞此时都脱了外衣，各自躺在自己的床上，她们自然不会像奥斯卡那样不修边幅，床上的被套、床单之类的寝具都换了新的。 
小舞道：“是啊，在索托天天斗魂的时候也不觉得，怎么一回来会感觉这么疲倦，这应该就是大师所说的疲劳期吧。荣荣，你皮肤真好。连我都忍不住要流口水呢。” 
宁荣荣和小舞此时都只穿着半长的胸衣和小热裤，躺在床上裸露着手臂和大腿。
