第一百六十二章 特训第一阶段开始（中） 
鬼藤附带的尖刺悄然突出，如果不是戴沐白在白虎金刚变状态下皮肤变得坚硬无比，就要被鬼藤与人面魔蛛融合后的毒素所侵入了。 
但是，三十七级的戴沐白也不是那么容易对付的，眼看着凭借蛮力无法挣脱蓝银草，他被困住的双手顿时动了起来。 
虎爪上的锋刃骤然弹出，在一定的频率下剧烈紧贴蓝银草剧烈的颤动起来，眼看着，那锋刃就已经逐渐割入蓝银草之中，一旦让戴沐白腾出手来魂力全力发动，这些增幅后的蓝银草也不可能困得住他。 
可惜，并没有指望过凭借这些蓝银草就能直接限制住戴沐白，毕竟他可是拥有三十七级魂力的魂尊。他的目的，只是让蓝银草暂时限制戴沐白短暂的时间，给自己发动第三魂技而已。控制系魂师的奥义，就是从战斗一开始就控制住自己的对手，直到战斗结束为止。 
蓝绿色光球在戴沐白虎掌利刃开始切割蓝银草的时候就已经发出，戴沐白自然也看到了那个光球，他的身体虽然被捆住了，但也并不是不能移动。 
他知道，从手中发出的光球应该就是他的第三魂环，当下也顾不得形象，身体一侧，就朝旁边倒去。 
他现在需要的是时间，只要给他足够的时间挣脱开身上的蓝银草，凭借三十七级魂力加上白虎金刚变的成倍力量、攻击增幅，他有信心荡开的第三魂环。 
在众人惊讶的注视之中，蓝绿色光芒瞬间舒展，直径五米的大网从天而降，戴沐白的身体虽然滚倒，但也没能脱离这个范围，整张大网扩张的速度实在太快，而且，那蓝绿色光球是以甩手箭的手法发出的，本身前行的速度就达到了一个恐怖的程度。 
嗡，巨大的蛛网骤然包覆，戴沐白只觉得全身一紧，整个身体就已经被那庞大的蛛网紧紧束缚在内。 
虎爪切割开内层的蓝银草，就在戴沐白准备继续切割之时，那看上去比蓝银草还要细的蛛网丝上，突然传来一阵强烈的麻痹和灼烧感，以白虎金刚变的强悍，也无法将麻痹的感觉驱散。 
强烈的粘性将戴沐白的身体包裹的像粽子一样，蛛网不断收紧，虎爪上的锋锐和蛛网接触，竟然被直接弹开，连一丝痕迹都没有留下。 
戴沐白全力发动自己的魂力，希望能够从麻痹和蛛网中挣脱出来，但他越用力，束缚在身上的蛛网却缠绕的越紧。那种有力无处使的感觉顿时令这位邪眸白虎陷入了极度的郁闷。 
麻痹的感觉越来越强烈，抗争的魂力也自然被削弱，闪烁着蓝绿色光芒的蛛网不断收紧，戴沐白身上的骨骼都开始发出噼啪声响。 
“可以了。”大师淡然出言。 
赶忙大步上前，抬手在蛛网上一抹，说也奇怪，那充满粘性的蛛网重新化为光芒，悄然融入手掌中消失不见，就连那些缠绕在戴沐白身上的蓝银草也化为道道流光消失。 
“这是我的第三魂技蛛网束缚。”一边将倒在地上的戴沐白扶起，一边向他解释着。同时扶着他的手也将戴沐白身上的蛛网毒素吸回自己体内。 
大师走到两人面前，看着一脸郁闷的戴沐白，淡然道：“控制，是控制系魂师特有的能力。一般来说，控制系魂师的攻击都很弱。但控制力却极为强悍。在六十级以下，一名出色的控制系魂师完全能够控制住和自己差距在十级以内的对手。除了能够克制控制系魂师的武魂以外，面对控制系魂师最好的办法就是不给他控制的机会。而你作为力量强攻型魂师，控制系魂师正是你的克星。在这种情况下，就要拉开自己和控制系魂师的距离。” 
目光扫向其他人，大师继续道：“每一名魂师都有着自己的优点和缺点，在这个世界上没有完美的魂师。但是……” 
说到这里，大师停顿了一下，“但是，却有完美的团体。一个人的力量无法达到绝对的强度，但一个团体却在默契的配合下却可以达到完美。凭借彼此的能力互补。就足以面对任何属性的敌人。的第三魂技控制力很强，但也有极其明显的弱点。那就是使用次数的限制和控制时的范围。如果是敏攻系魂师，只要尽量注意到他出手时的情况，尽可能脱离他的攻击距离，再强的蛛网也无法完成束缚。你们是一个整体，当同时面对敌人的时候，你们首先要做到的，就是弥补彼此的缺点，将每个人的优势都充分发挥出来。那时，你们就将成为同级别中无敌的存在。戴沐白，继续你今天的课程。接下来，你将迎战的，分别是朱竹清与宁荣荣的组合以及奥斯卡与马红俊的组合。” 
戴沐白此时已经收回了自己的白虎金刚变，邪眸中光芒吞吐，这次他只是用力点了下头，却并没有说什么。 
大师目光转向，“因为你之前向戴沐白使用了第三魂技，那么，就替他分担一个对手。小舞，让我看看你的第三魂技。” 
小舞嘻嘻一笑，朝走了过来，“小三，你可要小心了哦。” 
两场战斗几乎同时开始，面对的是小舞，戴沐白面对的是马红俊和奥斯卡。 
看着一脸不爽的戴沐白，马红俊心中不禁有些发虚，“戴老大，你不会把邪火发在我身上吧？” 
戴沐白没好气的道：“只有你才有邪火。少废话，来吧。”说着，就朝马红俊扑了上去。 
马红俊不敢怠慢，一边飞快的完成自己的武魂附体，同时回手接过奥斯卡递过来的两根香肠快速后退。 
面对气势汹汹的戴沐白，马红俊可不敢让他靠近，立刻就发动了自己的第二魂环技浴火凤凰。 
强烈的紫焰骤然腾起，炽热的温度瞬间在空气中蔓延。火焰的强度明显比在星斗大森林中时强盛了几分。 
在星斗大森林遇到重重危险之后，不只是和小舞实力进阶，每个人都在压力之下有所提升。史莱克学员本就是天才，在危机之中，他们的潜力自然被更大的压迫出来。 
感受着马红俊身上凤凰火焰的炽热，戴沐白却丝毫没有退避的意思，迎着马红俊就扑了上去，胖子身上的烈焰虽然会对他造成伤害，但还没到能够重创他的程度。可胖子如果让他近身发动攻击，那么，一定会死的很惨。 
要是以往，马红俊看到戴沐白近身，一定会惊慌失措，他的魂力虽然不低，但实战经验上却远不如戴沐白、等人丰富，一向是依靠霸道的火焰。 
可此时面对戴沐白的扑击，马红俊不但没有丝毫惊慌，脸上反而露出嘿嘿坏笑。 
戴沐白自然不会因为对方的表情而放弃自己的攻击，就在他即将扑到马红俊身前的瞬间，马红俊的第一魂环突然亮起，一口粗如手臂的凤凰火线喷吐而出。 
经过了星斗大森林中的战斗，马红俊发现，在浴火凤凰中使用的凤凰火线，威力会数倍增强，虽然对魂力消耗也大，可效果却极佳。 
甚至可以和一些魂师的第三魂技威力相比了。这就是武魂天生强悍的好处。 
戴沐白冷哼一声，他似乎早已经想到了马红俊会有此一招，自己身上的第一、第二魂环同时亮了起来，白虎护身障、白虎烈光波同时发动。 
强烈的白光与紫火在空中剧烈撞击在一起，尽管凤凰火线在浴火凤凰增幅下威力强大了许多，但马红俊与戴沐白魂力的差距高达十级，依旧是他吃了暗亏。 
闷哼一声，身体急速倒退。 
戴沐白战斗经验何等丰富，虎掌利爪弹出，就像一头凶猛的白虎，瞬间扑了上去。 
“戴老大，我不是一个人在战斗。”马红俊毫不慌乱，眼看着戴沐白就要扑到他身上的瞬间，突然，马红俊的身体以一种惊人的速度骤然后飞，眨眼之间身体已经在数十米外。 
戴沐白一下扑空，顿时愣住了，虽然马红俊的武魂拥有飞行能力，但以他现在的魂力，还远不足以发动武魂进行飞行。联想起马红俊那句话，戴沐白顿时明白过来。 
是奥斯卡的蘑菇肠。 
凭借蘑菇肠，马红俊可以飞行一分钟的时间，那可是凤尾鸡冠蛇的速度，戴沐白自问无法追及。 
一分钟，你也只有一分钟而已。戴沐白心中冷笑一声，身体偏转，闪开马红俊从空中喷吐而下的一口凤凰火线，宛如猛虎扑食一般朝着不远处的奥斯卡攻去。
