第三百二十三章 分心控制之三窍御之心(上) 
而宁荣荣在将这门技巧修炼的方法交给时告诉他，想要掌握好分心控制，首先要有极强的大局观察力。因此，这入门的修炼比宁荣荣还要简单，就是在三个不同的方向指定三样东西，目光不断在这三样东西上转移。并且每次都要用他的蓝银草去缠绕这三件不同的东西。三个方向的缠绕，收放时间要间隔一秒。 
分心控制修炼到极处，应该能够掌控周围的每一分变化，不但要观察出这些变化，还要让这些变化处于自己的控制之中。 
说起来似乎很复杂，但实际上修炼的就是如何一心多用，并且让分散的心力都做到专注。不但对精神力要求很高，同时还要有极好的反应能力。 
整整练了一下午，也没摸到什么门径。反而因为不断的去关注三个不同方向的三样东西而弄的自己眼睛酸涩。 
由于第二天的预选赛史莱克学院已经提前进行完毕，第二天众人索性都没有前往天斗大斗魂场，而留在学院修炼。 
一大早就起来了，习惯性的练习他的紫极魔瞳。由于服用了望穿秋水露，现在他在修炼这门绝学的时候效果要比以前好的多。 
淡淡的紫气从远方天际吸入，一边注视着，一边徐徐吐纳，调息着自己的玄天功内力。整个人似乎都沐浴在那紫气之中。眼眸内紫金色光芒闪耀，紫极魔瞳在无形中提升着。 
随着太阳从东方渐渐升起，紫气也随之消失，深吸口气，从树上跳下来。 
继续修炼那分心控制么？有些无奈的来到了昨天修炼的地方。在修炼方面他一向很有天赋，可这分心控制却怎么也找不到门径，昨天练习了一下午，反而觉得自己在施展魂技时有些混乱了。此时再次准备修炼，他心中也不禁产生出几分抵触心理。 
“怎么？找不到感觉么？”熟悉的声音响起，不用回身去看，也知道是大师来了。 
“老师，您怎么起的这么早？” 
大师淡然一笑，道：“昨天你修炼时的情况我都看在眼内。这分心控制修炼起来确实困难。如果没有恒心和毅力，是很难有所成就的。尤其是开始的阶段最为困难。一旦摸入门径，后面的修炼反而会变得容易起来。三窍御之心，其含义是心生三窍驾驭之。你不要太急于去控制，首先要去感知。感知你周围的一切，用心去把握周围环境的变化。任何生物都要生存与同样的环境之中。用心去体会，不论是空气、味道、颜色、声音、感觉，都会告诉你很多东西。当你能够充分领悟到这些变化代表着什么，那么，你再去随之控制也就容易多了。让每一种魂技的使用成为条件反射，这样你的心虽然未必能够分成三份，但所产生的效果却是相差无几的。让你先能够达到同样的效果，再慢慢去体会心分三窍的感觉，也就容易一些。” 
仔细感受身边的一切，这就是大师能够交给的。虽然他不知道分心控制的修炼技巧是什么，但凭借着自己对武魂的理解，对修炼方法的领悟，他相当于是用另一种方式告诉如何更容易入门。 
听了大师的话，似乎找到了一丝感觉，他立刻闭上自己的双眼，不想让这丝感觉消失，要将其真正的抓住。 
站在那里，一动不动，旁边的大师也不再吭声，只是静静的看着自己的弟子。 
很快，就进入到了自己修炼时才有的状态，吸气绵绵、呼气微微，周围的一切似乎变得空寂了。 
带着植物清香的空气从鼻端流入，皮肤感受着周围的温度，虫鸣鸟叫之声通过耳朵传入。静静的站在那里，用心的去感受自己先前抓住的那一丝感觉。 
渐渐的，有些失望了，那丝感觉似乎距离他越来越远，他能够感受到外界的一些变化，可这些变化却流逝的太快太快，别说去掌握，甚至他的六感也有些无法准确的告诉他外界都发生着什么。 
“武魂能够增强你的一切属性，包括感知。”大师富有磁性的声音再次响起。 
身体一振，那失去一丝似乎又回来了。抬起右手，蓝紫色光芒在掌心涌动，以他的身体为中心，一根根黑色的蓝银草成为了他身体的延长，缓缓朝着四周散开，所过之处，发出悉悉索索的声音。 
正像大师说的那样，当他释放出自己的武魂，玄天功随着武魂而流转的刹那，的感知数以倍计的增强着。原本并不清晰的各种感觉立刻像是揭开了面纱一般。周围的一切也同时变得清晰起来。 
每一根延伸出去的蓝银草都会带回一条条信息，将这些信息汇总到的大脑之中。他虽然没有用眼睛去看，但外界的一切却已经有了一层模糊的轮廓。 
用心去感受能够发现什么？蓝银草告诉了。它们虽然无法成为的眼睛，但却能够令他更好的去感受外界的一切。延伸出去的蓝银草中，有三根动了起来，一根轻轻的缠绕在一株小树上，将夜晚留下的露珠晃落，一根在大地上轻轻的摆动，排开周围的灌木。最后一根则卷上了一株盛开的鲜花。 
三根蓝银草做着三件不同的事，虽然并不是技能，但在这一瞬间，终于完成了最简单的心分三用。 
就在这个时候，突然之间，发现自己的蓝银草仿佛变了，原本模糊的轮廓在一瞬间变得清晰起来，四面八方，无数特殊的能量通过这些蓝银草悄然涌入自己体内，再缓缓流出，就是这么一个简单的过程，却让看清了自己身体周围方圆数百平方米内的每一处细节。 
怎么会这样？心中一惊。伴随着心情的变化，那种清晰顿时消失了。他赶忙又让自己的心静下来，继续进行着心分三用的控制。那些奇异的能量又再次到来。 
奇异的能量很分散，每一丝都极为微小，那是与玄天功截然不同的另一种存在。它们的能量竟然是源于一种情绪，这情绪就是亲切。 
一边让自己保持着现在的情况，一边小心翼翼的去感受这些能量之间的变化。寻觅着它们的源头。 
随着精神世界中的清晰感知，他渐渐发现了这些能量的来源。令他极度吃惊的是，那些能量竟然是从地面上大片大片生长着的蓝银草而来。 
蓝银草，在斗罗大陆上乃是最普通的植物，几乎随处可见。它们除了顽强的生命力之外，并没有任何其他作用。也正是因为如此，的蓝银草武魂才被称之为标准的废武魂。 
可此时此刻，竟然感受到了周围所有蓝银草传递而来的亲切，那些并不属于他的蓝银草似乎在向他诉说着什么，就像是无家的孩子找到了亲人一般，正是这份亲切，让它们成为了的眼睛、耳朵、鼻子，将它们所能看到的一切传入脑海之中。这一刻，似乎成为了整片森林的中心。他的感知甚至逐渐蔓延到了千米之外。他能够清晰的感觉到，在这片史莱克学院的森林之中，所有的蓝银草都因为与自己气息相合而以同样的节奏轻微摆动着。 
那种玄妙的感觉说不出的动人，发现，自己释放出的每一根蓝银草似乎都在这些野生蓝银草的带动下有了生命，野生蓝银草将各种信息不断传入他的大脑，而那些由他释放出的蓝银草也根据这些信息轻轻的动了起来。 
此时，大师看到的则是一副奇异的景象，从脚下蔓延而出的蓝银草都翘起了尖端，以同样的节奏轻轻的在空气中摆动着，释放着欢快而愉悦的感觉，身上原本释放出来的白色魂力光芒竟然渐渐变成了淡淡的蓝色。 
变异？这是大师第一个想到的可能。他几乎立刻就想去打断。变异固然有可能变得更加强大，但也同样有可能像他这样变成废物。他绝不希望自己的弟子步自己的后尘。 
但是，大师还是硬生生的克制住了自己的冲动。因为他发现，此时的，似乎与周围的蓝银草一样，都融入了这片树林之中，就连他原本属于人类的气息都已经消失了。现在他就像一根大号的蓝银草，自己的身体也像周围的蓝银草一样轻轻晃动。
