第二百零六章 飞天神爪（上） 
想了想，点头道：“那好吧。其实也没什么可保密的，有些东西，并不是想学就能学会的。”唐门暗器何等著名，又怎么会没有仿造着，可是在那个世界，唐门屹立数百年，却从没有任何仿冒暗器能够超越唐门的。一名普通唐门的暗器制造技师需要十年的时间来培养。在这方面有着极高的天赋，也是经过了二十多年的不断研究、制作，才达到了机括暗器制造大师的水准。想要仿冒几乎是不可能的事情。 
宁荣荣道：“这就更好了，不用先回去。说实话，我还真怕回去以后爸爸就不让我出来了呢。正好这段时间也不用再训练了，也能好好玩玩。小舞，你说我们去哪里玩玩好呢？，你要不要一起去？” 
皱眉道：“老师可是让大家修炼魂力的。荣荣，你忘了么？” 
宁荣荣吐了吐舌头，笑道：“没事，我又不是总去玩，现在我们史莱克七怪中，就属我的魂力最弱，我知道努力的。但也总要放松一下，劳逸结合嘛。” 
小舞点了点头，道：“荣荣说的也有道理，小三，你要不要和我们出去转转。” 
摇头道：“算了，我还有不少事要做。你们去吧。注意安全就好。”说完，他赶忙告辞，在女生宿舍的感觉总是有些怪异。 
这两个月的时间干什么早在回来的路上就已经想好了。 
通过上次星斗大森林的遇险，越来越感觉到自己实力上的不足。虽然有了八蛛矛之后，令他在同等级魂师中拥有很大的优势，可一旦等级上有所差距，这个优势就将荡然无存。 
四十级以内的魂师，基本有信心制胜。超过四十级，就要看对手魂师的类别和属性如何了。 
如果正好是属性能够克制对手的话，他相信凭借暗器自己也不是没有一拼之力。但如果是自己被对手所克制，那就几乎不可能战胜。 
上次从铁匠铺买来的炉具早已经送到了史莱克学院，在今天回来之前，路过铁匠铺他还特意订购了一批金属，斗魂令他有了五千多金币的收益，购买一些上好的金属毫无问题。 
再加上上次买的金属，他准备在这两个月内给自己增添一些武装的力量。同时加强暗器手法的练习。 
内力不足，使很多唐门精妙的内门暗器都无法发挥威力，所以，还是要在自己最擅长的机括类暗器上下功夫。 
史莱克学院虽然简陋，但地方还算不小，再加上老师和学员数量不多，在炉具运来的时候，就向弗兰德要了一间空房使用。当然，房租是不能少的。 
从小舞和宁荣荣的宿舍走出来，直接就来到了这间房屋中。房子的建筑很简单，岩石堆砌而成，虽然并不是很规则，但却十分坚固耐用。这是普通平民最常用的搭建方式。 
房间不大，有近三十平米。铸造炉，煅烧炉，涌来敲打的铁砧，铸造锤，一应俱全。只是因为有段时间没有使用，都有些生锈了。 
在房屋的一角，还堆砌着大量的木炭和各种成块的金属。大部分都是没经过任何加工的。 
简单的将房间收拾了一下，当他手握铸造锤，熟悉的感觉油然而生。脑海中，不禁回想起了父亲教自己铸造时候的样子。 
尽管唐昊并没有教导太长时间，但那段时间却是出生以后和父亲最亲近的时候。对于那段时间内唐昊说过的每一句话记忆的都格外深刻。 
“神匠并不是用神铁制造出神器的铁匠，而是用凡铁打造出神器。”喃喃的重复着父亲的话，手中铸造锤伴随着小腿发力，已经抡了起来。 
没有任何目标，带着呼啸的风声，铸造锤就在这房间内随着的双手而舞蹈。每一锤都注满了内力。身体的半转，一锤锤之间的衔接，无不恰到好处。 
内力与身体的变化，令再施展起这乱披风锤法时变得更加得心应手，尽管并没有锤击的目标，但那痛快淋漓的发泄感带给他极为舒畅的感觉。 
一直挥出足足九九八十一锤，才停了下来。全身衣服已经被汗水浸湿。痛快，真是痛快。将铸造锤送到自己面前，脑海中不断浮现着自己在唐门和与唐昊学习铸造记忆时的情景，一时间不禁百感交集。 
十三岁，意味着自己已经来到了这个世界十三年。在这全新的世界，自己得到了许多以前从未有过的东西。亲情、友情，武魂、魂技，这所有的一切已经完全融入了他的灵魂。 
身形一闪，已经来到了堆积金属的地方，铸造锤在一块直径半米多的精铁上一敲，顿时震的精铁略微倾斜，脚尖适时探出，轻轻一挑，那足有近百斤重的精铁就已经被他挑了起来。 
左手探出将精铁接入掌握之中，唐门，永远无法忘记的烙印，我一定会让你在这新的世界中绽放光芒。 
精铁放在铸造炉上，熟练的堆放木炭，点燃，拉风箱。 
充满节奏感，有力的风箱声开始在石屋内回荡。只是一会儿的工夫，通红的火焰冒起，铸造炉开始恢复了它的作用。 
始终没有忘记父亲的话，他也明白了为什么父亲会说用凡铁铸造神器才是真正神匠的意义。那不只是技艺，更重要的是坚定的毅力。 
再普通的铁，如果经过上万次的锻打，它也会变成铁中之王。 
唐门对自己制造的暗器要求极为严谨，作为曾经制造机括类暗器的佼佼者，对自己的作品要求更加严苛。他绝不会让因为暗器质量出现问题而导致陷入危机的情况出现在自己身上。 
精铁烧的通红，就像一块无比巨大的红宝石，也只有在完全烧红的时候，才能看出其中内含的杂质。 
铸造锤跳入手中，属于它的舞蹈开始了。 
当，当，当，当……，充满韵律和节奏的敲击从石屋中飘然传出。开始了属于他的铸造。 
从这一天开始，除了吃饭以外，甚至没有回过自己的宿舍睡觉。每天都重复着不停的铸造，累了，就在原地坐下修炼魂力，精力一恢复，就继续开始他的工作。 
谁也不知道究竟在制作什么，就连大师也不清楚。但大师却从来没有到他的铸造房间去找过他，那是完全的信任。大师相信，绝不会因为铸造而荒废自己的修炼。 
唯一进过铸造间的，就只有小舞了。 
小舞每天都会前往铸造间，她也不打扰，只是默默的将干净衣服放在一旁，将自己打好的清水和一些去皮去核的水果摆在那里，就悄悄的退出去。 
并不是她不想和说话，只是因为自从认识以后，她还从未见过如此废寝忘食的去做一件事。 
的身上，都充满了金属的味道，整个人身上都是铁灰和焦炭的颜色。 
对于现在的情况，小舞是有些担心的，只有当她再次去悄悄进入铸造间时看到换上了干净衣服，喝光她送来的清水和空掉的水果盘，她才会感觉到欣慰一些。 
时间一天天的过去了，铸造间内的敲击声只是变得更加密集。每天天还没亮，它就开始响起，直到夜幕完全取代了天光，才会完全停止。 
在这段时间内，哪怕是到食堂吃饭，都显得沉默寡言，始终处于一种思考的状态之中。 
对于这样的情况，戴沐白也找过大师和弗兰德，大师只说了一句话，不要去打扰他。 
深蓝渐渐取代了纯黑，远处天边，一条金色的丝线渐渐透出迷蒙的光彩，黎明又一次来临。 
铸造间的门开了，一个人从里面走了出来，乱蓬蓬的头发，带着铁灰的面庞，还有裸露在外，满是污渍却充满了强健肌肉的上身。 
看上去，他比以前更加强壮了，身高似乎也增加了几分。淡淡的紫意从双眸中隐隐透出，带着摄人心魄的感觉。 
遥望远方，遥望那金线渐渐扩张的东，眼中紫气渐盛。 
悄然抬起双手，随着拳头的攥紧，他全身钢铁一般的肌肉骤然绷紧，就像蓄势待发的猎豹一般，充满了力量和狂野的美感。 
“四十九天，整整四十九天。我终于成功了。”缓缓摊开手掌，一对浑圆的铁球出现在他掌握之中。
