第二百五十五章 冰清玉洁少（中） 
毕竟，她一直对戴沐白都是那么冰冷。 
但心中的担忧终究还是抵消了羞涩，眼看戴沐白半天没动静，她还是迈开脚步，小心的走到戴沐白身前，想要开口叫他，又怕影响到他，一时之间有些茫然失措。 
就在朱竹清抬着头，充满担忧的盯着戴沐白看时，戴沐白的双眼却毫无预兆的突然睁开了，吓了朱竹清一跳，惊呼声中倒退，却险些摔倒。 
戴沐白反应极快，一把将她揽入怀中，并没有出现失误。 
“你……，快放开我。”朱竹清脸色羞红，但戴沐白清醒过来，她也明显松了口气。 
戴沐白笑道：“是你自己送上门的，你说放就放么？想来就来，想走就走？” 
“你，你无耻……，快放开我。谁送上门了？”朱竹清在戴沐白怀中低着头，奋力的挣扎着。可却怎么也无法挣脱戴沐白那铜浇铁铸一般的怀抱。尽管她的魂力提升了不少，可又怎么是强攻系魂师戴沐白的对手呢？ 
戴沐白低下头，凑到朱竹清耳边，低语道：“你还是很关心我的嘛，放心吧，你老公没事。好的很。” 
“你……”朱竹清猛的抬起头，正想质问戴沐白一句，你是谁老公？ 
可却正好对上戴沐白那双邪眸。戴沐白的邪眸中，充满了真挚的光辉，正含情脉脉的盯视着她的双眼。 
不得不承认，戴沐白的邪眸确实极有杀伤力，朱竹清只觉得大脑一阵恍惚，到了嘴边的话终究没有说出，在他怀中的身体也软化了几分。 
戴沐白心中大为得意，能够这样顺理成章的搂着朱竹清，甚至比他刚刚突破了四十级的瓶颈更令他开心。 
不过，戴沐白并没有高兴太久，怀中突然一滑，就在他放松警惕的瞬间，朱竹清已经灵巧的从他怀中钻了出去，身形一闪，已经到了旁边，狠狠的盯了他一眼，“你这些花言巧语还是对你那些情人说去吧。以后少用那种眼神看我。” 
“呃……”戴沐白一脸苦笑的看着她，“竹清，你能不能不要这么钻牛角尖。你没发现，我最近很纯洁么？纯洁的像一样。” 
朱竹清哼了一声，“什么时候你真的能像三哥那样冰清玉洁一尘不染，再说吧。” 
强忍住笑，赶忙岔开话题，“沐白，突破了么？” 
戴沐白有些无奈的看向，道：“已经突破了瓶颈，而且魂力极其充盈，或许，等我得到魂环之后还会有所进步。小三，你什么时候有空，教教我怎样才算是冰清玉洁、一尘不染……” 
或许是因为和独孤博在一起这段时间受到了老怪物一些影响，也不像以前那么老实了，微微一笑，道：“你恐怕没机会了。除非你还是处男，否则又怎么用的上冰清玉洁四个字？” 
小舞噗哧一笑，道：“就是，也只有我哥才算的上是。冰清玉洁少。戴少，你可没机会了。”她叫的戴少二字，正是她与第一次见到带着双胞胎姐妹戴沐白时那间旅店经理对戴沐白的称呼。 
“呃……”戴沐白顿时无语，再看朱竹清时，却从她脸上捕捉到了一丝笑意。一时间心也顿时活络起来。道：“小舞，你也不用这么取笑我。我可要告诉你哦，处男遇到处女，那绝对是一件痛苦的事，以后要不要哥哥传授小三几分经验？” 
小舞顿时笑不出来了，论脸皮厚度，她又怎么可能是戴沐白的对手，一时间俏脸顿时羞的通红，藏在背后不敢出来，小手却在背上不断的扭着。 
小舞并没有看见，此时的目光有些失神，似乎在想着些什么，眼神中多了几分迷离。 
送出的仙品大礼可以说是完美收官，除了没舍得吃下‘相思断肠红’外的小舞，每个人都得到了不小的好处。史莱克七怪的实力整体提升了一大截。 
其中受益最大的，既不是突破了四十级瓶颈的戴沐白，也不是魂力提升七级之多的朱竹清，而是邪火经过过滤，剔除了杂质的马红俊。 
清洗归来，马红俊就像是变了个人，虽然眼睛还是那么小，看上去也依旧是七人中最胖的一个，但却不像以前那样臃肿，一脸英气，目光闪烁之间，金红色光芒流转，给人几分强烈的震慑。 
哪怕是没有施展武魂，略微靠近一些，也能感受到他身上灼热的气流。 
这明显是因为魂力提升后，他还不能完全控制的原因。 
大师是和马红俊一起回来的，表面看去，他似乎并没有什么不同，但仔细观察就会发现，大师似乎变得年轻了几岁，皮肤也比以前多了一层光泽，整个人的气息更加内敛，怀中还抱着似乎长大了一圈的罗三炮。 
“老师。您感觉如何？”见大师回来，赶忙迎上去问道。 
大师的脸色显得有些古怪，“三十多年了。没想到，我一直以来的期盼竟然会在今天达成。看来，我还是小看了外力，我那已经存在了几十年的瓶颈突破了。我现在的魂力也到了三十级。” 
三十级，或许对于史莱克七怪这些天才小怪物们来说并不算什么，只不过是他们修炼过程中的一个阶段而已。 
但对于大师来说，三十级这个门槛，却已经困扰了他整整几十年的时间。为了突破三十级的瓶颈，他不知道耗费了多少心力，付出了多少努力。此时在‘九品紫芝’的帮助下终于突破，那种说不出是悲是喜的感觉才会令大师感到那么的怪异。但突破了终究是好事，他也终于能够拥有自己的第三个魂环了。 
“老师，恭喜您。说不定，突破了三十级之后，您以后的修炼就能一日千里了。” 
大师轻叹一声，“我今年已经五十出头，魂师的修炼，随着年龄增大而变得越发困难，一般来说，过了六十岁以后，就很难再有提升了。我还能有几年呢？我早已经放弃了成为一名强大魂师的期望。你们才是我的希望。好了，你们七个从现在开始就留在这里，药草的功效虽好，但努力依旧不可少。你们刚吃过功效那么好的药物，这段时间就留在这里修炼，将自己得到的力量巩固的更加稳定。七天后，我和沐白再去猎杀魂兽，获得魂环。” 
大师在武魂方面的研究是大家都佩服的，自身实力的提升也令他们对修炼的信心更强，谁也没有置疑大师的话，纷纷点了点头。 
戴沐白虽然已经到了四十级，但根据大师的理论，魂师界十大核心竞争力中指出，魂环瓶颈并不能阻止魂师魂力的提升，只不过因为没有魂环的引导无法进入下一个层次而已，在原本层次修炼，固然无法突破等级，但其实修炼的魂力还在，当得到魂环之后，自然就会表现出来。 
例如，一个魂师突破了三十级的瓶颈，进入三十级后，就需要得到一个魂环才能进入三十一级，得到魂尊的称号。 
但如果他一直没拿到魂环，保持在三十级修炼的话，他的魂力虽然不能突破到下一个阶段，但却一直在积蓄。一旦得到魂环，这个积蓄就会释放出来。 
提升相应的等级。就像当初在得到第一魂环时的情况一样。 
接下来的几天，史莱克七怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力，巩固药效带来的绝大好处。连大师也不例外。每天的伙食都由弗兰德命人送来，为了让他们能够安心修炼，弗兰德将赵无极和卢奇斌两名实力强横的老师调遣到木屋旁为他们守护。 
木屋中，史莱克七怪加上大师围坐成一圈，每个人身上都闪烁着不同的光芒。 
不同的气息相辅相成。 
坐在最内侧的是戴沐白，他身上黑白两色光芒交相辉映，释放的乃是霸道之气。 
戴沐白左侧，正是朱竹清，黑色光芒闪耀的，是灵巧之气。 
戴沐白右侧，乃是大香肠叔叔奥斯卡，他身上的光最为怪异，吃过了八辦仙兰之后，他的魂力变成了粉红色，这种光芒出现在一位男性魂师身上，着实令人感到有些怪异。 
奥斯卡右侧是，身上的光芒以白色为主，内蕴红蓝两色，只不过颜色都很淡，不仔细看是无法辨别出来的。 
身边的小舞，身上光芒是暗红色，双手夹着‘相思断肠红’的花茎，任那幽香在自己面前飘荡，静静的修炼着。
