新的一周开始了，朋友们请砸票支持小三吧，谢谢。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
和小舞都有些发愣，两人的眼神都变得极为怪异。虽然对变异武魂也算是有不少的了解，但像马红俊这样的，却还是第一次听说。眼前这个胖子如果年纪和他们差不多的话，应该才十二岁。一个十二岁的少年，居然需要找女人来让自己的武魂不至于反噬，这也太骇人听闻了。 
戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常yuhuo焚身，不发泄发泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这欲火也不是那么好修炼的。” 
小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。” 
马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿，我胖子虽然性欲强了点。但我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。” 
看向戴沐白。 
戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。” 
小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？” 
胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。 
戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天所要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。” 
马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。” 
目瞪口呆的道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。” 
小舞的脸有些红了，轻啐一声，“真是什么人都有。” 
马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张婊子脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。” 
戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。” 
马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？” 
戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。” 
忍不住道：“马红俊，那你现在没有女朋友了，以后怎么办？停止修炼么？” 
马红俊耸了耸肩，道：“还能怎么办？小命最重要，回头问问院长，看他有什么办法吧。” 
小舞道：“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。” 
戴沐白道：“你们跟我来吧。” 
四人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白带着他们来到了学院食堂。 
所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。 
他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷少女朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。 
或许是因为昨日联手的缘故，二女看到和小舞，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。 
马红俊眼睛有些发直的看着二女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。 
戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。” 
马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。” 
戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。 
小舞挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么，从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。 
戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。” 
听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。 
马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？” 
戴沐白道：“你刚才已经和他交过手了。不过，你是幸运的，没有遭遇和赵老师一样的待遇。”一边说着，抬手指了指。 
马红俊有些不可思议的看着，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该不到三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”
