第一百六十八章 大师是魔鬼（中） 
戴沐白道：“奥斯卡他们三个还没起来，看样子是累得惨了。我们回去修炼吧，还不知道明天大师会带给我们怎样的魔鬼训练。” 
点了点头，就要去收拾自己的餐具，却被小舞阻止了。 
“走吧，这刷锅洗碗的可不是你们男人该干的事情。交给我们好了。” 
微微一笑，摸了摸小舞的头，转身就向外走去。 
戴沐白的目光落向朱竹清身上，朱竹清此时还没吃完，但她却腾出一只手，将戴沐白之前用过的餐具摞在一起，嘴上不说，可行动上已经证明了她的意思。 
戴沐白大喜，他自然知道朱竹清脸皮薄，也不吭声，赶忙追着往外面走去。 
当两人走到食堂门口的时候，背后却传来小舞的声音，“这刷锅洗碗不是你们男人该做的，不过，倒那些大桶里的水可留给你们了。明天早上记得早点起来帮我们哦。” 
脚下一个踉跄，险些被门槛绊倒，扭头看向小舞时，正好看到她脸上那丝狡黠的笑容。正朝着他挥了挥手。 
一夜无话，当再次清醒过来的时候已经是黎明，生物钟习惯性的叫醒了他。昨晚的修炼他入定的很深，感觉上，整个人完全沉浸在玄天功的内力海洋之中。甚至连奥斯卡什么时候起来去吃的饭都不知道。 
昨天晚上修炼前他就已经清理了自己的水桶，此时宿舍内空荡荡的，奥斯卡也坐在床上修炼，他的水桶也自行清理过了。 
悄然出门，修炼紫极魔瞳，吃早饭。完成了这一切后，才去敲响了小舞的房门，小舞和宁荣荣都已经起了，她们去吃饭，帮他们将沉重的水桶处理完毕。 
熟悉的钟声响起，史莱克七怪几乎都在第一时间赶到了操场。 
大师早已站在操场正中等待着他们了。看着大师那平静而僵硬的面庞，除了以外，其他人都不自觉的感到有些紧张，甚至有些惧怕。 
“很好。今天你们来的都很快。”大师点了点头，目光习惯性的从众人脸上扫过，“昨天你们的行动令我很满意，虽然有人并没有完成惩罚，但令我满意的是，从你们身上，我看到了不抛弃，不放弃的精神。作为伙伴，怎样才能让彼此之间放心的将后背交给对方？需要的是信任二字。你们都做的很好，彼此的信任，让你们更好的完成昨天的测试。” 
“在今天课程开始之前，，先去完成你昨天的惩罚。” 
“是。”答应一声，转身就向学院外跑去。 
“小三，我陪你。昨天就说好的。”小舞蹦蹦跳跳的追了上去。 
宁荣荣突然道：“我们也去吧。我们不是一个整体么？” 
奥斯卡伸展了一下自己的手臂，“热热身也好。我们这次不是惩罚，是陪跑，反正也不用负重。” 
胖子有些愁眉苦脸的道：“看来真的要减肥了，我养这点肉容易吗？” 
戴沐白和朱竹清已经跑了出去，“少废话，快跟上。” 
整体，好一个整体。大师有些愕然的看着离去的少年们，心中突然有一种冲动的感觉。在他脑海中能够闪现的只有四个字，天之骄子。尽管这七个孩子在一起的时间还不足一个月，但从他们此时的行动就能看出，他们之间的友谊，将是一生。 
双拳攥紧，大师暗暗决定，一定要尽自己的一切努力培养好这些孩子。 
也正是从这一天开始，大师让史莱克七怪充分明白了魔鬼二字的含义。 
当怪物遇到魔鬼时，会怎么样？ 
大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合。有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，三对四的比拼。 
每天的对战大师都会提出一些特殊的要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约。 
在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，在体能训练的时候，决不允许使用魂力。同时必须是七个人共同完成。大师训练体能的方法层出不穷。最简单的就是负重跑。还有负重登山等各种各样的方法。但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克七怪达到身体所能承受的极限。经过一段时间之后，他们都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。 
这魔鬼一般的训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样的最大程度上满足众人的口腹之欲。 
由于训练的密度的强大，三个月时间过去，马红俊可能是邪火在魔鬼训练中消耗的太厉害，竟然一次都没有前往索托城解决他那邪火压不住的问题。而从铁匠铺买来的炉具早已送来，他却没时间去铸造暗器。就连铁匠铺已经完工的第一批零件都还没时间进行组装。 
、奥斯卡、小舞三人，正式在索托城注册成为了魂尊。为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有发生，还是成功领取到了他们的补助金。 
三个月魔鬼式的训练，对史莱克七怪的魂力并没有太大的提升，期间只是马红俊的魂力提升了一级而已。但是，这三个月极限的体能训练，却令他们的身体素质发生了巨大的改变。 
现在，和戴沐白再像第一天那样负重长跑时，身上附带的重量已经超过了五十公斤，结果还是游刃有余。要知道，不实用魂力的情况下，这已经是极为可怕的数据。 
每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给之下，首先就体现在身材上。 
戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。 
奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。 
的外表变化很小，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年。绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是，的魂力已经达到了三十二级，这并不是三个月特训带来的，而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限，人面魔蛛魂环带给的痛苦固然是巨大的，可收益也同样不少，除了魂环、魂骨之外，连魂力也直接提升到了三十二级，令其他人羡慕不已，当然，羡慕归羡慕，他们谁也不敢像那样去越级吸收魂环。 
马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八级，朝着三十级昂首阔步的前进着。身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。 
小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，甚至连皮肤都没有被晒黑，成天都是一副快乐活泼的样子。 
不过，在每天对战的时候，她也让大家吃了不少苦头。她那第三魂技瞬移神出鬼没，连戴沐白和都没少吃亏。 
还好，她瞬移的距离现在只能维持五米。 
尽管如此，配合起腰弓和魅惑两个节能，三个魂技发挥出的近战作用足以令人感到恐怖。 
宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然无存，但也比以前好了不知道多少。眉宇间多了几分英气，脾气的内敛令她更充满了迷惑性。 
使得原本已经放弃追求的奥斯卡希望重燃。当然，这三个月以来，就算奥斯卡有追求她的心，也没有追求的力气了。 
至于朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。 
整个人瘦了一圈，但是，作为敏攻系魂师，她的速度在身体变强的情况下也增加了许多。 
三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给我们的史莱克七怪放了七天的假期，让他们自己调整状态。
