第一百八十三章 蜘蛛王者的威压（中） 
得到了应有的结果，转身朝台下走去。正在这时，蜘蛛女魂师动听的声音带着几分惶恐和几分特殊的情绪从身后响起，“能不能告诉我你的名字？” 
脚步停顿了一下，却并没有回头，“史莱克七怪之三，千手修罗。” 
这一次，并没有掩盖自己的声音，不但蜘蛛女魂师听到了，敖主管和距离看台较近的观众们也都听到了。 
当走下斗魂台时，首先迎来的就是小舞热情的拥抱，“小三，你太帅了。” 
小舞的拥抱方式或许受到了她自身魂技的影响，修长的娇躯像八爪鱼一般缠上了的身体，双腿盘绕在腰间，双臂搂住他的脖子，俏脸兴奋的通红。 
小舞看上去是小女孩儿兴奋特有的冲动，可的实际年龄毕竟已经超过了三十，看着其他伙伴们眼中玩味的笑意，脸上不禁有些发烧，“小舞，快下来。” 
戴沐白哈哈一笑，“今天我们大获全胜，走，兄弟姐妹们，我请客，咱们喝酒去。” 
七个人，依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。 
当陆续离开大斗魂场十三分区的观众们看到他们的时候，不少人都在窃窃私语，尤其是看着穿着朴素的，更是引来了最多的目光。 
在之前的团战中，一上来就控制住了对方的防御强战魂师狂犀，之后又成功的控制了场上的局面，危机关头带领着伙伴们脱离危险，最后又以一己之力战胜对手。 
在观众们眼中，自然看不出狂战队是因为狂热消失受到了反噬，而只有的力挽狂澜。 
人群内，已经有不少人在呼叫着他那千手修罗的名号。 
七人没有多逗留，赶忙走出人群，和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。 
当周围再没有人关注他们时，七人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。 
平时的训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。 
感受最深的就是戴沐白、朱竹清和小舞在关键时刻被蓝银草迅速扯回的那一刻，团队的力量避免了损伤。 
他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。 
回到旅馆，大师再次将所有人叫到的房间，也包括弗兰德和赵无极。看着有些疲惫，但精神却极为兴奋的弟子们，他平静的问道：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感觉？” 
戴沐白道：“个人战的时候还好，但团战时我们的配合还是不够默契。毕竟，这是我们第一次面对如此巨大的压力。” 
奥斯卡有些苦涩的道：“团战是我成了大家的拖累。少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难制胜。” 
其他人也想说什么，却被大师抬手阻止了。 
一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。 
“你们说的都不对。我要说的是。你们今天做的很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。而你们面对的，却是一只拥有着全部三十五级以上，已经有了七连胜战绩，组合完备的队伍。你们的对手中，不论是那名蜘蛛女魂师的控制力，还是狂犀的防御力和那辅助魂师的作用，可以说在三十级一档的魂师中都是出类拔萃的存在。但你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终的胜利。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我的意料。谢谢你们，带给了我惊喜。” 
得到一个天天都会微笑的人称赞，或许不会觉得什么。但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹，那种感觉甚至要比史莱克七怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。 
史莱克七怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰，哪怕是最沉稳的和冰冷的朱竹清也不例外。 
大师看向奥斯卡，“小奥，你不需要妄自菲薄。不错，在真正的战斗中，你并不能参与。但你却从未停止对团队的出力。如果我看的不错，你是全部七个人中唯一一个耗光了所有魂力的。正是因为你的极速飞行蘑菇肠，才令大家在关键时刻化险为夷。固然控制了场面，但如果没有你的辅助，这场战斗也不会属于史莱克七怪。准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。你们既然是一个团体，那么，就缺一不可。更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上。如果是在战场，你能提供给大家的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。” 
一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。” 
大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。后天斗魂前告诉我。好了，我们要走了。记住，我们不在的时候不要惹事。尤其不要和任何魂师产生冲突。因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。” 
弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。” 
马红俊暗自吐了吐蛇头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗，而且，马红俊还将对方的某个补位给烤了。 
大师三人走出旅馆，弗兰德道：“小刚，这些孩子带给我的惊喜真是越来越多了。看来，将他们全都交给你训练，是个不错的主意。” 
大师道：“这也是他们自己的天赋。面对平均等级比己方高上五级的对手，魂环总数要多三个的情况下还能一举制胜。这已经不只是他们武魂和魂环素质上的优势，同心协力十分重要。” 
弗兰德叹息一声，“但我还是输了。和相比，红俊那小胖子实在差的太多。教学这么多年，我终究还是不如你。” 
听到弗兰德认输，大师脸上再次流露出一丝笑容，“这是显而易见的，难得你肯承认。” 
弗兰德没好气的道：“我是输了不认的主儿么？” 
一旁的赵无极适时的插上一句，“似乎是吧。上次和我打赌，你输给我十个金魂币，你一直都不承认。” 
“你……” 
大师哈哈一笑，“弗兰德，我突然想喝酒了。既然你承认输了，就请客吧。” 
“好，看我不喝死你们。”弗兰德恶狠狠的说道。但眼中的笑意却透露除了他真正的情绪。再次见到大师，不知道为什么，多年未见的快乐似乎又出现了。 
老师们都走了，史莱克七怪自然少了束缚，戴沐白没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。 
“小三，来我敬你。谢谢你的及时援助。”戴沐白端起自己面前那杯满满的麦酒向示意。 
微微一笑，也端起了自己的麦酒和戴沐白一起一饮而尽。他当然知道，戴沐白并不是为自己而感谢他的。那时候戴沐白虽然被对方逼退，但却并不危险。 
他的感谢，是为了在危急关头救回朱竹清而来。 
“小三，我也敬你。实力虽然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。 
没等举杯，小舞却挡了上来，“奥斯卡，你想灌醉他么？我跟你喝。”说着，小舞充分显现出自己大姐大的风采，一口就喝尽了杯中的麦酒。 
奥斯卡无奈的喝了下去，眼角的余光却看到坐在那里的也陪着喝了。 
“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。
