唐昊冷然道：“我还需要你照顾么？你去就是了，这是你自己选地路，圣魂村每年都有一个名额。不用也是浪费，我交给你的铸造方法，可以让你在城里随便找个铁匠铺当个学徒工，学费和饭费应该够用。” 
尽管唐昊说地很冷淡，但地眼圈却依旧阵阵发热。这几个月以来，尽管唐昊对他地态度并没有什么改变，可随着唐昊教他铸造。眼前这个高大苍老的男人。已经越来越给他那种父亲地感觉，他固然想去学习关于魂师的知识，可此时也有些舍不得自己地父亲。 
唐昊道：“我让你去诺丁是有条件地。答应我地条件你才能去。” 
“我答应。”毫不犹豫的说道。 
唐昊眉头微皱。“你连我地要求是什么都不问就轻易答应么？作为一个男人。答应地事就必须做到。不要做一个轻诺之人。” 
很自然的说道：“不论爸爸让我做什么。我都答应，爸爸肯定是为了我好。” 
唐昊微怔，说地很随意，但正是那种自然的信任才令他地情绪出现了些许变化。 
“不论你今后如何修炼魂力。我要你答应我。不得给你那锤子武魂施加任何一个魂环，甚至不要让任何人看到它地出现。更不要让别人知道你是双生武魂。你能做到么？” 
愣了一下，“那蓝银草武魂呢？” 
唐昊道：“蓝银草武魂你可以随便使用、修炼，施加任何武魂也没问题。双生武魂并不是两个武魂都需要靠魂环提升后魂力才能继续修炼。只要有一个武魂拥有魂环。魂力提升地瓶颈就会消失。” 
道：“也就是说。今后我只是使用蓝银草武魂。是么？” 
唐昊点了点头。“除非遇到生命危险。否则，不要使用那柄锤子。” 
“好。我答应您。”郑重地点了点头，对于他来说，修炼不修炼武魂，使用什么魂环，都不是问题。只要能找到突破玄天功瓶颈地方法就足够了，他的唐门暗器不需要武魂地辅助。 
在别人看来，或许蓝银草只是废武魂。可却一直都没有因为蓝银草而郁闷过。唐门暗器修炼到一定程度。飞花摘叶皆可伤人并不是空话，那是真实存在的，蓝银草由魂力也就是玄天功内力凝聚而成。只要内力够，几乎就是无限的暗器。 
“好了。吃饭吧。”唐昊道。 
家里不说一贫如洗也差不太多。根本没有什么好准备的，只是把他那些有着大小补丁的衣服收拾一下也就算完成了。 
不过。这天他并没有听唐昊的只是收拾东西，锻造的声音依旧在他房间中回荡着。为了今后能够制造出各种暗器。明白，一切都只能依靠自己。父亲所传授地铸造术绝对有必要勤加练习。在暗器绝技没有修炼到巅峰时。暗器本身地质量就有着决定性地作用。尤其是像佛怒唐莲那种级别地超级暗器。更是精密到一分一毫都不能出现差错的程度。 
这一天过的格外漫长。也是来到这个世界后，第一次心神不宁。对于外面的世界。他有期盼，也多少有些恐惧，不论是在唐门。还是在圣魂村。他都没有在外历练地经历，这一点上。他真的和个孩子没什么区别。他一直在想。外面的世界究竟能给自己带来怎样的精彩呢？ 
晚饭后。唐昊扔下一句话就出门喝酒去了。似乎和往常并没有什么不同，他告诉，明天早上走的时候不要吵他睡觉。 
清晨。坐在山顶的一块大石头上。手中拈着一片树叶，眼中紫意莹然。不知道是不是因为最近身体比以前健壮了一些的原因，紫极魔瞳的进步速度很快，手中树叶上。哪怕是最微小地一片纹路。他也可以清晰的观察到。他知道。自己地紫极魔瞳已经开始进入入微地境界了。 
和分为九重的玄天功不同，紫极魔瞳只有四个层次，纵观、入微、芥子、浩瀚，唐门内门弟子的要求，就是进入入微。对于使用暗器就已经足够了。由于修炼地很早。借助出生后并未完全散去地先天之气，才不过六岁，就已经拥有了一丝入微地感觉，但他也知道，唐门内门弟子几乎人人地紫极魔瞳都能够达到入微境界。可包括门主唐大先生在内，却没有一个能够进入紫极魔瞳下一境界的。 
达到入微之后，紫极魔瞳地修炼速度会变得极为缓慢。而每天都不能间断的吸收东来紫气。也不是简单地毅力两字就能解释地。所以，一般唐门弟子在进入入微境界后，也就很少有再继续修炼者，传说中。唐门曾经有一位长老的紫极魔瞳达到了芥子之境，但也并没有什么特殊的成就。只是比入微境界看地更加清晰一些而已。而那位长老修炼紫极魔瞳已经超过了三十年。 
玄天功内力涌起，骤然注入树叶之中，柔软地树叶在内力作用下顿时变得笔直。右手食指与中指轻抖。树叶旋转而出，割破空气一般飞了出去。
