诀别 
送走了唐伯虎的朱宸濠却没有丝毫的忧伤愁绪，他正鼓足精神，准备着自己的造反事业。 
王守仁与孙燧的暧昧关系没有逃过他的眼睛，对这两个人，他一直十分头疼，孙燧就不说了，王守仁他也是久闻大名，将来一旦动手，此二人将是最强大的敌手。 
但目前是造反的最关键阶段，毕竟是两个巡抚，如果私下派人黑了他们，恐怕要出乱子，可要是放任不管，又似乎不太妥当。 
此时，刘养正却提出了一个疑虑，打断了朱宸濠的思索。 
“如果他们把这里的情况上奏朝廷怎么办？” 
朱宸濠看着担忧的刘养正，突然笑了： 
“这个问题你不用担心。” 
说话之间，他突然想出了一个主意： 
“你去找人通知孙燧和王守仁，我要和他们见一面。” 
孙燧和王守仁也正在商量着对策，在对目前态势进行仔细分析后，王守仁得出了一个我方前景的科学预测——死路一条。 
孙燧十分同意这个观点。 
皇帝是不能指望了，朱厚照兄也没工夫搭理这些事情，能给皇帝递话的那几个宠臣，如果没有钱是打不通关系的。而根据最新消息，拥有兵权的江西镇守太监也已经被朱宸濠收买。 
现在是彻底的“三没有”状态，没有兵，没有将，也没有人管。四周都是朱宸濠的人，天罗地网，无所遁形。 
这种情形在兵法里有一个特定的称呼——“绝地”。 
“那就向朝廷内阁直接上书吧。”王守仁提出了似乎唯一可行的建议。 
然而孙燧摇了摇头，反问了一句： 
“有用吗？” 
自从朱宸濠招兵买马以来，从言官、御史到各级地方官员，告他的人数不胜数，可没一个人能够告倒他。 
为什么？ 
除了有宠臣钱宁保他之外，内阁中的那个人和他也有着扯不清道不明的关系。 
对于那个人，王守仁并不陌生，他明白孙燧的意思。 
唯一的一条路似乎也不通了，王守仁又陷入了冥思苦想之中。 
忽然他眼睛一亮，有了一个想法： 
“还是写封书信送到朝廷去吧。” 
孙燧有点不耐烦了： 
“不是告诉过你没用吗？” 
“你误会了，不是给内阁，而是送给另一个人的。” 
王守仁的脸上露出了狡黠的笑容。 
“我只是要一样东西而已。” 
朱宸濠的使者到了，他通知两人，朱宸濠邀请他们吃饭，务必赏光。 
王守仁和孙燧对视一眼，立刻答应了。 
这次宴会的日期大致在正德十四年（1519）的四五月间，距离最后日期的到来已经很近了，双方将在这场宴会上展开撕破脸前的最后一场交锋。 
出人意料的是，宴会是在和睦的气氛中开始的，朱宸濠似乎也不想谈其他问题，只是关心地问王守仁是否习惯这里的生活，是否缺少生活用品等等，王守仁做了得体的答复，但他并没有放松警惕，因为他知道，这场宴会绝不会如此简单。 
果然，不久之后，朱宸濠还是发难了。 
他愁眉苦脸地叹了口气，说道： 
“皇上总是出巡，国事也不怎么理，如此下去怎么得了啊。” 
王守仁愣住了，这是一句很犯忌讳的话，朱宸濠竟然公开说出来，莫非是想摊牌？ 
可还没等到他反应过来，旁边一个人突然站起来，厉声说道： 
“世上难道没有汤武吗？” 
这句话实在太要命了，王守仁立刻转身，寻找发言人，然后他发现了满面怒气的退休侍郎李士实。 
话说到这个份上，不能不还击了。 
王守仁纹丝不动地坐着，平静地接了一句： 
“汤武再世也需要伊吕。” 
幕后人物终于出场了，朱宸濠接着回答： 
“汤武再世，必定有伊吕！” 
王守仁还是那副平静的表情： 
“有伊吕，还怕没有伯夷叔齐吗？” 
听到这句话，朱宸濠涨红了脖子，半天说不出话来。 
这是一段不太容易理解的对话，我来解释一下，他们谈论的汤武等人都是商代的著名人物，这里就不一一介绍了。这段话用我的语言来翻译，大概是这个样子。 
“世上没有敢造反的人吗？！” 
“有造反的人也需要一个得力的帮手。”——此处意思是你李士实没有什么能力。 
“有人敢造反，就一定会有得力的帮手！” 
“即使你有得力的帮手，但国家一定会有忠臣！” 
大意翻译完毕，换到今天，这样说话的人应该被拉出去修理一顿。 
宴会的气氛突然变得紧张起来，双方都不发一言，以沉默互相对抗。 
此时，孙燧突然站了起来，对朱宸濠的热情款待道谢。 
大家都如释重负，王守仁趁机提出道别，这场剑拔弩张的宴会就此结束。 
朱宸濠本想借着这次宴会摸摸王守仁的底，他基本达到了目的。 
而王守仁和孙燧却在宴会上感受到了浓厚的杀意，他们已经感到，反叛的刀锋正向他们不断迫近。 
之后环境变得更为恶劣，来历不明的人开始在街头成群结队地出现，拿着刀剑招摇过市，地方官员都睁一眼闭一眼，谁也不去管。王守仁和孙燧则成为了重点保护对象，他们的住所周围整天都有朱宸濠的人严密监视。 
就在这日渐恐怖的环境中，王守仁终于等到了他要的东西。 
不久之前的那封神秘的信，朝廷内的接收人并不是内阁，而是兵部尚书王琼。 
在信中，王守仁向自己的老上级只要了一样东西——旗牌。 
旗牌是明代的一种制度规定，这里就不多说了，我们只介绍一下它的作用——调兵。 
王守仁之前征讨土匪时曾经拿过旗牌，之后又还了回去，也算是有借有还，但这不是王守仁的品德好，其实他老兄不想还，可是又不得不还。 
因为明代的朝廷绝不允许地方拥有军事力量，所有的军队都要统一听从国家中央指挥。 
但眼下这个环境，宁王造反只是个时间问题罢了，一旦事发，没有准备，大家只能一起完蛋。 
所以王琼破例给了王守仁使用旗牌的权力，宁王实在太可怕了，宠臣中有人，内阁中也有人，朝中大臣很多都收过他的钱。而王守仁和孙燧什么都没有。 
这是我唯一能提供的帮助，剩下的一切只能靠你自己。 
得到许可，拿了旗牌的王守仁十分高兴，他兴奋地跑去找孙燧。 
可当他来到巡抚衙门，告诉孙燧这个消息时，他的这位同乡不但没有丝毫喜悦，反而端正地整理了身上的官服，说出了一句王守仁做梦也想不到的话： 
“你还是离开这里吧。” 
王守仁呆住了，他正想说点什么，孙燧却摆了摆手，说出了他必须离去的缘由。 
“那样东西（旗牌）现在还没用。” 
王守仁恍然大悟。 
他们不过是两个小小的巡抚，对方却是藩王，总不能自己先动手吧，所以现在这玩意儿还不能用。 
现在不能用，那什么时候能用呢？ 
很简单，宁王谋反的时候就能用了。 
谋反不是搭台唱戏，到了那个时候，不肯屈服的孙燧必定是第一个被害者。 
王守仁彻底明白了，孙燧的意思是，他将在这里留守，直到宁王杀掉他为止。 
而在他死去的那一天，才是可以使用旗牌的时候，逃出生天的王守仁将拿起这件工具，起兵反抗，平定叛乱。 
孙燧抱着必死的信念，把生的希望留给了王守仁，因为他相信王守仁一定能够完成平叛的重任。 
他所要做的只是从容赴死。 
“那你和我一起走吧。”这似乎是一个两全其美的方法。 
“我是国家委派的江西巡抚，这里就是我的职责所在，死也要死在这里！” 
王守仁没有多说什么，他理解，也尊重孙燧的这种选择。 
他整好衣冠，郑重地向孙燧作揖行礼，然后大步离去。 
对着王守仁那渐行渐远的身影，孙燧大声说出了他此生最后的祝愿： 
“伯安（王守仁字伯安），珍重！” 
王守仁听到了这句话，却没有回头，因为他知道，要报答这个勇敢无畏的人，他还有很多事情要做。 
惊变 
孙燧的判断是正确的，因为几乎就在同一时刻，朝中发生了一件事情，而这件事最终让朱宸濠的阴谋败露了。 
宁王朱宸濠一度很自信，因为他已经买通了钱宁、杨廷和等朝中位高权重的人，自认为后台够硬，可他没有想到，他的这番动作却得罪了一个更为强势的人。 
这个人就是江彬。 
江彬是武将出身，陪同朱厚照出巡北方，还参加了多次战斗，很受朱厚照的信任，红得发紫，这下子钱宁就不高兴了，因为他的特长只是拍马屁，而江彬则比他多了一门技术，不但能拍马屁，还能陪着皇帝打仗。 
一来二去，两个人就成了冤家，互相寻找对方的破绽。江彬先下手为强，决定在宁王的身上做文章。 
这个消息不胫而走，经过路边社的报道，越传越广，很多对钱宁不满的人也准备借这个机会下一剂猛药。 
恰好此时，一贯善于随机应变的杨廷和也感觉到不对了。照这么个搞法，宁王那边要出大问题，到时自己也跑不掉。他决定解决这个难题。 
于是在众人合力之下，朱厚照决定派人去警告一下宁王，让他老实一点。 
事实证明，杨廷和先生受人钱财，替人消灾，还是很够意思的，他特意跟使者交代，只要把意思传达到就行了，没有必要把事情搞大。 
为解决这件事情，杨廷和费尽了心机，用尽了脑筋，四处周旋，本以为能天衣无缝地做到功德圆满，可惜，他还是疏忽了致命的一点： 
朱宸濠先生的心理素质不过关啊。 
当皇帝使者前来的消息传到南昌的时候，朱宸濠正在举办他的生日宴会，听到这件事情，他十分吃惊，当即停止宴会，找来了刘养正商量对策。 
面对着朱宸濠期待的目光，刘养正十分镇定，不慌不忙地对这件事情做出了客观科学的分析：朝廷中的关系都已经打通，而且一直无人通报此事，现在却突然派出使者前来，一定是有了大的变故。必须立刻行动，否则可能性命不保。 
“事情紧急，刻不容缓，应该动手了！” 
刘养正是个让人哭笑不得的家伙，读书没心得，进士也考不中，却整天目空一切，杨廷和先生神童出身，考试成绩优秀，在官场混了二三十年，好不容易想了个辙，准备大事化小，却被这位仁兄插了一杠子，非要捅破天不可。 
这么看来，科举还真算是个好制度。 
朱宸濠紧张了，他相信了刘养正的说法，这是很正常的，以他的资质也就能和刘养正这一类人混了。 
他决心造反了。 
但在此之前，必须先解决孙燧这个令人头疼的人物。 
所以他特地选定了谋反的日期——明天。 
明天是正德十四年（1519）六月十四日，这一天孙燧和巡抚衙门的官员将要到王府祝贺他的寿辰。而那时，将是动手的最好时机。 
第二天。 
孙燧带着他的巡抚班子来到了宁王府，然而一进府内，他就大吃一惊。 
因为在祝寿的会场，除了来宾外，竟然还有另一群不该出现的人——几百个身穿闪亮盔甲、手持利刃的士兵。 
扑面而来的杀气让孙燧打了个寒战，他意识到，今天可能要出事。 
很快，宴会的主角宁王出场了，他的脸上没有过生日的喜悦，却似乎有着无尽的悲痛。 
他哭丧着脸，向在座的人开始诉说他痛苦的原因： 
“告诉大家，孝宗皇帝（朱祐樘）抱错了儿子啊！”
