六部大家都知道了，而所谓九卿，就是六部的最高长官六位尚书，加上都察院最高长官、通政司最高长官和大理寺最高长官，共计九人，合称九卿。 
这一举动通俗地说，就是政府内阁全体成员发动弹劾，威胁皇帝答应他们的条件和要求。 
刘健不愧是老江湖，他一眼看穿了刘瑾等人的虚实，根本不与他们纠缠，而是发动内阁各部，直接威逼皇帝。他早已打好了算盘，虽然这位皇帝闹腾得厉害，毕竟只是个小孩子，禁不住大人吓唬，只要摆出拼命的架势，他是会服从的。 
刘健的想法是对的，他这一招把朱厚照彻底吓住了，刚上台没多久，下面的这帮人就集体闹事了，要是不答应他们的要求，万一再来个集体罢工，这场戏一个人怎么唱？ 
他准备屈服了。 
刘瑾等人得知消息，吓得魂不附体，他们怎么也没想到，刘健竟然这么狠，一出手就要人命。八个人马上凑在一堆开会想对策，可是由于智商有限，谈了半天也没办法，只得抱头痛哭。 
朱厚照的环境也好不了多少，和刘健相比，他还太年轻，面对威胁，他只好派出司礼监王岳去内阁见几位大人，以确定一个问题——“你们到底要怎样才肯罢休？” 
王岳急匆匆地跑到内阁拜见三位大人，却意外地看到了两种不同的反应。 
他小心翼翼地开始询问几位阁臣的意见，还没等他问完，刘健就拍案而起，说出了他的意见： 
“没什么可说的，把那八个奴才抓起来杀掉就是了！” 
本来就很能侃的谢迁也毫不客气，厉声说道： 
“为国为民，只能杀了他们！” 
然而剩下的李东阳却保持了沉默，面对刘健和谢迁惊异的目光，他这才缓缓地表示，应该严惩违法的太监。 
李东阳此时的奇怪表现并没有引起刘健和谢迁的重视，他们把所有的注意力放在了王岳的身上，等待着这位司礼监的表态。 
也算刘瑾运气不好，因为王岳最讨厌的人正是他，大家要知道，太监行业的竞争是很激烈的，对这位抢饭碗的同行，王岳自然没有什么好感。 
他对三位阁臣的意见表示完全接受，并立刻回到宫中向朱厚照转达了内阁的意见。 
朱厚照想不到内阁竟然如此不留情面，但他并不想赶走这几个听话的宦官，便另派一人再去内阁谈判，这次他降低了自己的底线：同意赶走八人，但希望能够宽限一段时间执行。 
内阁的答复很简单——不行。 
同时更正了朱厚照的说法——不是赶走，是杀掉。 
朱厚照真正是无计可施了，他只能继续派出司礼监前去内阁谈判。 
此时“八虎”已经知道了情况的严重性，他们惊恐万分，竟然主动找到了内阁，表示他们愿意自己离开这里前往南京，永不干涉朝政。 
内阁压根儿就不搭理他们。 
刘瑾和其余七个人都哭了，他们是被急哭的。 
这是匆忙混乱的一天，宫中的司礼监急匆匆地赶到内阁，又急匆匆地赶回宫里，朱厚照也无可奈何，“八虎”完全丧失了以往的威风，只是惶惶不可终日地等待着即将到来的命运的裁决。 
出人意料的是，与此同时，内阁里却发生了一场争论。 
计划的发起人刘健眼看胜利在望，便召集内阁和各部官员开会商讨下一步的对策。 
刘健的急性子果然名不虚传，会议一开始，他就拍起了桌子，恨不得吃了刘瑾等人，谢迁、韩文也十分激动，一定要杀了“八虎”。此时，一直沉默不语的李东阳终于开了口，但他说出的话却着实让在座的人吃了一惊。 
李东阳表示，只要皇帝能够疏远、赶走“八虎”就行了，没有必要一定把他们杀掉，否则事情可能会起变化。 
他的建议引起了刘健和许多人的不满，与会的人众口一辞地认为他过于软弱，对他的建议毫不理会。 
李东阳没有多说什么，只是轻轻地叹了口气，在他看来，这些愤怒的人们忽略了一个重要的问题，但他已经无能为力了。 
就这样，内阁商定了最后的方针：除掉“八虎”，绝不让步。 
但刘健很清楚，要让这一方针得到朱厚照的批准是不容易的，为了达到目的，他决定寻求一个人的帮助——王岳。 
在谈判的时候，刘健就敏锐地感受到了王岳对刘瑾的敌意，这样的细节自然逃不过阅历丰富的刘健的眼睛。他随即派人与王岳联系，希望得到他的支持。 
这一提议正中王岳下怀，他立刻发动其余的司礼监，对朱厚照展开游说。 
整整一天的折腾已经让朱厚照筋疲力尽，十六岁的他完全不是这些官场混迹多年的老狐狸的对手，所以当王岳等人向他进言的时候，他已经到了崩溃的边缘。 
“就这样吧，把他们抓起来，我同意。” 
朱厚照终于妥协了，王岳完成了他的使命，他派人通知刘健，今天天色已晚，明天一早就动手，彻底清除“八虎”。 
紧张了整整一天的刘健终于轻松了，因为明天所有的问题都将得到解决，今晚可以睡个好觉了。 
小学的时候，老师曾经反复教导过我们这样一句话：今天的事情要今天做完。 
刘健所不知道的是，在那次会议上，除去情绪激动的多数派和犹豫的少数派外，还有着一个别有企图、冷眼旁观的人。这个人就是焦芳。 
潜伏 
刘瑾的工作终于有了效果，得到消息的焦芳连夜把内阁制定的计划告诉了“八虎”。 
人被逼到了绝路上，即使没有办法也会想出办法的。 
明天一早就会有人来抓了，而逃跑是不可能的，普天之下，莫非王土，还能跑到哪里去？事情到了这个地步，豁出去了！ 
刘瑾明白，现在只有一个方法可以挽救他们。于是，他和其余七人连夜进宫，去拜会他们最后的希望——朱厚照。 
一见到朱厚照，八个人立刻振作提神，气沉丹田，痛哭失声。生死关头，八个人都哭得十分认真敬业，朱厚照被他们搞得莫名其妙，只得让他们先停一停，把话说完。 
刘瑾这才开口说话，他把矛头指向了王岳，说王岳与文官们勾结一气，要置他们于死地。 
刘瑾实在是一个聪明人，他没有直接指责攻击他们的文官，因为他十分清楚朱厚照的心理，对于这个少年而言，文官从来都不是他的朋友，他最信任的是身边的太监，因而具有深厚根基的王岳才是他们最可怕的敌人，只要把王岳归于文官一伙，朱厚照自然就会和他们站在一起。 
朱厚照被打动了，他本来就极其讨厌那些文官，只不过是迫于形势，才屈服于他们的胁迫，听了刘瑾的话，他才发现自己是如此的危险，连王岳也听从文官的指挥，将来的日子怎么过？ 
可我又能怎么办呢？ 
刘瑾看穿了他的心思，加上了关键的一句话： 
“天下乃陛下所有，陛下所决，谁敢不从！” 
朱厚照终于醒悟了，原来最终的解释权一直都在他的手中，做皇帝和做太子其实并没有任何不同之处，只要他愿意，就可以一直玩下去。 
他即刻下令，免除王岳等人的司礼监职务，由刘瑾接任，而东厂及宫中军务则由“八虎”中的谷大用和张永统领。 
事情就这样结束了，刘瑾完成了逆转，成为了最后的胜利者。 
刘瑾充分领会了时间宝贵的精神，他没有等到第二天，而是连夜逮捕了王岳等人，把他们发往了南京。 
然后他穿好了司礼监的衣服，静静地等待着清晨的到来。 
第二天。 
兴奋的刘健和谢迁兴冲冲地赶来上朝，有了皇帝的首肯和王岳的接应，他们信心百倍，准备听这几个太监的终审结果。 
可他们最终听到的却是几份出人意料的人事调令，然后就看到了得意洋洋的司礼监刘大人。 
强打精神回到家中的刘健再也支撑不住了，他立刻向朱厚照提出了辞职申请，与他一同提出辞呈的还有李东阳和谢迁。 
很快，刘健和谢迁的辞职要求得到了批准，而李东阳却被挽留了下来。 
那天晚上，焦芳将会议时的一切都告诉了刘瑾，包括刘健、谢迁的决断和李东阳的犹豫不决。 
刘瑾根据这一点做出了判断，在他看来，犹豫的李东阳是站在他这一边的。 
就这样，弘治年间的三人内阁终于走到了终点，“断”和“侃”离开了，“谋”留了下来。 
离别的日子到了，李东阳在京城郊外为他的两个老搭档设宴送行，在这最后的宴会上，李东阳悲从心起，不禁痛哭起来。可是另两个人却没有他这样的感触。 
刘健终于忍不住了，他站了起来，严肃地对李东阳说： 
“你为什么哭！不要哭！如果当时你态度坚决，今天就可以和我们一起走了！” 
李东阳无言以对。 
谢迁也站起身，用鄙夷的目光注视着李东阳，然后和刘健一同离席而去，不再看他一眼。 
沉默的李东阳看着两人的背影，举起了杯中的残酒，洒之于地。 
劝君更进一杯酒，西出阳关无故人！ 
有时候，屈辱地活着比悲壮地死去更需要勇气。
