看见朱厚照认真地看着文书，跪在下面的张永顿时感到一阵狂喜，如此罪名，还怕整不倒你！ 
可他等了很久，却一直没有任何回音。 
张永纳闷地抬起头，发现那封文书已经被放在一旁，朱厚照的手中又端起了酒杯。 
朱厚照发现张永看着自己，便笑了笑，说了几句话，也算给了张永一个答复。 
这是一个载入史书的答复，也是一个让张永不敢相信自己耳朵的答复。 
“这些事情不去管它了，改天再说，接着喝酒吧！” 
事前，张永已经对朱厚照的反应预想了很久，但他做梦也没有想到，等到的竟然是这样一个答复！ 
张永怀疑自己听错了，可当他看见自斟自饮的朱厚照时，才确知自己面对的是一个怎样的处境！ 
话已经说出口了，宫中到处都是刘瑾的耳目，明天一早，这番话就会传到刘瑾的耳朵里，到时必定死无葬身之所！ 
怎么办？！怎么办？！ 
张永终于慌乱了，他浑身都开始颤抖，然而就在这关键时刻，他想起了半个月前密谋时听到的那句话。 
“绝不可后退！以死相争！” 
都到这份儿上了，拼了吧！ 
他突然脱掉帽子，用力向朱厚照磕头，大声说道： 
“今日一别，臣再也见不到皇上，望陛下保重！” 
朱厚照终于收起了玩闹的面容，他知道这句话的分量。 
“你到底想说什么？” 
“刘瑾有罪！” 
“有何罪？” 
“夺取大明天下！” 
好了，话已经说到头了，这就够了。 
然而张永又一次吃惊了，因为他听到了这样一句回答： 
“天下任他去夺！” 
这下彻底完了，这世上竟然有如此没有心肝的人啊！ 
张永绝望了，一切看来已经不可挽回，一个连江山社稷都不放在心上的人，还有什么是不可割舍的呢？ 
不！还有一样东西！ 
霎时，浑身所有的血液都冲进了张永的大脑，有一个回答，可以挽救所有的一切！ 
“天下归了刘瑾，陛下准备去哪里？！” 
朱厚照的笑容僵在了脸上，他这才意识到了一样自己绝不能不要的东西——性命。 
刘瑾夺了天下，自己要去哪里？能去哪里？！ 
玩了五年、整日都没有正经的朱厚照终于现出了原形，他的脸上第一次浮现出杀气： 
“去抓他，现在就去！” 
其实那天晚上，刘瑾并没有回家，他就近睡在了内值房，为的也是能够随时对可能出现的情况做出应对。 
应该说，他的这一举措还是收到了一定效果——起码方便了抓他的人。 
正当他睡得安稳之时，忽然听见外面喧嚣一片，他立刻起身，大声责问道： 
“谁在吵闹？” 
刘公公确实威风，外面顿时安静下来，只听见一个声音回答道： 
“有旨意！刘瑾速接！” 
刘瑾这才穿好衣服，不慌不忙地打开了门。 
然后他看见了面带笑容的张永。 
第二天，权倾天下的刘瑾被抄家，共计抄出白银五百多万两，奇珍异宝文人书画不计其数，连朱厚照也闻讯特意赶来，一开眼界。 
但朱厚照并未因为刘瑾贪污的事实而愤怒，恰恰相反，过了一个晚上，他倒是有点同情刘瑾了，毕竟这个人伺候了他这么久，又没有谋反的行动，就这么关进牢里，实在有点不够意思。 
于是他特意下令，给在牢中的刘瑾送几件衣服。 
这是一个危险的信号，张永开始忐忑不安起来，万一刘瑾死鱼翻身，自己就完了。 
可是只过了一天，他就彻底的放心了，因为有一个人如约前来拜会了他——李东阳。 
张永总算知道了杨一清的厉害，他不但说动了自己，料定了皇帝的犹豫与对策，还安排了最后的杀招。 
李东阳办事很有效率，他告诉张永，其实要解决刘瑾，方法十分简单。 
第二天，六部六科（吏、兵、礼、工、刑、户）、十三道御史（全国十三布政司）同时上书，众口一辞弹劾刘瑾，罪名共计十九条，内容包括贪污受贿、教育司法腐败、控制言论等等，瞬息之间，朱厚照的办公桌被铺天盖地的纸张淹没。 
更为致命的是，有关部门本着认真负责的态度，重新审查了刘瑾的家，他们极其意外地发现了上千副盔甲武器（上次是疏忽了），同时还发现，原来在刘瑾经常使用的一把扇子的背后，有暗藏的兵器（上次也疏忽了），这么看来刘瑾应该是一个绝世武林高手，随时准备亲自刺杀皇帝陛下，过一把荆轲的瘾。 
看着满桌的文书和罪状，还有那把扇子，朱厚照断绝了所有的慈念： 
“狗奴才，你真的要造反啊！” 
可是刘瑾就是刘瑾，即使是到如此地步，他还是做出了令人惊讶的行动。 
刑部按照朱厚照的指示，召集众官会审，刘瑾上堂之后，不但不行礼，反而看着周围的官员们冷笑，突然大喝一声： 
“你们这些人，都是我推举的，现在竟然敢审我？！” 
这句话一出口，周围的官员们顿时鸦雀无声，连坐在堂上的刑部尚书（司法部部长）都不敢出声。 
刘瑾这下子来劲了，他轻蔑地看着周围的官员，又发出了一句狂言： 
“满朝文武，何人敢审我？！” 
刘瑾兄，以后说话前还是先想想的好。 
话音刚落，一个人就走了上去，站在刘瑾面前大吼一声： 
“我敢！” 
还没等刘瑾反应过来，他又一挥手，叫来两个手下： 
“扇他耳光！” 
刘瑾就这么结结实实地挨了两下，被打得眼冒金星，本来火冒三丈的他睁眼一看，立刻没有了言语。 
因为这个人确实敢打他，此人名叫蔡震，官虽然不大，却有一个特殊的身份——驸马。 
而且这位驸马等级实在太高，他的老婆是明英宗朱祁镇的女儿，朱祁镇是朱厚照的曾祖父，朱厚照该怎么称呼老先生，这个辈份大家自己去算。 
这就没啥说的了，刘瑾收起了嚣张的势头，老老实实地被蔡震审了一回。 
经过会审（其实也就他一个人审），最后得出结论： 
刘瑾，欲行不轨，谋反罪名成立。 
朱厚照批示处理意见：凌迟。 
刘瑾先生的生命终于走到了尽头，以前有很多人骂他杀千刀的，现在终于实现了，据说还不止，因为凌迟的标准刀数是三千多刀，刘兄弟不但还了本，还付了利息。 
我一直认为凌迟是中国历史上最不人道、最黑暗的刑罚，但用在曾害得无数人家破人亡的刘瑾身上，我认为并不为过。 
因为正义最终得到了伸张。 
此后，刘瑾的同党也一一得到清算，足智多谋的张彩先生也很不幸，陪着刘瑾先生去了阴曹地府，继续去当他的谋士。朝堂上下的刘党一扫而空。 
一个月后，杨一清被调入中央，担任户部尚书，之后不久又接任吏部尚书，成为朝中的重量级人物。焦芳等人被赶出内阁，刘忠、梁储成为新的内阁大臣。 
经过殊死拼争，正直的力量终于占据了上风，大明王朝再次回到了正常的轨道上。 
李东阳终于解脱了，他挨了太多的骂，受了太多的委屈，吃了太多的苦，等了太久太久。在那些艰苦的岁月里，所有人都指责他的动摇，没有人理会他的痛苦。 
知我者谓我心忧，不知我者谓我何求！ 
李东阳完成了他的事业，实现了他的心愿，用一种合适的方式。与刘健和谢迁相比，他付出了更多，他的一切行为都对得起自己，对得起天地良心。 
李东阳，难为你了，真是难为你了。 
正德七年（1512），李东阳申请退休，获得批准，他的位置由杨廷和接替。 
四年后，他于家乡安然去世，年七十。
