她看着自己的孩子，这个她在世上唯一的亲人，最后一次亲手为他穿上了衣服，最后一次紧紧地将他拥入怀中，哭泣着向他告别： 
“孩子，你走后，我也活不了多久了，你去到那里，看见一个穿着黄色衣服，有胡子的人，那就是你的父亲啊，今后一切千万小心，母亲再也不能陪伴你了。” 
年幼的皇子并不知道发生了什么事情，为什么周围的人今天表现得如此奇怪，为什么母亲会痛哭失声。他只知道，自己就要离开这里，到另外一个地方去，去找一个有胡子的人。 
离开了哭泣的母亲，这个孩子在他出生六年后第一次走出了自己居住的地方，离开了母亲，坐上了迎接他的小轿，踏上了未知的道路。 
很快，他到达了这次旅行的终点，他的父亲正在那里等待着他。 
由于深居简出，这位皇子直到六岁还未理发，头发一直垂到了地上，他就这样跌跌撞撞地向那个穿着黄色衣服，坐在椅子上正凝视着他的人走去。 
朱见深看着这个向自己走来的孩子，激动的心情再也无法抑制，他立刻迎上前去，抱住了这个孩子，放在自己的膝上，仔细地端详着他。 
很快，他哭了，他一边流着眼泪，一边紧紧地抱着孩子大声说道： 
“这是我的儿子，这是我的儿子啊，他像我！” 
不用亲子鉴定，不用指认，不用证据，这就是我的儿子，毫无疑问。 
他牵着这个孩子回到了自己的寝宫，并告知母亲周太后和所有的大臣们，自己有儿子了。 
所有的人都欢呼雀跃，周太后更是兴奋异常，抱着她这个来之不易的孙子丝毫不肯撒手，大家都在为大明帝国后继有人而高兴，只有一个人例外。 
后宫中的那个女人已经愤怒地几乎丧失了理智，派去堕胎的人敷衍了她，派去谋杀的人隐瞒了她，所有的人都知道这个孩子的存在，却没有一个人告诉她。 
“你们都欺骗了我！” 
复仇的意愿在她心中猛烈地膨胀。 
让那个孩子和她的母亲消失，让一切都回到事情的起点，敢于欺瞒我的人，一个也不能放过！ 
那个在宫中躲藏了多年的孩子终于可以正大光明地生活下去了，他有了自己的寝宫，自己的宫女宦官，自己的从属，也有了自己的名字——朱祐樘。 
纪姑娘也变成了纪妃，正式成为了朱见深的合法妻子，这个广西来的小姑娘似乎已经迎来了人生的转折。但事实证明，她对自己命运的判断十分准确。 
朱祐樘进宫一个月后（成化十一年六月），纪妃死于后宫住所，死因不详。 
关于她的死亡方式，最终并没有一个定论，有的说她是被逼自尽，有的说是突发重病身亡。但她的死因却似乎并没有引起什么争论，后世那些特别热衷于挖人隐私的历史学家们，出人意料地对这件事情也没有产生太大的兴趣。 
因为所有的人都知道凶手的名字以及行凶的动机。 
这位从广西来的小姑娘就此结束了她的一生，直到现在，我们仍然不知道她的名字，她的家庭成员，甚至于她的准确年龄。因为她不善言谈，入宫之后大多数时间，她只是静静地干着自己的工作，接受着别人交给她的任务，从未向人谈起她的故乡和亲人。 
十二年后，她的儿子，已经成为皇帝的朱祐樘曾发动无数人去寻找她母亲的家世和亲人，广西各级官员自发动员起来，从布政使到县令，甚至包括当年曾经出征广西的韩雍手下的将领们，纷纷赤膊上阵，改行当了户口查缉员，他们挖地三尺，历时近十年，把广西全境翻了个底朝天，闹得四处鸡犬不宁，最终却只找到几个想借机发财的骗子。无奈之下，朱祐樘唯有在当地树立祠堂，册立封号，以缅怀对这位伟大母亲的哀思。 
在历史上，她最终也只是一个昙花一现，连名字也未能够留下的女子。 
但我仍然记下了她的名字——一个尽力保护自己孩子的母亲，一个善良的女人。 
听到纪妃去世的消息，宦官张敏苦笑着叹了一口气： 
“这一天迟早是会来的。” 
几天之后，他在后宫中吞金自尽。 
当一个人不得不走向死亡时，自杀代表着尊严和抗争。 
就在给朱见深梳头的那一天，张敏对天许下了一个承诺，用他的死亡去换取这个孩子的生存。上天在这个问题上表现得很公平，他履行了义务，给了这个孩子快乐的生活，也行使了权利，把张敏送上了不归之路。 
我查了一下才发现，从仕途上讲，这位叫张敏的宦官混得实在很失败，从头到尾，他只是一个门监，在今天这一职务又被称为“门卫”或是“看大门的”。 
可就是这个普通得不能再普通的看大门的宦官，却做出了无数名臣名相也未必能够做到的事情。面对死亡的威胁，他选择了良知。 
舍弃生命，坚持信念，去履行自己的承诺。这种行为，我们称为舍生取义。 
张敏，是一个舍生取义的人。 
幸存者 
纪妃和张敏都死了，短短一个月间，朱祐樘就失去了他最为亲近的两个人，此时的他还不懂得什么是哀伤，只是偶尔会奇怪为什么母亲再也不来看他。 
而与此同时，死亡的阴影也正悄悄地笼罩着这个孩子，对于后宫的万贵妃来说，这个孩子是个极为危险的人物，他会夺走朱见深的宠爱。于是另一场谋杀的阴谋即将实施。 
可能有人会奇怪，如此恶行，难道没有人管吗？ 
要知道，万阿姨虽然年纪大了，却并不是傻瓜，她之所以敢如此肆无忌惮地除掉每一个他厌恶的人，其中自有原因。 
她看着朱见深长大，十分了解这位皇帝，如果用两个字来概括朱见深的性格，那就是懦弱。公正地讲，朱见深并不糊涂，智商也不低，算是一正常孩子，可童年的阴影使他的性格十分软弱，并且有极强的恋母情结（关于这个问题，可以参照四百年后弗洛伊德先生的理论），因而极度依赖万贵妃。 
这样的一个家伙，有啥好怕？ 
眼看朱祐樘就要夭折，另一个女人站出来挽救了一切。万贵妃虽然统领后宫，但这个女人，她无论如何也是惹不起的。 
此人就是朱见深的母亲周太后，按照辈分，万贵妃还要叫她一声娘亲。要说这位周太后，那可是见过大世面的，想当年，正统土木之变，景泰金刀疑案，刀光剑影，你来我往，周太后都挺住了，万贵妃搞的这点名堂，只能算是和风细雨的小场面。 
“把孩子交给我，看谁敢动他一指头！” 
一声令下，朱祐樘住进了太后的仁寿宫，这下万贵妃彻底没戏了。 
可是历史告诉我们，阶级敌人是不会甘心失败的，不久之后，朱祐樘就接到了万贵妃的热情邀请，希望皇太子（此时已册立）殿下大驾光临。 
朱祐樘也没想太多，松一松腰带就准备上路，此时周太后却站了出来，郑重其事地告诉他： 
“去到那里，什么也不能吃！千万记住了！” 
“要是一定让我吃呢？” 
“就说你吃饱了！” 
到了地方，万贵妃果然拿出了很多好吃的东西，和颜悦色地对朱祐樘说： 
“吃点吧。” 
朱祐樘收住了口水，说出了违心的答案： 
“吃饱了。” 
按说事情到这里就算结束了，可是朱祐樘小朋友，世事难料啊。 
“那就喝点汤吧。” 
完了，这句没教过啊！ 
他低下头开始思考标准答案，一旁的万贵妃却仍在不停地催促着，要说这孩子心眼还真是实在，憋半天憋得脸通红，终于蹦出了一句惊世骇俗的话： 
“我怕有毒！” 
万贵妃目瞪口呆，看着一脸无辜的朱祐樘，几乎当场晕倒在地：你小子也太直接了吧。 
阴谋被搞成了阳谋，这下彻底没戏唱了，那汤里到底有没有毒也不重要了，太子殿下过了一回眼瘾，就此打道回府。 
万贵妃晕倒前最后留言： 
“这小子现在就敢这么干，将来还不得吃了我！” 
自此之后，万贵妃就如同被斗败的公鸡，彻底失去了往日的威风，不敢再堕掉别人的孩子，而朱见深同志也趁开放的大好形势，越发神勇，又生下了他的第四个儿子（前两个夭折了，朱祐樘是第三个），此后他又接连生了十余个儿子，一举彻底洗刷了不育的恶名。可他怎么都不会想到，除了太子之外，那位第四个出生的皇子在经历了无数风波之后，最终竟然也成了皇帝。 
这些事情得等到四五十年后了，还是先安排成化年间的诸位大人们出场吧，他们已经等不及了。
