石亨的智商 
有一句话用来形容石亨是再合适不过了——头脑简单，四肢发达。他的智商和武力似乎是成反比的，恰似三国游戏设定里的吕布，武力很高，智力很低。 
他能够夺门成功，靠的是徐有贞，能够打倒徐有贞，靠的是曹吉祥，现在于谦没了，徐有贞也没有了，他终于露出了自己那原本啥也不明白的愚蠢面目。 
愚蠢表现之一： 
一次，石亨带着自己手下的两个小军官大摇大摆地去见朱祁镇，言谈极为随意，朱祁镇见状，脸色马上就沉了下来，毕竟这里是皇帝的地方，不是菜市场，什么阿猫阿狗的都进来成何体统？ 
他生气地问道：“这两个是什么人？进来干什么？” 
石亨却毫不在意地说道：“是我的心腹手下，希望皇上提拔他们。” 
朱祁镇的忍耐几乎快到极限了，却还是耐着性子说：“这事情不急，改日再说吧。” 
石亨却不依不饶：“请皇上今天就批准了吧。” 
朱祁镇冷冷地看了石亨一眼，最终答应了他的要求。但愤怒的种子已经深深地埋下。 
愚蠢表现之二： 
石亨的侄子石彪镇守大同，有一次带兵出去巡视，遇到一群瓦剌人，不管三七二十一，上去就砍，结果杀死对方几十人。回来后他灵机一动，向上报成大同大捷，而石亨也以此为资本，反复吹嘘。 
事实上，当时的边患已经十分严重，瓦剌不断与明朝为敌，发动攻击，朱祁镇看到这份边报，哭笑不得，只好顺着意思给了点赏赐算是讨个吉利，回头却找来了恭顺侯吴瑾询问相关对策。 
“边关吃紧，如何是好？” 
吴瑾只说了一句话： 
“如果于谦还在，不会有这样的事情！” 
朱祁镇沉默了，面对这样的控诉，他也只能保持沉默。 
偏偏石彪派的报功使者是个二百五，看着石亨吹牛，他也跟着吹，说什么斩获无数，俘虏无数。内阁学士岳正是个喜欢调侃的人，便问他： 
“你说俘虏无数，可是人在哪里啊？” 
“人数太多，没法带回来，都在树林里杀掉了。” 
按说这句话应该能搪塞过去，可使者没有想到，这次岳正却想把玩笑开到底。 
他拿出了当地的地图，笑着对使者说： 
“这附近都是沙漠啊，哪来的树林？” 
石亨的拙劣表演远不止如此，可这位老兄的脑袋似乎进了水，就是不明白他不过是个打工的，皇帝才是真正的老板。而不久之后发生的一件事情也彻底断送了他的锦绣前程。 
在这一年，朱祁镇在自己的宫殿里会见了一个特别的客人，正是这次会见解开了一直以来缠绕朱祁镇的一个疑团，并最终将还乡团送上绝路。 
这位特别的客人叫朱瞻墡，是朱祁镇的叔叔，他正是当年传言中要来京城接任皇位的人，也就是还乡团所说的于谦准备拥立的那个人。 
为了打消朱祁镇心中的疑虑，以免有朝一日被不明不白地干掉，他特意来到京城说明情况，宾主双方举行了会谈，会谈在热情洋溢的气氛中举行，双方回顾了多年来的传统友谊，并就共同感兴趣的问题交换了意见，朱瞻墡重申了皇位是朱祁镇不可分割的财产，表示将来会坚定不移地主张这一原则。朱祁镇则高度评价了朱瞻墡所做的贡献，希望双方在各个方面有更进一步的合作。 
会议结束了，朱瞻墡满意地走了，朱祁镇却愤怒了。 
事实最终证明了于谦的清白，石亨等人不但飞扬跋扈，不把自己放在眼里，还借自己的手杀死了于谦，这个冤大头当得实在窝囊。 
朱祁镇立刻跑去责问石亨，石亨哑口无言，只能把责任推给徐有贞，可是这些托词更让朱祁镇不满，他不再多言，拂袖而去。 
在一旁静静观察的李贤这才惊奇地发现，石亨实在是还乡团中最蠢、最差劲的一个，和徐有贞相比，他的档次实在太低，对付这样的人，根本不用自己动手，他迟早会自取灭亡。 
话虽如此，但李贤仍然不敢轻敌，因为在石亨的背后，还有一个曹吉祥。 
这个世界上最为残酷的游戏就是政治游戏，因为在这场游戏中从来都没有亚军，亚军就是失败者，只有冠军才能生存下去，李贤明白，在保证能够完全击倒对手前，他必须忍耐，接受无数次考验，等待时机的到来。 
可是朱祁镇却没有这样的耐心，有一次，他私下单独找到李贤，问了他一个问题： 
“这些人（此辈）干预政事，搞得来报告事情的人不来找我，却先去找他们，该怎么办呢？” 
李贤慌了，他知道，这位皇帝陛下的不满已经到达了顶点，想发泄一下，才问出了这个问题，可是自己却不能实话实说，因为时机还不成熟。 
他想了一下，讲出了一个堪称绝妙的答案： 
“陛下你自己看着办吧。” 
有人可能会纳闷，这句话不是推卸责任吗，到底妙在何处呢？ 
要分析这句话，必须和问题联系起来，这句话绝就绝在一语双关，听起来好似是让皇帝自己看着办，实际上，它的意思是让皇帝看着“自己办”，收揽大权。 
这样说话确实绕了太多弯子，有这个必要吗？ 
很有必要，因为李贤的高明之处恰恰就体现在此处。 
李贤比徐有贞聪明得多，他之所以这样说话，是因为他知道，也许就在不远的地方，有一双耳朵正在倾听他们的谈话！他无时无刻都始终记得，自己的敌人绝不仅仅是没有大脑的石亨，还有一个管太监的曹吉祥。 
朱祁镇若有所思地点了点头，停止了问话，他已经明白了李贤的意思。对于这几个还乡团成员，他已厌恶到了极点。但已经发生的事情还不足以让他最终下定决心，与还乡团决裂，直到翔凤楼上的那次简短的谈话。 
这年冬天，朱祁镇带着恭顺侯吴瑾和几个大臣内监登上翔凤楼，登高望远，很是惬意，突然朱祁镇指着城区中心黄金地带的一座豪华别墅问吴瑾： 
“你知道那是谁的房子吗？” 
吴瑾不但知道这是谁的房子，还知道朱祁镇为什么要问这个问题。作为李贤的同道中人，于谦的同情者，他决定趁此机会下一剂猛药，让那些人彻底完蛋。 
“那一定是王府（此必王府）！”吴瑾斩钉截铁地回答道。 
在听到答案的瞬间，一丝杀意掠过朱祁镇的脸庞，他冷笑着说道： 
“那不是王府，你猜错了。” 
朱祁镇回头冷冷地看着那些跟随而来的大臣们，抛下了一句话，飘然而去： 
“石亨居然强横到这个地步，竟没有人敢揭发他的奸恶！” 
石亨，你的末日到了！ 
石亨的覆灭 
对于皇帝的反感，石亨并不是没有感觉的，相应的，他也准备了自己的应对，埋伏在皇帝周围的大臣自不必说，他还特意安插了自己的侄子石彪镇守大同，自己则统帅京城驻军，只要一有动静，便可里应外合，这是个相当厉害的安排，进可攻，退可守，确实有水平。 
阵势摆好了，朱祁镇你放马过来吧，看你敢动我一手指头！ 
石亨太天真了，事实证明，朱祁镇确实解决了他——用一种他绝对想不到的方式。 
在石亨看来，朱祁镇不过是个任他摆布的老实人，也正是因为这个原因，他才敢如此专横跋扈，现在他已经羽翼丰满，自然更没有什么可怕的。 
事实似乎确实如石亨想象的那样，朱祁镇那边一点动静也没有，他委托自己最为信任的心腹锦衣卫指挥逯杲四处打探消息，得到的结果是宫内无事，天下太平，看来事情似乎就这么过去了，然而就在他洋洋自得的时候，却得知了一个令他震惊的消息。 
石彪被抓了。 
天顺三年八月，一直默不作声的朱祁镇突然发飚，将镇守大同的石彪逮捕下狱。这一举动大大出乎了石亨的预料，让他目瞪口呆。 
石彪被抓，意味着自己的所有外援已经被切断，单凭现在手上这些人，别说造反，搞个游行示威都不够数，他这才意识到，眼前的这位皇帝已经不是当年那个忠厚老实的朱祁镇了，经过这么多年的历练，那个懵懂无知的年轻人已经成为久经考验的政治老手。 
但后悔也太晚了，石亨打起精神，准备迎接朱祁镇的下一次冲击。 
可是奇怪的事情又一次发生了，自石彪入狱后，朱祁镇又没有了动静，石亨搞不清楚对方到底想干什么，便上书表示自己对侄子犯罪负有领导责任，要求罢官辞职回家种田。 
朱祁镇却和颜悦色地告诉他，你不用担心，你侄子的事情与你无关，放心大胆地过你的日子吧。 
石亨相信了他的话，便不再坚持，放弃了辞职的打算，同时也放弃了他的最后一丝生存的希望。 
真正的政治老手是不同于常人的，他们炒菜时从来不用大火爆炒，只用小火慢炖，打仗时从不中央突破，总是旁敲侧击。 
从朱祁镇决定除掉石亨的那一天开始，他已经做好了充足的准备，为了掌握石亨的第一手资料，他策反了石亨身边的一个人，这个人正是锦衣卫指挥逯杲。 
说起这位逯杲，也算是个奇人，锦衣卫出身，人送绰号“随风倒”，但凡风吹草动都逃不过他的眼睛，反应极其之快，北京保卫战有他，夺门之变有他，整徐有贞有他，现在对付石亨，他又毅然站在了第一线。着实让人佩服。 
于是石亨的罪证通过逯杲源源不断地送到了朱祁镇的手中，而石亨得到的却只是每日平安无事的安慰。 
在逯杲的帮助下，朱祁镇料理了石彪和石亨的其他部下，逐步完成了扫清外围的工作，现在石亨已经是孤家寡人了，可谓不堪一击。但出乎意料的是，在这关键时刻，朱祁镇却停住了进攻的脚步，迟迟不向石亨下手。 
逯杲对此十分不解，他不明白，既然已经到了这个地步，为什么不干脆解决石亨呢？ 
但李贤却是明白的，朱祁镇这奇怪的举动早在他的预料之中。 
李贤十分了解朱祁镇，这位皇上虽然历经政治风波，但归根到底还是个比较忠厚、念及旧情的人，他连拥立自己弟弟的于谦都不忍杀害，更何况是曾经有过夺门之功的石亨？ 
李贤很清楚，要想破解朱祁镇那最后的慈悲，只有一个方法，那就是揭开夺门之变的真相！只有这样，才能将这些还乡团彻底一网打尽！ 
于谦，属于你的公道，我一定会替你拿回来！ 
时机终于到了，他们已经走到了悬崖的边缘，很快就将坠入万丈深渊，永不超生。 
现在，只需要轻轻的一推。 
最后致命的一击 
“石亨已然如此了，可是他夺门有功，全部革去未免太过了吧！” 
当李贤奉诏进宫议事，从朱祁镇口中听到这句话时，他立刻意识到，完成最后一击的时刻来到了。 
他突然故作神秘地说道：“不瞒陛下，当初也曾有人劝我参与夺门，可是我拒绝了。” 
“什么！”朱祁镇顿时大为意外，他马上厉声追问，“那你为何不参加呢？” 
李贤不慌不忙地说道：“因为即使不夺门，皇位依然是陛下的（天位陛下固有），既然如此，又何必夺呢？” 
朱祁镇糊涂了，这是什么意思？不夺门我又怎么会有今天的皇位呢？ 
他满腹狐疑地看着李贤，等待着他的答案。 
其实从夺门之变发生的那一天起，李贤就已看穿了这场所谓的政变的真相，他很清楚，这其实只是一个投机者的骗局，但当时由于一个关键问题尚未解决，他无法给出确切的答案，现在时候到了。 
因为解决那个关键问题的，就是朱祁镇与襄王的那一次会面。 
正是在这次会面中，朱祁镇知道了所谓藩王进京继位是子虚乌有的事情，他十分生气，却没有意识夺门之变的伪装已因为这件事情的发生被彻底揭去，直到李贤为他解开这个谜团。 
李贤带着狡黠地笑容说出了他的谜底：“陛下难道还不明白吗，如果景泰（朱祁钰）一病不起，陛下即使身处南宫，天下也必然为陛下所有啊！” 
朱祁镇沉思良久，这才恍然大悟！ 
他终于知道了其中的奥妙。 
如果诸位还不明白，那么就让我来解释一下这个谜团的开始和结束，下面探案开始： 
开端就是徐有贞的那句“不杀于谦，此举无名”，如果细细分析，就会发现，这句话很不简单，徐有贞之所以能够得出这样的结论，是基于两个前提。 
前提1：朱祁钰已经一病不起，可能很快就会驾崩，他也没有儿子，到时皇位必然空缺（此为事实）。 
前提2：于谦准备拥立外地藩王进京继位（此为徐有贞编造）。 
于是徐有贞就此得出了一个理所应当的结论：夺门有功，谋反无罪。 
当年如果不是我们夺门，让你继承皇位，你还不知道在哪儿凉快呢？ 
当年的朱祁镇也是这样认为的，所以于谦才会被认定为反面典型，而还乡团却大受重用。 
然而两年之后的李贤却用事实戳破了这个看似合理的逻辑陷阱。 
前提1：依然存在：朱祁钰没有儿子，死后皇位必然空缺。 
但事情到这里发生了变化，因为前提2：已经被事实驳倒了，那么一个最为关键的问题便浮出了水面——皇位到底会属于谁呢？ 
而当你列出所有的可能性后，就会发现，李贤的话是对的，天下非朱祁镇莫属！ 
首先由于朱祁钰没有儿子，他这一支已经不可能继承皇位，其次皇族的其他成员（如襄王）继位也已被证明是子虚乌有，那么就只剩下了两个可能性： 
1、朱祁镇复位。这对于朱祁镇而言自然是最好的结局。 
2、沂王朱见深继位，他是朱祁镇的儿子，原本就是名正言顺的皇太子，更为重要的是，他当年（1457）只有十岁，而维护朱祁镇的孙太后也还在世，所以皇位传给了朱见深，也就是给了朱祁镇。 
谜团终于解开了，朱祁镇这才明白，这场所谓的夺门之变真正的受益者并不是他，而是那些还乡团。 
李贤看见朱祁镇已经醒悟，便趁势又点了一把火： 
“石亨那些人说是迎驾还勉强可以，怎么能说是夺门呢？天下本就是陛下的，何必要夺！幸好事情成功了，万一有个三长两短，事情失败了，他们那几条烂命没了也就算了，可陛下怎么办呢（朱祁钰还活着呢）？” 
“如果景泰就此去世，陛下顺利继位，石亨等人便没有丝毫功劳，他们拿陛下冒险，只是为了自己的荣华富贵啊！” 
真正是岂有此理！
