而弹劾后的流程他也很清楚，严嵩的诬告、锦衣卫的拷打、诏狱的长期关押，如果运气好，可能还有行刑人的大刀。在这样恐怖的环境下，根本不用指望什么九死一生，只有十死无生。 
然而他依然决定这样做。 
明知不能成功，明知必死无疑，依然慷慨而行。一般说来这种行为有着很多称呼，比如愚蠢、不自量力、飞蛾扑火等等，在西方人的眼中，这更是一种不可思议的违反逻辑的行为。 
而在中国古老的哲学中，这种行为有着一个恰如其当的名称： 
知其不可而为之。 
我深信，这正是我们这个伟大民族的魂魄。 
勇往直前 
杨继盛已经了无牵挂。 
他拿起了笔，在铺开的纸张上写下了悲愤的心声： 
臣孤直罪臣杨继盛，请以嵩十大罪为陛下陈之！ 
当杨继盛将这封千古名疏封存妥当，递送内阁转交西苑之时，他已经完成了一个伟大的转变，昔日那个放牛的贫农子弟，历经几十年的风雨，终将成为一位不朽的英雄。 
就在嘉靖收到这封上疏后不久，消息灵通的严嵩便从皇帝的侍从那里得知了奏疏的内容。 
面对这个从五品小官义正词严的控诉，严嵩害怕了，他虽然是内阁首辅，虽然是皇帝的宠臣，却依然害怕这个来自最底层的无畏的声音。 
而且根据多年的从政经验，他迅速做出了判断——这人是来玩命的。 
但就在他惊惶不定的时候，独眼龙军师严世蕃又出场了，听完那慌不择言的讲述后，他却只是镇定地说了一句话： 
“奏疏在哪里，拿给我看。” 
仔细阅览之后，严世蕃露出了笑容，他告诉自己那慌张的父亲，不用害怕，其实这是一个千载难逢的机会。 
几乎就在严嵩知晓奏疏内容的同时，徐阶也知道了，这也是没办法，十六世纪是信息的时代，想保住脑袋，混碗饭吃，就得时刻掌握朝廷的最新动态。 
徐阶惊叹于杨继盛的勇气，他万没想到，当年那个沉默的学生竟然有如此的血性，如此的勇敢，孤军突起，去挑战那个他绝对无法战胜的对手。 
他敬佩这个人，因为这个人做了连他都不敢去做的事情。 
但很快，他就意识到一个严重的问题——危险已向自己逼近。 
因为杨继盛是他的学生，而在那年头，师生关系就是政治关系，杨继盛上书，他虽然并不知情，却也绝对脱离不了关系。而目前政局敌强我弱，还远不到摊牌的时候，如此时与严党开战，必定功亏一篑。 
徐阶坐卧不安，直到他拿到奏疏全文，这才松了一口气。 
因为在这封奏疏的末尾，杨继盛还加上了这样一句话：“大学士徐阶蒙陛下特擢，乃亦每事依违，不敢持正，不可不谓之负国也。” 
真糊涂也好，假聪明也罢，这句关键的话最终挽救了徐阶，保存了他的实力。 
政坛的地震看似已经不可避免，严嵩惊慌失措，徐阶忐忑不安，而杨继盛却只是镇定自若，静候处理。 
不过出人意料的是，在这件事情中，最为恐慌的并不是以上三位，而是另一个似乎毫不相关的人——高拱。 
无论是严嵩还是徐阶，高拱都是以礼相待，所以这件事对高拱并没有太大的影响，然而就在他抱着看热闹的心态，打开奏疏的抄本，看到那句要人命的话时，顿如五雷轰顶，马上抄起文书去找徐阶。 
他所看到的那句话，正是严世蕃所注意的那一句。 
看着面无人色，气喘吁吁的高拱，徐阶十分纳闷，然而当他顺着高拱的指向，仔细研读那句话时，立刻意识到了问题的严重性。 
这句让严世蕃笑逐颜开，让高拱吓破胆的话是这样写的——愿陛下听臣之言，察嵩之奸，或召问裕、景二王。 
徐阶的脸白了，他很清楚，这是一句授人以柄的话，很容易被理解为裕王指使杨继盛，借攻击严嵩之名逼宫犯上，若被严党利用，后果不堪设想。 
高拱之所以跑来找徐阶，原因在于他认为杨继盛是徐阶的学生，上书必定是徐阶指使，准备借此和严党决战。 
而徐阶敢于摊牌，必然有着全盘计划，但无论你徐兄有何打算，也得给兄弟划个道出来，让我早有准备，免得无故遭殃。 
然而徐阶诚恳地告诉他，自己并不知道这件事，也没有后着。 
这下子高拱傻眼了，一直以来，裕王和严党的关系并不好，而皇帝宁可信任他身边的道士，也不愿相信自己的儿子，以严世蕃的智商，绝不会放过这个一网打尽的机会。 
看着团团乱转的高拱，徐阶也是焦急万分，至少到目前为止，他们还算是某种程度上的盟友，裕王如果倒了，对他只有坏处没有好处。 
但事已至此，又能如何？ 
千钧一发，面对几近绝望的高拱，徐阶绞尽脑汁，终于想出了最后的办法： 
“事已至此，只能去找那个人了，听天由命吧。” 
徐阶和高拱到底是政治老手，此时的严世蕃确实正打着裕王的主意，准备一箭双雕，借刀杀人。在他的指点下，严嵩把祸水引向了二王。 
这个话题彻底触痛了嘉靖的神经，他立刻派人前去诏狱质问杨继盛（此时已经下狱）：与二王有何种关系，为何要引出二王？ 
杨继盛虽然耿直，却并不笨，他意识到了问题中隐含的巨大风险，大声答道： 
“除了二王，朝中还有人不怕严嵩吗？！” 
听到答案的嘉靖这才松了口气，但危机还远未结束，因为严世蕃先生从来就不是一个理想主义者，他也从未期盼杨继盛会头脑发热，主动配合。事实上，他的计划才刚刚开始。 
严世蕃深知，虽然朝中严党势力庞大，但要想除掉杨继盛，拉裕王下水，必须借助另一个人的力量，而对于那个人，他是有把握的。 
算盘打得确实不错，可惜他的对手是徐阶。 
据说在象棋中，能看到后两步的就是高手，看到后三手以上的就是大师水平。而在政治这种特殊的游戏中，徐阶是当之无愧的特级大师。他不但算出了严世蕃的企图，还算准了他的预定目标。 
于是在严世蕃动手之前，他抢先一步，找到了那个关键的人——陆炳。 
杨继盛和裕王的命运，就握在陆炳的手中。因为这位仁兄不但是特务头子，还是诏狱的监狱长，在监狱里做点手脚，搞份假口供，然后派出个把锦衣卫，深更半夜栽赃一下裕王，是再简单不过的事情。 
陆炳是严党的同盟，无论如何，他没有拒绝严世蕃的理由，然而徐阶依然登门拜访了，抱着姑且一试的心态。 
因为他相信自己的判断——陆炳还是一个有良心的人，更重要的是，他已没有别的方法。 
面对陆炳这样的老江湖，讲客套或是谈交情，无异于是自取其辱，徐阶开门见山： 
“此事不宜牵涉过广，望三思而行。” 
陆炳看着徐阶，沉默不语。 
他明白这句话的意思，但他不愿表态，也不能表态。 
反正已经说了，徐阶又提出了另一个要求： 
“那个人还望老兄多加保全。” 
听到这句话，陆炳终于开口了： 
“此人之事上通天子，非我所能为。” 
意思是，这件事情已经通天，我是罩不住的。 
这是句实话，徐阶也只能叹气了： 
“唯望老兄多加留意。” 
陆炳点了点头，这个要求并不过分。 
徐阶走了，严世蕃来了。 
当然，他的来意和徐阶完全相反——把杨继盛整死，顺带捎上裕王。 
陆炳热情地接待了他，还不断点头表示同意。 
严世蕃满意地走了，然而事情的发展并非如他所料。 
此后严嵩父子天天在家里等待着好消息的到来，可是日子一天天过去，陆炳那边却毫无动静。 
严世蕃没有再去找过陆炳，作为官场老手，他很清楚对方的这种态度所代表的意义——拒绝。 
沈鍊离去时的背影，是陆炳永远无法忘怀的，所以在关键的时刻，他做出了这个关键的抉择。 
他虽然没有挺身而出的勇气，却依然坚守着仅存的良知。 
外面大风大浪，斗得你死我活，而事件的中心人物杨继盛却是异常的平静，他镇定地待在牢房中，等待着即将来临的暴风骤雨。 
在陆炳的授意下，诏狱的看守并没有难为杨继盛，但严嵩的能量却并不是陆炳可以左右的，很快，杨继盛就为他的勇敢付出了代价。 
他被拖出了牢房，接受了廷杖一百的处罚。 
廷杖是用大棍子打屁股，一般说来，如果是所谓“用心打”，六十廷杖就足以将人活活打死，即使不死也脱层皮，极为痛苦。 
一位同僚实在看不下去了，他托人送给杨继盛一副蛇胆，告诉他：用此物可以止痛。 
然而杨继盛再次表现了他的无畏与勇气： 
“我杨椒山（杨继盛号椒山）自己有胆，用不着这个！” 
有种，实在太有种了。 
杨继盛没钱买通行刑人，又得罪了财雄势大的严嵩，一般说来是必死无疑了。 
可让人惊叹的是，杨继盛挨了一百杖，虽说皮开肉绽，伤筋动骨，竟然还是保住了一条命。除了他身体好外，估计也有某些场外因素——行刑者是锦衣卫。 
不过一百杖还是结结实实的一百杖，不是打在棉花上的，杨继盛依然只剩下了半条命，等待着他的不是救护车或高干病房，只有潮湿而散发着恶臭的诏狱。 
然而正是在这个恐怖阴森的地方，杨继盛干出了一件耸人听闻、挑战人类极限的事情。 
虽说是硬汉，毕竟不是铁人，廷杖打折了他的腿骨，腿肉被打掉，一片血肉模糊，已经昏迷的杨继盛被拖回了牢房，没有人给他包扎，在蝇虫滋生，肮脏阴冷的空气中，他的伤口开始恶化感染。
