小王子 
下面我们介绍一下这位小王子兄弟的丰功伟绩，不用报户口，列一下他干过的事就行了： 
正德六年（1511）三月，小王子率部五万人入侵河套，击败边军而去。 
十月，小王子率部六万入侵陕西，抢夺人口牲畜万余。 
十二月，小王子率部五万人进攻宣府，杀守备赵瑛、都指挥王继。 
正德七年（1512）五月，小王子率部进攻大同，攻陷白羊口，守军难以抵挡，抢劫财物离去。 
正德九年（1514）九月，小王子率部五万进攻宣府，攻破怀安、蔚州、纵横百里，肆意抢掠，无人可挡。 
郑重声明，这只是随便摘出来的，在历史中，很多人的名字都只是出现个一两次，可这位兄弟出镜率实在不是一般的高，每年他都要露好几次脸，不是抢人就是抢东西，再不就是杀某某指挥，某某守将，实在是威风得紧。 
这位小王子是从哪个石头缝里蹦出来的呢？那还要从也先说起。 
也先自从在土木堡占了便宜，在北京吃了亏后，势力大不如前，最终被手下杀死，他死后，瓦剌的实力消退，而另一个部落鞑靼却不断壮大。 
小王子就是鞑靼部落最为卓越的人才，一位优异的军事指挥官。在他的指挥下，蒙古军队不断入侵明朝边境，把当时的明朝名将打了个遍（王守仁还没出来），从未逢敌手。 
后来情况越来越严重，正德十年（1515）八月，小王子竟然发动十万大军，大举进攻边境，他兴致还不错，竟敢在明军地盘上连营过夜，长度达到七十多里！他一路走，一路抢，一路杀，未遇抵抗，而明军只能坚壁清野，龟缩不出。 
如果仔细查阅史料，就会发现，明军倒也不是没打过胜仗，不过这胜仗有点问题。 
比如正德七年八月，平定安化王叛乱的名将仇钺曾经打过一个祝捷报告，大意是，小王子近日带大军攻击沙河边境，我带着军队进行了顽强反击，一举击溃敌军。 
如此胜利，实在值得庆贺，接下来我们看看战果——斩首三级。 
最后报损失——死亡二十余人，伤者不计其数，被抢走马匹一百四十匹。 
接到报告后，朝中的一个大臣立刻做出了真实的现场还原：一小群蒙古兵来抢马，成功抢走了马，还杀了很多人，仇钺避过风头，解决了几个落单没跑掉的人。 
从此，这个小王子就成为了大臣最为头疼的人物，说起这位大哥没人不摇头叹气，只有一个人例外。 
朱厚照和他的父亲朱祐樘不同，朱祐樘是一个和平主义者，不喜欢惹事，而朱厚照则恰恰相反，他最喜欢的就是无事生非，无风起浪，还爱舞枪弄棍，热衷于军事。听说有这么个劲敌，他十分高兴，一直就想出去和这位仁兄较量一下。 
可大臣们一想到土木堡这三个字，就断然、坚决以及决然地否定了他的提议。 
但他血液中那难以言喻的兴奋是不可抑制的，天王老子，也要去斗上一斗！ 
于是，在手下的帮助下，他终于迈出了第一步——出居庸关。 
劲敌 
朱厚照知道敌人就在身边，但他并不害怕，却还有着期待，期待着敌人的出现，特别是那个让人谈虎色变的小王子。 
在这种情绪的鼓舞下，他一路快马赶到了边防重镇宣府，可他在宣府闹了几天后才发现，这里竟然十分太平，蒙古人也不见踪影。 
于是他决定再一次前进，前进到真正的军事前线——阳和。 
阳和就这样成为了他的新驻地，他就此成为了边境的临时最高指挥官。 
不久之后，大同总兵王勋收到了一封奇怪的书信，信中让他好好守卫城池，安心练兵，落款很长——“总督军务威武大将军总兵官”。 
王勋纳闷了，他虽然读书不多，官员级别多少还是知道的，什么时候多了这么个玩意儿？他连忙去看最近的朝廷公文，可找来找去也没弄清楚这官是咋回事。 
他又翻来覆去地看这封信，口气很大，也不像是开玩笑，后经多方打听，才知道这封号就是皇帝大人自己的。 
原来朱厚照先生还是十分认真负责的，他认为作为一个军事主帅，没有一个称号毕竟是不行的，所以他就给自己封了这么一个官，还规定了工资和福利，反正是自己发给自己，也不费事儿。 
边境的将领们被他这么一搞，都晕头转向，不知所云，希望他早点走人，可朱厚照却打定了主意，住下就不动了。 
一定要等到那个人，一定。 
他最终没有失望。 
正德十二年十月，大同总兵王勋接到边关急报，蒙古鞑靼小王子率军进攻，人数五万。 
毫无疑问，这是一次大规模的进攻，他连忙急报皇帝大人，希望他早点走人，自己死了也无所谓，万一皇帝出了什么问题，自己全家都要遭殃了。 
然而朱厚照告诉他，自己不走。 
不但不走，他还指示王勋，必须立刻集结部队北上主动迎击鞑靼军。 
王勋接到命令，只是苦笑，他认为，这位不懂军事也没有上过战场的皇帝是在瞎指挥，自己这么点兵力，能守住就不错了，还主动进攻？ 
他叹了口气，还是率部出发了，皇帝的命令你能不听吗？据说临走时还预订了棺材，安置了子女问题。在他看来，这次是凶多吉少。 
阳和的朱厚照却正处于极度的兴奋之中，他盼望已久的时机终于到来了。 
他听到小王子来到的消息后，当即命令王勋迎击，江彬提出反对，虽然这位仁兄着实不是个好人，却具备很强的军事能力。他认为，以王勋的兵力是无法进攻的。 
朱厚照没有理会他，而是继续着他的命令： 
“辽东参将萧滓、宣府游击时春，率军驻守聚落堡、天城。” 
“延绥参将杭雄、副总兵朱峦、游击周政，率军驻守阳和、平虏、威武。” 
“以上部队务必于十日内集结完毕，随时听候调遣，此令！” 
江彬目瞪口呆，此刻，那个嬉戏玩闹的少年不见了，取而代之的，是一个久经沙场，沉稳镇定的指挥官。 
朱厚照没有理会旁边的江彬，发布命令后，他挥了挥手，赶走了所有的人。 
在遇到那个人之前，必须充分休息，养精蓄锐。 
百里之外，率军入侵的小王子似乎也感到了什么，他一反常态，舍弃了以往的进军路线，改行向南，向王勋的驻扎地前进，在那里，他将面对一场前所未有的挑战。 
朱厚照敏锐地感觉到了对手的变化，他立即调整了部署： 
“辽东参将萧滓、宣府游击时春，离开驻地，火速前往增援王勋。” 
“副总兵朱峦、游击周政即日启程，尾随鞑靼军，不得擅自进攻。” 
“宣府总兵朱振、参将左钦即刻动兵，驻守阳和，不得作战。” 
然后他闭上了眼睛，开始了漫长的沉默。 
江彬在一边站着，丝毫不敢吱声，但在退下之前，他还是忍不住咕噜了一句：这样的兵力还是不够的。 
看似已经睡着的朱厚照突然睁开眼睛，他笑了： 
“不要着急，现在才刚刚开始。” 
王勋感觉自己快要完蛋了，他刚刚得知，小王子的大队人马已经朝自己开了过来，就自己手下这么点兵，不被人砍死也被人踩死了。谁让自己干了这么一份工作呢？看来只能是为国捐躯了。 
然而就在此时，他突然得知辽东参将萧滓、宣府游击时春已经率军前来增援自己，大喜过望之下，他下令全军动员，务必英勇抗敌，与鞑靼军决一死战，坚持到援军到来。 
正德十二年十月，甲辰。 
战争在山西应州打响，应州之战正式开始。 
小王子率军长途跋涉，终于找到了明军的主力（至少他认为如此），十分高兴，毕竟带五万人出来不容易，不捞够本钱也实在不好意思回去。二话不说就发动了进攻。 
王勋十分勇猛，他知道自己兵力不多，为了不让对方看出破绽，一出手就竭尽全力去打，发动全军冲锋，这种不要命的打法也确实迷惑了小王子，他做出了错误的判断，没有敢于立刻发动总攻，给了王勋活命的时间。 
双方在应州城外五里寨激战，打了整整一天，到了黄昏，小王子发现自己上当了。 
对方转来转去就那么些人，自己居然被忽悠了这么久，他十分愤怒，但已经快到夜晚，为了防止意外情况出现，他命令部队包围明军，等到第二天，再把王勋大卸八块。 
然而情况总是不断变化的。 
第二天，大雾。 
王勋乐坏了，他借着这个机会，坚持好汉不吃眼前亏的真理，溜进了应州城，让人啼笑皆非的是，等到大雾散开，他才发现，负责跟踪任务的副总兵朱峦，竟然超越了蒙古军，也跑到了自己这边。 
小王子气得不行，明军非但没有被打垮，反而越打越多起来，他失去了耐心，开始集结部队，准备攻城。可还没等他准备好，麻烦又来了。 
城内的守军似乎比他们还不耐烦，竟然主动出城发动攻击，小王子急忙迎敌，而他很快就发现，城内军队的自信是有原因的。 
辽东参将萧滓、宣府游击时春终于率部赶到了，来得正是时候，王勋得知后立刻下令前后夹击鞑靼军，到了现在，他终于看到了一丝胜利的曙光。 
不过很可惜，只不过是曙光而已，因为他的敌人是五万精锐蒙古骑兵，而统帅是卓越的军事将领小王子。 
小王子的名声不是白得的，他没有被这种气势吓倒，在极短的时间内，他已经做出了准确的判断：敌军兵力仍然不足。 
他冷静地发布命令，将军队分成两部，分别应敌，并保持相当距离，防止敌军再次合流。 
他的这几招获得了奇效，一贯投机取巧的王勋再也没能忽悠过去，反复冲击之后，他们再次被分割包围。 
王勋终于无计可施了，想来想去再也没啥指望了。 
也就在此时，朱厚照叫来了江彬。 
“立刻集合军队，出征作战！” 
江彬疑惑地看着他，没有说话，但他的问题是很明显的： 
哪里还有军队呢？ 
朱厚照知道他的疑问，直接说出了答案： 
“我之前已暗中命令张永、魏彬、张忠率军前来会战，他们已经按时到达。” 
江彬终于明白了，在那些日子里，朱厚照到底在等待些什么。 
朱厚照站了起来，他一改往日的调笑，满面杀气，大声对还在发呆的江彬说道： 
“该轮到我了，出兵吧！”
