徐有贞的家中，此刻聚集了阴谋集团的全部成员。他们都知道，再过几个时辰，天就要亮了，朝会即将召开，新的太子将被选出，而无论谁被选为太子，他们都将得不到任何的利益。 
留给他们的时间已经不多了。 
干，还是不干？ 
平日骄横跋扈的石亨等人此刻也慌了神，他们把目光集中在徐有贞的身上。因为他们知道，这个人才是阴谋的真正核心和主使者。 
面对着众人焦灼的目光，徐有贞沉默了，他在房中不断地踱步，思考着每一个细节和步骤，计算着自己的胜算。 
然后他停下来，不慌不忙地对那些焦急的人们说道：“我要去看一下天象。” 
众人目瞪口呆，都什么时候了，还看啥天象！？可是毕竟是这位仁兄拿主意，既然他执意要去，那就让他去吧。 
徐有贞登上了自家房顶，静静地抬起头，看着繁星点缀的天空，九年前的那个夜晚，他也是站在这里，准确地预测出了土木堡的失败。 
但这次成功的预测并没有给他带来好运，却使他受尽侮辱和嘲弄，被人排挤，忍气吞声许多年。 
他十分清楚，所谓天象不过是糊弄人的玩意儿，如果人生祸福能由天象而见，他早就能够未卜先知，也不用受这几年的罪了。 
现在他终于又一次走到了十字路口，但这一次，他预测的不仅是阴谋的成败，还有自己的生死。成，则生；败，则死！ 
天象根本帮不了他，他必须独立做出判断，而唯一可依靠的只有他自己的智慧和勇气。 
人生的转变往往只在那一刻的决断。 
徐有贞最终做出了他最后的选择。 
“成大事就在今晚，机不可失，动手！” 
当石亨等人听到这句杀气腾腾的话时，也不禁打了个冷战，最后时刻终于到来了。 
徐有贞的家人们已经知道了即将要发生的事情，他们站在门口默默地为这位一家之主送行，悲戚之情溢于言表。 
徐有贞却没有这样的伤感，他借着门外的月光向自己的家投下了最后一瞥，留下了一句话，便毅然离去。 
“若回来，就做人；不能回来，便是鬼！” 
夺门之变 
阴谋集团的成员们在夜色笼罩之下向着内城出发了，他们的第一个目标是长安门。 
长安门的钥匙由石亨掌管，他将张軏统领的一千军队放进了内城，然后关上了城门。 
石亨看着这一千进城士兵，心中七上八下，因为这一千人并不知道自己是来造反的，随时有哗变的可能。要是这些士兵被人发现，就算尚未行动，他也逃不脱谋反的罪名。 
思前想后，这位杀人不眨眼的武将开始慌张起来。 
徐有贞冷冷地看着已经六神无主的石亨，对他说了一句话： 
“门锁好了吗，把钥匙给我吧。” 
石亨满腹狐疑，不知徐有贞想干什么，但还是把钥匙交给了他。 
徐有贞接过钥匙，却做了一件石亨做梦也想不到的事情——他把钥匙扔进了阴沟里。 
石亨惊呆了，他冲了上去，抓住徐有贞的衣服，厉声问道：“徐有贞，莫非你疯了，你到底想干什么？！” 
在皎洁的月光下，石亨看清了徐有贞的脸和他那阴狠坚毅的眼神，一股寒意顿时涌上心头，让他不寒而栗。 
徐有贞死死地盯着石亨，一字一句地吐出了似乎是来自地狱的声音： 
“有进无退，有生无死！” 
石亨害怕了，他这才认清了眼前此人的真面目：不是一头绵羊，而是一只饿狼。 
后路已经全无，几个人只好在徐有贞的带领下向着南宫出发。可就在此时，原本星密月明的夜空，突然变得昏暗无光！四周伸手不见五指，前方道路也一片黑暗。石亨和张軏慌了，他们原本干的就是见不得人的勾当，见此情形，顿感大事不妙，莫非上天不愿自己动手？ 
他们站住了。 
徐有贞却不为所动，他镇定地看着慌张的张軏，冷冷地逼问道： 
“为什么还不走？” 
张軏怯生生地小声说道：“事情能成功吗（事济否）？” 
徐有贞缓缓走到张軏的面前，突然用低沉的声音吼道： 
“一定能成功（必济）！” 
武将石亨历经沙场，砍头无数，被称为正统第一勇将，却临阵慌乱，不知所措，他的所谓勇敢不过是匹夫之勇而已。 
在这场危险的游戏中，手无缚鸡之力的徐有贞才是当之无愧的勇者。 
这并不奇怪，因为只有内心的坚韧和顽强才是真正的勇敢。 
在文弱书生徐有贞的威逼和鼓励下（虽然有点滑稽，但确是事实），石亨一行人来到了他们的第一个目标——南宫。 
宫门果然紧闭，叫门也无人应答，这正是夺门计划中的第一个漏洞，但徐有贞却胸有成竹，用一句话解决了难题： 
“不用叫门，把墙撞开就是了！” 
于是军士上前，用木桩撞开了宫墙（毁墙入），那个被监禁了七年的囚徒终于走了出来。 
他看清了这些深夜前来的人们，也看清了他们心底的一切——欲望、投机、愤怒、抱负。无论如何，他只剩下了一种选择。 
“走吧，我们去东华门。” 
东华门是宫城的大门，只要进入东华门，到奉天殿敲响钟鼓，召集百官前来，天下就将再次握在这位囚徒的手中。 
然而当他们到达东华门的时候，才发现了这个计划中的最大漏洞——他们进不去。 
东华门守卫不开门，他们也没有钥匙。没有南宫的门钥匙，可以把墙撞开，但这是因为南宫偏僻，就算把它拆掉也没人去投诉你，可东华门是大内重地，由专人看守，一旦有什么风吹草动，就会引来侍卫，而这些夜游神马上就会变成黄泉鬼。 
愁眉苦脸的石亨看着徐有贞，他已经无计可施，只等着这位大哥说话。 
可这次徐有贞同样保持了沉默，他虽然聪明，但并不是阿里巴巴，就算对着门喊一万声“芝麻开门”，这门也是不会开的。 
阴谋集团的成员们就此陷入困境，打也不是，闹也不是，隔着门把好话说尽，守门人理都不理。眼看天就要亮了，如果再进不去，大家就会一起完蛋！ 
在这最为关键的时刻，那位囚徒突然大喊一声： 
“我是太上皇（我太上皇也），开门！” 
七年的屈辱、恐惧和等待，最终换来了这一声怒吼。 
包括守门人在内的所有人都被这一声怒吼震惊了，东华门就此敞开，通往至尊宝座的道路就此敞开。 
朱祁钰，我回来了，来拿回属于我的一切！ 
他走向了奉天殿，敲响了上朝的钟鼓，宫城大门闻声纷纷开启，准备迎接百官的朝拜。 
徐有贞终于成功了，他带着疲惫的身躯和得意的笑容，独自站在大门前，挡住了上殿的道路。 
闻讯而来的内阁重臣们惊奇地看着这个以往并不显眼的小人物，准备呵斥他立刻离开。 
然而徐有贞很快就说出了他敢如此嚣张挡路的理由： 
“太上皇已经复位了，诸位还是快去祝贺吧！” 
我终究还是成功了，属于我的时代终于到来了。 
此时的朱祁钰正奄奄一息地躺在自己的寝宫内，但在迷茫之中还是听到了钟鼓的声音，他很清楚，这个上朝的讯号并不是他发出的。于是他叫来了左右，问到底是谁在敲击钟鼓。 
左右人已经知道了真相，这些服侍朱祁钰的人十分担心，怕这位已经病入膏肓的皇帝听到这个消息，急怒攻心就此一命呜呼。但事到如今，不说也不行了，于是他们忐忑不安地告诉朱祁钰：是那位被他关押的囚犯，他的哥哥在召集群臣。 
可是这位垂死的皇帝接下来的表现是他们做梦也想不到的。 
听到这个消息，朱祁钰沉默了一会儿，然后他抬起头来，笑了。 
他笑得很从容，并最终吐出了三个字： 
“好，好，好！” 
哥哥，皇位还给你吧，我虽然囚禁了你，夺走了你的一切，但我也没有得到快乐，这八年中，我一直在恐惧和孤独中生活。 
我已经厌倦了。 
朱祁镇坐上了阔别已久的宝座，八年前，他离开了这里，沦为异族的俘虏，之后他历经千辛万苦，终于回到了京城，却又被自己弟弟关押起来，吃了七年的牢饭。 
现在他终于回到了当年的起点，一条新的道路已在他眼前展开，他将再次统治这个庞大的帝国。 
很多的事情即将开始，很多人的命运即将改变。
