歇斯底里的朱祁钰终于用棍棒为自己争得了平静的生活，但这平静的生活只有两年。 
景泰八年（1457）正月。 
按照规矩，朱祁钰应该去主持郊祀，可他已经病重，已然无法完成这件事，更让他心灰意冷的是，眼见他病重，大臣们非但不慰问他的身体，反而趁此机会上书让他早立太子。 
人还没有死，就准备定棺材、分行李了。朱祁钰的愤怒已经无以复加，他急火攻心，病情加重，实在没办法了，他便找来了一个人，让他替自己去主持祭祀。 
这是一个错误的决定，因为他叫来的这个人正是石亨。 
此时的石亨已经成了于谦和朱祁钰的敌人。北京保卫战立下大功后，他得到了最高的封赏，被册封为侯爵，而功劳最大的于谦却只得到了少保的虚名，石亨心里不安，便自行上书保举于谦的儿子于冕为官，算是礼尚往来。 
可他没有想到，于谦对此并不感冒，反而对朱祁钰说了这样一段话：“石亨身为大将，却保举私人，应予惩戒！” 
搞什么名堂，保举你的儿子，不但不领情，竟然还去告状！ 
石亨不能理解于谦这样光明磊落的行为，他也不想理解，他只知道，于谦是一个不“上路”的人，一个不履行官场规则的人。 
而这样的人，是不可能成为他的朋友的。 
但是于谦是不容易对付的，他的后台就是朱祁钰，石亨明白，要解决这个对手，必须先解决朱祁钰。 
而当朱祁钰奄奄一息地召见他，让他代为祭祀时，他意识到，机会已经来临。 
这一天是正月十一日，阴谋就此开始。 
惊魂六日 
正月十一日，夜。 
石亨为他的阴谋找到了两个同谋者，一个叫曹吉祥，另一个叫张軏。 
这是两个不寻常的人，曹吉祥是宦官，原先是王振的同党，而张軏的来头更大，他是张玉的儿子，张辅的弟弟。石亨和他们关系很好，此时便凑在一起准备搞阴谋。 
可谈了一会，他们就发现了一个严重的问题——这阴谋从何搞起？ 
要知道，阴谋造反不是请客吃饭，是有很高技术含量的，而三人之中，曹吉祥是太监，见识短，张軏是高干子弟，眼高手低，武将石亨则是个粗人。这样的三个人如果谈谈吃喝玩乐，估计还有用武之地，可现在他们要讨论的是谋反。以他们的智商和政治斗争水平，想要搞这种大工程，估计还要回学校多读几年书。 
眼看这事要泡汤，石亨便去向他的老熟人太常寺卿许彬请教搞阴谋的入门知识。 
许彬告诉他，自己老了，已经不适合这种高风险的职业，但可以推荐一个人去和他们一起干，然后他告诉石亨，只要这个人肯参加，大事必成！ 
他推荐的人就是徐有贞。 
徐有贞终于等到了复仇的机会，他已经忍耐了太久，他眼光独到，极有才干，却因为说错一句话被众人唾弃，受到冷遇。虽然他现在已经身居高位，但当年的羞耻始终挂在心头，他要讨回属于他的公道。 
于是，这个阴谋集团迎来了第四位成员，也是最为重要的一个成员。 
到底还是读过书的人搞阴谋有水平，徐有贞刚参加会议便一针见血地指出，目前当务之急是要和南宫内的朱祁镇取得联系，才方便动手。毕竟你们就算杀了朱祁钰，也不可能自己做皇帝吧。 
那三位粗人这才如梦初醒，便马上派人去和朱祁镇联系。 
这一天是正月十三日，阴谋集团确定，计划正式实施。 
正月十四日，晨，朝会。 
朱祁钰已经病得十分严重，但仍然坚持参加了这个会议。因为在这次会议将决定帝国的继承人。 
会议一开始就呈现一边倒的情况，大多数大臣主张复立朱见深，因为朱祁钰本人没有儿子，似乎已无更好的选择了。 
大学士王文和陈循是朱祁钰的亲信，自然不同意这一观点，他们坚持认为，即使到外面去找个藩王来做皇帝，也不要复立朱见深。 
大臣们各持意见，谁也不服，便在朝堂上争吵起来。 
被病痛折磨得奄奄一息的朱祁钰坐在皇位上，悲哀地看着下面这些吵闹的人们，他很清楚，无论是支持他的，还是反对他的，争来争去，只不过是为了自己将来的利益，为了投机。 
这些道貌岸然的所谓读书人，不过是一场游戏中的棋子而已——权力的游戏。 
我也是游戏中的一员，可我这一生似乎也快要走到尽头，游戏该结束了吧。 
但在结束前，我绝对不能输！ 
朱祁钰紧紧抓住宝座的扶手，对大臣们说出了他朝会中唯一的谕令： 
“我现在染病，十七日早朝复议。” 
然后他补充了一句话： 
“复立沂王（朱见深）之事，不行（所请不允）！” 
话说到这个份上，群臣只好各自散去，准备三天后再来。 
朱祁钰发布了谕令，用自己的权威又一次赢得了暂时的胜利，但估计他自己也没有想到，这竟然是他的最后一次朝会，最后一道谕令，最后一次胜利。 
正月十四日，夜，石亨家中。 
徐有贞：“南宫（朱祁镇）知道了吗？” 
石亨：“已经知道了，他同意了。” 
徐有贞笑了，只要朱祁镇同意，阴谋就已经成功了一半。 
然后他说出了自己的计划，一个看来几乎完美无缺的计划： 
第一步，先利用边关报警的消息，让时任都督的张軏率领一千军队进入京城。 
第二步，利用石亨保管的宫门钥匙打开内城城门，放这一千人入城，作为后备军和警戒，以防朱祁钰的军队反扑。 
第三步，去南宫释放朱祁镇，然后带着太上皇进入大内宫城，趁朱祁钰病重，宣布复位。 
这个计划确实十分的好，考虑周详，分工明确，石亨和张軏都很满意，但他们也有疑虑： 
“会不会还有什么漏洞呢？” 
徐有贞自信地答道：“不会有漏洞的，这个计划一定能够成功！” 
石亨和张軏这才放下心来，他们相信徐有贞的判断。 
然而这个计划确实是有漏洞的，这个致命的漏洞就是： 
虽然石亨管理京城防务和内城城门，但他们并没有南宫和大内宫城的钥匙！ 
南宫且不说，这个大内宫城却是真要人命，明代的所谓宫城，就是清代所称的紫禁城，是皇帝居住的地方，没有皇帝的命令，夜间宫城城门是绝不会开的。那些士兵就算吃了豹子胆，也不敢公然攻打皇帝的住所，而且只要一打起来，闹出声响，侍卫和城防部队就会立刻赶到，等待着徐有贞等人的只能是失败的命运。 
我相信以徐有贞的聪明，应该了解这一点，但他却坚持要冒风险，去实现这个所谓完美的计划。 
原因似乎也很简单，不是徐有贞嫌命太长，恰恰是因为在他看来，人生太过短暂。短到他不愿意再忍耐，也不愿意再等待。 
是死是活，就赌这一把！ 
此时南宫的朱祁镇也是辗转反侧，深夜难眠，他已经知道了石亨的计划，他也清楚这个计划有很大的风险，一旦出错，想要再当囚徒也不可能了。 
但他仍然同意了，而且不带丝毫犹豫。 
因为他别无选择。 
正月十四日，阴谋策划完成，决心已定。 
正月十五日，天下太平。 
这一天，大臣们相安无事，互致问候，朱祁钰在宫里养病，那无尽的争吵和钩心斗角似乎已经离他远去，一切似乎都那么的平静，平静得让人窒息。 
这是暴风雨来临前的平静，暗流已经变成了可怕的漩涡，即将奔涌而出，改天换日。 
正月十六日，晨。 
于谦、胡濙、王直经过仔细商议，决定推举朱见深复立为太子。他们找到了商辂，让他起草一份奏折，准备在第二天朝会时向皇帝提请同意。 
这是一份极为重要的文件，如果这份文件提交出去，徐有贞的阴谋将再无用武之地，因为朱祁钰在无子且奄奄一息的情况下，很有可能会同意这一建议，到那时，朱祁镇就只能和自己的儿子抢夺皇位。 
状元商辂完成了他的大作，于谦等人看过后都十分满意，他们准备在第二天提出这一方案。 
第二天，是正月十七日。 
正月十六日，夜，最后时刻到来。
