于谦实践了他的抉择，穿上了那套沉重的铠甲，离开了他的住所，向德胜门走去。 
在那里，他将获得他人生中的最大光荣。 
十月十一日，北京保卫战前锋战开始。 
也先原先认为，京城已经是个空架子，只要兵临城下，自然会不战而胜，可当他来到北京城下，整兵出战时，才惊奇地发现，那些他认为绝对不堪一击的明军已经摆好阵势，在城外等待着他。 
也先是一个有着丰富军事经验的人，单从气势上，他就已经看出，守在门前的这帮人是来拼命的，实在不好惹。 
但既然已经来了，就不能不打，于是他决定先试探一下。 
他选择的目标是西直门。 
在他的命令下，上千名瓦剌士兵挟持着俘获的百姓向西直门发动了试探性的进攻。 
西直门的守将是刘聚，他迅速作出了反应，派遣部将高礼、毛福寿迎敌。 
瓦剌士兵还没有从土木堡的胜利中清醒过来，他们依然认为眼前的明军会像土木堡的那些人一样任他们宰割。 
其实在战争中，恶狼和绵羊的角色是经常替换的，这一次，主演恶狼的是明军。 
在土木堡之战中，他们很多人都失去了自己的战友甚至亲属，满腔怒火正无处宣泄，现在这些杀戮自己同胞的仇人竟然还敢找上门来，真正是岂有此理！ 
此仇不报，更待何时！ 
于是他们抽出腰刀，睁着发红的眼睛，大呼“杀敌”，以万钧不当之势向瓦剌兵冲去。 
瓦剌兵惊呆了，在他们的想象中，这其实是一个美差，那英明神武的也先派他们前来是接受投降的，他们可以优先进城抢夺一番。 
可是到了这里，他们才发现，迎接他们的是一群杀气腾腾的人和他们的大刀。 
瓦剌军一触即溃，四散奔逃，数百人被杀，挟持的百姓也被明军救走。 
当也先看到逃回来狼狈不堪的瓦剌士兵时，他已经明白，眼前的敌人不是牛羊，而是虎狼。 
对付这样的敌人，如果硬拼是十分危险的，正在他踌躇之时，超级卖国贼喜宁出场了。 
他向也先建议，目前不要与明军开战，应该躲避其兵锋，自己已经想好了一条计谋，必能不战而胜。 
喜宁的计划是这样的，首先在城外扎营，然后派人通知明朝大臣，就说太上皇（朱祁镇）在这里，要他们派人出来迎驾。 
这条计策的毒辣之处在于，有意把朱祁镇放在显眼的位置，并公开通知对方前来迎接，如果对方来接，就可以谈条件，索要钱财和利益，如果不来的话，明朝就会理亏，从礼法上讲也是一件丢人的事情。 
卖国贼更为人所痛恨，实在不是没有来由的。 
一道难题摆在了于谦面前，他会怎么应对呢？ 
这个在我们看来很难的问题，在于谦那里却十分简单，他立刻派出了两个人去办这件事。 
这两个人一个叫赵荣，另一个叫王复。 
值得注意的是这两个人的官职，王复是通政司参议，赵荣是中书舍人，在去谈判之前临时才分别提升为右通政和太常少卿。 
这是一个意味深长的人事升迁和派遣决定。 
奥秘在哪里呢？ 
只要分析一下他们的官职就明白了，通政司参议和中书舍人是多大的官呢？一个是正六品，一个是从七品，也就是说，王复和赵荣这两个人都是芝麻官，这种人在下层官员中一抓一大把。 
那么他们升迁后的官职有多大呢？右通政和太常少卿一样，都是正四品。正四品，也就是个厅局级干部。 
于谦的意思很清楚，他压根就没有把也先说的话当回事，派这么两个小官出去，无非是做做样子，应付一下而已。 
也先同志在城外苦苦等待着朝廷大员来和他谈判，来恳求他放回朱祁镇，然后拿到大批的金银珠宝，风光一把。 
可他等来的是什么呢？两个六七品的小官，临时给了四品级别，跑来和他谈判。 
这不是谈判，这是调侃，是侮辱。 
更可笑的是，也先对于明朝的官制和人员并不清楚，他还一本正经地要和对方谈判，因为在他看来，这两个人应该是大人物。 
而王复和赵荣也是一头雾水，他们本就默默无闻，别说代表国家出来谈判，平日他们连上朝面圣的资格都没有，在高官云集的京城，说他们是官都是抬举了他们。 
这两位仁兄估计不久之前还在大堂坐班，瞬息之间就被告知自己官升四品，并被派任驻瓦剌代表，即刻出行。 
既未劳其筋骨，饿其体肤，更谈不上什么空乏其身，忽然就天降大任了。 
谈判双方一个心里没底，一个自以为是，这谈的是个什么判。 
眼看也先就要成为外交史上的笑柄，死太监、卖国贼喜宁先生又出场了。 
他十分清楚这两个所谓的谈判代表不过是两个小人物，便告诉了也先，回报王复和赵荣，拒绝和他们谈，并表示他们的谈判对象仅限以下四人： 
于谦、石亨、胡濙、王直。 
除此四人之外，其他人不予考虑。 
于谦对此的答复是：不作答复。 
你嫌小，大爷我还不伺候了！ 
他撂下了一句十分凶狠的话，算是给了个回复： 
“我只知道手上有军队，其他的事情不知道（今日只知有军旅，他非所敢闻）！” 
也先，别废话了，你不是要打吗，那就来吧！看看你有什么本事！ 
出战！ 
也先真的愤怒了，他曾经天真地以为城里还会派人出来，并满怀诚意地站在土坡上张望，但时间慢慢地过去，别说人，连狗也没一条。 
他的心灵又一次受到了严重的伤害，因为他已经意识到，自己又被忽悠了。 
他自己也应该为多次上当被骗负一定的责任。我查过也先同志的年龄，正统十四年，他已经四十二岁了，所谓四十不惑，到了这个年纪，性格竟然还这么天真，被骗也实在不算冤枉。 
要说到打仗，也先算是一把好手，但要论搞政治权谋，他和明朝那些久经考验的官吏们比，水平还差得太远。 
到了这个地步，玩儿手段玩儿不过，退回去也不可能了，只剩下了一条路。攻击！用武力去征服！ 
北京保卫战正式打响。 
此刻的于谦穿戴整齐，跃马出城，立于大军之前。 
在他的身后，德胜门缓缓地关闭。 
于谦面对着士兵们惊异的目光，斩钉截铁地用一句话表达了他的心意： 
“终日谈论忠义，又有何用，现在才是展现忠义之时！报国杀敌，死而不弃！” 
士兵们这才明白，这位京城的最高守护者，兵部尚书大人，是抱着必死的决心出战的，他根本就没有打算活着回去。 
此刻的于谦已经不仅仅是一位指挥官，对于战场上的士兵们来说，这个瘦弱的身影代表着的是勇气和必胜的信念。 
秉持着信念的军队是不会畏惧任何敌人的，是不可战胜的。 
也先失败的命运就在这一刻被决定。 
瓦剌大军终于发动了进攻，他们的目标是德胜门。 
圈套！最后的神机营！ 
这是个大家都能预料到的开局，攻击的最短路径往往也是最有效的，作为京城北门，德胜门必然会首当其冲。 
也先并不是傻瓜，他明白德胜门已经有了准备，于是他派出了小部队伍前往探路。他的如意算盘是先探明形势，如果该门坚固难攻，就改攻他门，如果有机可乘，再带领大军前来攻击。 
在这种指导思想下，探路骑兵出发了，出乎他们意料的是，还没有到德胜门就发现了明朝骑兵，而且神色慌乱，装备不整，他们跟踪追击，发现一路都是这种情况。于是他们立刻回报也先。 
也先听到这一军情，立刻作出了他的判断：明军还没有作好准备，只不过是在虚张声势而已。 
在也先正确的战术指导思想的引导下，瓦剌派出了一万大军进攻德胜门，带队的主将是也先的弟弟孛罗，这支军队是也先的精锐，他派出主力作战，表明其志在必得的决心。 
大军由也先主营出发，骑兵驰骋争先，烟尘四起，向德胜门杀去。 
踌躇满志的孛罗万万没有想到，他连德胜门的边儿都没能摸到。 
因为在前方等待着他们的，是一支复仇的军队——神机营。 
早在几天之前，于谦就和石亨分析了战场形势。他们一致认为，如果正面交锋，明军是不占优势的，要想战胜敌人，必须用伏击。 
那么由谁来伏击呢，他们又一次把目光投向了神机营。 
要说明的是，神机营主力部队已经在之前的战役中全军覆没了，剩下的这些人只是神机营的二线部队，一线全都死完了，二线自然就变成了一线。 
作为京师三大营里战斗力最强的部队，神机营有着极强的自信心和求胜的信念，但就是这样的一支军队，在土木堡没放一枪一炮，就被人像切菜一样干净利落地解决掉了。 
神机营就此覆灭，覆灭得不清不楚，不明不白。 
这样一个窝囊的结果是这支光荣部队所不能接受的，因此在所有的京城守军中，他们的求战欲望最强，复仇心理最重。 
把任务交给他们，实在是最为合适的抉择。 
最后的神机营此刻正埋伏在前往德胜门的必经之路上，他们隐蔽在沿路的民居中（设伏空舍中），当探路的瓦剌骑兵趾高气扬地经过时，他们并没有动手，因为他们明白，这不过是个诱饵，真正的大鱼在后面。 
没过多久，远方道路上扬起了漫天的灰尘，马蹄声伴着风声传来，神机营的士兵们不由得握紧了手中的火铳。 
来了，终于来了。 
孛罗率队飞奔在最前面，既然明军不堪一击，那还是跑快一点好，去晚了功劳就没有了。 
他已经隐约看到了德胜门，只要越过前方的民居，京城就唾手可得！ 
目标近在咫尺！ 
其实他想的并没有错，他的目标确实就在前方，只是最后的目的地有点不同。 
不是京城，而是地府。 
孛罗到此为止吧，这里就是你的坟墓！ 
当瓦剌骑兵冲入这片空旷的民居时，突然从前方两翼冲出大队士兵，堵住了瓦剌前进的道路。与此同时，大队士兵在瓦剌军后面出现，切断了他们的退路。这种情形在兵法上学名叫做围歼，民间称之为打埋伏，通俗说法是包饺子。 
奇怪的是，这些士兵并没有发动进攻，他们似乎在等待着什么。 
孛罗不知道他们为什么等待，也不想知道，但他清楚，如果不赶紧冲出去，等待着自己和万人大军的命运只有一种——死亡。 
他亲自率领骑兵对围堵的明军发动了总冲锋，希望能够突围。他相信凭借自己骑兵的冲击力，足以击退这些伏兵。当然，这需要一些时间。 
但可惜的是，他没有争取到突围的时间。 
因为等待着他的，是神机营复仇的火枪。 
经过长时间的等待和煎熬，神机营的士兵们终于等到了这个机会，他们将用手中的火枪痛击这些入侵者，为之前死去的战友复仇，并赢回这支精锐部队的荣誉。 
一霎间，原本平静的民居突然发出巨响，万枪齐鸣，神机营的士兵们发扬了地道战的精神，以民房为据点，开凿枪眼，贯彻打一枪换一个地方、不放空枪的原则，从各个方向射击瓦剌骑兵。 
瓦剌骑兵如同陷入地狱之中，因为他们大部都是骑兵，在民居之间根本无法行动，站在高处的神机营把他们当成了活靶子，从容地装药、瞄准、发射。瓦剌骑兵抓狂了，他们疯狂地挥舞马刀，却找不到目标，完全无法进攻，马虽然跑得快，但并不能上房揭瓦，很多人当场就被击毙。个别聪明的已经开始丢弃马匹，拔腿逃跑。 
孛罗被这突然的袭击打晕了，不过他并没有晕多久，很快就被神机营乱枪打死。他没有能够成为第一个攻进京城的人，却很不幸地成为了第一个在京城被击毙的瓦剌高级将领。 
主帅被击毙，一万大军立刻崩溃，几乎被全歼，至此德胜门之战结束，也先完败。 
此刻的也先正在大营等待着胜利的消息，可他等来的却是全军覆没的结果。 
他简直不敢相信自己的耳朵，自青年起，他继承父亲伟业，四处征战，灭兀良哈，平女真，统一蒙古，横扫天下，无人可挡！ 
而土木堡之战，他又击败了最为强大的敌人——大明，甚至连对方的皇帝也抓了过来。如此武功，连自己的祖父马哈木也无法比拟，他似乎已经看到，这座宏伟的京城即将归为己有，而恢复大元的梦想也会在自己手中实现，并开创帝国基业，自己的名字将与成吉思汗、忽必烈一起名留青史！ 
然后于谦给了他一闷棍，将他彻底打醒，并在他的耳边大声喊道： 
也先，醒醒，快点起床吧，打仗的时间到了。 
也先的愤怒 
我不会输的，更不会输在这里！ 
也先终于清醒了，他开始认识到自己眼前的这座城池不是那么容易攻克的。 
但已经无法回头了，一万骑兵被全歼，弟弟孛罗也被打死了，就此撤回，有何面目见天下人！ 
再赌一把！我亲自动手！ 
也先失去了他的耐性，他下达了总动员令，命令所有骑兵对京城九门同时发动总攻，其实此时也先心里应该明白，他已经不太可能攻占这座城池了。 
但这是个面子问题。 
就算走，也要赢一把再走！ 
自古以来，无数赌徒就是这样倾家荡产的。 
也先骑上马，亲自指挥骑兵发动了最后的冲锋。之前，他经过仔细考虑，为自己这次表演选定了目标——安定门。 
安定门的守将是陶瑾。此人名气不大，没有什么卓著的战功，而安定门与德胜门一样，也是京城向北的城门，路途较短，十分适合军队进攻，也先选择安定门为目标，似乎是想找个软柿子作为突破口。 
随着他一声令下，精锐的瓦剌骑兵倾巢而出，向着京城最为薄弱的安定门发动了冲锋。 
当然，与之前一样，所谓最为薄弱的安定门，只是也先自己的判断。 
他万万想不到的是，一位老朋友正在安定门外等待着他，并将带给他意想不到的惊喜。 
当然这位老朋友并不是软柿子，而是一块坚硬的石头。 
也先带领着他的精锐主力向安定门扑去，但他比他的弟弟要谨慎得多，一路上他都小心翼翼，唯恐中埋伏。 
但让他吃惊的是，一直到安定门前，都没有遇到过任何麻烦，也没有任何伏击者出现，这更让他确定了安定门是京城防守的弱点所在。 
可就在他准备向城门发起冲锋的时候，却惊奇地发现城门守军竟然放弃了防守，主动向自己冲杀过来！ 
到底出了什么事？
