改天换日 
当年的囚犯朱祁镇终于回到了他的宫殿，八年前他从这里出发，沦为人质和囚徒，八年后他回到了这里，继续做他的皇帝。 
中国的史书是很神奇的，再狼狈不堪的事情也能说得冠冕堂皇，朱祁镇先生先后当过俘虏、人质、囚徒，吃尽了苦，受尽了累，史书上却说他是“北狩”、“静养”，用今天的话来描述也可以说是出去体察民情，下放边疆，体验生活，与民同乐，协调民族关系。 
当然了，自己吃的亏自己知道，朱祁镇先生也只能打落门牙往肚里吞。但无论如何，这一次他也算是“我胡汉三又回来了”。 
但这位胡汉三目前最重要的工作并不是国家大政方针，而是要安抚他的“还乡团”。 
朱祁镇确实是个很够意思的人，在登基后的第二天，他就给了“还乡团”的成员们优厚的回报： 
“还乡团”一号成员徐有贞：入阁，兵部尚书。 
“还乡团”二号成员石亨：封忠国公（爵）。 
“还乡团”三号成员张軏：封太平侯（爵）。 
“还乡团”四号成员曹吉祥：司礼太监，总督三大营。 
功德圆满，善莫大焉。 
根据我们以往的常识，既然是“还乡团”，就一定会干点杀人放火、伤天害理的事情，这也难免，毕竟人家不是旅游团、探亲团，而徐有贞等人也牢记“还乡团”的宗旨，雷厉风行地干了几件坏事。 
就在同一天，徐有贞便下令逮捕了于谦和王文等人，把他们关进了监狱，对于徐有贞而言，他已经忍得太久了，此时不报，更待何时！ 
然后就是内阁大换血，陈循、江渊、商辂、萧鎡等人统统被炒鱿鱼赶了出去，而徐有贞也很够意思，他唯恐自己的对头陈循和江渊失业后找不到工作，特别找人关照他们，给他们安排了一份工作让他们继续报效国家（充军辽东）。 
当然了，某些受到处罚的人也是罪有应得，比如那个金刀案件中的卢忠，这位仁兄出卖朋友后没有捞到什么好处，此刻却得到了报应——斩首。 
还有那个建议朱祁钰砍树，让朱祁镇晒太阳的高平，当年他一时兴起，拿朱祁镇开涮，此时也被砍掉了脑袋，其实他除了滥伐树木外，倒也没干什么其他的事情。 
看来破坏环境者还真是没有什么好下场。 
内阁被还乡团扫荡之后，只剩下了高毂，于是徐有贞又安排了自己的亲信许彬、薛瑄入阁，至此他完全控制了内阁和朝政大权。 
此时的内阁加上徐有贞共有四人，可能是徐有贞嫌人太少，在二月，他又召另一个“自己人”吏部右侍郎李贤入阁。 
可是徐有贞万万没有想到，这个叫李贤的人其实并不是他的亲信，在徐有贞、石亨、曹吉祥飞扬跋扈、不可一世的时候，他保持着沉默，默默地观察着这些夺门之变还乡团的一举一动，寻找着他们的弱点和矛盾，等待着时机的到来。 
无论后来如何，至少在当时，徐有贞等人确实是威风无比，特别是徐有贞，他不遗余力地打击诬陷所有与自己为敌的人，而他导演的最大一起冤案就是著名的于谦案。 
徐有贞曾经认为，只要自己掌权，杀掉于谦易如反掌，但现在他才发现，想除掉于谦并不是一件容易的事情。 
原因在于，他没有杀掉于谦的理由。 
于谦为人清廉，威望极高，又没有什么劣迹，实在找不到啥借口，既没有经济问题，也没有生活作风问题（当年这也算不上是什么问题），要把他搞倒谈何容易！ 
但最终，对于谦的刻骨仇恨让他想到了一个办法。 
于谦是推立朱祁钰的主要大臣，也是朱祁钰的亲信，而朱祁镇最为痛恨的人就是他的弟弟朱祁钰，徐有贞决定利用这一点加深朱祁镇对于谦的反感，同时徐有贞还编造了一个谎言，说于谦有意请外地藩王到京城接替皇位，并坚决反对朱见深继位。 
做好了这些准备之后，他去见朱祁镇，在他看来朱祁镇一定会同意杀掉于谦。 
可是事情的发展大大出乎他所料。 
徐有贞在朱祁镇面前慷慨陈词，说于谦不愿和谈、拥立新君、是想置太上皇于死地，如此之人，应该杀之后快等等等等。 
可是朱祁镇却只是笑着摇了摇头，对徐有贞说道：“于谦是有功的（谦实有功）。” 
徐有贞傻眼了。 
他把朱祁镇看得太简单了，这位太上皇饱经风雨，深通人心，对徐有贞的动机一清二楚，他知道徐有贞这样做是想报私仇，却想借刀杀人，让他背一个杀功臣的恶名，这种亏本买卖，他怎么肯干？ 
徐有贞急了，如果留着于谦，将来一旦复起，自己必将性命不保，情急之下，他想出了另一个杀于谦的理由。 
他相信，只要把这个理由说出来，于谦就必死无疑！ 
于谦非死不可！ 
徐有贞昂头大声说道：“不杀于谦，此举无名！” 
朱祁镇被惊醒了，他突然意识到，徐有贞是对的。 
所谓夺门之变是一场政变，并没有正当的名义，而照徐有贞所说，于谦等大臣都是准备立外藩王为帝的，是反对自己的，在这种情况下，如果不杀掉于谦，树立一个阴谋集团的典型，向举国上下表明自己行为的被迫性和正义性，夺门之变的合法性就不复存在。 
没办法了，这个恶名不背也得背了。 
于谦，你非死不可！ 
徐有贞笑了，他知道皇帝已经动了杀机，但这位皇上绝想不到的是，他其实是中了自己的圈套，因为所谓于谦非死不可，不过是一个复杂的逻辑陷阱，而这个陷阱之所以能奏效，则完全是建立在那个于谦准备立藩王为帝的谎言基础上。 
这确实是一个复杂的逻辑陷阱，直到两年后，另一个聪明人李贤才最终为朱祁镇揭开了其中奥妙。 
不久之后，牢中的王文和于谦都知道了自己的罪名——迎立外藩。这是极为严重的罪行，不但要杀头，还要灭族。王文一听就急了，他跳了起来，准备为自己申辩。 
王文很有自信，他有充足的辩解理由，因为所谓迎立藩王，必须先使用金牌召藩王入京，而他和于谦都没有动过金牌，所以在他看来，这个罪名是很容易驳倒的。 
可是于谦却丝毫不动，只是笑着对王文说道：“这是石亨他们指使的，申辩有什么用！” 
事实确实如于谦所料的那样，此案主审官最终查无实据，没有办法，只好向徐有贞请示如何办理这个难题。 
徐有贞到底是政治老流氓，他不假思索地说出了一句话，解决了这个问题，估计他自己也没有想到，这句话会成为千古名句，为后人唾弃不已。 
他的这句话是：“虽无显迹，意有之。” 
官员们浓缩了他的意思，将其提炼为更传神的两个字——“意欲”，并最后以此定罪。 
在中国历史上，臭名昭著的程度足以与此句匹敌的只有那句“莫须有”。 
“莫须有”杀掉了岳飞，“意欲”杀掉了于谦。 
好一幕精彩的丑剧！ 
而徐有贞也凭借此句入选史上最无耻之辈排行榜，堪与秦侩并称，遗臭万年。
