在夜幕中，朱厚照纵马飞奔，冲出德胜门。 
一场伟大的冒险即将开始，再也无人能够阻拦我！ 
朱厚照对老头子们的忍耐已经到了极限，这些古板的人总是阻拦他的行动，也不让他自由活动，然而他也明白，治理国家不能离开这些人，所以他一直在妥协与反叛之间摇摆。 
但他之所以下定决心，要私自跑出来，却与一个人的离去有着莫大的关系。这个人就是杨廷和。 
正德九年（1514），杨廷和的父亲去世了，他是个孝子，所以请求回家守孝。但出人意料的是，朱厚照竟然不放他走。 
朱厚照和杨廷和一直以来都保持着奇特的关系，他很反感杨廷和，因为他经常会管着自己，但他更尊重杨廷和，两人有着深厚的感情，因为杨廷和不但是他的老师，还是一个得力的助手，每当他不知道如何办理国家大事的时候，都会哀叹： 
“如果杨先生在就没有问题了。” 
但杨廷和实在是一个孝子，他坚持一定要回家守孝三年，朱厚照不得已同意了。 
杨廷和的离去让朱厚照失去了最后一个束缚，之后的日子他经常换上老百姓的衣服，到京城附近闲逛，随着活动范围的扩大，他的胆子也越来越大。 
终于，在这个夜晚，他决定去一个极其危险的地方，以证明他的勇气。 
他选择的目的地是关外。 
第二天一早，内阁大臣梁储、蒋冕准备进宫见朱厚照，被告知皇帝今日不办公，但很快他们就得到了宫中的可靠消息：皇帝昨天晚上已经跑了！ 
跑了？！ 
梁储的脑筋彻底乱了，他呆呆地看着蒋冕，一句话也说不出来。皇帝也会跑？跑到哪里去？去干什么？ 
片刻，他终于反应过来，猛拍了同样呆住的蒋冕一巴掌，大喊一声： 
“愣着干什么！快吩咐备马，我们马上去追！” 
祖宗！你可千万别出事，有啥意外，剐了我也承担不起啊！ 
这两个老头子急得眼泪都快掉下来了，叫上几个随从，快马加鞭去追朱厚照。 
那边急得要死，这边朱厚照却是心情愉快，一路高歌，他终于感受到了真正的自由。很快，他们到达了北京郊区的昌平，在这里，朱厚照停了下来，发布了一道命令。 
他的这道命令是发给居庸关巡守御史张钦的，意思只有一个：开关放我出去。 
这位张钦实在不是个普通人，他接到命令后，不予回复，却找到了守关大将孙玺，问他对这道命令的看法。 
孙玺同样无可奈何。 
“既然皇上发话，那就开门让他出去吧。” 
张钦听后沉默不语，孙玺松了口气，正准备去照办时，却听到了一声响亮的喝斥： 
“绝对不行！” 
此时的张钦突然换了一副凶狠的面孔，抓住了孙玺的衣襟： 
“老兄你还不明白吗，我俩的性命就快保不住了！如果不开关，就是抗命，要杀头，开了关，万一碰上蒙古兵，再搞出个土木之变，我和你要被千刀万剐！” 
孙玺的汗立马就下来了。 
“那你说该怎办啊？” 
张钦坚定地答复道： 
“绝不开关！死就死，死而不朽！” 
事到如今，就照你说的办吧。 
在昌平的朱厚照等到花儿也谢了，也没有等到开关的答复，他派人去找孙玺，孙玺装糊涂，回复说御史（张钦）在这里，我不敢走开。他无可奈何，去找张钦，张钦就当不知道，什么答复也不给他。 
朱厚照没办法了，只能叫镇守太监刘嵩，刘嵩倒是很听话，趁人不备就抽了个空子想偷偷去接，他顺利到了关口无人阻拦，正暗自庆幸，却看见门口坐着个人，手里还拿着一把亮闪闪的剑。 
“张钦兄，你还没休息啊？” 
张钦笑了，他扬了扬手里的剑，只说了一句话： 
“回去！出关者格杀勿论！” 
朱厚照百般无奈，又派出了一个使者，以他的名义向张钦传达旨意：皇帝下令，立即开关放行！ 
张钦也很直接，他拔出了剑，指着使者大吼： 
“这是假的（此诈也）！” 
听到使者的哭诉，朱厚照也只有苦笑着叹气了，他不过是喜欢玩，不要人管，可守门的这位仁兄却真是不要命。 
正在此时，上气不接下气的梁储和蒋冕终于赶到了，上下打量一下朱厚照，看看这位仁兄身上没有少啥部件，这才放了心。于是又是下跪，又是磕头，说我们两个老家伙再也折腾不起了，大哥您就跟我们回去吧。 
前有围堵，后有追兵，朱厚照感觉不好玩了，他闷闷不乐地答应了。 
所有的人都彻底解脱了，守关的回去守关，办公的回去办公，玩的回去接着玩。 
再奔 
梁储和蒋冕都是由李东阳推荐的，也算是历经宦海，阅历丰富了，一般的主他们都能伺候得了，但这回他们就只有自认倒霉了，因为要论捣乱闹事，朱厚照先生实在可以说是五百年难得一遇的混世魔王。 
这二位兄弟毕竟年纪大，经验多，他们估计到朱厚照不会就这么罢休，派人紧盯着他，可几天过去了，这位顽童倒也没什么行动。他们这才稍微放松了点。 
其实朱厚照这几天不闹事，只是因为他在等待着一个消息。 
很快，江彬带来了他想要的讯息——张钦出关巡视了。 
就在那个夜晚，他又一次骑马冲出了德胜门。 
第二天，蒋冕进宫，正准备去见皇帝，却看见一个人影朝自己飞奔过来，他定睛一看，才发现原来是梁储。 
这老头也顾不上他，只是一边跑一边气喘吁吁地喊： 
“又跑了，又跑了！” 
真是倒了血霉，怎么就摊上了这么个主。啥也别说了，兄弟一起去追吧。 
抱着上辈子欠过朱厚照的钱的觉悟，梁储和蒋冕再次发动了追击。可是这一次，他们没有追上。 
朱厚照吃一堑长一智，到了居庸关，并没有贸然行动，却躲在民房里，确定张钦不在关卡里，这才一举冲了出去，为防止有人追来，他还特意安排贴身太监谷大用守住关口，不允许任何人追来。 
张钦和大臣们事后赶来，却只能望关兴叹。 
至此，朱厚照斗智斗勇，历经千难万险，终于成功越狱。 
这是一次历史上有名的出奔，其闻名程度足可与当年伍子胥出奔相比，在很多人看来，这充分反映了朱厚照的昏庸无能、不务正业、吃饱了没事干等等，总之一句话，他是个不可救药的昏君。 
但是很多人都忽略了这样一个细节：他躲避了张钦。 
怎样才能出关？答案很简单，杀掉张钦就能出关。 
其实以他的权力，杀掉一个御史十分简单，而曾驱逐大臣、杀掉太监的他也早已意识到了自己手中的权力，但他却没有这样做，而是选择了躲避。 
为什么？ 
因为他是明白事理的，他知道张钦没有错，追他的梁储、蒋冕也没有错，错的只是他自己而已。 
他懂得做皇帝的规则，并且也基本接受这个规则，但他实在无法按照这个规则去做，他只想自由自在地玩。 
于是他选择了钻空子，和大臣们捉迷藏。 
关外 
一望无垠的平原，萧瑟肃杀的天空，耳边不断传来呼啸的风声，陌生的环境和景物提醒着他，这里已经是居庸关外，是蒙古士兵经常出没的地方，是一个极其危险的地方。 
然而朱厚照兴奋了，因为这正是他所要的，一个埋藏在他心底多年的愿望将在这里实现。 
事实上，朱厚照之所以如此执著，锲而不舍地坚持出居庸关，很大程度上是为了做一件事，见一个人。 
这个人在《明史》中的称谓叫小王子。
