历史是神奇的，虽然对于杨廷和的恶整，王守仁并没有反击，但正德年间的著名定律——不能得罪王守仁，到了嘉靖年间竟然还是有用的。 
杨廷和先生不会想到，他很快也要倒霉了，让人匪夷所思的是，虽然那件让他倒霉的事王守仁并未参与，却也与之有着莫大的关系。 
那是以后的事了，杨廷和先生还得等一阵子，可是王守仁的不幸却已就在眼前。 
嘉靖元年二月，王守仁刚到南京，就得知他的父亲王华去世了。 
这位老先生前半辈子被王守仁折腾得够呛，后半辈子却为他而自豪，含笑而去，也算是死得瞑目。 
这件事情沉重地打击了王守仁，他离任回家守孝，由于过于悲痛，还大病了一场。 
正是这次打击和那场大病，最终使他放下了所有的一切。 
父亲的训斥，格竹子的执著，刘瑾的廷杖，龙场的悲凉，悟道的喜悦，悲愤的逃亡，平叛的奋战，如此多的官场风波，刀光剑影，几起几落，世上再也没有一样东西，可以扰乱他的心弦。 
他终于可以静下心来，一心一意地搞他的哲学。 
他虽然已经名满天下，却毫无架子，四处游历讲学，无论是贫是富，只要前来听讲，他就以诚相待，即使这些人另有目的。 
嘉靖元年，一位泰州的商人来到了王守仁的家，和王守仁比起来，他只是个无名小卒，但奇怪的是，他却吸引了很多人的注意。 
因为这位仁兄的打扮实在惊人，据史料记载，他穿着奇装异服，戴着一顶纸糊的帽子，手里还拿着笏板，放在今天这打扮也不出奇，但在当时，就算是引领时代潮流了。 
他就穿着这一身去见了王守仁，很多人并不知道，在他狂放的外表后面，其实隐藏着另一个目的，然而他没有能够骗过王守仁。 
王守仁友善地接待了这个人，与他讨论问题，招待他吃饭，他对王守仁的学识佩服得五体投地，便想拜入门下，王守仁答应了。 
不久之后，他又换上了那套行头，准备出去游历讲学。 
王守仁突然叫住了他，一改往日笑颜，极为冷淡地问他，为何要这种打扮。 
回答依然是老一套，什么破除理学陋规，讲求心学真义之类。 
王守仁静静地听他说完，只用一句话就揭穿了他的伪装： 
“你不过是想出名而已（欲显尔）。” 
这人彻底呆住了，这确实是他的目的，在他出发前，唯恐身份太低，被人家瞧不起，希望利用王守仁来扩大名声，所以想了这么个馊主意来炒作自己。 
这位仁兄还是太嫩了，要知道，王守仁先生看起来慈眉善目，却是耍诈的老手，当年他老哥出来骗人的时候，估计书生同志还在穿开裆裤。 
眼见花招被拆穿，也不好意思待下去了，他拿出了自己最后的一丝尊严，向王守仁告别，准备回家。 
王守仁却叫住了他，对他说，他仍然是自己的学生，可以继续留在这里，而且想住多久就住多久。 
此人终于明白，所谓家世和出身，从来都不在王守仁的考虑范围之内，他要做的，只是无私的传道授业而已。 
他收起了自己的所有伪装，庄重地向王守仁跪拜行礼，就此洗心革面，一心向学。 
这个人的名字叫做王艮，他后来成为了王守仁最优秀的学生，并创建了一个鼎鼎大名的学派——泰州学派（王艮是泰州人）。 
泰州学派是中国历史中第一个真正意义上的思想启蒙学派，它发扬了王守仁的心学思想，反对束缚人性，引领了明朝后期的思想解放潮流。 
此学派影响极大，精英辈出，主要传人有王栋、徐樾、赵贞吉、何心隐等，这些人身份相差极大，如赵贞吉是朝廷高级官员，何心隐却是社会不稳定因素，经常闹事，实在是五花八门，龙蛇混杂。 
但这一派中影响最大的却是另外两个人，一个被称为“中国历史上最伟大的思想家之一，思想启蒙解放的先锋”（官方评价），叫做李贽。 
对于这位李贽先生，如果你没有听说过，那是不奇怪的，毕竟他不是娱乐圈的人，曝光率确实不高，但他在中国思想哲学史上的名声实在是大得吓人，这位仁兄还是一位传奇人物，关于他的事情后面还要讲，这里就不多说了。 
而另一个人更为特别，此人不是泰州学派的嫡传弟子，只能算个插班生，但如果没有这个人，明代的历史将会改写。 
这个影响了历史的人的名字，叫做徐阶。 
这是一个重量级的人物，也是后面的主角人选，目前暂时留任候补休息。 
光芒 
王守仁是一个伟大的人。 
他不嫌弃弟子，不挑剔门人，无论贫富贵贱，他都一视同仁，将自己几十年之所学倾囊传授，他虚心解答疑问，时刻检讨着自己的不足，没有门户之见，也不搞学术纷争。 
据我所知，能够这样做的，似乎只有两千年前的那位仁兄——孔子。 
他四处讲学，用自己的人格魅力和学识征服了无数的人，心学的风潮逐渐兴起，但他的这一举动也惹来了麻烦。 
官方权威的程朱理学家们终于无法容忍了，在他们看来，王守仁的“异端邪说”就如同洪水猛兽，会荡涤一切规范与秩序，他们纷纷发起了攻击。 
写文章的写文章，写奏折的写奏折（很多人都是官），更绝的是，当时的中央科举考试的主考官，竟然把影射攻击王守仁的话，当作考题拿来考试，真可谓空前绝后，举世奇观。 
漫天风雨，骂声不绝，总之一句话，欲除之而后快。 
对于这一“盛况”，他的门人都十分气愤，但王守仁却只笑着说了一句话： 
“四方英杰，各有异同，议论纷纷，多言何益？” 
这不仅仅是一句回答，也是王守仁一生的注解。 
他的这种态度打动了更多的人，因为所有的人都已看到，在狂潮之中，王守仁依然屹立在那里，泰然自若。 
心如止水者，虽繁华纷扰之世间红尘，已然空无一物。 
是的，前进的潮流是无法阻挡的，正如同王守仁的光芒，纵然历经千年，饱经风雨，却终将光耀于天地万物之间。 
嘉靖六年（1527）五月，天泉桥。 
王守仁站在桥上，看着站在他眼前的钱德洪与王畿。 
这两个人是他的嫡传弟子，也是他的心学传人。他之所以在此时召集他们前来，是因为最后的时刻就要到了。 
不久之前，朝廷接到急报，两广地区发生了少数民族叛乱，十分棘手，两广总督姚镆急得跳脚，却又束手无策，万般无奈之下，皇帝想到了王守仁。 
于是王守仁先生又一次接到了救火队员的工作，他被委任为左都御史，前往平叛。 
此时他的身体已经很差了，经过长期征战和常年奔波，他再也经不起折腾了。而且此时他已然成为了知名的哲学家，有很高的学术声望，完全可以拒绝这个差事。 
可是如果他拒绝，他就不是王守仁了，他的这一生就是为国为民活着的。王哲学家决定再次拿起武器，深入两广的深山老林去爬山沟。 
但在此之前，他还有几句必须要说的话。 
钱德洪和王畿肃穆地看着老师，他们在等待着。 
王守仁打破了沉默： 
“我即将赴任，但此去必定再无返乡之日，此刻即是永别之时，望你们用心于学，今后我不能再教你们了。” 
钱德洪和王畿当即泪流满面，马上跪倒在地，连声说道： 
“老师哪里话！老师哪里话！” 
王守仁却笑着摇摇头： 
“生死之事，上天自有定数，我已五十有六，人生已然如此，别无牵挂，只是有一件事情还要交代。” 
钱德洪和王畿停止了悲泣，抬起了头。 
“我死之后，心学必定大盛，我之平生所学，已经全部教给了你们，但心学之精髓，你们却尚未领悟，我有四句话要传给你们，毕生所学，皆在于此，你们要用心领会，将之发扬光大，普济世人。” 
天地竟是如此之宁静，大风拂过了空旷的天泉桥，在四周传来的阵阵风声中，王守仁高声吟道： 
无善无恶心之体， 
有善有恶意之动。 
知善知恶是良知， 
为善去恶是格物。 
钱德洪与王畿一言不发，屏气凝神，记下了这四句话。 
此即为所谓心学四诀，流传千古，至今不衰。 
吟罢，王守仁仰首向天，大笑之间飘然离去： 
“天地虽大，但有一念向善，心存良知，虽凡夫俗子，皆可为圣贤！” 
嚎哭而来，欢笑而去，人生本当如此。 
这就是中国哲学史上著名的天泉论道，王守仁将他毕生的坎坷与智慧传授给了后人，从这个意义上讲，他已经完成了自己的使命。 
但是王守仁先生还不能光荣退休，因为他还要去山区剿匪。 
王先生虽说是哲学家，但某些方面却很像湘西的土匪，放下枪就是良民，拿起枪就是悍匪，一旦兵权在手，大军待发，他就如同凶神恶煞附身，开始整顿所有部队，严格操练。 
这其实并不矛盾，因为王守仁很清楚，对于叛乱者，讲解哲学是没有用的，只有开展武装斗争，枪杆子才是硬道理。 
这就是智慧，这就是知行合一的真意。 
不过估计王守仁先生也没想到，他的到来对这场叛乱会产生怎样的影响，起码他肯定不知道自己的名声到底有多大。 
在听到王守仁前来征讨的消息后，领导叛乱的两个首领当即达成了共识——投降。 
王先生实在是名声在外，他的光辉业绩、犯事前科早就街知巷闻，连深山老林里的少数民族也是闻名已久，叛乱者也就是想混口饭吃，犯不着和王先生作对，所以他们毫不迟疑地决定接受朝廷招安。 
但这二位首领倒还有个担心，由于王先生之前的名声不好（喜欢耍诈），他们两个怕就算投了降，到时候王先生阴他们一下，翻脸不认人怎么办？ 
但事到如今，投降生死未卜，不投降就必死无疑，还是投降吧。 
其实王守仁先生还是守信用的，只有对不讲信义、玩弄阴谋的人，他才会痛下杀手，见到这二位首领后，他下令拖出去打了顿板子（教训一下），就履行了诺言。 
就这样，朝廷折腾了几年毫无办法的两广之乱，王守仁先生老将出马，立马就解决了。 
这件事情给他赢得了更多的荣誉，朝廷上下一片赞扬之声，但这最后的辉煌也燃尽了王守仁的生命之火，他即将走向生命的尽头。 
嘉靖七年（1528）十月，他的肺病发作，在生命垂危之际，他提出了最后一个要求——回家，从哪里来，就回哪里去吧！ 
可是他的病情实在太重了，要等到上级审批，估计坟头上都长草了，王守仁当机立断，带着几个随从踏上了回乡之路。 
但他终究没有能够回去。 
嘉靖七年十一月，王守仁到达了江西南安，再也走不动了，这里就是他最后的安息之地。 
在临终之前，他的门人聚在他的身旁，问他还有什么遗言。 
王守仁笑了笑，用手指向胸前，留下了他在人世间的最后一句话： 
“此心光明，亦复何言。” 
鸟，我知道它能飞；鱼，我知道它能游；兽，我知道它能走。飞的我可以射，走的我可以网，游的我可以钓。 
但是龙，我不知该怎么办啊！学识渊深莫测，志趣高妙难知；如蛇般屈伸，如龙般变化，龙乘风云，可上九天！ 
对于王守仁先生，我别无他法，只能用这段两千多年以前的文字来描述他，这是他应得的称颂。 
他的心学，是中华文明史上的一朵奇葩，是值得我们每个人为之骄傲的财富，他吹响了人性解放的号角，引领了明代末期的思想解放潮流，他的思想流传千古，近代的康有为、孙中山等人都从其中受益匪浅。 
除了中国外，他的心学还漂洋过海，深刻影响了日本、韩国等东亚国家，他本人也被奉为神明，受人日日顶礼膜拜，那位东乡平八郎大将就是他的忠实粉丝。 
彪炳显赫，自明之后，唯此一人而已。 
王守仁的一生，是光明的一生，他历经坎坷，却意志坚定，混迹官场，却心系百姓，他反对暴力和贪欲，坚信正义和良知。 
赞： 
王守仁是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。 
他是真正的圣贤，当之无愧。
