王守仁不是一个怪人，那些嘲笑他的人并不知道，这个看似怪异的少年是一个意志坚定，说到做到的人，四书五经早已让他感到厌倦，科举做官他也不在乎，十七岁的他就这样为自己的人生定下了唯一的目标——做圣贤。 
有理想是好的，可是王兄弟挑的这个理想可操作性实在不高，毕竟之前除若干疯子精神病自称实现了该理想之外，大家公认的也就那么两三个人，如孔某、孟某等。 
王守仁自己也摸不着头脑，所以他出没于佛寺道院，希望从和尚道士身上寻找成为圣贤的灵感。但除了学会念经打坐之外，连圣贤的影子也没看到。他没有灰心丧气，仍然不断地追寻着圣贤之道。 
终归是会找到方法的，王守仁坚信这一点。 
或许是他的诚意终于打动了上天，不久之后，它就给王守仁指出了那条唯一正确的道路。 
弘治二年（1489），十八岁的王守仁离开江西，带着他的新婚妻子回老家余姚，在旅途之中，他认识了一个书生，便结伴而行，闲聊解闷。 
交谈中，他提出了心中的疑问： 
“怎样才能成为圣贤呢？” 
这位书生思虑良久，说出了四个字的答案： 
“格物穷理。” 
“何意？” 
书生笑了： 
“你回去看朱圣人的书，自然就知道了。” 
王守仁欣喜若狂，他认为自己终于找到了答案。 
圣贤之路 
朱圣人就是朱熹，要说起这位仁兄，那可真算得上是地球人都知道，知名度无与伦比，连高祖朱元璋都想改家谱，给他当孙子。 
可关于他的争论也几百年都没消停过，骂他的人说他是败类，捧他的人说他是圣贤，但无论如何，双方都承认这样一点：他是一个影响了历史的人。 
朱熹到底是一个怎样的人？ 
支持者认为，他是宋明理学的标志性人物，是一个伟大的哲学家。 
反对者认为，他是宋明理学的标志性人物，是禁锢思想的罪魁祸首。 
其实朱熹先生远没有人们所说得那么复杂，在我看来，他只是一个有追求的人，不过是他的目标有些特殊罢了。 
他追求的是这个世界上最为深邃的秘密。 
（提示：下面的内容将叙述一些比较难以理解的哲学问题，相信按本人的讲述方式，大家是能够理解的，如果实在不行的话，就去翻书吧。） 
自古以来，有这样一群僧人，他们遵守戒律，不吃肉，不喝酒，整日诵经念佛，而与其他和尚不同的是，他们往往几十年坐着不动，甚至有的鞭打折磨自己的身体，痛苦不堪却依然故我。 
有这样一群习武者，经过多年磨炼，武艺已十分高强，但他们却更为努力地练习，坚持不辍。 
有这样一群读书人，他们有的已经学富五车，甚至功成名就，却依然日夜苦读，不论寒暑。 
他们并不是精神错乱、平白无故给自己找麻烦的白痴，如此苦心苦行，只是为了寻找一样东西。 
传说这个世界上存在着一种神奇的东西，它无影无形，却又无处不在，轻若无物，却又重如泰山，如果能够获知这一样东西，就能够了解这个世界上的所有的奥秘，看透所有伪装，通晓所有知识，天下万物皆可归于掌握！ 
这并不是传说，而是客观存在的事实。 
这样东西的名字叫做“道”。 
所谓道，是天下所有规律的总和，是最根本的法则，只要能够了解道，就可以明了世间所有的一切。 
这实在是一个太大的诱惑，所以几千年来，它一直吸引着无数人前仆后继地追寻。更为重要的是，事实证明，道不但是存在的，也是可以为人所掌握的。 
对于不同种类的追寻者而言，道有着不同的表现方式，对于和尚们来说，道的名字叫做“悟”，对于朱熹这类读书人而言，它的名字叫“理”。 
和尚们梦寐以求追寻的“悟”，并不是虚无缥缈的，事实上，它是一种极为玄妙的快感，远远胜过世间所有的欢悦和一切精神药品，到此境界者，视万物如无物，无忧无虑，无喜无悲，愉悦之情常驻于心。佛法谓之“开悟”。 
最著名的“开悟”者就是“六祖”慧能，之后的德山和尚与临济和尚也闻名于世。 
穷诸玄辨，若一毫置于太虚；竭世枢机，似一滴投于巨壑。 
此即所谓佛者之道。 
而关于武者的道，大致可以用这样一个故事来说明： 
按照武术中的说法，兵器是越长越好，即所谓“一寸长，一寸强”。但据说五代年间，有一位高手用剑，却是越用越短，到后来他五六十岁了，剑法出神入化之时，居然不用剑了，每逢打架都是光膀子上阵，却从未打败过。 
当我看到这个故事时，才真正开始相信一句小说中的常用语： 
“手中无剑，心中有剑。” 
朱熹的道源自儒家，又叫做“理”，既不是开悟，也不是练习武术，这玩意儿是从书中读出来的，而且还是能够拿出去用的，一旦通理，便尽知天下万物万事，胸怀宽广，宠辱不惊，无惧无畏，可修身，可齐家，可治国，可平天下！ 
唯天下至诚，能尽其性；能尽其性，则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可赞天下之化育；可以赞天下之化育，则可以与天地参矣！ 
此即儒家之道。 
上面大致解释了道的意思，如果某些文言看不大懂的话，也不用去找翻译了，概括起来，只要你懂得三点就够了： 
一、道是个稀罕玩意儿，是很多人一生追求的。 
二、无论什么职业什么工种，悟道之后都是有很多好处的。 
三、悟道是很难的，能够悟道的人是很牛的。 
也就这样了，能看明白就行。 
说了这么多，还有一个关键问题没有解决，既然道这么好，那怎样才能悟道呢？ 
还是按照职业来划分，如果你去问一个已经开悟的和尚，得到的回答会十分有趣。 
对于这个问题，守初和尚的答案是：麻三斤。 
丹霞禅师的答案是：把佛像烧掉取暖。 
清峰和尚的答案是：火神来求火。 
德山和尚的答案是：文殊和普贤是挑粪的。（罪过罪过） 
他们并不是在说胡话，如果你有足够的悟性，就能从中体会到“酒肉穿肠过，佛祖心头坐”的真意。所谓目中无佛，心中有佛，正是佛法的最精髓之处。 
而佛家悟道的唯一途径，也正隐藏在这些看似荒谬的语言中，简单说来就是三个字——靠自己。 
他们以各种耸人听闻的话来回答问题，只是想要告诉你，悟道这件事情，不能教也是教不会的，除了你自己之外，没有人可以帮你。 
可是高僧们的答案可操作性实在不强，一般人干不了，很难让我们满意，我们再来看看武者。 
对于练武的人而言，这个问题的答案更加简单，丢给你一把剑，你就慢慢练吧，至于要练多久才能到手中无剑，心中有剑的最高境界，不要问师傅，也不要问你自己，鬼才知道。 
毕竟一本几十万字的长篇武侠小说里绝顶高手一般也就一两个人，如果兄弟你没有练出来，那也是很正常的，所以诸位一定要端正心态。 
现在我们的期盼都寄托在儒家的朱圣人身上，希望这里有通往圣贤之路的钥匙。 
朱圣人确实不负众望，用四个字给我们指出了一条金光大道：格物穷理。 
好，现在我们终于回到了起点，和王守仁先生站在同一起跑线上了，那么这四个字到底有什么魔力，又是什么意思呢？ 
朱圣人还是很耐心的，他告诉我们，“理”虽然很难悟到，却普遍存在于世间万事万物之中，你家耕地的那头黄牛是有理的，后院的几口破箱子是有理的，你藏在床头的那几贯私房钱也是有理的。 
理无处不在，而要领会它，就必须“格”。 
至于到底怎么格，那就不管你了，发呆也好，动手也好，愿意怎么格就怎么格，朱圣人不收你学费就够意思了，还能帮你包打天下？ 
那么“格”到什么时候能够“格”出理呢？ 
问得好！关于这个问题，宋明理学的另一位伟大导师程颐给出了明确的答案： 
“今日格一物，明日又格一物，豁然贯通，终知天理。” 
看明白了吧，只要你不停地“格”，用心地“格”，聚精会神地“格”，加班加点地“格”，是会“豁然贯通”的。 
那么什么时候才能“豁然贯通”呢？ 
不好意思，这个问题导师们没有说过，我也不知道，但兄弟你只管放心大胆地去“格”吧，请你相信，到了“豁然贯通”的时候，你就能“豁然贯通”了。 
好了，我们的哲学课到此结束，课上讨论了关于佛学、禅宗、儒学、宋明理学的一些基本概念，相信这种讲述方式大家能够理解。 
其实我并不愿讲这些东西，但如果不讲，诸位就很难理解王守仁后来的种种怪异行为，也无法体会他那冠绝千古的勇气与智慧。 
圣贤之路是一条完全不同的道路，它有起点，却似乎永远看不到终点。它神秘、诡异，又深不可测，它比名将之路更加艰辛，在这条道路上，没有帮手，没有导师，你不知道什么时候会成功，不知道什么时候会失败，甚至不知道什么时候应该放弃。 
然而十八岁的王守仁义无反顾地踏上了这条道路，他最终成功了，在十九年后的那个地方，那个夜晚，那个载入历史的瞬间。
