丧钟的奏鸣 
嘉靖九年（1530）二月，皇帝陛下突然召见了张璁，交给了他一封奏折，并说了一句意味深长的话： 
“回家仔细看看，日后记得回禀。” 
审阅奏折对于张璁而言，已经是家常便饭，他漫不经心地收下这份文件，打道回府。 
一天之后，他打开了这份文件，目瞪口呆，恼羞成怒。 
事实上，这并不是一封骂人的奏折，但在张璁看来，它比骂折要可怕得多。 
因为在这封奏折里，他感受到了一种强有力的威胁——对自己权力的威胁。 
这封奏折的主要内容是建议天地分开祭祀，这是个比较复杂的礼仪问题，简单说来是这样：在以往，皇帝祭天地是一起举行的，而在奏折中，这位上书官员建议皇帝改变以往规定，单独祭天，以示郑重。 
这样一个看似无关紧要的问题，可是对于张璁而言，却无益于五雷轰顶。 
大事不好，抢生意的来了！ 
张先生自己就是靠议礼起家的，这是他的老本行，其成功经历鼓舞了很多人，既然议礼能够升官，何乐不为？ 
很明显，现在这一套行情看涨，许多人都想往里钻，而张璁先生也着实不是一个心胸开阔的人，准备搞点儿垄断，一人独大。 
他认真地看完了奏折，牢牢地记住了那个上书官员的名字——夏言。 
敢冒头，就把你打下去！ 
没有竞争的市场只存在于理论想象之中。 
——引自《微观经济学》，高等教育出版社出版 
夏言，男，江西贵溪人，时任兵科给事中，说来有点儿滑稽，和张学士比起来，这位仁兄虽然官小年纪小，却是不折不扣的前辈，因为他中进士比张璁早几年。 
但他的考试成绩却比张璁还要差，张璁多少还进了二甲，他才考到了三甲，说来确实有点儿丢人，考到这么个成绩，翰林是绝对当不上的了，早点儿找个单位就业才是正路。 
一般三甲的进士官员，下到地方多少也能混个七品县官当当，但要留北京，那可就难了，翰林院自不必说，中央六部也不要差生。 
但夏言确实留在了北京，当然，两全其美是不可能的，进不去大机关的夏言只好退而求其次，去了小衙门——行人司。 
夏言在行人司当了一名行人，他也就此得到了新称呼——夏行人。这个职务实在不高，只有八品，连芝麻官都算不上。 
行人司是个跑腿的衙门，在中央各大机关里实在不起眼，原先夏言对此也颇为失望，但等他正式上班才明白，自己实在是捡了个大便宜。 
因为他惊喜地发现，自己跑腿的对象十分特别——皇帝。 
夏言的主要工作是领受旨意，传送各部各地，然后汇报出行情况。这是一份琐碎的工作，却很有前途。 
要知道，越接近心脏的部位越能得到血液，同理，天天见皇帝也着实是个美差，甭管表现如何，混个脸熟才是正理。 
当然，皇帝也不是好伺候的，所谓伴君如伴虎，危险与机遇并存，归根结底，混得好不好，还是要看自己，干得不好没准脑袋就没了，所以这也是一份高风险的工作。 
但夏言却毫不畏惧，如鱼得水，很快就被提升为兵科给事中，这其中可谓大有奥妙。 
要知道，夏言虽然低分，却绝对不是低能，而且他还有三样独门武器，足以保证他出人头地。 
请大家务必相信，长得帅除了好找老婆外，还容易升官，这条理论应该是靠得住的，夏先生就是一个最典型的例子。因为他的第一样武器就是长得帅（史载：眉目疏朗），还有一把好胡子（这在当时很重要）。 
嘉靖大概也不想每天早起就看到一个长得让人倒胃口的人，夏言就此得宠似乎也是一件十分自然的事。 
而除了长得帅外，夏言先生还有第二样武器——普通话（官话）说得好。 
请注意，这是一个十分重要的问题，在明代，普通话（官话）的推广工作还没有深入人心，皇帝也不是翻译机，所以每次召见广东、福建、浙江一带的官员时都极其头疼。 
夏言虽然是江西人，却能够自觉学习普通话，所谓“吐音洪畅，不操乡音”，说起话来十分流畅，那是相当的标准。 
有这样两项特长，想不升官都难。 
但无论如何，夏言这次还是惹上了大麻烦，毕竟张璁是内阁首辅，他只是一个小小的给事中，双方不是一个重量级的。 
事实上，张璁正打算好好教训一下这个后生晚辈，他指使手下认真研究了夏言的奏折，准备发动猛烈的反击。 
张璁的资源确实很丰富，他有权有势，有钱有人，杨一清都垮了，夏言又算个什么东西？ 
可惜事实并非如此，因为张先生忽略了一件事——他只注意到了奏折，却没有听懂皇帝说过的那句话。 
很快，张璁的死党，内阁成员霍韬就写好了一封奏折，此折骂人水平之高，据说连老牌职业言官都叹为观止，自愧不如。 
一切都布置妥当了，夏言，你就等着瞧吧！ 
张璁彻底安心了，准备回家睡个安稳觉，然而他绝不会想到，大祸已然就此种下。 
第二天，奏折送上，皇帝陛下当庭就有了回复： 
“这封奏折是谁写的？” 
霍韬反应十分敏捷，立即站了出来，大声回奏： 
“是臣所写！” 
霍韬等待着皇帝的表扬，然而他等到的却是一声怒吼： 
“抓起来！即刻下狱！” 
霍先生的笑容僵在了脸上，他带着满头的雾水，被锦衣卫拖了出去。 
张璁狠狠地捏了自己一把，他唯恐自己是在做梦，见鬼了，骂夏言的文章，皇帝为什么生气？ 
张璁先生实在是糊涂了，这个谜底他原本知道，看来这次是记性不好。 
他忘记了自己之所以能够身居高位，只是因为议礼，而议礼能够成功，全靠皇帝的支持。嘉靖是一个绝顶聪明的人，做事情绝不会无缘无故，如果他不赞成夏言的看法，怎么会把奏折交给张璁呢？ 
霍韬先生极尽骂人之能事，把夏言说得连街上的乞丐都不如，可如果夏言是乞丐，支持他的嘉靖岂不就成了乞丐中的霸主？ 
这笔账都算不出来，真不知道他这么多年都在混些什么。 
霍先生进了监狱，可事情还没有完，心灵受到无情创伤的皇帝陛下当众下达了命令： 
“夏言的奏折很好，升为侍读学士，授四品衔！” 
然后他瞥了张璁一眼，一言不发扬长而去。 
张璁的冷汗流遍了全身，他第一次感受到了绝望的滋味，在这次斗争中，他是不折不扣的失败者。 
但此时言败还为时过早，这场游戏才刚刚开始。 
张璁仍然胸有成竹，因为一切仍在他的掌控之中，很快，他将使用一种快捷有效的方法，去解决那个不知天高地厚的对手。 
第三种武器 
满脸阴云的张璁回到了府邸，立即召集了他的所有手下，只下达了一个命令： 
“从今天起，时刻注意夏言，若发现有任何不妥举动，立即上书弹劾！” 
张璁的方法，学名叫“囚笼战术”，说穿了就是骂战，他要利用自己的权势，注意夏言的一举一动，日夜不停地发动攻击，让他无处可藏，精神时刻处于紧张之中，最终让他知难而退。 
这是一种十分无耻的手段，是赤裸裸的精神战。 
当骂折如排山倒海般向夏言涌来时，他又有什么力量去抵挡呢？说到底，他不过是个孤独的小官而已。 
张璁的脸上露出了得意的微笑，胜利看来并不遥远。 
应该说，张璁的判断是正确的，夏言确实是个孤独的人，他的朋友不多，也没有强硬的后台，但在这场战斗中，他并不是毫无胜算。 
因为他还有着自己的第三样武器。 
后世的许多言官都十分仰慕夏言，对其佩服得五体投地，据说还曾经送给他一个头衔——“第一能战”，因为这位夏先生真正的可怕之处并非长得帅，普通话好，而是他的口才和笔法。 
张璁所不知道的是，夏言其实是一个应试教育的牺牲品，在十几年前的那次科举考试中，他的成绩之所以那么差，只是因为他的文笔太过犀利，不合考官的胃口而已。 
所以当知情人跑来向他通报这一情况，为他担心的时候，夏言却做出了让人意想不到的回复： 
“大可不必费劲，就让他们一起上吧！能奈我何！” 
攻击如期开始了，张璁手下的十余名言官对夏言发动了猛烈的攻击，从言辞不当到迟到早退、不按规定着装等等等等，只要是能骂、能掐的地方概不放过。 
可张璁万没料到，这正中夏言下怀，很明显，他在掐架方面是很有点儿天赋的。对手只要找上门来，来一个灭一个，来两个灭一双。文辞锋锐无比，且反应极快，今天的敌人今天骂，从不过夜，效率极高。其战斗力之可怕只能用剽悍二字来形容。 
由于夏言骂得实在太狠，连和他掐架的人白天上班见到他都要绕行，骂到这个份儿上，可谓是骂出了水平，骂出了风格。 
十分凑巧的是，夏先生的字叫做公谨，这位仁兄虽是文官，却比当年的三国武将周瑜（公瑾）更为厉害，于是某些喜欢搞笑的大臣每次见到夏言，都会笑着对他讲： 
“公谨（公瑾）兄，你还是改名叫子龙吧！” 
子龙，一身都是胆！ 
张璁原本打算加大力度，把夏言骂成神经病，可事与愿违，这位兄台不但没疯，还越来越精神，斗志激昂。 
但事情闹到这个份儿上，想不干也不行了，张璁决心把这场危险的游戏进行到底。 
他不会忘记杨一清那黯然离去的背影，事情很清楚，一旦失败他的结局将更为悲惨，于是他使出了最后的绝招。 
这一招的名字叫结党，虽然简单却绝对有效，不管对手多么厉害，只要拉拢更多的人，搞个黑社会之类的组织，成为朝廷的多数派，自然和谐无事，天下太平。 
说干就干，张璁先生立刻着手发展组织，讨伐异类，但连他自己也没有想到，这个无意的举动竟然就此开创了一个时代——党争时代。 
世界在发展，时代在进步，事实证明，一对一的政治单挑已经落伍了，为适应潮流的发展，政治组织应运而生，大规模的集体斗殴即将拉开序幕。 
张璁的第一个目标是桂萼，说来惭愧，虽说这二位起家的时候是亲密战友，但发达之后，因为分赃不匀，感情破裂分道扬镳了。 
但关键时刻面子是无所谓的，张璁拉下老脸亲自上门，酒席之间突然悲痛欲绝，痛陈以往的战斗友谊，双方都流下了激动的泪水。 
当然绕来绕去，最后只是要说明一个主题：我要是完蛋，你也跑不了。 
桂萼收服了，张璁再接再厉，继续发展自己的势力，投靠他的大臣越来越多，连内阁大学士翟銮都成为了他的同党。 
看着满朝的爪牙狗腿子，张璁终于放心了。 
夏言，你是赢不了的！ 
张璁的气焰越来越嚣张，支持夏言的人也不敢露面了，但他们依然无畏地表示，自己会在精神上站在他一边。 
虽然情况危急，但夏言仍不慌乱，他本就了无牵挂，既然如此，就看看到底鹿死谁手吧！ 
夏言陷入了孤军奋战的困境，但朝廷大臣也并非都是孬种，就在张璁最为强大的时候，另一个无畏的人出现了。 
嘉靖九年（1530）末，张璁的心理疾病达到了顶峰，为了能够获得皇帝的认可，他突发奇想，竟然把主意打到了死人的身上。 
偏偏这个死人还非常有名——孔圣人。张璁表示孔老二名不副实，没有为社会做出具体贡献，应该除掉封号，降低身份。 
这实在是个比较离谱的事，包括张璁在内，大家都是读孔圣人的教材才考上功名的，这种和尚拆庙的缺德事情只有张先生才想得出来。 
可是事到临头，官员们似乎都集体哑巴了，谁也不出头拉孔老二一把，可见他们的脑袋都非常清醒：死人可以不管，活人不能得罪。 
对于这一场景，张璁十分满意，绝对的权势会带来绝对的服从，他深信不疑。 
但没过多久，沉默就被打破了，一位年轻的翰林挺身而出，提出了反对。 
张璁开始没有在意，但当他看到反对的奏章时，才意识到这次麻烦大了，很明显，这位翰林是个理论型的人才，他引经据典，列出八条理由推证废除封号行为的错误，理论充分证据确凿，矛头直指张璁。 
无奈之下，张璁在朝房约见了这个不听话的人，开始还好言相劝，多方诱导，可这位翰林软硬不吃，张璁急了，问他到底想怎么样。 
回答很简单：我只是要个说法。 
说不通，就开始辩，张璁本来是辩论的好手，但这次也遇上了对手，无论他说什么，总是被对方驳倒，气得不行的张璁失去了理智，开始高声叫喊无理取闹，却只得到了这样一句回答： 
“久闻张大人起于议礼，言辞不凡，今日一见果然名不虚传。” 
这句话十分厉害，所谓“起于议礼”，不但说他来路不正，还暗指张璁先生学历低，成绩差，没有干过翰林。 
果然，张璁一听就跳了起来，也不顾形象了，破口大骂道： 
“你算什么！竟敢背叛我！” 
这是一个严重的警告，意思是满朝都是我的人，你最好乖乖听话。 
首辅大人如此暴跳如雷，周围的人都捏了一把汗，桂萼出于好心，不断向此人使眼色，可这位兄弟似乎是打算把理论进行到底，慢条斯理地做出了回答： 
“依在下看来，所谓背叛均出自依附，可是我并未依附过阁下，背叛又从何谈起？” 
说完，行礼，走人。 
所有的人都被镇住了，目送着英雄的离去，而站在中间的张璁却已经气得浑身发抖，大吼一声： 
“不教训你，首辅我就不干了！” 
这位勇敢的翰林名叫徐阶，时年二十七岁。这是他漫长人生中的第一次斗争，也是最为勇敢的一次。 
勇敢，注定是要付出代价的。 
张璁又一次用行为证明，他是一个不折不扣的小人，第二天，他就找到了都察院，希望严惩徐阶，其实徐阶只是表达了自己的意见，也没有犯法。 
可办法是人想出来的，张璁当即给徐阶定下了一个独特的罪名：“首倡邪议”，处理方法也很简单：“正法以示天下！” 
人无耻到这个地步，是很不容易的。 
万幸的是，张璁先生还不是皇帝，所以他说了不算，而徐阶多少还有一些朋友，几番努力之下，终于保住了他的性命。 
死罪可免，活罪难饶，张璁是不会善罢甘休的。 
“这次就饶了他，让他去福建延平府任职吧。” 
这是要把人往死里整。
