江彬充满了期待，而接到命令的锦衣卫也十分高兴，因为在衙门差事里，这种奉命找下级官员要人要物的工作最有油水可捞，不但可以耍威风，还能趁机敲一笔，如果要求得不到满足，就故意找碴，回去再狠狠告上一状，让你想哭都没眼泪。 
可是找王守仁先生要钱，那是相当艰难的。 
王守仁听说有锦衣卫来要人，便推辞不见，表示人已经送到了张永那里，你有种就自己去要人吧。 
锦衣卫先生自然不敢去找张永，人要不到，他却也不走，那意思很明白，你得表示表示才行。 
王守仁没有钱，即使有钱他也不想给。 
但是碍于面子，他还是给了点钱——五两银子。 
没错，就是五两。锦衣卫看着这点银子，简直不敢相信自己的眼睛，他极为愤怒，把银子砸在地上，扬长而去。 
这下王守仁先生有大麻烦了，得罪了这位仁兄，他回去之后自然会颠倒黑白，极尽能力攻击诋毁，必欲除之而后快。 
可是事到如今，已经很难挽回了，即使送钱赔礼也未必有用。 
手下人十分担心，王守仁却怡然自得地告诉他们，他自有办法让这位锦衣卫不告黑状。 
但他似乎并不打算送钱，也不想赔礼，只是安安心心地一觉睡到天亮，悠闲地洗漱完毕，等着那位锦衣卫上门。 
不久，这位仁兄果然来了，他虽是锦衣卫，但按照品级，他是王守仁的下级，按照官场规矩，他应该来辞行。 
王守仁正站在庭院里等待着他，看着这个不懂规矩的铁公鸡，锦衣卫先生正想说两句难听的话，却见王守仁先生三步并作两步，走到了自己跟前。 
王守仁真诚地拉着他的手，深情地说道： 
“我当年曾经蹲过贵部门的监狱（即正德五年那一次），老兄的同仁也见过不少，却是第一次见到老兄你这样的好人啊！” 
这几句莫名其妙的话彻底打懵了锦衣卫，他呆呆地看着王守仁，哑口无言。 
“我怕阁下来去辛苦，特备薄礼（确实够薄），没想到阁下竟如此廉洁，居然分文不取！我这个人没有别的用处，就是会写文章，今后必定为阁下写一篇文章，让天下所有的人都知道阁下的高风亮节！” 
锦衣卫踉踉跄跄地走了，唯恐在这里多待一分钟，这次他是彻底服了，心服口服。 
其实锦衣卫大人也不是笨蛋，他十分清楚，王守仁是在拿他开涮，但他发现自己竟然发不得脾气！因为在王守仁的那几句话中，也隐含着杀机。 
所谓“阁下如此廉洁”，是给他台阶下，顾及他的面子，这是软的。 
所谓“我没有别的长处就是会写文章”云云，是在警告他，你要敢乱来，就写一篇骂你的文字，让天下人都知道你的恶行。这是硬的。 
软硬兼施之下，岂有不畏惧者？ 
王守仁清正廉洁，不愿送礼，但麻烦一样会自动找上门。面对着要么送礼，要么挨整的困局，王守仁用一种近乎完美的方法解决了问题。他坚持了原则，也躲过了麻烦。 
如果你还不理解什么是“知行合一”，那么我来告诉你，这个故事就是“知行合一”。 
锦衣卫先生哭丧着脸，给江彬带回了那个让他失望的消息——人已经被张永抢走了。 
江彬气急败坏，但他很明白，张永先生惹不得，要是撕破了脸，自己也没好果子吃，想来想去，只能拿王守仁出气。 
于是这个小人开始编造谣言，说什么王守仁与朱宸濠本来是一伙的，因为王守仁怕事情不成功，才临时起兵之类的鬼话，还派人四处传播，混淆视听。 
这话虽然荒诞不经，但要是传到朱厚照的耳朵里，王守仁先生还是很麻烦的，关键时刻，张永挺身而出。 
他向朱厚照说明了来龙去脉，并气愤地说道： 
“王守仁如此忠臣，国之栋梁，为何要受到如此中伤？天理何在！” 
朱厚照虽然喜欢玩，不服管，却也是懂道理的。 
所以当江彬来到朱厚照面前，绘声绘色地描述了王守仁的“罪行”后，只得到了一句回答： 
“你给我记住，这种话今后少讲！” 
还没等江彬反应过来，朱厚照又给了他一闷棍： 
“王守仁立刻复命，即日起为江西巡抚，按时到任，不得有误。” 
被领导骂得狗血淋头的江彬退了出去，估计他这辈子也不会再打小报告了。 
以德服人 
其实江彬一直是个运气不错的人，他大字不识几个，从小所学专业是打架斗殴，偏偏跟对了老板，顿时飞黄腾达，一发不可收拾。杨廷和对他客客气气，张永不敢招惹他，钱宁被他关进牢房，混到这个地步，也算是到头了。 
直到他碰见了王守仁。 
费尽心思想夺人功劳，却是竹篮打水，打小报告挖坑设圈套，最后自己掉了进去。 
失败，极其失败。 
到了这个地步，也该知难而退了吧，可是江彬同志偏不，他一定要和王守仁斗到底。考虑到皇帝面前有张永护着他，江彬决定转移战场，到江西去整王守仁。 
恶人做到江彬这个程度，也算到头了。不过这一次，他确实占据了先机。 
当王守仁接到旨意，准备回到南昌就任的时候，江彬已经派遣他的同党张忠等人率领部分京军进入了江西。 
这位张忠刚到南昌，就做了一件很恶毒的事情，他竟然逮捕了伍文定，把他捆了起来，要他交代所谓的罪行。 
可伍文定岂是好欺负的？他也不讲客套，刚被绑住就跳起来大骂： 
“老子爹娘老婆都不管，为国家平叛，有什么罪？！你们这帮人都是在皇上跟前混饭吃的，竟然冤枉忠良，想给朱宸濠报仇吗？如此看来，你们也是反贼同党，该杀！” 
这句话那是相当厉害，反贼的黑锅谁敢背，张忠吓得不行，最终也没敢把伍文定怎么样。 
看着从伍文定这里捞不到什么东西，他们灵机一动，开始询问朱宸濠的同党，希望从他们那里得到王守仁协同叛乱的口供。 
事实证明，反贼也比这帮人渣有道德，无论他们怎么问，却始终没有一个人冤枉王守仁。 
同时，张忠还鼓动手下的京军，天天在南昌街头寻衅闹事，希望挑起事端，本地官员虽然尽力维护，但情况仍然很糟，人心日渐不稳，眼看要失去控制，酿成大乱。 
在这关键时刻，王守仁回来了。 
张忠终于找到了目标，他找来了上百名士兵，分成三班倒，天天站在王守仁的家门口，只干一件事情——骂人。 
这帮京城来的丘八都是老兵痞，骂人极其难听，而且还指名道姓，污秽到了极点。 
王守仁的随从和下属们每每听到这些话，都极为愤怒，准备找人收拾张忠。 
然而王守仁反对，他明白张忠的企图就是挑起是非，现在必须保持冷静。 
他采取了一种完全不同的处理方法，非但不跟京军计较，还善待他们，病了给药，死了给棺材，也从来不排挤歧视他们，本地人吃什么，就给他们吃什么。 
没有人给京军们上思想教育课，但他们亲身经历的一切都在不断地告诉他们：王守仁是一个好人，是一个值得尊敬的人。 
慢慢地，没有人再去捣乱胡说八道，也没有人再去寻衅滋事，张忠催促多次，鼓动挑拨，却始终无人响应。 
王守仁又用他那无比的人格魅力避免了一次可能发生的灾难。 
京军们大多没有读过什么书，很多人原先还是流氓地痞出身，但王守仁用他的行动证明，这些准流氓们也是讲道理、有人性的。 
可是张忠先生是不讲道理、没有人性的，他连流氓都不如，为了陷害王守仁，他挖空了心思四处寻找王守仁的工作漏洞，终于有一天，他觉得自己找到了。 
于是他立刻找来了王守仁。 
“朱宸濠在南昌经营多年，家产应该很多吧？”张忠得意地发问。 
王守仁平静地看了他一眼： 
“是的。” 
好，要的就是这句话。 
“既然如此，为何抄家所得如此之少，钱都到哪里去了？！” 
面对表情凶恶的张忠，王守仁开始做认真思考状，然后摆出了一个恍然大悟的表情： 
“张公公（张忠是太监），实在对不住，正好这件事要和你商量，我在朱宸濠那里找出来一本账，上面有这些财物的去向记载，还列有很多收钱的人名，张公公要不要看一看？” 
奇怪的事情发生了，张忠浑身打了个哆嗦，立刻就不言语了。 
因为他知道，这本账本上必然有一个名字叫张忠。 
说起这本账，实在是朱宸濠人生中少有的得意之作，以前他曾多次到京城，四处送钱送物，十分之大方，李士实看着都觉得心疼，曾劝他，即使有钱也不能这么花，应该省着点。 
朱宸濠却得意地笑了： 
“你知道什么，我不过是给钱临时找个仓库而已（寄之库耳），到时候自然会拿回来的。” 
朱宸濠实在是个黑吃黑的高手，他的意思很简单，等到将来他夺了江山做皇帝，就可以把这些行贿的钱再收回来。连造反都打算要做无本生意，真可谓是官场中的极品，流氓中的流氓。 
为了到时候要钱方便，他每送一笔钱，就会记下详细的时间地点人物，久而久之，就有了这一本账本。 
后来这本要命的账本就落入了王守仁先生的手里，成为了他的日常读物之一。 
张忠看着王守仁脸上那急切企盼回答的表情，哭笑不得，手足无措，过了很久才支支吾吾地说道： 
“不必了，我信得过王先生。” 
“真的不用吗？”王守仁的表情十分诚恳。 
“不用，不用，我就是随便问问而已。” 
张忠从此陷入了长期的抑郁状态，作为宫中的高级太监、江彬的死党，他还没有吃过这么大的亏。 
一定要报仇！
