不久之后，朱厚照派人来找他要当地特产——琼花。 
蒋瑶先生是这样回答的： 
“琼花本来是有的，但自从宋徽宗去北方打猎，这花就绝种了，所以没花送陛下。” 
这是一句十分刻薄的话，前面曾经说过，所谓去北方打猎，学名是北狩，就是当俘虏的意思，这是明目张胆地把朱厚照先生比作亡国之君。 
传话的人吓得目瞪口呆，半天呆着不动。 
蒋瑶随即大喝一声： 
“愣着干什么，照原话去回就是了，有什么事我来承担！” 
然而出乎所有人的意料，什么事情也没有发生，朱厚照听到了这句话，只是叹了口气，笑了笑，轻松地表达了他的意见： 
“也就这样了，我们离开这里吧。” 
在这场皇帝与文官的斗争中，执著的蒋瑶胜利了，他准备欢送朱厚照先生早离疆界。 
可是朱厚照先生永远是出人意料的，就在即将离开扬州的时候，他找来了蒋瑶，直截了当地告诉他：自己不能白来，无论如何，你得搞点儿本地土特产品给我。 
这就是传说中黑暗专制、恐怖独裁的明朝皇帝，如此低声下气地要东西，着实体现了其“专制独裁”的本质。 
朱厚照的态度固然让人吃惊，但更意外的事情还在后头。 
对于皇帝的要求，蒋瑶只回答了一句话： 
“扬州没有土特产。” 
对此，朱厚照又是一阵苦笑，但皇帝大人就这么空手开路似乎不太体面，结果无奈之下，他硬要了五百匹苎白布，也算挣回了点面子。 
蒋瑶终于松了口气，虽然他不喜欢朱厚照，但基本礼仪还是要的，人都要走了，总得意思意思，于是他命令下属摆了酒席，请朱厚照吃饭，算给皇帝大人送行。 
可在酒席上发生的事情却让这位知府终身难忘。 
朱厚照郑重其事地接受了邀请，向官员们挥手致意，大家正准备聆听他的指示，这位仁兄却突然翻了脸： 
“摆这么多酒席干什么，我也吃不了，你们竟然如此浪费吗？” 
下面的蒋瑶捏了捏自己的脸，他怕自己在做梦，一夜之间，朱厚照怎么就转了性，成了勤俭持家的模范？ 
可皇帝大人似乎越说越气，发了话： 
“我不吃了！” 
看着皇帝发了火，官员们不知所措，现场气氛十分尴尬。不过不用急，朱厚照先生的这句话还没说完。 
没等官员们反应过来，朱厚照却又换了一副笑脸，补充了刚才发言的下半句： 
“把这些酒席折成银两交给我就是了。” 
现场立刻陷入了寂静，极度的寂静。 
怎么着？吃不了打包带走也就罢了，您还要折现金？ 
这兄弟还真讲实惠啊！ 
看着发愣发呆的官员们，朱厚照得意了，他放肆地开怀大笑，就此扬长而去。 
皇帝陛下自然不缺钱，更不用说这几个酒席钱，他这样做的原因很简单——这是一件很有趣的事情。 
娱乐百官，其乐无穷啊！ 
正德十四年（1519）十二月丙辰，朱厚照终于到达南京。至此，自八月从北京出发，一路走一路游，足足四个月时间，朱厚照终于达到了他此次旅行的终点。 
在这里，他将遭遇人生中最大的危机。 
不祥的预兆 
当朱厚照得意洋洋地踏入南京城时，他身边的江彬也被激动的情绪所笼罩。 
但是他激动的原因与朱厚照先生截然不同，经过长期的筹划和准备，他的计划已经完成，即将进入实施阶段，而实施的最佳地点，就是南京。 
而在这之前，他还必须处理一个心头大患——王守仁。 
但王守仁先生太不容易对付，所以这次他设计了一个极为阴毒的圈套，并指使张忠具体执行。 
不久之后，张忠在朱厚照面前转悠的时候，突然不经意间感叹了一句： 
“王守仁实在不是个忠臣啊。” 
朱厚照问他为什么。 
“他现在一直在直隶（南）江西一带，竟这么久都不来朝见陛下，实在目中无人，陛下如果不信，可以召见他，此人一定不会来的！” 
听起来是个有意思的事情，朱厚照决定试一试。 
江彬之所以能肯定王守仁不会应召，其中大致包含了“狼来了”的原理。 
以往江彬经常假冒朱厚照的名义矫旨办事，大家心里都有数，而王守仁和他矛盾很深，唯恐上当受骗，前来受死。而以王先生的性格，万万不会想到，这次的旨意真的是皇帝陛下发布的。 
王巡抚，安心待着吧，藐视皇帝的罪名你是背定了！ 
可没过多久，他就又懵了，因为有人告诉他，王守仁已经赶到了芜湖，正准备觐见皇帝。 
让你来你不来，不让你来你偏来！江彬想去撞墙了。 
这自然还是要托张永先生的福，他及时通知了王守仁，让他日夜兼程，快马赶过来，给了江彬一个下马威。 
所谓朝中有人好办事，实在不是一句空话。 
朱厚照也知道王守仁到了，他倒真的想见见这位传奇人物，这下可把江彬、张忠急坏了，他们多方阻挠，准备把王守仁赶回去，绝不让他与皇帝见面。 
王守仁已经受够了，他知道江彬还要继续整他，这场猫捉老鼠的游戏很难有终结的时候，为了给江彬一个教训，他准备反击。 
一天后，张忠突然急匆匆地跑来找江彬，告诉了他一个惊人的消息： 
“王守仁不见了！” 
又是一头雾水。 
“他去哪里了？” 
“派人去找了，四处都找不到。” 
见鬼了，总不至于成仙了吧，看见他的时候嫌他碍眼，心烦。看不见他的时候怕他搞阴谋，心慌。 
“快去把他给我找出来！”江彬的精神要崩溃了。 
王守仁没成仙，他脱掉了官服，换上了便装，去了九华山，在去的路上，他逢人便说，自己已经看破红尘，不想争名夺利，准备到山里面当道士，了此余生。 
王巡抚要当道士！这个轰动新闻顿时传遍了大街小巷，张永不失时机地找到了朱厚照，告诉他，王守仁平定了叛乱，却不愿意当官，只想好好过日子，所以打算弃官不干，去修道了此一生。 
朱厚照被感动了。 
他找来江彬，狠狠地骂了他一顿，让他今后老实点不要再乱来。 
然后他传令王守仁，不要再当道士了，继续回来当他的官。 
于是王道士在山里吃了几天斋，清了清肠胃，又一次光荣复出。 
江彬决定放弃了，因为他终于清醒地意识到，王守仁先生是一个可怕的对手，是绝对无法整倒的。 
而更重要的是，不久之后他要做一件惊天动地的事，如果稍有不慎，就会人头落地，必须集中所有精力，全力以赴。 
正德十五年（1520）一月，行动正式开始。 
南京兵部尚书乔宇如同往常一样，召集兵部的官员开会，并讨论近期的防务情况，南京虽然也是京城，也有六部都察院等全套中央班子，却是有名无实，一直以来，这里都是被排挤、养老退休官员们的藏身之处。 
但兵部是一个例外，南京兵部尚书又称为南京守备，手握兵权，负责南直隶地区的防务，是一个极其重要的位置。 
因此，虽然其他部门的例会经常都会开成茶话会和聊天会，兵部的例会气氛却十分紧张，但凡有异常情况，都要及时上报，不然就会吃不了兜着走。 
会议顺利进行，在情况通报和形势分析之后，乔宇正式宣布散会。 
就在他也准备走的时候，却看见了一名千户向他使了个眼色。 
乔宇不动声色，留了下来，等到众人走散，这位千户才凑到他跟前，告诉了他一件十分奇怪的事情——江彬曾经派人去找守门官，想要索取城门的钥匙。 
乔宇当时就呆了，他很清楚这一举动的意义。 
城门白天打开，晚上关闭，如有紧急情况开门，必须通报兵部值班人员，获得许可才能开。这件事情奇怪就奇怪在，如果是皇帝要开门进出，自然会下令开门，而江彬是皇帝的亲信，日夜和皇帝待在一起，要钥匙干什么用？ 
答案很简单：他要干的那件事，是绝对不会得到皇帝同意的。 
乔宇打了个寒战，他已经大致估计到了事情的严重性。 
“你去告诉守门官，自即日起，所有城门钥匙一律收归兵部本部保管，没有我的允许，任何人不得借用，违令者立斩！” 
“如果江指挥（江彬是锦衣卫指挥使）坚持要呢？” 
“让他来找我！” 
江彬很快得知了乔宇不肯合作的消息，他勃然大怒，虽说乔宇是兵部尚书，堂堂的正部级高干，他却并不放在眼里。 
江彬的狂妄是有根据的，他不但接替钱宁成为了锦衣卫指挥使，还被任命兼管东厂，可谓是天字第一号大特务，向来无人敢惹。但他之所以敢如此嚣张，还是因为他曾经获得过的一个封号——威武副将军。 
这是个在以往史书中找不到的封号，属于个人发明创造，发明者就是威武大将军朱寿，当然了，这个朱寿就是朱厚照同志本人。 
朱厚照是一把手，他是二把手，他不嚣张才是怪事。 
可当江彬气势汹汹地找到乔宇时，却意外地发现，乔宇似乎比他还要嚣张，无论他说什么，乔宇只是一句话：不借。 
苦劝也好，利诱也好，全然无用。江彬没办法了，他恶狠狠地威胁乔宇，暗示会去皇帝那里告黑状。 
然而乔宇直截了当地告诉他：你去好了，看你能怎么样！ 
江彬不是没脑子的人，乔宇这种官场老手竟然不怕他，还如此强硬，其中必定有问题。 
他忍了下来，回去便派特务去监视调查乔宇，结果让他大吃一惊，庆幸不已，原来这位乔宇不但和朝中很多高官关系良好，竟然和张永也有私交，张永还经常去他家里串门。 
而乔尚书的履历也对这一切做了完美的注解——他的老师叫杨一清。 
江彬发现乔宇是对的，他确实不能把此人怎么样，他不想得罪张永，更不敢得罪杨一清，刘瑾的榜样就在前面，他还想多活个几年。 
很明显，这条路是走不通了，必须用别的方法。 
江彬的判断十分准确，张永确实和乔宇关系紧密，但他并不知道，就在他调查乔宇的同时，张永的眼线也在监视着他。 
根据种种迹象，张永和乔宇已经断定，江彬有谋反企图。但此人行动多变，时间和方式无从得知，所以他们只能静静地等待。
