于是，天资聪慧、进士出身的王哲学家就此落到了人生的最低谷，可这还没完，还有一场更为严峻的生死考验在等待着他。 
刘瑾是一个办事效率很高、做事很绝的人，他罢了王守仁的官，打了他的屁股，却并不肯就此甘休，为了一解心头之恨，他特地找来了杀手，准备在王守仁离开京城赴任途中干掉他。 
这一招确实出人意料，一般说来很难防备，可惜刘瑾并不真正了解王守仁。这位兄台虽然平日研究哲学，每天“格”物，看起来傻乎乎的，其实他还有着另外不为人知的一面。 
王守仁从小就不是一个安分的人，他应该算是个人精，连他那考上状元的爹都被折腾得无可奈何，初中文化的刘瑾就更不是他的对手了。 
他早就料到刘瑾不会放过他，便在经过杭州时玩了一个把戏，把自己的帽子和鞋子丢进了钱塘江，为了达到此地无银三百两的目的，王哲学家做戏也做了全套，还留了封遗书，大意是我因为被人整得很惨，精神压力太大，所以投江自尽了。 
这一招很绝，杀手们听说这人已经自尽，就回去交差了，更搞笑的是连杭州的官员们也信以为真，还专门派人在江边给他招魂。 
而与此同时，魂魄完好的王守仁已经流窜到了福建，他虽然保住了命，却面临着一个更为麻烦的问题——下一步怎么办？ 
不能回京城了，更不想去贵州，想来想去也没出路，看来只能继续流窜当盲流了。 
可盲目流动也得有个流动方向才行，往南走，还是往北走？ 
在武夷山，王守仁找到了问题的答案，因为在这里他遇到了一个老朋友。他乡遇故知，王守仁高兴之余，便向对方请教自己下一步该怎么办。 
他的这位朋友思考了很久，给了他一个天才的建议： 
“还是算一卦吧。”（似曾相识） 
于是，一百多年前老朱同志参加革命前的那一幕又重演了，在王守仁紧张的注视下，算卦的结果出来了：利在南方。 
那就去南方吧。 
王守仁告别了朋友，踏上了新的征途，但他仍然不愿意去贵州，便选定了另一目的地——南京。 
此时他的父亲王华正在南京做官，而且还是高级干部——吏部尚书。但王守仁此去并非是投奔父亲，而且是秘密前往的，因为他已经在中央挂了号，稍有不慎，可能会把父亲也拉下水。他之所以要去南京，只是因为还有一件事情没有了结。 
王守仁十分清楚，自己的父亲是一个传统古板的读书人，他并没有什么伟大的梦想，只希望儿子能够追随自己的足迹，好好读书做人，将来混个功名，可现实是残酷的，自己从小胡思乱想就不说了，十几年都没让他消停过，好不容易考中了个进士，现在还被免了官。 
事到如今前途已经没有了，要想避祸，看来也只能去深山老林隐居，但在这之前，必须给父亲一个交代。 
于是他连夜启程赶往南京，见到了他的父亲。 
父亲老了。 
经过二十多年的岁月磨砺，当年那个一本正经板着脸训人的中年人已经变成了白发苍苍、满面风霜的老人。 
见到儿子的王华十分激动，他先前以为儿子真的死了，悲痛万分，现在见到活人，高兴得老泪纵横，一句话也说不出口，只是不断地抹着眼泪。 
王守仁则生平第一次用愧疚的语气向父亲致歉： 
“我意气用事，把功名丢了，对不起父亲大人。” 
可是他听到的却是这样一个意外的答案： 
“不，这件事情你做得很对。” 
王守仁诧异地抬起头，看着欣慰颔首的父亲，他这才明白，那个小时候刻板地管束自己，看似不通情理的父亲，是一个善良宽容的人。 
经过与“劣子”长达十余年的不懈“斗争”，王华终于了解了儿子的本性和追求，他开始相信，这个“劣子”会成就比自己更为伟大的事业，他的未来不可限量。 
父子交谈之后，王华问出了一个关键的问题： 
“你今后打算怎么办？” 
王守仁叹了口气： 
“我在这里只会连累父亲，京城也已回不去，只能找个地方隐居。” 
这看来已经是唯一的方法，但王华却摇了摇头。 
“你还是去上任吧。” 
上任？到哪里上任？去当所长？ 
“毕竟你还是朝廷的人，既然委任于你，你就有责任在身，还是去吧。” 
王守仁同意了，他是一个负责任的人。 
就这样，拜别了父亲，王守仁带领着随从，踏上了前往贵州龙场驿站的道路。在那里，他将经受有生以来最沉重的痛苦，并最终获知那个秘密的答案。 
悟 
王所长向着他的就职地前进了，由于他的父亲是高级干部，所以多少还给了他几个随从下人陪他一起上路，但这些人并不知道他们此行的目的地，只知道是跟王大人的儿子去就任官职。 
这么好的差事大家积极性自然很高，一路上欢歌笑语不断，只有王守仁不动声色，因为只有他知道要去哪里，去干什么。 
走着走着，随从们发现不对劲了，好地方都走过了，越走越偏，越走越远，老兄你到底要去哪里啊？ 
王守仁还是比较实诚的，他说了实话： 
“我们要去贵州龙场。” 
随从们的脸立马就白了，王大人你太不仗义了，那里平时可是发配犯人的地方啊！ 
面对着随从们的窃窃私语，王守仁十分坦然： 
“如果你们不愿意去，那就回去吧。” 
看着犹豫不决的随从，王守仁没有多说什么，只是默默地拾起行李，向前方走去。 
夕阳之下，王守仁那孤独的身影越来越远，突然，远处传来了王守仁的大声吟诵： 
客行日日万锋头，山水南来亦胜游。 
布谷鸟啼村雨暗，刺桐花暝石溪幽。 
蛮烟喜过青扬瘴，乡思愁经芳杜洲。 
身在夜郎家万里，五云天北是神州！ 
“天下之大，虽离家万里，何处不可往！何事不可为！”王守仁大笑着。 
在这振聋发聩的笑声中，随从们开始收拾行装，快步上前，赶上了王守仁的脚步。 
王守仁的革命浪漫主义情怀是值得钦佩的，可是真正说了算的还是革命现实主义。当他来到自己的就职地时，才真正明白了为什么这个地方叫做龙场——龙才能住的场所。 
此地穷山恶水，荆棘丛生，方圆数里还是无人区，龙场龙场，是不是龙住过的场所不知道，但反正不是人待的地方。 
而不久之后，王守仁就发现了一个更为严重的问题——驿站。 
当他来到此地，准备接任驿站职位的时候，只看到了一个老弱不堪的老头，他十分奇怪，便开始问话： 
“此地可是龙场？” 
“回王大人，这里确是龙场。” 
“驿丞在哪里？” 
“就是我。” 
“那驿卒（工作人员）呢？” 
“也是我。” 
“其他人呢？” 
“没有其他人了，只有我而已。” 
王守仁急了： 
“怎么会只有你呢？按照朝廷律令规定，这里应该是有驿卒的！” 
老头双手一摊： 
“王大人，按规定这里应该是有的，可是这里确实没有啊。” 
看着眼前这个一脸无辜的老头，王守仁无可奈何地瘫坐在地上。 
想到过惨，没想到会这么惨。 
要说这世上还是好人多，老头交接完走后没多久，又折转了回来： 
“王大人，如果你在这里碰到了汉人，那可千万要小心！” 
“为什么？” 
“这里地势险恶，要不是流窜犯，或是穷凶极恶之徒，谁肯跑到这里来啊！” 
“那本地的苗人呢？” 
“喔，这个就不用操心了，他们除了时不时闹点事，烧个房子外，其余时间是不会来打扰王大人的，他们的问题基本都是内部解决。” 
“为什么？” 
“因为他们不懂汉话啊！” 
王守仁快晕过去了，他终于明白自己面对的是一个怎样的局面。 
老头走了，临走前留下了一句十分“温暖人心”的话： 
“王大人多多保重，要是出了什么事，记得找个人来告诉我一声，我会想法给大人家里报信的。” 
好了，王所长，这就是你现在的处境，没有下属，没有官服，没有编制，甚至连个办公场所都没有，你没有师爷，也没翻译，这里的人听不懂你说的话，能听懂你说话的人都不是什么好人。 
官宦出身、前途光明的王守仁终于落到了他人生的最低谷，所有曾经的富贵与美梦都已经破灭，现在他面对着的是一个人生的关口。 
坚持，还是退却？ 
王守仁卷起了袖子，召集了他的随从们，开始寻找木料和石料，要想长住在这里，必须修一所房子。 
然后他亲自深入深山老林，找到了当地的苗人，耐心地用手语一遍又一遍地解释，得到他们的认同，让他们住在自己的周围，开设书院，教他们读书写字，告诉他们世间的道理。 
当随从们苦闷不堪、思乡心切的时候，他主动去安慰他们，分担他们的工作。 
王守仁用自己的行动做出了选择。 
士不可以不弘毅，任重而道远！仁以为己任，不亦重乎！死而后已，不亦远乎！ 
面对着一切的困难和痛苦，仍然坚定前行，泰然处之的人，才有资格被人们称为圣贤。 
王守仁已经具备了这种资格。 
但是他还有最后一个问题没有找到答案——“理”。 
必须找到，并且领悟这个“理”，才能懂得天地大道的秘密。除此之外，别无他路。 
可是“理”到底在哪里呢？十余年不间断地寻找、沉思，不断地“格”，走遍五湖四海，却始终不见它的踪影！ 
为了冲破这最后的难关，他制造了一个特别的石椁，每天除了干活吃饭之外，就坐在里面，沉思入定，苦苦寻找“理”的下落。 
格物穷理！格物穷理！可是事实让他失望了，怎么“格”，这个理就是不出来，在一次又一次的失败中，他逐渐变得急躁、愤怒，脾气越来越差，随从们看见他都要绕路走。 
终于，在那个宿命的夜晚，他的不满达到了顶点。 
黑暗已经笼罩了寂静的山谷，看着破烂的房舍和荒芜的穷山峻岭，还有年近中年、一事无成、整日空想的自己，一直以来支撑着他的信念终于崩溃了，他已经三十七岁，不再是当年的那个风华少年，他曾经有着辉煌的仕途、光荣的出身、众人的夸耀和羡慕。 
现在这一切都已经离他而去。 
最让人痛苦和绝望的折磨方法，就是先赐予，然后再一一拿走。 
十几年来，唯一支撑着他的只有成为圣贤的愿望。但事实是残酷的，多年的努力看来已付之流水，除了日渐稀少的头发，他什么也没有得到。到底出了什么问题呢？ 
矢志不移，追寻圣贤，错了吗？ 
仗义执言，挺身而出，错了吗？ 
没有错，我相信我所做的一切都没有错。 
那上天为何要夺走我的荣华，羞辱我的尊严，使我至此山穷水尽之地步？ 
既然你决意夺去我的一切，当时为何又给予我所有？ 
夺走你的一切，只因为我要给你的更多。 
给你荣华富贵，锦衣玉食，只为让你知晓世间百态。 
使你困窘潦倒，身处绝境，只为让你通明人生冷暖。 
只有夺走你所拥有的一切，你才能摆脱人世间之一切浮躁与诱惑，经受千锤百炼，心如止水，透悟天地。 
因为我即将给你的并非富甲一方的财富，也不是号令天下的权势，却是这世间最为珍贵神秘的宝物——终极的智慧。 
王守仁在痛苦中挣扎着，一切都已失去，“理”却依然不见踪影。 
竹子里没有，花园里没有，名山大川里没有，南京没有，北京没有，杭州没有，贵州也没有！ 
存天理，去人欲！ 
天理，人欲！ 
理！欲！ 
吃喝拉撒都是欲，“欲”在心中，“理”在何处？“理”在何处？！ 
王守仁陷入了极度的焦虑与狂躁，在这片荒凉的山谷中，在这个死一般宁静的夜晚，外表平静的他，内心正在地狱的烈火中煎熬。 
答案就在眼前！只差一步！只差一步而已！ 
忽然，一声大笑破空而出，打碎了夜间山谷的宁静，声震寰宇，久久不绝。 
在痛苦的道路上徘徊了十九年的王守仁，终于在他人生最为痛苦的一瞬获知了秘密的答案。 
空山无人，水流花开。 
万古长空，一朝风月。 
此一瞬已是永恒。 
我历经千辛万苦，虚度十九年光阴，寻遍天涯海角，却始终找不到那个神秘的“理”。 
现在我终于明白，原来答案一直就在我的身边，如此明了，如此简单，它从未离开过我，只是静静地等待着我，等待着我的醒悟。 
“理”在心中。 
我竟如此的愚钝啊，天地圣贤之道并非存于万物，也无须存于万物，天人本是一体，何时可分？又何必分？ 
随心而动，随意而行，万法自然，便是圣贤之道！ 
存天理，去人欲？ 
天理即是人欲。 
这是载入史册的一瞬，几乎所有的史书都用了相同的词语来描述这一瞬——“顿悟”，中华文明史上一门伟大的哲学“心学”就此诞生。 
它在这个幽静的夜晚，诞生于僻静而不为人知的山谷，悄无声息，但它的光芒终将照耀整个世界，它的智慧将成为无数人前进的向导。 
王守仁成功了，历史最终承认了他，他的名字将超越所有的帝王，与孔子、孟子、朱子并列，永垂不朽。
