青词是修道祭天时用的，具体方法是写好后烧掉，主要内容除了陈述个人愿望外，还兼议论叙事，其笔法十分玄乎，经常搞得人莫名其妙，不过也无所谓，反正是写给神仙看的，写完就烧，也不留档，而嘉靖先生似乎对神仙的理解能力也很有信心。 
顺便说一句，这一招并非嘉靖的专利，时至今日，烧纸请愿仍然大行其道，只是内容换成了简体字而已。要知道神仙都是很牛的，懂个七八国外语也很正常，相信还是能够看明白的。 
在当时的朝廷中，会写这种文章的人很多，但能让嘉靖满意的只有两个，一个是夏言，另一个不是严嵩。 
夏言实在是个天才，他不但口才好，文笔好，写这种命题作文也很在行，这样的一个人，嘉靖是离不开的。而另一位会写青词的顾鼎臣（严嵩同年科举，状元）虽然写得也很好，却是一个不懂政治的人，虽然入阁，却完全无法和夏言对抗。 
于是转来转去，严嵩依然没有机会。 
但天无绝人之路，经过苦苦思索，严嵩终于找到了另一条制胜之道。 
聪明人有聪明人的主意，蠢人也有蠢办法，严嵩不蠢，但要对付夏言，他却只能用那个最笨的方法——拼命干活。 
写得不好不要紧，多写就行，从此严嵩起早贪黑，六十高龄每日仍笔耕不辍，就算文章质量不过关被退稿，也从不气馁，以极其热忱的服务态度打动了嘉靖先生。 
干不干得好是能力问题，干不干那就是态度问题了，相对而言，夏言就是一个态度极不端正的人，而让嘉靖下定决心整治夏言的，是这样两件事情。 
有一次，嘉靖起得晚了点，推迟了上朝，回头一清点人数，发现夏言不在，他便问下边的大臣：夏首辅去哪儿了？ 
出乎意料的是，下面竟无人回答。 
后来还是一个太监私下里告诉他，夏言之前来过，听说还没上朝，连招呼都没打，就回家睡觉去了。 
嘉靖发毛了，我迟到你就早退，还反了你了！ 
而让他们彻底决裂的，是著名的“香叶冠”事件。 
嘉靖信奉道教，而夏言偏偏是个无神论者，每次嘉靖和他讨论道教问题，夏言都听得打瞌睡。久而久之，嘉靖也觉得没意思了，不想再和他谈。 
可问题在于，这个人虽然不信道，却会写青词，在嘉靖看来，如果稿子质量不高，是会得罪神仙的，而神仙大人一生气，自己长生不老的报告就批不下来。 
这实在是个性命攸关的事情，所以每次嘉靖总是耐着性子向夏言催稿，可是夏言总是爱理不理，要么不写，要么应付差事，搞得嘉靖十分不快。 
拖皇帝的稿也算够胆了，可这并不足以证明夏言的勇气，他还干过更为胆大包天的事。 
嘉靖为了显示自己的虔诚，每次上班时都不戴皇帝金冠，而是改戴道士的香叶冠，此外，他还特意亲手制作了五顶香叶冠，分别赐给自己最亲近的大臣。 
夏言得到了其中一顶，却从来不戴。 
嘉靖开始还不在意，可他左等右等，始终没看到夏言换帽子，才忍不住发问： 
“我上次给你的帽子呢？” 
“尚在家中。” 
“为何不戴？” 
“我是朝廷大臣，怎么能戴那种东西？！” 
嘉靖的脸都发白了，他尴尬地盯着夏言。 
可夏先生似乎并不肯就此干休： 
“以臣所见，希望陛下今后也不要戴这种东西，君临天下者，应有天子之威仪，以正视听。” 
伤自尊了，真的伤自尊了。 
要知道，这玩意儿虽然不中看，却是嘉靖先生自己亲手做的，是他的劳动成果和汗水结晶。夏言不但不要，还把他训了一顿，确实让人难以接受。 
于是他发火了： 
“这里不需要你，马上滚出宫去！” 
夏言这样回答： 
“要我出宫离开，你必须亲自下旨（有旨方可行）！” 
然后他冷笑着大步离去，只留下了气得发抖的皇帝陛下。 
闹到这个地步，不翻脸也不可能了，而在这君臣矛盾的关键时刻，严嵩出现了。 
在五顶香叶冠中，还有一顶是给严嵩的，但他的表现却与夏言完全不同。由于严先生没有原则，所以自然也不要老脸，他不但戴上了香叶冠，还特意罩了一层青纱，表示自己时刻不忘领导的恩惠。 
嘉靖十分高兴，他特别表扬了严嵩。 
严嵩是夏言的同乡，两人关系一向不错，夏言发达之后，出于老乡情谊，他对严嵩十分关照。 
然而慢慢他才发现，严嵩是一个偏好投机、没有道德观念的人，只要能够达到目的，此人就会不择手段，任意胡来。 
刚强正直的夏言十分反感这种行为，虽然严嵩对他十分尊敬，早敬礼晚鞠躬，他却越来越瞧不起这个人。 
一个卑躬屈膝的人，无论如何逢迎下作、厚颜无耻，最终即使得到信任，也绝对无法获得尊重。 
夏言看透了严嵩，对他的那一套深恶痛绝，只希望这个人滚得越远越好。 
然而严嵩似乎并不在意，他很清楚，自己是夏言的下级，无论如何，现在还不能翻脸，为了缓和两人的关系，他决定请夏言吃饭。 
夏言接到了请柬，他想了一下，答应了。 
约定的时间到了，菜也上了，却没有一个人动筷子——因为夏言还没有到。 
眼看要吃隔夜饭了，严嵩说，我亲自去请。 
他来到了夏言的府邸，门卫告诉他，夏言不在。 
这摆明了是耍人，故意不给面子，严嵩的随从开始大声嚷嚷，发泄不满，然而严嵩十分平静，他挥了挥手，回到了自己的家。 
面对着发冷的酒席，和满堂宾朋嘲弄的眼神，严嵩拿起了酒宴的请柬。 
他跪了下来，口中念出夏言的名字，将请柬的原文从头到尾念了一遍，最后大呼一声： 
“未能尽宾主之意，在下有愧于心！” 
表演结束了，他站了起来，不顾众人惊异的目光，径自走到酒席前，开始吃饭。 
今日我受到的羞辱，将来一定要你加倍偿还！ 
黑状 
在夏言看来，严嵩是一个没有原则的小丑，一个无关紧要的小人。 
事实确实如此，那次晚宴之后，严嵩依然故我，一味地溜须拍马、左右逢迎，而夏言也是一如既往地看不起他。 
但夏言的看法只对了一半，因为小人从来都不是无关紧要的，他们可以干很多事情，比如——告状。 
嘉靖二十一年（1542）六月的一天，夏言退朝之后，严嵩觐见了嘉靖。 
在皇帝面前，他一改往日慈眉善目的面孔，以六十三岁之高龄，迅雷不及掩耳之势，干净利落地完成了整理着装——下跪——磕头等一系列规定项目，动作舒缓、紧凑，造诣甚高。 
然后他泪流满面，大声哀号道： 
“老臣受尽夏言欺辱，望陛下做主！” 
虽然看似痛哭流涕，不能自已，但难能可贵的是，严嵩的思维仍然十分清楚，且具有严密的逻辑性，他逐条逐点痛诉老油条夏言种种令人发指的行为，声泪俱下。 
可是他滔滔不绝地说了很久，上面的皇帝陛下却并未同仇敌忾，只是微笑着看着他的表演，并不动怒。 
嘉靖是一个聪明绝顶的人，对于大臣之间的矛盾，他一直都是当笑话看的，想要把他当枪使，那是不容易的。 
但严嵩并不慌乱，他早已做好了准备。虽然坐在上面的这个人十分聪明，极难对付，但他也有自己的弱点，只要说出那件事，他一定会乖乖就范！ 
“夏言藐视陛下，鄙弃御赐之物，罪大恶极！” 
这是严嵩黑状的结尾部分，虽然短小，却极其精悍。因为所谓的御赐之物，就是那顶香叶冠。 
于是嘉靖愤怒了，欺负严嵩无所谓，不听自己话才是严重的政治问题。他立即写下了斥责夏言的敕书。 
当然了，痛斥的根据不是拒戴香叶冠，而是“军国重事，取裁私家，王言要密，视同戏玩！” 
整的就是你，其实不需要什么理由。 
嘉靖被自己的木偶操纵了，这是自他执政以来的第一次，但遗憾的是这并非最后一次，大臣们已经熟悉了他的出牌套路，不久之后，几位比他更聪明的重量级人物即将上场，事情的发展就此彻底失去控制。
