既然明军最强的部队都被自己轻易打垮，所谓的三大营也已经全军覆没，明朝还有什么能力和自己对抗？ 
这次出征的进程更加增强了他的信心，此次他一路攻击前行，只用了十一天就打到了京城，此刻，这座宏伟的帝都已经完全暴露在也先的面前。 
在也先看来，进城只是个仪式而已，他不相信主力已经被击溃的明军还能做什么样的抵抗（视京城旦夕可破）。只要叫喊两声，吓唬一下，城内的人就会吓破胆，乖乖地出来办理城防交接。 
在攻击前的军事会议上，他自信地看着部落的其他首领们，用洪亮的声音告诉他们，眼前的这座城市不堪一击，大明的壮美河山，无数的金银财宝、古玩稀珍都将归瓦剌所有，伟大的大元帝国将再一次屹立起来！ 
“京城必破，大元必兴，只在明日！” 
据说以前曾有一些餐馆会在门前挂上一块牌子，写着“明日吃饭不要钱”七字。 
当然，这些饭馆绝对不是慈善机构，因为那块牌子上的日期永远都是“明日”两个字，而这个明日是永远不会到来的，如此做法不过是拿穷人开心而已。历史已经证明，也先的这个明日最终也没到来。他又被耍弄了一回，但这次耍弄他的不是杨洪，而是命运。 
六天后的也先可能会奇怪，自己的兵力强过土木堡之时数倍，且士气高涨，士兵强悍，最终为什么会失败？ 
其实这个问题不用别人回答，他的祖父马哈木先生应该知道答案。 
决定战争胜负的最终因素，是人。 
就在一个月前，也先眼前的这座城池还是那样的不堪一击，那样的柔弱，经常还有外逃的百姓和士兵，但仅仅过了一个月，这里又恢复了帝都的气势，守城的士兵已经为也先的到来等待了很久，他们的眼神中透露出很多东西，有仇恨，有兴奋，有焦虑，也有恐惧。 
但并没有畏缩。 
他们的眼神中透露的信息其实可以用一句话来概括： 
我们不会后退。 
在这个月中，京城发生了很多变化，兵多了，粮足了，防护增强了，但最根本的变化却绝不是这些。 
真正的变化在人们的心中，透过失败的阴云，他们已经从开始的绝望中走了出来，并逐渐相信自己终将赢得这场战争的胜利。 
这是意志和信念的力量。 
这才是那些守护京城的人们最为强大的武器。 
当然，当时的也先是意识不到这些的，毕竟到目前为止，他还是很有信心的，他绝对想不到，自己前进的步伐和恢复大元的梦想将在这里被一个人终止。 
一个有勇气的人。 
正统十四年（1449）十月八日，兵部尚书于谦下达总动员令。 
决战的信念 
得知也先进军紫荆关后，于谦敏锐地判断出，这次也先的目标是京城。 
虽然现在京城内的士兵数量已经将近二十万，但毕竟作战经验不足，为以防万一，他立刻下令派出十五位御史去各地征集士兵充任预备队。到十月八日，全部兵力集合完毕，总计二十二万人。 
勉强够用了 
可能有人会觉得奇怪，也先的兵力总计也不过几万人，为什么城内有二十几万人还只是勉强够用呢？ 
这是由具体情况决定的，绝不是于谦的能力不行，当年的朱文正能够以数万人马挡住陈友谅六十万大军，是因为洪都城池不大，陈友谅虽然兵多，但在同一时间内无法全部展开，只有一批批地上，其实际攻击效果并不好。 
但现在于谦守卫的是京城，是大明王朝的首都，这是真正的大城市，并不是比较大的城市（比如铁岭）。 
也先攻击的目标是北京外城九门，此九门分别是： 
德胜门、安定门、东直门、朝阳门、西直门、阜成门、正阳门、崇文门、宣武门。 
这九门的位置大致相当于今天北京市的二环到三环之间，当年的北京虽然远远比不上今天北京市的规模，但也是相当大的。 
简单做一个除法会发现，每个门的守卫兵力也就在二万人左右，而也先的兵力在单一攻击其中一门时是占据优势的。更大的问题在于，也先的士兵素质要强于明军，而且全部是骑兵，机动性很强，一旦打开缺口，就能够立刻集中兵力攻击。 
军队的战斗力并不单单决定于人数，还有机动力。 
所以明军虽然在总的人数上占优，但平均到每个门的防守却是不折不扣的劣势。 
在这个世界上，很多事情只要一平均就会原形毕露。 
这就是于谦所面临的形势，敌军十分强大，己方兵力虽然也不少，但并不占据优势，形势并不乐观，但与此同时，于谦也找到了一个得力的助手，这位助手将帮助他完成防御北京的任务，并成为他的亲密战友，并肩作战。 
当然了，于谦绝对想不到的是，他的这位助手在八年后还会做出一件惊天动地的事情——置自己于死地。 
从战友到敌人，从朋友到对头，那位完成这一戏剧性转变的亲密助手，就是石亨。 
石亨，陕西渭南人，父亲就是武官，他承袭父业，也干了这一行。此人自幼好勇斗狠，极为骁勇，被称为正统第一勇将，与杨洪并称。 
据说在石亨年轻时，一次去街上玩儿，被一个算命的盯上了，那位算命先生抓住他仔细端详，以极为惊讶的口气说出了这样一句话： 
“如今太平盛世，你怎么会有封侯的面相！” 
且不说这个故事是真是假，算命先生有没有收费，但起码他总结出了一个规律： 
乱世方出英雄。 
话虽如此，但正统十四年七月身处阳和的石亨却绝对不能算是个英雄，因为那个时候，他正在逃跑。 
数万大军全部覆灭，主将被杀，也先的骑兵肆无忌惮地踩踏着明军的尸体，这一切的一切全部发生在石亨的眼前，可是他无能为力，因为他还有更为重要的事情要做——逃命。 
作为统兵的将领，眼睁睁地看着自己统领的军队被敌人歼灭，士兵被残杀、被俘虏，而自己却无能为力，对于一个武将而言，这是最大的侮辱和折磨。 
窝囊，真是窝囊啊。 
窝囊的石亨活着回来了，然而等待着他的并不是安慰和抚恤。由于他也是军队主将之一，根据军令，他要负领导责任，于是他被罢免职务，贬为事官。 
在他人生最为失意的时候，于谦帮助了他。 
在于谦看来，这个失败的将领并不是无能之辈，只要能够善加使用，他是能够成就大器的。 
事实证明，于谦的判断是正确的，石亨将成为一柄锋利的复仇之剑，插入瓦剌的胸膛。 
也先的军旗在城外飘扬，蒙古骑兵们在城前骑马来回驰骋，向城内的明军显示着他们的军威。八十多年过去了，他们终于又回到了这个地方，他们中的很多人都相信，在不久之后，他们将再次成为这里的主人。 
也就在几乎同一个时刻，城内的于谦正在召开他战前的最后一次军事会议。 
参加会议的包括朝廷的主要大臣和石亨等防卫北京的武将，这是一次气氛压抑的会议。因为与会的每一个人都知道，他们将要面对的是什么。现在敌军已经兵临城下，只有战胜敌人，才能保住帝都，才能挽救国运，除此之外，别无他途！ 
会议就在这样的气氛下开始，首先讨论的是如何退敌的问题。 
石亨发言认为，在目前的局势下，敌军的实力要强于明军，要想退敌，最好的方法就是坚壁清野，等待敌军疲惫，自然就会退军了。 
毫无疑问，这是一个很好的方法，因为也先的士兵并不是机器人，他们也要吃饭，只要坚守城池，等到他们吃光了所有的粮食，自然是要走人的。 
石亨深通兵法，他的这个提议也是行得通的。 
大多数人支持，只有一个人反对。 
按少数服从多数的原则，石亨的提议应该是会获得通过的。但这次，即使赞成的人再多也没有用，因为这个反对的人手中掌握着否决权。 
此人正是于谦。 
于谦是兵部尚书，也是会议召集人，在这个会议上虽然谁都可以说话，但只有他说了才算数。 
他站起来，说出了自己的观点： 
“也先率大军前来，气焰已经十分嚣张，如果坚守不出，只会长他们的气焰，我大明开国至今已近百年，昔日高皇帝布衣出身，尚可纵横天下，横扫暴元，我辈岂惧小小瓦剌！” 
他环顾周围众人，停顿了一下，厉声下达了他的第一道命令： 
“大军全部开出九门之外，列阵迎敌！” 
众臣鸦雀无声。 
确实也不用说话了，反正我们说了也不算，你看着办就是了。 
于谦接着下达了他的第二条命令： 
“锦衣卫巡查城内，但凡查到有盔甲军士不出城作战者，格杀勿论！” 
此言一出，举座皆惊，文臣们万万想不到，平日看上去温文尔雅的于谦竟然如此强悍，军令之严厉，前所未闻，甚至连战场杀惯了人的石亨也感到心惊。 
还没等他们喘过气来，于谦那沉稳又富含威严的声音再次响起： 
九门为京城门户，现分派诸将守护，如有丢失者，立斩！ 
安定门，陶瑾！ 
东直门，刘安！ 
朝阳门，朱瑛！ 
西直门，刘聚！ 
正阳门，李端！ 
崇文门，刘得新！ 
宣武门，汤节！ 
阜成门，顾兴祖！ 
他停了下来。 
这不是一个寻常的停顿，因为所有的人都知道，还有一个门他没有说，这个门就是德胜门。 
德胜门是最为重要的门户，因为它在北京的北面，且正面对着也先的大军。一旦开战，这里必然是最为激烈的战场。 
这里实在不是个好去处啊。 
众人并没有等待多久，因为于谦很快就说出了镇守者： 
“德胜门，于谦！” 
他用坚定的眼光看着每一个人，这种眼光也告诉了众人，他没有开玩笑。 
文武大臣们又一次吃惊了，可让他们更吃惊的还在后面，因为于谦马上要颁布的是一道他们闻所未闻的军令。 
“凡守城将士，必英勇杀敌，战端一开，即为死战之时！ 
临阵，将不顾军先退者，立斩！ 
临阵，军不顾将先退者，后队斩前队！ 
敢违军令者，格杀勿论！” 
这就是明代历史上著名的军战连坐法，此后的明代名将大都曾采用过这一方法。 
听到这杀气腾腾的语言，众人仿佛不认识这个正在说话的于谦了，就在一个月前，他还是一个从未指挥过战争的书生，还是儒雅的文官，是一个言谈温和，脸上始终保持着沉着镇定的表情的人。 
此刻的于谦依然沉着镇定，却似乎变了一个人，他已经成为了一位意志坚定，果断严厉的战场指挥官。 
在残酷的战场上，弱者是无法生存下去的，只有最为坚强、刚毅的强者才能活下来，并获取最后的胜利。 
于谦就是这样的强者。 
看起来会议要谈的问题已经谈完了，似乎也该散会了，正当众人庆幸从于谦那令人窒息的军令中解脱出来的时候，于谦下达了他的最后一道命令。 
最后一道命令 
于谦把手指向了兵部侍郎吴宁，下达了他的最后一道命令： 
“大军开战之日，众将率军出城之后，立即关闭九门，有敢擅自放入城者立斩！” 
听到这道命令，连石亨这些杀人不眨眼的武将也被震惊了，这就意味着但凡出城者，只能死战退敌，方有生路，如果不能取胜，必死无疑！ 
真的豁出去了。 
所有的人都惊讶地看着于谦，他们这才意识到，于谦这次是准备玩儿命了，不但玩儿他自己的命，还有大家的命。 
于谦毫无惧意地看着这些惊讶的人，对他们说出了最后的话： 
“数十万大军毁于一旦，上皇被俘，敌军兵临城下，国家到了如此境地，难道还有什么顾虑吗？若此战失败，大明必蹈前宋之覆辙，诸位有何面目去见天下之人！” 
“拼死一战，只在此时！” 
于谦是对的，这是一场不能失败的战争，如果失败，北方半壁江山必然不保，大明的国运也将从此改变。 
这场战争，于谦输不起，大明也输不起。 
所以于谦为守护城池的人和他自己留下了唯一的选择： 
不胜，就死！ 
与会众人终于散去了，于谦也回到了他的住处准备出发作战，之前那坚定强硬的讲话已经成为过去，现在他要做的，是实践他许下的承诺。 
自古以来，发言演讲是容易的，但实干起来却是艰难无比。很多人口若悬河，豪言壮语呼之即来，能讲得江水倒流，天花乱坠，但做起事来，却是一无是处，瞻前怕后。 
古代雅典的雄辩家们口才极好，擅长骂阵，指东喝西，十分威风，但马其顿的亚历山大长枪一指，便把他们打得东倒西歪，四散奔逃。 
辩论和演讲从来不能解决问题，因为这个世界是靠实力说话的。 
下命令是容易的，但最终的目的是要击败敌人，如果不能达到这一目的，无论说什么都是没有用的。 
所以对于于谦而言，真正的挑战才刚刚开始。 
于谦看着房中准备齐备的盔甲，他知道，不久之后，他就要脱下身上的公服，穿上这套只有武将才会穿的铠甲，第一次走上战场。 
于谦，你真的毫无畏惧吗？ 
不，我畏惧过，我并不是武将，我没有指挥过战争，没有打过仗，没有亲手杀过人，在过去二十余年中，我的工作只是在文案前处理公务和政事。 
那你为什么要站出来挽救危局，指挥战争？ 
在我看来，这是我应尽的责任。 
你真的准备好了吗，走上战场，去指挥你从未经历过的战争？ 
是的，我已经准备好了，少年时，我曾立志做一个像文天祥那样的人，无论寒暑，我在孤灯下苦读不辍，踏入仕途，我曾青云直上，也曾郁不得志，曾经登堂入室，也曾身陷牢狱，经历了数十年的磨砺和考验，我终于走到了这一步。 
我已无所畏惧。
