失踪之谜 
前方迷雾重重。 
这是张永和乔宇的共同感觉，毕竟朱厚照每天都和江彬待在一起，明天会发生什么事情，只有天知道。 
虽然他们对即将发生的事情进行过预想，有着充分的思想准备，但当那一天终于到来时，事情的诡异程度仍然大大超出了他们的想象。 
正德十五年（1520）六月丁巳朔，乔宇突然气喘吁吁地跑到张永的府邸，他的脸上满是惊恐，一把抓住张永的衣袖，半天只说出了一句话：“不见了！不见了！” 
张永脸色立刻变得惨白，他没问谁不见了，因为只有那个人的失踪才能让乔宇如此惊慌。 
就在一天前，朱厚照前往南京附近的牛首山游览，当年南宋名将岳飞曾经在这里打败过金军，朱厚照对此地久已神往，专门跑去玩了一天。 
可是就在天色已晚的时候，有人惊奇地发现，朱厚照失踪了！ 
但是奇怪的是，皇帝不见了，他的随从和警卫们却对此并不惊讶，也没有大张旗鼓地去寻找，似乎很奇怪，却也算正常——负责护卫工作的人是江彬。 
虽然江彬封锁了消息，但是乔宇有乔宇的人，这件事很快就传到了他的耳朵里，他吓得魂都快没了，连忙赶来找张永，并提出了他的意见。 
“情况紧急，为防有变，我这就派兵把江彬抓起来！” 
张永倒是比较镇定，他告诉乔宇，目前还不能动手，毕竟局势尚未明朗，而且朱厚照这人比较没谱，出去玩个露营之类的也算正常，抓了江彬，过两天朱大爷自己回来了，那就麻烦了，况且如果匆忙动手，还可能会逼反江彬。 
所以目前唯一能做的事情就是多派些人出去寻找。 
“先等等吧。” 
这是明代历史上最为离奇的一次失踪，让人费解的是，对于此事，史书上竟然也是讳莫高深，其背后极可能有人暗中操纵，实在是神秘莫测。 
一天过去了，两天过去了，十几天过去了，朱厚照连个影子都没有。 
“不能再等了！” 
已经近乎疯狂的乔宇再也无法忍受了，在这些等待的日子里，他如同生活在地狱里，万一朱厚照真的在他的地盘上遇害，别说江彬，连杨廷和这帮人也不会放过他。 
“怎么办？” 
他用盼救星的眼光看着张永，得到的却是这样一个回答： 
“我也不知道。” 
见惯风浪的张永这次终于手足无措了，如此怪事，活不见人，死不见尸，找谁算账呢？外加这位朱同志又没有儿子，连个报案的苦主也没有，上法院都找不到原告，他也没了主意。 
突然，一道亮光在他的脑海中浮现，他想起了一个人： 
“那个人一定会有办法的。” 
几天后，王守仁接到了张永的邀请。 
当他听完这件离奇事件的详细介绍后，就立刻意识到，局势已经极其危险了。 
但与此同时，他也做出了一个重要的判断——朱厚照还没有死。 
“何以见得？”张永还是毫无头绪。 
“团营目前还没有调动的迹象。” 
所谓团营，是朱厚照自行从京军及边军中挑选训练的精锐，跟随他本人作战，大致可以算是他的私人武装，但平时调动大都由江彬具体负责。 
“如果陛下已经遭遇不测，江彬必定会有所举动，而团营则是他唯一可用之兵，但而今团营毫无动静，想必是陛下受江彬蒙骗，藏身于某地，如此而已。” 
张永和乔宇这才松了口气，既然人还活着，那就好办了。 
然而王守仁却并不乐观，因为他的习惯是先说好消息，再说坏消息。 
他接着告诉这二位弹冠相庆的仁兄，虽然朱厚照没有死，却也离死不远了。 
他提出了一个关键的问题：隐藏皇帝是很危险的事情，江彬一向谨慎，也早就过了捉迷藏的年龄，为什么突然要出此险招呢？ 
答案是——他在试探。 
试探谋杀后可能出现的后果，试探文官大臣们的反应，而在试探之后，他将把这一幕变成事实。 
在一层层地抽丝剥茧后，王守仁终于找到了这个谜团的正确答案。 
现在必须阻止江彬，让他把朱厚照带出来，可是怎么才能做到这一点呢？ 
面对着张永和乔宇那不知所措的目光，王守仁笑了。 
他总是有办法的。 
第二天，南京守备军突然开始行动，在南京附近展开搜索，但他们的搜索十分奇怪，虽然人数众多，规模庞大，却似乎既没有固定的对象，也没有固定的区域。而此时，南直隶和江西驻军也开始紧张操练备战，气势汹汹声威浩大。 
对于这一切，很多人都是云里雾里，搞不懂到底发生了什么事情。 
但江彬是知道的，他明白，自己的阴谋已经被人识破了，突然出来这么大场面，无非是有人要告诉他，不要痴心妄想惹啥麻烦，最好放老实点。 
于是在失踪了数十天后，朱厚照终于又一次出现了，对他而言，这次游玩是一次极为难忘的经历。至于阴谋问题，并不在他的考虑范围之内。 
玩也玩够了，朱宸濠也到手了，朱厚照终于准备回家了。 
但在此之前，他还要演一出好戏。 
正德十五年（1520）八月癸巳，南京。 
在一片宽阔的广场中，朱厚照命令手下放出了朱宸濠，但朱宸濠先生的脸上并没有任何的喜悦，因为他的四周都是虎视眈眈的士兵。在仅仅获得了几秒钟的自由后，朱厚照一声令下，他又被抓了起来，重新关进牢房。 
这就是朱厚照的安排，他一定要亲自抓一次朱宸濠，哪怕是演戏也好，想来也只有他才能想出这种耍着人玩的花样。 
终于平定了“叛乱”，朱厚照心满意足，带领全部人马踏上了归途。 
在回去的路上，朱厚照也没有消停，路过镇江，他还顺道去了杨一清先生的家，白吃白住闹了几天，搞得老头子好长时间不得休息，这才高兴地拍拍屁股走人。 
闹也好，玩也好，至少到目前为止，朱厚照的江南之旅还是十分顺利的，阴谋似乎并不存在，那些黑暗中蠢蠢欲动的人们对他也毫无办法。 
皇帝就要回京了，在那里没有人再敢打他的主意，江彬的计划看来要落空了。 
可是朱厚照绝对不会想到，死神的魔爪已经悄悄伸开，正在前方等待着他。 
那个改变朱厚照一生的宿命之地，叫做清江浦。 
正德十五年九月己巳，朱厚照来到了这个地方，这个充满了迷雾的神秘未知之地。 
这一天，他坐上了一只小船，来到积水池，准备继续他的兴趣爱好——钓鱼。然而不久之后，他却突然落入了水中。 
另一个千古谜团就此展开。 
随从们立刻跳入水中，把他救了上来，朱厚照似乎也不怎么在意，然而这之后的事情却开始让人摸不着头脑。 
朱厚照虽然不怎么读书，却是一个体格很好的人，他从小习武，好勇斗狠，长期参加军事训练，身体素质是相当不错的。 
然而奇怪的是，这次落水之后，他的身体突然变得极为虚弱，再也没有了以往的活力和精神，整日待在家中养病，却未见好转。 
对于这次落水，史书上多有争论，从来都没有一个定论，我自然也不可能给出一个结论。 
但南京的城门钥匙、牛首山的突然失踪，一切的一切似乎并不是单纯的巧合。 
还有那一天跟随他钓鱼的随从和警卫们，我只知道，在牛首山失踪事件发生的那一天，他们作为江彬的下属，也负责着同样的工作。 
这个谜团似乎永远也无法解开了，所有的真相都已在那一天被彻底掩埋。 
从此，朱厚照成为了一个病人，那个豪气凌云、驰骋千里的人不复存在，他将在死神的拖拽下一步步走向死亡。 
正德十六年（1521）三月乙丑，这一幕精彩离奇的话剧终于演到了尽头。 
奄奄一息的朱厚照看着四周的侍从护卫，留下了他人生的最后一句话，就此结束了他多姿多彩的传奇一生。 
“我的病已经没救了，请告诉皇太后，国家大事为重，可以和内阁商议处理，以前的事情都是我的错，与旁人无关。” 
对于朱厚照的这段遗言，有人认为是假的，因为在许多人的眼里，朱厚照永不会有这样的思想觉悟，他的人生应该是昏庸到底，荒淫到底的。 
其实我也希望这段遗言不是真的，不过动机完全不同。 
如果这段话确实出自朱厚照之口，那将是他妥协的证明，这位个性张狂、追求自我的反叛者，与那些限制他自由的老头子和规章制度斗争了一辈子，却在他人生的最后一刻，放弃了所有的努力，选择了屈服。 
如果这是真的，那才是一个彻头彻尾的悲剧。 
因为他的传奇经历和某些人的故意抹黑，朱厚照成为了中国历史上知名度极高的一位皇帝，所谓好事不出门，坏事传千里，他比他那位勤政老实的父亲要出名得多，如果在辞海里给他专门开一个词条，估计注解中有两个词是跑不掉的：昏庸、荒唐。 
以皇帝的标准来看，这两个词用在他身上倒也不算冤枉，他实在不是个敬业的劳动者。 
但以人的标准来看，他并没有做错什么，他不残忍，也不滥杀无辜，能分清好歹，所以在我看来，他不过是一个希望干自己想干的事、自由自在度过一生的人。 
作为人，他是正常的，作为皇帝，他是不正常的。 
所以我就此得出了一个重要结论： 
皇帝这份活儿，真他娘的不是人干的。 
传道 
朱厚照走到了终点，但正德年间另一位传奇人物的人生却还在继续着，王守仁仍然在续写着他的辉煌。 
叛乱平定了，俘虏交上去了，阎王小鬼也打发走了，到此应该算是功德圆满。王大人也终于可以歇歇了，正在这个时候，张永来了，不过这次他是来要一样东西的。 
他要的，就是朱宸濠的那本账本。 
张公公在朝廷中是有很多敌人的，平时就打得你死我活，现在天赐良机，拿着这本账本，还怕整不死人吗？ 
在他看来，王守仁算是他的人，于情于理都会给他的。 
然而王守仁的回答却实在出人意料： 
“我烧掉了。” 
张永的眼睛当时就直了。 
面对着怒火中烧的张永，王守仁平静地说出了他的理由： 
“叛乱已平，无谓再动兵戈，就到此为止吧。” 
张永发现自己很难理解王守仁，他不要钱，不要官，不但不愿落井下石，连自己的封赏也不要，为了那些平凡的芸芸众生，他甘愿功成身退，拱手让人。 
这个世上竟然有这样的人啊！ 
一声叹息之后，张永走了，走得心服口服。 
一切都结束了，世界也清静了。经历了人生最大一场风波的王守仁，终于获得了片刻的安宁。 
当然，只是片刻而已，因为像他这样的人，不惹麻烦自然有麻烦来找他。 
这次找他麻烦的人，来头更大。 
嘉靖元年（1522），新登基的皇帝看到王守仁的功绩，赞叹有加，决定把他应得的荣誉还给他，还当众发了脾气： 
“这样的人才，为什么放在外面，即刻调他入京办事！” 
然而之后奇怪的事情发生了，这道命令却迟迟得不到执行，拖到最后，皇帝连催了几次，吏部才搞出一个莫名其妙的结果——调南京兵部尚书。 
皇帝都说要他入京了，吏部吃了豹子胆，敢不执行？ 
吏部确实没有执行皇帝的命令，但他们也没有抗命，因为他们执行的，是另一个人的命令。 
在当时的人们看来，这个人比皇帝厉害。 
因为连当时的皇帝，都是这位仁兄一手拥立的。 
此人就是我们的老朋友杨廷和，这次找王守仁麻烦的人正是他。 
杨廷和大致上可以算是个好人（相对而言），虽然他也收收黑钱，徇徇私，但归根结底他还是努力干活的，朱厚照在外面玩的这几年，没有他在家拼死拼活地干，明朝这笔买卖早就歇业关门了。 
但他也有一个致命的缺点——心胸狭窄，很难容人。他和王守仁的老上级王琼有着很深的矛盾，对于王守仁这样的人，自然不会手下留情。 
对于这样的一个结果，王守仁却并不在意，对于一个视荣华为无物，置生死于度外的人来说，这算得上什么呢？ 
他收拾东西，去了南京，接任兵部尚书。
