但张永仍然犹豫不决。 
已经动心了，再加上一句就成了，这个诱惑他绝对无法拒绝！ 
“刘瑾一死，宫中大权必然全归您所有，斩杀此奸恶之徒，除旧布新，铲除奸党，公公必能名留千古！” 
至此，张永终于把账算明白了，这笔生意有风险，但做成了就前途无量。他决定冒这个险，但行动之前，他还有最后一个疑惑。 
“如果皇上不信我的话，那该怎么办？” 
没错，这就是最关键，最重要的问题所在——怎样说服皇帝？但没有关系，对于这个难题，我已经找到了答案。 
“别人的话，皇上是不会相信的，但张公公你是唯一例外的人，皇上一定会信你。万一到时情况紧急，皇上不信，请张公公一定记住，绝不可后退，必须以死相争！” 
“公公切记，皇上一旦同意，则立刻派兵行动，绝对不可迟疑，如按此行事，大事必成！” 
杨一清终于说完了，他静静地等待着张永的回答。 
在一阵令人难以忍受的寂静后，枯坐沉思的张永突然站了起来，发出了一声怒吼： 
“豁出去了！我干！这条命老子不要了！” 
此时，京城的刘瑾正洋洋自得，他没有想到，叛乱竟然如此快就被平定，当然了，在报功的奏折上，只有他的名字。而为了纪念这次胜利，他打算顺便走个后门，给自己的哥哥封个官，就给他个都督同知吧。 
可惜的是，他哥哥没福气当官，干了两天就死了。 
刘瑾十分悲痛，他决定为哥哥办一个规模宏大的葬礼，安排文武百官都来参加，为自己的哥哥送葬。 
这一举动用俗话来讲，就是死了还要再威风一把！ 
为了保证葬礼顺利进行，刘瑾反复考虑了举行仪式的日期，终于选定了一个他理想中的黄道吉日：正德五年八月十五日。 
这确实是一个黄道吉日，但并不适合出丧，而是除奸！ 
这之后的日子，刘瑾和他的部下日夜劳碌，为葬礼的顺利举行做好了准备，只等待着约定日子的到来。 
八月十五日，晴。 
天气是如此的适宜，刘瑾正感叹着上天的眷顾，一群骑马的人却已来到了德胜门。 
张永到了，他从宁夏出发，日夜兼程，终于赶到京城，在这个关键的日子。 
此时的他已经没有了疑虑和顾忌，因为就在密谋后的那个清晨，临走时，杨一清向他交出了所有的底牌。 
“杨先生，我此去即使能够说服皇上，你有把握一定能致刘瑾于死地吗？” 
这意思很明白，我豁出命去干，但你也要把你的后台说清楚，万一你是皮包公司，个体经营，兄弟我就算牺牲了也是无济于事的。 
杨一清笑了： 
“张公公尽管放心，刘瑾一旦失势，到时自然有人找你，十日内必杀刘瑾！” 
张永松了口气，拍马准备走人，杨一清却拦住了他。 
“张公公准备如何向皇上告状？” 
“朱寘的反叛告示足够了。” 
杨一清却摇了摇头，从自己的衣袖里拿出一份文书： 
“那个是不行的，用我这个吧。” 
张永好奇地打开了文书，一看之下不禁目瞪口呆。这份文书上不但列明了刘瑾的所有罪状，还有各种证据列举，细细一数，竟然有十七条！而且文笔流畅，逻辑清晰，语言生动，实在是一篇难得的好文章。 
他倒抽一口凉气，看着泰然自若的杨一清，不再多言，收好了文书，掉转马头就此上路。 
娘的，读书人真是惹不起啊！ 
夜宴（晚饭） 
张永准备进城，闻讯赶来的一帮人却拦住了他，原来刘瑾得知此事，十分慌张，对危险即将到来的预感帮助了他，他立刻下令，张永改日入城，今天的葬礼如期举行。 
可他太小看张永了，对这些阻拦者，张永的答复非常简单明了——马鞭。 
“刘瑾老子都不放在眼里，你们算是什么东西，竟敢挡路！？” 
张公公一边打一边骂，就这么堂而皇之地进了城。没人再敢上前阻拦。 
刘瑾听说之后，对此也无可奈何，只好垂头丧气地告诉手下人，葬礼延期举行，改在第二天，也就是八月十六日。 
其实刘瑾大可不必铺张浪费，他也就只能混到八月十五了，为节约起见，他的丧事可以和他兄弟一起办。 
张永将捷报上奏给了皇帝，朱厚照十分高兴，立刻吩咐手下准备酒宴，晚上他要请张永吃饭，当然了，刘瑾也要在一旁作陪。 
张永得知了这个消息，他没有去找朱老大闲聊，却回到了自己的住处，静静地坐在床上，闭目养神，等待着夜晚的来临。 
今晚，就是今晚，最后的时刻即将到来。 
一股不祥的预感缠绕着刘瑾，他虽然文化不高，却也是个聪明人，张永早不来迟不来，偏偏今天来，一定有问题。 
但他能干什么呢？ 
向皇帝告状？还是派人暗算？ 
刘瑾想了很久，对这两个可能出现的情况，做出了自己的准备，他相信这样就可以万无一失。 
然后他自信十足地去参加了晚宴。 
较量正式拉开序幕。 
晚宴开始，由朱厚照宣读嘉奖令，他表扬了张永无私为国的精神，夸奖了他的显赫战功，当然，他也不忘夸奖刘瑾先生的后勤工作做得好。 
两边夸完，话也说完了，开始干正事——吃饭。 
朱厚照只管喝酒，刘瑾心神不宁地看着张永，张永却不看他，只顾着低头大吃。 
不久更为奇怪的一幕出现了，众人歌舞升平，你来我往，很快就有人不省人事，张永似乎情绪很高，也喝了很多酒，而刘瑾却滴酒不沾，他似乎对宴会没有任何兴趣，只是死死盯着张永。 
宴会进行到深夜，朱厚照还没有尽兴，这位仁兄还要接着喝酒作乐，张永似乎也很高兴，陪着朱厚照喝，刘瑾不喝酒，却也不走。 
这正是他的策略，只要看住张永，不给他说话的机会，就能暂时控制局势。 
但很快刘瑾就发现，自己不能不走了。 
我明天还要去送葬啊！ 
看这样子，一时半会儿是散不了了，总不能一直待在这里，陪着这二位兄弟玩通宵吧。 
于是他终于起身告辞，征得朱厚照的同意后，刘瑾看着喝得烂醉的张永，放心地离开了这里。 
但在走之前，他吩咐手下办了一件事情：加派兵力，全城宵禁，严禁任何部队调动！ 
这就是刘瑾的万全之策，堵住张永的嘴，看住张永的兵，过两天，就收拾张永本人。 
可是刘瑾失算了，他不知道，其实在这场混乱的酒宴上，张永也一直暗中注视着他。因为在这个夜晚，有一场真正的好戏，从他离开宴会的那一刻起，才刚刚开演。 
张永等待了很久，当他发现刘瑾不吃不喝，只是呆呆看着自己时，就已经明白了这位老兄的打算——今天跟你耗上了。 
那就耗吧，看看到底谁怕谁！ 
在酒宴上行为失态的他，终于麻痹了刘瑾的神经，当他看见刘瑾走出大门后，那醉眼惺忪的神态立刻荡然无存，所有的智慧和勇气一瞬间都回到了他的身上。 
动手的机会到了！ 
“陛下，我有机密奏报！” 
拼死一搏！ 
喝得七荤八素的朱厚照被这声大喊吓了一跳，他好奇地看着跪倒在地的张永，打开了那封杨一清起草的文书。 
文书上的罪名大致包括企图谋反、私养武士、私藏兵器、激起兵变等等，反正是哪条死得快往哪条上靠。
