大家都傻了，这种八卦猛料您是怎么知道的？ 
宁王兄看见大家都被镇住了，越发得意： 
“好在太后发现了，现在她已经下诏，让我起兵讨伐朱厚照，就是这么回事，大家知道了就行了。” 
忽悠，您就接着忽悠吧。 
孙燧最先反应了过来，事到如今，他也不讲什么礼数了，两步跑到宁王面前，伸出了手： 
“太后的诏书呢？！” 
朱宸濠把眼一横，风度也不要了： 
“你少废话！我现在要去南京，你识相的就跟我一起走！” 
孙燧终于发火了： 
“你嫌命长啊！还想让我和你一起造反？！白日做梦！” 
孙巡抚的反应很快，说完后立刻朝门外奔去，可又被侍卫拦了回来。 
朱宸濠被孙燧激怒了，但片刻之间他已恢复了平静，慢慢地走到孙燧面前，冷笑地表达了他的愤怒： 
“好吧，我成全你。” 
此刻，面对这一切，随同的官员们反应却着实让人难以置信，除了按察副使许逵挺身而出，大骂朱宸濠外，其余的人都保持了惊人一致的态度——沉默。 
朱宸濠不以为然地挥了挥手，发布了命令： 
“把他们两个带到城门外，斩首示众！” 
然后他轻蔑地看着那些剩下的官员，亲切地询问： 
“还有谁？” 
等待他的仍然是一片死一般的沉默。 
在暴力和死亡威胁面前，沉默的永远是大多数。 
孙燧和许逵就这样被拉了出去，而孙燧实在是一条硬汉，即使被绳子捆住，依然骂不绝口，残忍的叛军打断了他的左手，也没有让他屈服。 
他们就此被带到了惠民门外，这里是行刑的地点。 
孙燧没有丝毫的慌乱，只是平静对许逵说道： 
“事已至此，真是连累你了。” 
许逵肃然回答： 
“为国尽忠，是我的本分，何出此言？” 
孙燧欣慰地笑了，他面对着几天前那个背影消失的方向，低首说出了最后的话： 
“全靠你了。” 
杀掉了孙燧和许逵，朱宸濠开始处理善后事宜，他的手下立刻趁机占领了巡抚衙门，接管了南昌城内的所有防务，一切有条不紊地进行着。 
然后他充分发扬了民主精神，派人到那些巡抚衙门的官员处一一登记，搞民意调查，内容只有一项：是否跟我一起造反。 
回答是的人立刻封赏，回答否的人关进牢房。 
最后结果是四六开，大部分人拒绝跟着他干，当然了，并非因为他们有多么的爱国，只是觉得跟着这位仁兄造反没什么前途而已。 
事情大致解决了，刘养正找到朱宸濠，向他报告人员的招募情况。 
朱宸濠看完了人员名单，却皱起了眉头。 
刘养正刚准备请示下一步的行动计划，朱宸濠挥手制止了他： 
“还缺了一个人。” 
“他应该还没走远，现在马上派人去追，追上之后，格杀勿论！” 
孤军 
王守仁确实还没有走远，他跟两个随从刚刚沿水路走到了丰城，就获知了一个惊人的消息：宁王叛乱了。 
随从们十分慌乱，王守仁却并不吃惊，他早就知道这一天必定会来临。 
但当这一天真的到来时，还是显得那么突然。 
孙燧，想必你已经以身殉国了吧。 
王守仁仰望着天空，他知道自己再也见不到这位同乡好友了。 
但还没等悲痛发泄完，他就意识到了一个更为严重的问题。 
“马上停船靠岸。”王守仁下达了命令。 
随从以为他要去办事，便紧跟着他上了岸。 
可是他们跟着这位仁兄转了好几个弯子，也没见他去衙门，却又绕回了江边，另外找到了一艘小船，继续由水路前进。 
这是演的哪一出？ 
“宁王是不会放过我的，他必已派人沿江而下追过来了，陆路太危险，是不能走的，刚才我们上岸，不久后我们走陆路的消息就会传开，足以引开追兵，而我们的船是官船，目标太大，换乘小船自然安全得多。” 
随从们呆若木鸡地看着平静的王守仁。 
真是个老狐狸啊！ 
玩了一招调虎离山计的王守仁并没能高兴多久，因为他面临的，是真正的绝境。 
宁王叛乱了，孙燧等人应该已经遇害，南昌也已落入叛军之手，而且这位王爷想造反也不是一天两天了，整个江西都安置了他的势力，许多地方随同反叛，情况已完全失去控制。 
虽然有巡抚头衔，旗牌在手，但就目前这个状况，坐着小船在江里面四处晃悠，连个落脚点都没有，外面治安又乱，一上岸没准就被哪个劫道的给黑了，还不如留在南昌挨一刀，算是“英勇就义”，好歹还能追认个“忠烈”之类的头衔。 
那还有谁可以指望呢？ 
兵部？王琼是老上级，应该会来的，不过等到地方上报兵部，兵部上报内阁，内阁上报皇帝（希望能找得到），估计等到出兵，宁王已经在南京登基了。 
内阁也不能指望，且不说那个和宁王有猫腻的人会如何反应，自己好歹也在机关混了这么多年了，按照他们那个效率，赶来时也就能帮自己收个尸。 
朱厚照？ 
打住，就此打住，这个玩笑开得太大了，算了吧。 
没有指望、没有援兵、没有希望。 
满怀悲愤的王守仁终于发现，除了脚下的这条破船外，他已经一无所有。 
黑夜降临了，整个江面慢慢地被黑暗完全笼罩，除了船上的那一点灯火外，四周已经是一片漆黑。 
王守仁仍然站立在船头，直视着这一片阴森的黑暗。 
他第一次发现自己是如此的软弱无力，孙燧已经死了，宁王已经反了，那又如何？又能怎样！ 
心学再高深，韬略再精通，没有兵，没有武器，我什么都做不了。 
事情就这样了吗？找个地方躲起来，等风头过去再说？ 
那孙燧呢，就这样白死了吗？ 
王守仁并不喜欢朱厚照，也不喜欢那群死板的文官，但他更不喜欢那个以此为名、造反作乱的宁王。 
他痛恨践踏人命的暴力，因为在他的哲学体系里，人性是最为根本的一切，是这个世界的本原，而这位打着正义旗号的宁王起兵谋反，牺牲无数人的生命，让无数百姓流离失所，不过是为了他的野心，为了那高高在上的皇位。 
打倒当权者的宁王，将是另一个当权者，唯一的牺牲品，只是那些无辜的老百姓，因为无论何时、何地、何人当政，他们都将是永远的受害者。 
好吧，就这样决定了。 
“去拿纸墨来。”王守仁大声说道。 
随从们从行李中拿出了笔墨，递到了他的面前。 
那一夜，王守仁没有睡觉，他伏在书案前，彻夜奋笔疾书，他要写尽他的悲痛和愤怒。 
第二天一早，随从们发现了散落满地的纸张，出乎他们意料的是，所有的纸上都只写下了四个醒目大字： 
誓死报国。 
一夜未眠的王守仁依然站在船头，对他的随从们下达了最后的指令： 
“等到船只靠岸时，你们就各自离去吧，先找个地方躲起来就是了。” 
随从们对视了一眼： 
“那王大人你呢？” 
“我要去临江府。” 
临江府，位于洪都下游，依江而建，距离洪都仅有二百余里，时刻可能被宁王攻陷，是极为凶险的地方。 
“王大人，临江很危险，你还是和我们一起走吧。” 
王守仁笑了： 
“不用了，你们走吧，我还有一件必须要做的事情。” 
随从们不是白痴，他们都知道王守仁要做的那件事情叫做平叛。 
于是他们发出了最后的忠告： 
“王大人，你只有自己一个人而已！” 
王守仁收起了笑容，严肃地看着他们： 
“我一个人就够了。” 
预备 
船很快到了临江，王守仁立刻下船，赶往临江知府衙门。 
虽然他早有思想准备，可是路上的景象还是让他大吃一惊，无数的百姓听说战乱即将开始，纷纷携家带口，准备逃离，痛哭声哀嚎声交织一片，搞得混乱不堪。 
王守仁眼疾手快，顺手从逃难的人中拉出了一个身穿公服的衙役： 
“戴德孺在哪里？” 
临江知府戴德孺正准备收拾包裹，他已经得知了宁王叛乱的消息，虽然他并不想就此一走了之，却也还舍不得死，合计一下之后，他还是决定先当一回好汉——好汉不吃眼前亏。 
他这一走，衙门里的人纷纷都准备跑路，公堂之上也是乱成一片。 
关键时刻，有人进来通报：赣南巡抚王守仁到了。 
从级别上说，王守仁是他的上司，平时是要搞个仪式，摆个酒席隆重接待的，可在这要人命的时候，他来这里做甚？ 
很快，王守仁就用响亮的声音回答了他的疑问： 
“都不要走了，留在这里随我平叛！” 
要说戴德孺也真不是孬种，听到这句话，他十分兴奋，当即做出了表示： 
“既然有王大人做主，我等愿意一同为朝廷效力，平定叛乱。” 
当然了，实际问题还是要问的。 
“不知道王大人带了多少人马？” 
然后他才得知，这位巡抚大人也是刚逃出来，无一兵一卒，是个彻底的光杆。 
可就是这位光杆巡抚，孤身一人竟然敢来平叛！ 
大敌当前，戴德孺也顾不得什么官场礼仪了，他看着王守仁，略带讽刺地问出了所有人都想问的话： 
“王大人，现在就我们这几个人，你凭什么认定能够平叛呢？” 
是的，没有朝廷支持，对手又是藩王，你有什么理由如此自信，能够平定叛乱呢。 
众人都停下了手中的活儿，等待着这个十分关键的回答。现场变得鸦雀无声，因为他们将根据这个回答，决定他们的去留。 
“因为我在这里。” 
王守仁环顾四周，用震耳欲聋的声音大声重复道： 
“因为我在这里！” 
孤军，也要奋战到底！ 
一些人走了，但包括戴德孺在内的大多数人都留了下来，因为他们从这个人自信的回答中感觉到了某种力量。 
既然大家坐在了一条船上，也就不分彼此了，戴德孺随即下令，召集所属的少量军队，准备在城内布防。 
“宁王敢来，就与他巷战到底！” 
然而王守仁拍了拍他的肩膀，称赞了他的勇气，又对在场的人发布了一道出人意料的命令： 
“不用布防了，传令下去，全军集结，准备撤退！” 
啥？不是你非要抵抗到底吗？现在又搞什么名堂？ 
面对戴德孺那惊讶的脸孔，王守仁若无其事地笑了笑： 
“戴知府，我们的兵力不够，这里也不是平叛的地方，必须马上撤离。” 
那么哪里才是平叛的地方呢？ 
“吉安。” 
“在那里，我们将拥有战胜叛军的实力。” 
当年司马迁在史记中曾经说过，飞将军李广的外形很像一个普通的农民，无独有偶，很多人第一次看到王守仁，都会觉得他是一个呆子，活像个二愣子，看上去傻乎乎的，但在他糊涂的外表下，却有着无尽的智慧。 
王守仁是一个很绝的人，他总是在奇怪的地方，提出奇怪的意见，做出奇怪的事，但最后却都被证实是正确的。 
他的这种可怕的智慧来源于他的哲学，因为王守仁先生和古往今来的所有哲学家都不同，他的哲学十分特别，就如同吃饭的筷子和挖地的锄头，随时都可以用，随时都有用处。 
他痛恨杀害孙燧、发动战争的宁王，却从未被愤怒冲昏头脑，他十分清楚凭借目前的兵力，绝对无法战胜对手，眼下他只能积蓄力量，等待时机的到来。 
有着平叛的志向，也要有切合实际的平叛策略，这就是“知行合一”，这就是王守仁无往不胜的哲学和智慧。 
可惜一百多年后的史可法似乎并不了解这一点。
