这种情绪很快被两个人察觉到了，他们决定利用这个机会把汪直彻底打垮。这两个人一个是李孜省，另一个人是尚铭。 
他们两个人决定抛弃以往的成见，精诚合作，尚铭寻找汪直的罪证，而李孜省则串通万安上书告状，双方各司其职，准备着最后的攻击。 
成化十七年（1481），机会来了。 
这一年，鞑靼部落开始进攻边境，朱见深接到消息十分不满，立刻找汪直进见，直截了当地对他说： 
“你自己惹出的麻烦，自己去解决！” 
汪直大气也不敢喘就连夜去了宣府，可当他到达那里的时候，人家已经抢完东西走了。汪直便急忙向皇帝打报告，说这边已经完事了，我准备回去。 
朱见深同志回复： 
那里非常需要你，多待几天吧。 
尚铭和李孜省敏锐地感觉到，汪直快要完了，他们立刻按照计划发动了最后攻势。一时之间，弹劾满天飞，原本优秀太监，先进模范突然变成了卑鄙小人，后进典型。朱见深立刻下令，关闭西厂，将汪直贬为南京御马监。 
出来时还风光无限的汪直灰溜溜地去了南京，沿途风餐露宿，以往笑脸相迎的地方官们此时早已不见了踪影，汪直已经没有别的野心，只希望能够安心到南京做个太监。 
可是我国向来都有痛打落水狗的习惯，尚铭还嫌他不够惨，又告了一状，这下子汪直的南京御马监也做不成了，只能当一个小小的奉御，他又操起了当年刚进宫时候打扫卫生的工具，在上级太监的欺压下，干起了杂务。 
成化初年进京成为奉御，成化十九年又被免为奉御，十余年从默默无闻到权倾天下再到打回原型，一切如同梦幻一般。 
明史没有记载汪直这位风云人物的死亡年份，这充分说明，此人已经不值一提。 
汪直的离去，最为高兴的自然是尚铭了，东西监派终于可以统一了。可他没有想到，下一个倒霉的人就轮到自己了。 
要说仙派掌门李孜省也实在不够朋友，当年弹劾汪直的时候，他就给尚铭准备了另外一份备用本，没等过河，他已经准备拆桥了。 
很快言官们就把矛头对准了尚铭，纷纷上书弹劾他的罪行，于是尚铭掌门终于也被盟主大人废了武功——去明孝陵扫地。 
仙派和后派打倒了显赫一时的监派，成为了武林的主宰，当然了，这两派也不是啥好东西，江湖还是那个江湖，但就在一片黑暗之中，光明的种子开始萌芽。 
说来可笑，亲自播下这种子的居然是李孜省，因为正是拜他所赐，尚铭和汪直才被赶走，从而使得另一个人登上了掌门之位，这个人就是司礼监怀恩。 
怀恩敏锐地抓住了时机，安排自己的亲信陈准登上了东厂厂公的位置，全面掌握了监派的大权，小心地保护着光明的火种，等待着时机的到来。 
坚持到底 
我一直认为，好人和坏人是不能用职业以及读书多少来概括的，饱读诗书的大臣有很多坏人，而以文盲居多的太监里也有很多好人，郑和自不必说，而成化年间的怀恩也是其中的优秀代表。 
他本来出生于官宦之家，衣食无忧，却飞来横祸，父亲罢官，家被抄，他自己被送进宫内，强行安排做了宦官，最缺德的是，皇帝陛下竟然还要他感激涕零，赐了个叫“怀恩”的名字。 
在这样的境遇下成长起来的怀恩，如果尽干坏事，那实在是不稀奇的，可怪就怪在，这位仁兄却是个不折不扣的好人。 
在鬼哭狼嚎、妖风阵阵的成化年间，他和商辂努力支撑着大局。但怀恩要比商辂聪明得多，他早就看出了这黑暗时局的真正始作俑者不是梁芳，不是李孜省，甚至也不是万贵妃，而是软弱的朱见深。 
因为这乱七八糟的五派都是为皇帝服务的，春派给他提供化学药品，仙派为他求神拜佛，监派为他打探消息，后派照顾他的生活，混派拍他的马屁。只要朱见深还活着，这出丑剧将一直演下去。 
所以当商辂心灰意冷，退休回家时，怀恩依然坚持了下来，因为此时的他已经找到了破解这片黑幕的唯一方法——朱祐樘。 
他曾与后宫的人们一起保守过那个秘密，也经常去看望这个可怜的孩子，在张敏说出实情的时候，他主动站了出来，为此作证，他见证了朱祐樘的成长，并且坚信这个饱经苦难的少年一定能够成为他心目中的明君英主。 
他最终没有失望。 
但此时，上天似乎认为朱祐樘受的磨难还不够，于是，它为这个孩子安排了最后一次，也是最为致命的一次考验。 
事情是由一次谈话开始的： 
成化二十一年（1485），三月。 
朱见深又一次来到后宫的内藏库查看他的私房钱。由于忙于炼丹等重要工作，他已经很久没有来过了，可当他打开库门时，眼前的景象让他大吃一惊。 
他立刻下令： 
“把梁芳叫来！” 
梁芳来了，朱见深没有说话，只是让他自己往库门里看。 
里面空空如也。 
十余年之前，这里还曾堆满金银财宝，一个质朴的小姑娘在这里默默地工作。如今已经是人去楼空。 
朱见深指着库房，冷冷地说道：这些都是你花的吧。 
按说盟主发怒了，梁掌门就应该低头认罪了，可这位仁兄竟然回了一句： 
“这些钱我可是拿去修宫殿祠堂，给皇上祈福了。” 
花了钱还不认账，把皇帝当冤大头！ 
这下盟主大人火大了，气得满脸通红，可他憋了半天，却冒出了一句匪夷所思的话： 
“我不管你，将来自然有人跟你算账！” 
这句话大概类似现在小学生打架时候的常用语：你等着，我回家叫人来打你！ 
盟主混到这个份上，也真算是窝囊到了极点。 
朱见深愤愤不平地走了，可是在梁芳的耳中，这句话的意思发生了变化： 
“我管不了你，将来我的儿子会来对付你！” 
好吧，既然这样，就先解决你的儿子。 
梁芳明白，要想达到这个目的，必须得到一个人的帮助，于是他跑到后宫，找到了万贵妃。 
自从十年前的那次失败之后，万贵妃已沉默了很久，但她对朱祐樘的仇恨却一点也没有消散，梁芳的建议又一次点燃了她复仇的火焰。更重要的是，她杀死了朱祐樘的母亲，一旦朱祐樘登基，她是不会有好下场的。 
不能再等了，趁这个机会彻底打倒他吧，否则将来我们必定死无葬身之地！ 
这一年，她五十五岁，他三十八岁，朱祐樘十五岁。 
虽然已经年过半百，万贵妃的枕头风依然风力强劲，在她的反复鼓吹下，朱见深终于下定了决心。 
在做出决定的前夕，朱见深做出了一个关键的决定，他找到了怀恩，想找他商量一下执行问题。 
“我想废掉太子，你看怎么做才好。” 
跪在地上的怀恩听见了这句话，却没有说话，只是脱下了自己的帽子，向朱见深叩首。 
朱见深等了很久，也没有回音。 
“为什么不说话？” 
“请陛下杀了我吧。”一个低沉的声音这样回复。 
“为什么？”朱见深惊讶了。 
“因为陛下的这道谕令，我不会遵从。” 
“你不要命了吗？”朱见深愤怒了。 
怀恩抬起头，大声说道： 
“今日我若不为，陛下杀我，但我若为之，将来天下人皆要杀我！” 
“是以虽万死，亦不为。” 
朱见深惊呆了，这个平日恭恭敬敬的老太监竟然来了这么一手，他以更为凶狠的眼神盯着怀恩，却发现毫无效果。怀恩那平静的眼神没有丝毫的慌乱。 
朱见深突然发现，虽然他是皇帝，主宰着千万人的生死，却战胜不了眼前的这个人。 
一个人要是不怕死，也就没有什么可怕的了。 
他万般无奈之下，只好对怀恩说： 
“这里不用你了，回中都守灵吧！” 
所谓中都，就是老朱的老家凤阳，当时已经比较荒凉了。怀恩丝毫不动声色，也没有求饶，只是磕了个头，谢恩之后飘然而去，只留下了无计可施的朱见深。 
但是怀恩的执著并没有能够打动朱见深，在万贵妃的不断鼓吹下，他仍然决定废掉太子。 
事情到了这个地步，也真算是无计可施了，朱祐樘先生唯一能做的也只能是对天大呼一句： 
“天要亡我！” 
没准他还真的喊过，因为不久之后，老天爷也看不下去了，进来掺和了一把。 
成化二十一年（1485），四月泰山地震。 
古代虽然没有地震局普及科学知识，但地震也算是司空见惯的常事了，没有啥稀奇的，可这次地震实在不一般。 
要知道，这次地震的可是泰山，那是古代帝王封禅的地方，秦皇汉武才够资格上去，光武帝同志斗胆上去了一次，还被人骂了几句。朱元璋一穷二白打天下，天不怕地不怕的人，也没敢去干这项工作。用现在的话来说，这座山有着重要的政治意义。 
朱见深有点慌，他立刻派人去算卦，看看到底哪里出了问题，结果那位算卦的鼓捣了半天，得出了一个结论： 
“应在东宫。” 
这意思就是，泰山之所以地震，是因为东宫不稳，老天爷发怒了。 
朱见深一听这话，马上停止了他的行动，他还打算长生不老呢，老婆可以得罪，老天爷不能得罪。 
就这样，朱祐樘在上天的帮助下，迈过了最后一道难关。 
但此时的朝政之黑暗，已经伸手不见五指。朱见深虽不废太子，也不怎么管理朝政了，梁芳肆无忌惮地贪污受贿，李孜省肆无忌惮地安插亲信，混乱朝纲，万安则是肆无忌惮地混日子。 
五大派失去了所有的管制，开始了任意妄为地疯狂，但这一切不过是黎明前的最后黑暗，因为光明即将到来。 
成化二十三年（1487）春，朱见深终于遭受了他一生中的最大打击，万贵妃在后宫去世了。 
这个陪伴了他三十八年的女人终于离开了，无论风吹雨打，她始终守护在这个人的旁边，看着他从两岁的孩童成长为四十岁的中年人，从未间断，也从未背叛。 
“我会一直在你身边陪伴着你。” 
整整三十八年，她履行了自己的诺言。 
她并不是什么十恶不赦的坏人，只是嫉妒的火焰彻底地毁灭了她的理智，对她而言，朱见深已成为她生命中不可或缺的一部分，她不能容忍任何人把他抢走。 
卑劣、残忍、恶毒不是她的本性，却是她必须付出的代价——为了她的爱情。 
朱见深彻底崩溃了，几十年过去了，春药、仙丹早已毁坏了他的身体，万贵妃的死却更为致命地摧毁了他的精神，他登上了皇位，成为了统治帝国的皇帝，但他的心灵仍然属于三十多年前的那个孤独无助的孩子，需要她的照顾。 
谢幕的时候终于到了，你虽然先走一步，但你不会寂寞太久的，很快我就会来陪伴你。几十年后宫的你争我夺，其实你并不明白，即使你没有孩子，也没有任何人可以取代你在我心中的地位。皇位和权势对我而言并不重要，我也不感兴趣，我所要的只是你的陪伴，仅此而已。 
结束吧，让一切都回到事情的起点。在那个时候，那个地方，只有你和我。 
成化二十三年（1487）八月，朱见深病倒，十日后，不治而亡，年四十一。 
朱见深是一个奇特的皇帝，在他统治下的帝国妖邪横行，昏暗无比，但他本人却并不残忍，也不昏庸，恰恰相反，他性格温和，能够明白事理，辨别忠奸，出现如此怪状，只因为他有着一个致命的缺点：软弱。 
他不处罚贪污他钱财的小人，也不责骂痛斥他的大臣，因为他畏惧权力，畏惧惩罚，畏惧所有的一切，归根结底，他只是一个想安安静静过日子的人。 
他应该做一个老老实实的农夫，或者是本分的小生意人，被迫选择皇帝这个职业，对他来说，实在是一个不折不扣的悲剧。 
朱见深不是一个好皇帝，也不是一个好人，他是一个懦弱的人，仅此而已。
