祸福由命 
回到家中的刘瑾见到了满脸怒气的张彩，听到了他的责问： 
“这件事为什么不先商量一下？” 
“这是一举两得的好事，办成了足可百世流芳！还商量什么？” 
然而张彩皱起了眉头： 
“我总觉得这件事情有点问题。” 
可是有什么问题，他一时也说不出来，于是他向刘瑾提出了另一个警告： 
“杨一清这个人不简单，你要小心。” 
“我已经教训过他了，不用担心。” 
张彩看着自信的刘瑾，轻蔑地笑了： 
“我与他同朝为官十余年，深知此人权谋老到，工于心计，且为人刚正，绝不可能加入我们，你教训他又有何用？” 
刘瑾愤怒了，他最不能忍受的，就是这种蔑视的态度。 
“我已经把他削职为民，即使有心作乱，又能如何？！” 
可他等来的，却是张彩更为激烈的反应： 
“杨一清此人，要么丝毫不动，要么就把他整死，其胸怀大志，若放任不管，必成大患！” 
刘瑾终于爆发，他拍着桌子吼道： 
“为何当年他要推举你为三边总制？！我还没问你呢！你好自为之吧！” 
张彩愣住了，他坐回了椅子，呆呆地看着刘瑾离去的背影，再也说不出一句话。 
祸福各由天命，就这么着吧！ 
微光 
正德五年（1510）四月，宁夏。 
“真的下定决心了吗？” 
“周东如此胡来，我们已经没有活路了，绝不能束手待毙，就这样吧！” 
“那就好，何指挥，现在动手吧！” 
正德五年五月，镇江。 
土财主杨一清正坐在大堂看书，屋外斜阳夕照，微风习习，这种清闲的日子他已经过了一年，但所有的平静都将在今天被打破。 
屋外突然传来了急促的脚步声，杨一清立刻抬起头，紧张地向外望去。 
他看见了一个急匆匆走进来的人，而此人身上穿着的飞鱼服也已告知了他的身份——锦衣卫。 
在那年头，锦衣卫上门，基本都没有什么好事，杨一清立刻站了起来，脑海中紧张地思考着应对的方法。 
可这位锦衣卫看来是见过世面的，他没有给杨一清思考的时间，也不废话，直接走到杨一清的面前，严厉地高喊一声： 
“上谕，杨一清听旨！” 
杨一清慌忙跪倒，等待着判决的到来。 
“钦命！杨一清，起复三边总制！” 
魂都走了一半的杨一清定下了神，脑袋是保住了，还成了二品大员。 
而宣旨的锦衣卫此刻已经变了一副嘴脸，满面春风地向杨一清鞠躬： 
“杨大人，恭喜官复原职，如有不敬，请多包涵。” 
要知道，干特务工作、专横跋扈的锦衣卫有时也是很讲礼貌的，至少在高级别的领导面前总是如此。 
杨一清拍拍身上的尘土，他已经意识到了这一任命隐含的意义。 
李东阳，我们约定的时刻终于来到了。 
他转进内室，准备收拾行装。 
可是笑脸相迎的锦衣卫却突然站了出来，拦住了他的去路。 
“杨大人，就不用收拾行李了，即刻出发吧，军情十分紧急！” 
杨一清呆住了： 
“军情！？” 
“是的，杨大人，安化王叛乱了。” 
安化王朱寘，外系藩王，世代镇守宁夏，这个人其实并不起眼，因为他祖宗的运气不好，当年只摊到了这么一片地方，要钱没钱，要物没物，连水都少得可怜。 
树挪死，人挪活，待在这鬼地方，天天吃沙子，他早就想换块地方，可谁也不肯跟他换，他也想到北京去，但朱厚照先生虽然爱玩，却还不傻，亏本的买卖是不做的。 
急于改变命运的朱寘不能选择读书，只能选择造反，可他的实力太差，造反就是自寻死路。关键时刻一个人帮了他的忙，给他送来了生力军，这个人就是刘瑾。 
刘瑾又犯了老毛病，由于文化水平低，他总是把问题想得太简单，整理军屯虽然看上去简单，实际上却根本实行不了。要知道，那些占据土地的可不是一般土财主，他们都是手上有兵有枪的军事地主。 
这种人我们现在称之为军阀，接到指令的地方官只有几个打板子的衙役，又没有武松那样的厉害都头，除非是喝多了神志不清，否则谁也不敢去摸这个老虎屁股。 
地是收不回来了，但是按照规定整顿土地后，应该多收上来的粮食却是一颗也不能少。百般无奈之下，官员们只好拣软柿子捏。 
军阀欺负我们，我们就欺负小兵。就这样，那莫名其妙多出来的公粮压在了苦大兵的身上。 
而大理寺的周东就是欺负士兵的官员中，最为狠毒的一个，他不但责骂士兵，还打士兵们的老婆。 
这就太过分了，宁夏都指挥使何锦义愤填膺，准备反抗，正好朱寘也有此意，两人一拍即合，发动了叛乱。 
由于这件事情是刘瑾挑起来的，加上刘瑾本身名声也不好，他们便顺水推舟，充分使用资源，定下了自己的造反理由——杀死刘瑾，为民除害（这个口号倒没错）。 
事情出来后，刘瑾急得不行，毕竟事情是他闹出来的，责任很大，人家还指明要他的脑袋，他立刻派人封锁消息，并找来李东阳、杨廷和商量。 
李东阳和杨廷和先对事情的发生表示了同情和震惊，然后明确告诉刘瑾，要想平定宁夏叛乱，只要一个人出马就可以了。 
不用说，这个人只能是杨一清。 
“那就是他了，快派人去叫他即刻上任！”关键时刻，啥恩怨也顾不上了。 
杨一清就此结束了闭关修炼，重新出山。 
按照明代规定，但凡军队出征必须有一个监军，而这次担任监军的人叫做张永。 
张永成为了杨一清的监军，对此，我一直有个疑问——这个天才的主意到底是谁提出来的？为此我还专门在史料中找过，可惜一直未能如愿。 
刘瑾将在这对黄金搭档的帮助下一步步走向黄泉之路。 
张永，保定人，原先是“八虎”之一，此人脾气暴躁，而且专横跋扈，有时候比刘瑾还要嚣张。 
但张永还是比较有良心的，他觉得刘瑾干的事情太过分了，经常会提出反对意见。 
对于这种非我族类，刘瑾自然是不会放过的，他决定安排张永去南京养老。可惜这事干得不利落，被张永知道了，下面发生的事情就很能体现他的性格了，张永先生二话不说，做了会儿热身运动就进了宫，直接找到朱厚照，表达了他的观点：刘瑾这个人不地道，想要坑我，大哥你看着办吧。 
朱厚照一听这话，便拿出了黑社会老大的气势，叫刘瑾马上进宫和张永谈判，刘瑾得到消息，连忙赶到，也不管旁边的张永，开始为自己辩解。 
刘瑾说得唾沫横飞，朱厚照听得聚精会神，但他们都没发现，张永兄正在卷袖子。 
当刘瑾刚说到情绪激动的时候，突然一记拳头落在了他的脸上，耳边还传来几句真人配音——“打不死你！” 
要知道，张永兄没有读过多少书，自然也不喜欢读书人的解决方法，他索性拿出了当混混时的处世哲学——打。 
他脾气不好，也不管朱厚照在不在场，抡起拳头来就打，打起来就不停，可要说刘瑾也不愧是在道上混过的，反应十分快，挨了一下后，连忙护住了要害部位，开始反击。 
朱厚照虽然喜欢玩，可看见这两位兄台竟然在自己的地盘开打，也实在是不给面子，立马大喝一声：住手！ 
老大的话还是要听的，两位怒发冲冠的小弟停了手，却握紧了拳头，怒视着对方。 
朱厚照看到两个手下矛盾太深，便叫来了“八虎”中的谷大用，摆了一桌酒席，让两个人同时参加，算是往事一笔勾销（这一幕在黑社会电影中经常出现）。 
两人迫于无奈，吃了一顿不得已的饭，说了一些不得已的话，什么你好我好大家好，叫几声哥哥，流几滴眼泪，然后紧握拳头告别，明枪暗箭，涛声依旧。 
没办法，感情破裂了。 
怀着刻骨的仇恨，张永踏上了前往宁夏的道路。在那里，他将找到一个同路人，一个为自己报仇雪恨的帮手。 
试探 
杨一清并不喜欢张永。 
他知道这个人也是“八虎”之一，是刘瑾的同党。所以他先期出发，日夜兼程，只是不想和这位仁兄打交道。 
可是当他赶到宁夏的时候，却惊奇地发现，叛乱竟然已经被平定了！ 
原来他的老部下仇钺听到消息，第一时间带兵打了过去，朱寘也真是太差，完全不是对手，一下子就全军覆没了。 
杨一清没事做了，他找了个地方安顿下来，等待着张永的到来，他知道自己迟早要面对这个人的。 
不久之后，张永的先锋军进了城，但张永还在路上，杨一清实在闲得无聊，只好上街散步，然而就在他闲逛的时候，却发现了一件十分奇怪的事情。 
他看见张永的部队分成数股，正在城内四处贴告示，而告示的内容竟然是颁布军令，严禁抢劫。很明显，士兵们也确实遵守了这个规定。 
这件事情十分的有趣。 
这是杨一清的第一个感觉，这个臭名昭著的太监为什么要发安民告示，严肃军纪呢？他开始对张永产生了好奇。 
应该见一见这个太监。 
很快，他就如愿见到了张永，出人意料的是，张永完全没有架子，对他也十分客气，杨一清很是吃惊，随即有了这样一个念头：此人是可以争取的。 
但接下来发生的事情却让他收回了这个念头。 
很快，他们谈到了这次叛乱，此时，张永突然拍案而起，声色俱厉地大声说道： 
“这都是刘瑾这个混蛋搞出来的，国家就坏在他的手里！” 
然后他转过了头，目不转睛地看着杨一清。 
话说到这份上，老兄你也表个态吧。 
然而杨一清没有表态，他只是不慌不忙地拿起了茶杯，低头不语，独自喝起茶来。 
初次会面，就发此狂言，此人不可轻信。 
张永没有等到回应，失望地走了，但临走时仍向杨一清行礼告别。 
看着张永消失在门外，杨一清立刻收起了微笑的送别面孔，皱紧了眉头，他意识到，眼前似乎已经出现了一个机会，或是陷阱。 
正当杨一清迟疑不定的时候，他的随从告诉了他一条看似不起眼的新闻。 
原来张永进城时，给他的左右随从发了一百两银子，这笔钱每人都可以拿，只是有一个条件——不允许以任何名义再拿老百姓一分钱。 
这件被随从们引为笑谈的事情，却真正触动了杨一清，他开始认识到，张永可能确实是一个可以信任的好人。 
而不久之后发生的事情，让他更加坚定了自己的想法。 
张永又来拜访杨一清了，这次他不是空手来的，手里还拿着几张告示。 
他一点也不客气，怒气冲冲地把告示往桌上狠狠地一甩，径自坐了下来。 
“你看看吧！” 
从张永进来到坐下，杨一清一直端坐着纹丝不动，几十年的阅历让他变得深沉稳重。 
他瞥了一眼告示，便放下了： 
“这是朱寘的反叛文书，我早已经看过了。” 
然而杨一清的平淡口气激起了张永的不满： 
“他之所以反叛，只是因为刘瑾，上面列举的刘瑾罪状，句句是实！你也十分清楚，刘瑾此人，实在是罪恶滔天！” 
杨一清终于站了起来，他慢慢地踱到张永的面前，突然冷笑一声： 
“那么张公公，你又能如何呢？” 
张永愣住了，他转念一想，有了主意： 
“朱寘的告示就是证据，只要拿回去向皇上告状，说明他造反的原因，刘瑾罪责必定难逃！” 
杨一清又笑了，他语重心长地说道： 
“张公公，你还是想清楚的好。” 
“杨先生，难道你以为我会怕他吗？” 
杨一清看着愤怒的张永，顿住了笑容，他把手指向地图上京城的方向，做了一个动作。 
他画出了一条直线，在宁夏和北京之间。 
张永明白了，他在宁夏，刘瑾在北京，他离皇帝很远，刘瑾离皇帝很近，他是告不倒刘瑾的。 
他抬头看着杨一清，会意地点点头。 
这是一次不成功的会谈，张永又一次失意而去。 
但是张永不知道，自己的举动已经在杨一清的心中播下了火种，他已下定了决心。 
杀机 
杨一清已经连续几晚睡不好觉了。 
他一直在苦苦思考着对策，现在的局势十分明了，张永确实对刘瑾不满，而朱寘的告示无疑也是一个极好的契机，但问题在于，张永不一定会听自己的话，去和刘瑾玩命，更重要的是，即使张永答应了，又怎样才能说服皇帝，除掉刘瑾呢？ 
事到如今，只有用最后一招了。 
正德五年（1510）七月，宁夏。 
杨一清将所有的犯人交给了张永，并亲自押送出境，他将在省界为张永饯行，并就此分手，返回驻地。 
最后的宴会将在晚上举行，最后的机会也将在此时出现。 
杨一清发出了邀请，张永欣然赴宴，经过两个多月的接触，他们已经成为了朋友。 
双方按照常例，喝酒聊天，一直闹到很晚，此时，杨一清突然做了个手势，让其他人都退了出去。 
张永看见了这个手势，却装作不知道，他已经预感到，杨一清要和他说一些极为重要的话。看似若无其事的外表下，他的手已经紧紧地握住了衣襟。 
杨一清十分紧张，经过两个多月的试探和交往，事情到了这一步，虽然很多事还没有计划完备，但机不可失，今晚已是最后的机会。 
摊牌的时候到了，亮牌吧！ 
“张公公，我有话要跟你说。” 
慢慢来，暂时不要急。 
“这次多亏了您的帮助，叛乱才能平定，如今外部藩王作乱已经平息，可是朝廷的内贼才是社稷江山的大患啊。” 
张永浑身一震，他很清楚这个“大患”是谁，只是他没有想到，眼前这位沉默了两个月的人，竟然会在这个时候提出此事，看来还是知识分子厉害，不出手则已，一出手就要人命。 
看来是要动真格的了，但还不能大意，要干，也要让他说出口！ 
“杨先生，你说的是谁？” 
好样的，不愧是“八虎”中人，真是精明到了极点，但事到如今，已经没办法回头了，小心，千万小心，不能让他抓住把柄。 
杨一清用手指蘸了酒水，摊开自己的手掌，一笔一画地写下了一个字——“瑾”。 
既然已经图穷匕见了，索性就摊开讲吧！ 
“杨先生，这个人可是皇上身边的红人，他的同党遍布朝野，不容易对付吧。” 
看着疑惑的张永，杨一清自信地笑了： 
“这件事天下人都做不成，但张公公可以做，您是皇帝身边的红人，此次出征立下大功，皇上必定召见，到时将朱寘造反的缘由告知皇上，刘瑾必死无疑！”
