解决外敌，即刻内斗也算是华夏文明的光荣传统之一，很快，还乡团的成员们便十分自觉地依照这一传统开始了轰轰烈烈的内部斗争。 
说来有点滑稽，斗争的起因并非分赃不均，而是性格不和。因为徐有贞是一个有理想、没道德、有文化、没纪律的复合型人才，虽然他心黑手狠脸皮极厚，但还是想做事的，是有追求的。 
可是石亨和曹吉祥这两位仁兄，除了有野心和贪欲外，啥也没有，如果坏人也分档次的话，徐有贞就是一个有品位的坏人，而石亨和曹吉祥就是坏人中的渣滓。 
夫妻之间性格不和可以离婚，而政治家性格不和最终却只有一个结局——你死我活。 
于是，坏人之间的斗争就此开始。 
你的素质太低！ 
徐有贞和石亨、曹吉祥的矛盾从夺门之变后不久就开始了，他们原本是一根绳子上的蚂蚱，关系很好，但功成名就之后，徐有贞才发现，他的这两个同伙素质实在太低。 
徐有贞入阁之后，开始操持国家大事，每日忙于办理各种事务，毕竟他还是一个有追求的人，可石亨和曹吉祥却截然不同，他们发达之后，只热衷于干一件事——贪污受贿，不但如此，他们还不断在朝廷中安插自己的人，混乱朝纲。 
比如石亨同志先后打过多次报告给朱祁镇，要求封赏夺门有功人员，前后竟多达四千人！真是天晓得这些人都是哪里来的，估计他连那天晚上在自己家厨房做饭的老妈子（应该是有力地保障了后勤补给）也算了进去。 
曹吉祥也不甘人后，他的养子、侄子乃至于七姑八婆之类的八杆子打不着的亲戚也都封了官，令人叹为观止。 
徐有贞每次看到这种乌烟瘴气的情景，都会不由得羞愧有加： 
当年我怎么和这帮人搞到一起了？什么素质啊？ 
自己虽然是一个阴谋家，可那二位仁兄充其量却只能算是两个混混，如果继续跟他们混下去，实在太丢人。 
打定了主意，徐有贞开始和曹、石二人保持距离，见面了也不打招呼，他要树立自己的光辉形象。 
石亨和曹吉祥终于发现，这位高学历的仁兄想洗手下船，和自己决裂。 
决裂就决裂吧，怕你不成！ 
天顺元年（1457）五月，还乡团第一次内斗正式开幕。 
这天，徐有贞、曹吉祥等人正在朝堂之上议事，朱祁镇突然拿出一份奏折，当众宣读，内容是这样的：曹吉祥、石亨等人贪污受贿，专横霸道、欺上瞒下、排除异己，应予惩戒。 
曹吉祥先生当时就懵了，他手足无措，张嘴想要辩解，却不知说什么好。 
朱祁镇却没有看他，而是微笑着对徐有贞说：“御史敢于直言，是国家的福分啊。” 
徐有贞看了尴尬的曹吉祥一眼，也笑了。 
这封奏折的作者是都察院御史杨瑄，是个小人物，而根据厚黑政治学第一定律，小人物敢弹劾大领导，排除个人精神失常的因素，唯一的结论就是有人指使。 
指使他的人我不说大家也能知道，就是徐有贞。 
徐有贞的没落 
徐有贞没有理会无地自容的曹吉祥，洋洋得意地走出了大殿。他有充分的理由得意，作为内阁首辅，他能够调动文官集团的所有资源去对抗他的敌人，他有无数的打手（言官），在他看来这是一场没有悬念的战争。 
可是他错了。 
因为他的对手是明代历史上唯一可以与文官集团对抗的死敌——宦官集团。 
话虽如此，但当时的宦官集团并没有太大的权力，司礼监曹吉祥是很难与内阁首辅徐有贞对抗的。 
为了解决徐有贞，曹吉祥整日冥思苦想，功夫不负有心人，经过长时间的业务（厚黑）钻研，他终于发现了徐有贞的破绽，并由此想出了一个绝妙的主意。 
不久后的一天，曹吉祥进宫见朱祁镇，君臣二人聊天，气氛和蔼，突然曹吉祥话题一转，貌似轻松地说起了宫内的一件事情，且谈得津津有味，可他的谈话对象朱祁镇却脸色突变，大惊失色。 
为什么会出现这样的一幕呢？ 
因为朱祁镇十分清楚，这件事情他只告诉过一个人——徐有贞。 
于是他急切地打断曹吉祥，问他是怎么知道的。 
“是徐有贞告诉我的（受之有贞）。” 
然后曹吉祥带着疑问的表情加了一句： 
“皇上还不清楚吗，外面的人全都知道了！” 
这句话同时也宣布了徐有贞的结局：他彻底完了。 
背叛和泄密是皇帝绝对无法忍受的。自此之后，朱祁镇渐渐远离了徐有贞，不再将他看作自己的亲信。 
徐有贞也是丈二金刚摸不着头脑，他想来想去，也不明白自己到底那里得罪了皇帝，受到如此冷遇。面对着朱祁镇那冷淡的眼神，他无从申辩也无法申辩。 
曹吉祥赢了，他终于达到了自己的目标，给了徐有贞一次漂亮的回击。徐有贞当然不会将那些隐秘的事情告诉他，那他是怎么知道谈话内容的呢？ 
这个诡计的秘密在于，徐有贞进宫见朱祁镇时，交谈的确实只有他们两个人，但听见的却有三个人，而那个多出来的旁听者就是太监。 
这些皇帝的贴身太监受到曹吉祥的指使，将每次谈话的内容告诉他，然后曹吉祥会在不经意间说出这些原本只有天地你我方知的事情，将徐有贞塑造成一个口不把门的奸臣。 
曹吉祥十分得意，和石亨弹冠相庆，从此更加飞扬跋扈，这也难怪，也该轮到他了，但曹吉祥想不到的是，他并不是这次胜利唯一的得意者，还有一个人正在暗地里庆祝着自己的胜利。 
隐藏者的图谋 
曹吉祥和石亨所不知道的是，五月的那次弹劾，策划者并非只有徐有贞一个人，这次攻击的实际组织者是另一个人——李贤。 
在徐有贞看来，这个叫李贤的人是他一手提拔的，绝对忠实于他，事实上，这个人也确实极为精明强干，很能帮得上徐有贞的忙（史载：颇得其力）。所以他与李贤共同策划了对曹、石等人的攻击行动，并收到了一定的效果，这也让徐有贞更加认定，李贤是一个极为可靠的人。 
可是徐有贞不知道的是，这位李贤先生除了是自己的下属和亲信外，还是一个卓越的社会活动家，喜欢广交朋友，而他的朋友中有一个人叫石亨。 
早在徐有贞拉拢之前，李贤和石亨的关系已经十分融洽，石亨曾经劝说李贤参加夺门阴谋，但被李贤拒绝，后来吏部尚书王直退休，继任尚书王翱也是个很有背景的人，根本不买石亨的账，石亨十分不满，便对当时任吏部侍郎的李贤私下表示，准备赶走现在这个不听话的尚书，由他接任。 
吏部是六部之首，吏部尚书被称为天官，地位显赫，石亨竟肯把这个位置交给李贤，可见在石亨眼里，李贤也是“自己人”。 
然而出乎石亨意料之外的是，李贤竟然拒绝了，他谦恭地表示自己还没有能力担当此大任，还是让原尚书留任的好。 
李贤的这一举动让石亨大为感慨，在他看来，李贤这个人与旁人不同，非但不争名夺利，连到手的大官都不要，实在是个难得的人才，不禁对李贤又多了几分好感。 
可是石亨绝对想不到的是，李贤之所以拒绝自己的好意，是因为他有着更深的图谋，为了实现这一图谋，他已经制定了一个周密的计划，并在暗中窥视着自己的猎物，随时准备打出那致命的一击。 
而在他的猎物名单上，有着这样三个名字：徐有贞、石亨、曹吉祥。 
徐有贞已经被皇帝疏远了，但他对自己的处境却并不了解，每日依然以首辅自居，不把曹吉祥和石亨放在眼里，这也使得他们之间的矛盾越来越大。而上次指使御史弹劾也让徐有贞尝到了甜头，所以他决定再来一次。 
这次他找到了御史张鹏，并搜集了大量石亨、曹吉祥不法的证据，准备向朱祁镇提出弹劾，和以前一样，他还是找李贤一起商议，并具体安排行动步骤。 
徐有贞的聪明终于到了头，皇帝已经不再信任他，他却没有自知之明，可是奇怪的是，虽然徐有贞并不通晓其中玄机，李贤却是知道的，但他非但不阻止徐有贞的行为，反而积极参与筹划，这一举动也让徐有贞倍感亲切。 
因为李贤知道，他计划的第一步即将实现，不久之后，他将把一个人的名字从他的名单上划去。 
徐有贞开始行动了，他命令张鹏向皇帝上书弹劾石亨，这个时机很好，因为石亨此刻出征在外，正好可以对曹、石两人分别击破，这个算盘打得确实不错，然而他没有料到，自己的计划还没有等到实施，就已经破产了。
