踌躇 
在外面混了一年的王守仁终于带着老婆回了北京。刚一回来，父亲王华就用警惕的眼睛审视着他，唯恐他继续干那些奇怪的事情，但经过一段时间的观察，他发现自己的儿子变了，回家之后除了看书还是看书。 
他十分满意，终于放下了心头的大石。 
王华犯了一个天真的错误，因为王守仁读的只是朱熹的书，他读书的动机也一如以往——做圣贤。 
不久之后，另一件怪事发生了。 
王华突然发现，王守仁从书房失踪了，他怕出事，连忙派人去找，结果发现这位怪人正待在自家的花园里，看着一枝竹子发呆，一动不动。 
他走上前去，奇怪地问道： 
“你又想干什么？” 
王守仁压根就没有看他，眼睛依然死盯着那根竹子，只是挥了挥手，轻声说道： 
“不要吵，我在参悟圣人之道。” 
王华气得不行，急匆匆地走了，一边走一边大叫： 
“我不管了，我不管了！” 
王守仁依然深情地注视着那根竹子，在他的世界中，只剩下了他和这根不知名的竹子。 
王华不理解王守仁的行为，但是大家应该理解，有了前面的哲学课打底，我们已经知道，王守仁先生正大踏步地前进在圣贤之路上，他在“格”自己家的竹子。 
“格”竹子实在是一件很艰苦的事情，王守仁坐在竹子跟前，不顾风吹雨淋，不吃不喝，呆呆地看着这个有“理”的玩意儿。 
“理”就在其中，但怎么才能知道呢？ 
怀着成为圣贤的热诚和疑惑，王守仁在竹子面前守了几天几夜，没有得到“理”，却得了感冒。 
王守仁病倒了，在病中，他第一次产生了疑问：朱圣人的话是对的吗？ 
这就是中国哲学史上著名的守仁格竹，但这绝不仅仅是一个故事，在故事背后，还有着一个人对未知的执著和探索。 
王华受够了自己儿子的怪异行为，他下达了最后通牒，你想研究什么我都不管，但你必须考中进士，此后的事情任你去做。 
王华没办法，毕竟他自己是状元，如果儿子连进士都不是，也实在丢不起这个人。 
王守仁考虑了一下，认为这个条件还不错，便答应了，从此他重新捡起了四书五经，开始备考。 
聪明人就是聪明人，王守仁确实继承了王华的优良遗传基因，他二十一岁第一次参加乡试，就中了举人。老爹终于露出了笑脸，打发了前来祝贺的人们之后，他高兴地拍着儿子的肩膀说道： 
“好小子，明年必定金榜题名！” 
可是事实证明，平时不烧香、临时抱佛脚毕竟是靠不住的，王守仁先生常年累月干那些杂七杂八的事情，临考前恶补只能糊弄省级考官，到了中央，这一招就不灵了。 
之后弘治六年（1493）和弘治九年（1496），王守仁两次参加会试，却都落了榜，铩羽而归。 
父亲王华十分着急，王守仁自己也很沮丧，他没有料到，自己想当圣贤，却连会试都考不过，心里十分难过。 
换了一般人，此刻的举动估计是在书房堆上一大堆干粮，在房梁上吊一根绳子，再备上一把利器，然后拼命读书备考。 
可惜王守仁不是普通人，他经过痛苦的思索，终于有所感悟，并做出了一个决定。 
为了得到父亲的支持，他又一次去找父亲谈话。 
“我确实错了。” 
听到这句话，王华欣慰地笑了： 
“以你的天分，将来必成大业，落榜之事无须挂怀，今后用功读书就是了，下次必定中榜。” 
发完了感慨的王华高兴地看着自己的好儿子，按照通常逻辑，王守仁应该谢礼，然后去书房读书，可是意外出现了。 
王守仁不但没有走，反而向父亲鞠了一躬说道： 
“父亲大人误会了，我想了很久，适才明白，落榜之事本来无关紧要，而我却为之辗转反侧，忧心忡忡，为此无关紧要之事烦恼不已，实在是大错。” 
王华又一次发懵了，可是王守仁却毫不理会，继续说道： 
“我以为，书房苦读并无用处，学习兵法，熟习韬略才是真正的报国之道，今后我会多读兵书，将来报效国家。” 
说完这几句话后，他才不慌不忙地行了一个礼，飘然而去。 
面对着王守仁离去的背影，刚刚反应过来的王华发出了最后的怒吼： 
“你要气死老子啊！” 
王守仁没有开玩笑，在二十六岁这年，他开始学习兵法和谋略，甚至开始练习武艺，学习骑射。 
当然了，最终他还是给了自己老爹几分面子，四书五经仍旧照读，也算是对父亲的些许安慰。 
就在这日复一日的学习中，王守仁逐渐掌握了军事的奥秘和非凡的武艺，此时武装他头脑的，再不仅仅是四书五经、圣人之言。文武兼备的他已悄悄地超越了很多人，对于他们而言，王守仁已经变得过于强大。 
就这么过了两年，半工半读的王守仁迎来了他人生的第三次会试，这一年他二十八岁。 
要说这位王守仁的智商真不是白给的，他这么瞎糊弄三年，竟然还是中了榜，而且据他父亲调查，原先他的卷子本来被评为第一名，可是有人走了后门（招生黑幕），一下把他挤到了二甲。 
不过这也无所谓了，王守仁总算是当了官，没给他老爹丢脸，可惜他没有混上翰林，直接被分配去了工部（建设部），但根据工作日志记载，王守仁不算是个积极的官员，他从来都不提什么合理化建议，也不当岗位能手，却认识了李梦阳，整天一起研究文学问题。 
这是一种令人羡慕的生活，但在光鲜的外表下，王守仁的痛苦却在不断地加深。 
他的痛苦来源于他的追求，因为他逐渐感到，朱圣人所说的那些对他似乎并不起作用，他今天“格”一物，明天又“格”一物，“格”得自己狼狈不堪，却毫无收获。 
而一个偶然的事件让他发现，在朱圣人的理论中，存在着某些重大的问题。 
这里先提一下朱圣人理论中最为重要的一个观点，说起来真可谓是家喻户晓，鼎鼎大名——“存天理，去人欲”，这句话在实际生活中的运用则更为著名——“饿死事小，失节事大”。 
这句话曾经被无数人无数次批倒批臭，我就不凑这个热闹了，但还是有必要解释一下这句话的真实意思，因为很多人可能并不知道，这也是一个深奥的哲学原理。 
大家要知道，朱圣人的世界和我们的是不同的，这位哲学家的世界是分裂成两块的，一块叫做“理”，另一块叫做“欲”。 
朱圣人认为“理”是存在于万物中的，但却有着一个大敌，那就是“欲”，所谓“理”，是宇宙万物的根本规律和准则，只要人人都遵循了“理”，幸福的生活就来了，那好处多了去了，天下安定了，世界和平了，宇宙也协调了。换在今天，这玩意儿还能降低犯罪率，稳定社会，那些翻墙入室的、飞车抢包的、调戏妇女的张三李四王二麻子，会统统地消失。最终实现和谐社会。 
可是“欲”出来捣乱了，人心不古啊，人类偏偏就是有那么多的欲望，吃饱了不好好待着，就开始思考一些乱七八糟的问题，搞得社会不得安宁。 
所以朱圣人的结论是，要用客观世界的“理”，去对抗主观人心的“欲”，而这才是世界的本原。 
通俗地说就是，为了追求理想中的崇高道德，可以牺牲人的所有欲望，包括人性中最基本的欲望。 
这是一个对后世产生了极大（或者说极坏）影响的理论，到了明代，这套理论已经成为了各级教育机构的通用教材，也是大明王朝各级官僚们的行为法则和指导思想，在那个时候，朱圣人的话就是真理，没有多少人敢于质疑这套理论。 
可是王守仁开始怀疑了，这源于一件事情的发生。 
弘治十四年（1501），王守仁调到了刑部（司法部），当时全国治安不好，犯罪率很高，大案要案频发，他便从此远离了办公室的坐班生活，开始到全国各地出差审案。 
但是审案之余，王大人还有一个爱好，那就是四处登山逛庙找和尚道士聊天，因为他“格”来“格”去，总是“格”不出名堂，只好改读佛经道书，想找点灵感。 
不久之后，他到了杭州，在这里的一所寺庙中，他见到了一位禅师。 
据庙中的人介绍，这位禅师长期参佛，修行高深，而且已经悟透生死，看破红尘，是各方僧人争相请教的对象。 
王守仁即刻拜见了禅师，他希望得到更多的启示。 
可是他失望了，这位禅师似乎没有什么特别，只是与他谈论一些他早已熟知的佛经禅理，他慢慢地失去了兴趣。而禅师也渐渐无言，双方陷入了沉默。 
在这漫长的沉默之中，王守仁突然有了一个念头。 
他开口发问，打破了沉寂。 
“有家吗？” 
禅师睁开了眼睛，答： 
“有。” 
“家中尚有何人？” 
“母亲尚在。” 
“你想她吗？” 
这个问题并没有得到即刻的回应，空荡荡的庙堂又恢复了寂静，只剩下了窗外凌厉的风声。 
良久之后，一声感叹终于响起： 
“怎能不想啊！” 
然后禅师缓缓地低下了头，在他看来，自己的这个回答并不符合出家人的身份。 
王守仁站了起来，看着眼前这个惭愧的人，严肃地说道： 
“想念自己的母亲，没有什么好羞愧的，这是人的本性啊！” 
听到这句话的禅师并没有回应，却默默地流下了眼泪。 
他庄重地向王守仁行礼，告辞而去。第二天，他收拾行装，舍弃禅师的身份，还俗回家去探望自己的母亲。 
寺庙的主持怎么也没有想到，这个上门求佛的人竟然把自己的禅师劝回了家，要让他再待上几天，只怕自己这里就要关门了，便连忙把王大人请出了庙门。 
王守仁并不生气，因为在这里，他终于领悟了一条人世间的真理： 
无论何时，何地，有何种理由，人性都是不能，也不会被泯灭的，它将永远屹立于天地之间。 
转折 
正是从那一天起，王守仁意识到：朱熹可能是错的。 
他开始明白，将天理和人心分开是不对的，人虽然有着种种的欲望，但那是正常的，也是合乎情理的，强行用所谓的天理来压制绝不可能有任何效果。 
王守仁并不知道，经过十几年的思考和求索，他已经在无意识中突破了朱圣人的体系，正向着自己那宏伟光辉的目标大踏步地前进。 
可要想走到这条圣贤之路的终点，他还必须找到最后，也是最为关键的疑团的答案——“理”。 
虽然他不赞成朱熹的“存天理，去人欲”，也不认可人心和天理的分离，但“理”毕竟还是存在的，只有找到这个神秘的“理”，他才能彻底击溃朱熹的体系，成就自己的圣贤之路。 
可是“理”在哪里呢？ 
这又不是猪肉排骨，上对门王屠户那里花几文钱就能买到，奇珍异宝之类的虽然不容易搞到，但毕竟还有个盼头。可这个“理”看不见摸不着，连个奋斗方向都没有，上哪儿找去？ 
于是唯一的方法只剩下了“格”。王守仁只能相信程颐老师的话了，今天“格”一个，明天“格”一个，相信总有一天能“格”出个结果的。 
日子就这么一天天地过去，啥都没有“格”出来，王守仁十分苦恼，他开始意识到可能是方法不对，可他也没有别的法子，只能整日冥思苦想，但无论如何，他依然坚定地相信，只要坚持下去，是能够成功的。 
因为他隐约地感觉到，自己已经接近了那个最终疑团的谜底。 
成功确实就要到来了，可是老天爷偏偏不做亏本买卖，在将真相透露给王守仁之前，它还要给他一次沉重的打击，考验他的承受能力，以确认他是否有足够的资格来获知这个最大的秘密。 
这就是之前提到过的六部九卿上书事件，事实证明，哲学家王守仁先生不是一个只会整日空想漫谈的人，他有着强烈的正义感和勇气。南京的言官戴铣上书被廷杖，大家都上书去救，由于刘瑾过于强势，很多人的奏折上都只谈从宽处理，唯独这位仁兄，不但要救人，还在奏章中颇有新意地给了这位司礼监一个响亮的称呼——权奸。 
刘瑾气坏了，在当时众多的上书者中，他特别关照了王守仁，不但打了他四十廷杖，还把他贬为贵州龙场驿的驿丞。 
这个职位用现在的话说，就是贵州龙场招待所的所长。龙场就在今天的贵州省修文县（贵阳市管辖）境内，在改革开放的二十一世纪，那地方都还算不发达地区，在明代就更不用说了，压根就没什么人，那里的招待所别说人，连鬼都不去住。 
王守仁原先大小也是个六品主事，结果一下子变成了王所长，那么龙场招待所所长是几品呢？ 
答案是没品。也就是说大明国的官员等级序列里根本就没这一号人物，基本算是清除出高级公务员队伍了。
