可惊喜总是存在的，就在第二天，沈一贯收到了皇帝的回复：“即日册立皇长子为太子！” 
沈一贯当时就蒙了。这绝对不可能。 
争了近二十年，无数猛人因此落马，无数官员丢官发配，皇帝都被折腾得半死不活，却死不松口。 
然而现在，一切都解决了。事实摆在眼前，即日册立太子，非常清晰，非常明显。 
沈一贯欣喜若狂，他随即派人出去，通报了这一消息，于是举朝轰动了，所有的人都欢呼雀跃，为这个等待了许久的胜利。 
“争国本”就此落下帷幕。这场万历年间最激烈复杂的政治事件，共逼退首辅四人、部级官员十余人，涉及中央及地方官员人数三百多位，其中一百多人被罢官、解职、发配，闹腾得乌烟瘴气，还搞出了一个叫东林党的副产品。几乎所有人都不相信，它会有解决的一天。 
然而这件事情，却在最意想不到的时候，由最意想不到的人解决了，遭遇父亲冷落的朱常洛终于修成正果，荣登太子宝座。 
但此事之中，仍然存在着一个最大的疑问：为什么那封上疏，能够破解这个残局？ 
我不知道沈一贯有没有想过这个问题，但我想了。 
万历并不愚蠢，事实上，从之前的种种表现看，他是一个十分成熟的政治家，没有精神病史，心血来潮或是突发神经，基本都可以排除，而且他的意图十分明显——立皇三子。 
那么到底是什么原因，让他放弃了这个经历十余年的痛骂、折腾，却坚持不懈的企图？ 
翻来覆去地审阅沈一贯的那封上疏，并综合此事发生前的种种迹象，我得出的结论是：这是压死骆驼的最后一根稻草。 
万历从来就不想立皇长子，这是毫无疑问的，但疑问在于，他知道希望很渺茫，也知道手底下这帮大臣都是死脑筋，为何还要顶着漫天的口水和谩骂，用拖延战术硬扛十几年？ 
如果没有充分的把握，皇帝大人是不会吃这个苦的。十几年来，他一直在等待两件事情的发生。然而，这两件事他都没等到。我曾经分析过，要让皇三子超越皇长子继位，修改出生证明之类的把戏自然是没用的，必须有一个理由，一个能够说服所有人的理由，而这个答案只能是：立嫡不立长。 
只有立嫡子，才能压过长子，并堵住所有人的嘴。但皇三子就是皇三子，怎么可能变成嫡子呢？事实上，是有可能的，只要满足一个条件——郑贵妃当皇后。 
只要郑贵妃当上皇后，皇后的儿子自然就是嫡子，皇三子继位也就顺理成章了。可是皇后只有一个，所以要让郑贵妃当上皇后，只能靠等，等到王皇后死掉，或是等时机成熟，把她废掉，郑贵妃就能顺利接位。可惜这位王皇后身体很好，一直活到了万历四十八年（1620年，这一年万历驾崩），差点儿比万历自己活得还长，且她一向为人本分厚道，又深得太后的喜爱，要废掉她，实在没有借口。 
第一件事是等皇后，第二件事是等大臣。 
这事就更没谱了。万历原本以为免掉一批人，发配一批人，再找个和自己紧密配合的首辅，软硬结合就能把事情解决。没想到明代的大臣却是软硬都不吃，丢官发配的非但不害怕，反而很高兴。要知道，因为顶撞皇帝被赶回家，那是光荣，知名度噌噌地往上涨，值大发了。 
所以他越严厉，越有人往上冲，只求皇帝大人再狠一点儿，最好暴跳如雷，这样名声会更大，效果会更好。 
而首辅那边，虽然也有几个听话的，无奈都是些老油条，帮帮忙是可以的，跟您老人家下水是不可以的。好不容易拉了个王锡爵下来，搞了三王并封，半路人家想明白了，又跑掉了。 
至于王家屏那类人，真是想起来都能痛苦好几天。十几年磨下来，人换了不少，朝廷越来越闹，皇后身体越来越好，万历同志焦头烂额，开始重新权衡利弊。 
我相信，在他下定决心的过程中，有一件事情起到了关键的作用。 
此事发生的具体时间不详，但应该在万历十四年（1586）之后。有一天，李太后和万历谈话，说起了皇长子，太后问：你为何不立他为太子？万历漫不经心地答道：他是宫女的儿子。 
太后大怒：你也是宫女的儿子！ 
这就是活该了，万历整天忙里忙外，却把母亲的出身给忘了，要知道这位李老太太，当年也就是个宫女，因为长得漂亮才被隆庆选中，万历才当上了皇帝。如果宫女的儿子不能继位，那么万历兄是否应该引咎辞职呢？ 
万历当即冷汗直冒，跪地给老太太赔不是，好说歹说才糊弄过去。这件事情，必定给他留下了极为深刻的印象。皇后没指望，老太太反对，大臣不买账，说众叛亲离，丝毫也不过分。万历开始意识到，如果不顾一切，强行立皇三子，他的地位都可能不保。在自己的皇位和儿子的皇位面前，所有成熟的政治家都会作出同样的抉择。 
决定政治动向的最终标准是利益，以及利益的平衡。 
这是一条真理。 
就这样，沈一贯捡了个大便宜，不仅成就了册立太子的伟业，成为朝廷大臣拥戴的对象，他的名声也如日中天。 
可你要说他光捡便宜，不作贡献，那也是不对的，事实上，他确实做了一件了不起的事。 
就在圣旨下达的第二天，万历反悔了，或许是不甘心十几年被人白喷了口水，或许是郑贵妃吹了枕头风，又找了借口再次延期，看那意思是不打算办了。 
但朝廷大臣们并没有看到这封推辞的诏书，因为沈一贯封还了。这位一贯滑头的一贯兄，终于硬了一回，他把圣旨退了回去，还加上了这样一句话： 
“万死不敢奉诏！” 
沈一贯的态度，深深地震慑了万历，他意识到，自己已经无路可退。万历二十九年（1601）十月，皇帝陛下正式册立皇长子朱常洛为太子，“争国本”事件正式结束。被压了十几年的朱常洛终于翻身，然而他的母亲，那位恭妃，却似乎永无出头之日。 
按说儿子当上了太子，母亲至少也能封个贵妃，可万历压根儿就没提这件事，一直压着，直到万历三十四年（1606），朱常洛的儿子出世，她才被封为皇贵妃。 
但皇贵妃和皇贵妃不一样，郑贵妃有排场、有派头，而王贵妃不但待遇差，连儿子来看他，都要请示皇帝，经批准才能见面。 
但几十年来，她没有多说过一句话，直到万历三十九年（1611）的那一天。 
她已经病入膏肓，不久于人世，而朱常洛也获准去探望，当那扇大门洞开时，她再次见到了自己的儿子。 
二十九年前的那次偶遇，造就了她传奇的一生，从宫女到贵妃，再到未来的太后（死后追封）。 
但是同时，这次偶遇也毁灭了她，因为万历同志很不地道，几十年如一日对她搞家庭冷暴力，既无恩宠，也无厚待，生不如死。 
然而，她并不落寞，也无悔恨。因为她看到了自己的儿子，已经长大成人的儿子。 
青史留名的太后也好，籍籍无名的宫女也罢，都不重要。重要的是，作为一个母亲，在临终前看到了自己的儿子，看到他经历千难万苦，终于平安成人，这就足够了。 
所以，在这生命的最后一刻，她拉着儿子的衣角，微笑着说：“儿长大如此，我死何恨。”这里使用的是史料原文，因为感情，是无法翻译的。还有，其实这句话，她是哭着说的，但我认为，当时的她，很高兴。 
王宫女就此走完了她的一生，虽然她死后，万历还是一如既往地混账，竟然不予厚葬，经过当时的首辅叶向高反复请求，才得到了一个谥号。 
虽然她这一生，并没有什么可供传诵的事迹，但她已然知足。在这个世界上，所有的爱都是为了相聚，只有母爱，是为了分离。接受了母亲最后祝福的朱常洛还将继续走下去，在他成为帝国的统治者前，必须接受更为可怕的考验。 
妖书 
朱常洛是个可怜人，具体表现为出身低，从小不受人待见，身为皇子，别说胎教，连幼儿园都没上过，直到十二岁才读书，算半个失学儿童。身为长子，却一直位置不稳，摇摇摆摆到了十九岁，才正式册立为太子。 
读书的时候，老师不管饭，册立的时候，仪式都从简，混到这个份儿上，怎个“惨”字了得。 
他还是个老实人，平时很少说话，也不闹事，待人也和气，很够意思，但凡对他好的，他都报恩。比如董其昌先生，虽被称为明代最伟大的天才画家，但人品极坏，平日欺男霸女，鱼肉百姓，闹得当地百姓都受不了，但就是这么个人，因为教过他几天，辞官后还特地召回，给予优厚待遇。 
更为难得的是，对他不好的，他也不记仇。最典型的就是郑贵妃，这位妇女的档次属于街头大妈级，不但多事，而且闹事，屡次跟他为难，朱常洛却不以为意，还多次替其开脱。 
无论从哪个角度看，他都是一个不折不扣的好人。 
但历史无数次证明，在皇权斗争中，好人最后的结局，就是废人。虽然之前经历风风雨雨，终于当上了太子，但帝国主义亡我之心不死，只要万历一天不死，他一天不登基，幕后的阴谋将永不停息，直至将他彻底毁灭。 
现实生活不是电影，坏人总是赢，好人经常输，而像朱常洛这种老好人，应该算是稳输不赢。 
可是这一次，是个例外。 
事实证明，万历二十九年（1601），朱常洛被册立为太子，不过是万里长征走完了第一步，两年后，麻烦就来了。 
这是一个很大的麻烦，大到国家动荡，皇帝惊恐，太子不安，连老滑头沈一贯都被迫下台。 
但有趣的是，惹出麻烦的，既不是朱常洛，也不是郑贵妃，更不是万历，事实上，幕后黑手到底是谁，直至今日，也无人知晓。 
万历三十一年（1603）十一月，一篇文章在朝野之间开始流传，初始还是小范围内传抄，后来索性变成了大字报，民居市场贴得到处都是，识字不识字的都去看，短短十几天内，朝廷人人皆知，连买菜的老大娘都知道了，在没有互联网和手机短信的当年，传播速度可谓惊人。 
之所以如此轰动，是因为这篇文章的内容，实在是太过火爆。此文名叫《续忧危竑议》，全篇仅几百字，但在历史上，它却有一个诡异的名字——“妖书”。 
在这份妖书中，没有议论，没有叙述，只有两个人的对话，一个人问，一个人答。问话者的姓名不详，而回答的那个人，叫做郑福成。这个名字，也是文中唯一的主角。 
文一开始，是两个人在谈事。一个说现在天下太平，郑福成当即反驳，说目前形势危急，因为皇帝虽然立了太子，但那是迫于沈一贯的要求，情非得已，很快就会改立福王。 
这在当年，就算是反动传单了，而且郑福成这个名字，也很有技术含量，郑贵妃、福王、成功三合一，可谓言简意赅。 
之所以被称为妖书，只说说皇帝太子，似乎还不合格，于是内阁的两位大人，也一起下了水。 
当时的内阁共有三人，沈一贯是首辅，另外两人是沈鲤和朱赓。妖书的作者别出心裁，挑选了沈一贯和朱赓，并让他们友情客串，台词如下： 
问：你怎么知道皇帝要改立福王呢？郑福成答：你看他用朱赓，就明白了。朝中有这么多人，为什么一定要用朱赓呢，因为他姓朱，名赓，赓者，更也，真正的意思，就是改日更立啊（佩服，佩服）。 
这是整朱赓，还有沈一贯同志：问：难道沈一贯不说话吗？ 
郑福成答：沈一贯这个人阴险狡诈，向来是有福独享，有难不当，是不会出头的。 
闹到这个份儿上，作者还不甘心，要把妖书进行到底，最后还列出了朝廷中的几位高官，说他们都是改立的同党，是大乱之源。 
更为搞笑的是，这篇妖书的结尾，竟然还有作者署名！落款者分别是吏科都给事中项应祥，四川道御史乔应甲。 
这充分说明，妖书作者实在不是什么良民，临了还要耍人一把。难能可贵的是，他们还相当有版权意识，在这二位黑锅的名下还特别注明，项应祥撰（相当于原著），乔应甲书（相当于执笔）。 
这玩意儿一出来，大家都蒙了。沈一贯当即上疏，表示自己非常愤怒，希望找出幕后主使人，与他当面对质，同时他还要求辞官，以示清白以及抗议。 
而妖书上涉及的其他几位高级官员也纷纷上疏，表示与此事无关，并要求辞职。最倒霉的人是朱赓，或许是有人恶搞他，竟然把一份妖书放在了他的家门口。这位朱先生是个厚道人，吓得不行，当即把这份妖书和自己的奏疏上呈皇帝，还一把鼻涕一把泪地哭诉，说我今年都快七十了，有如此恩宠已是意外，也没啥别的追求，现在竟然被人诬陷，请陛下让我告老还乡。朝廷一片混乱，太子也吓得不行，他刚消停两年，就出这么个事，闹不好又得下去，整日坐卧不安，担惊受怕。 
要说还是万历同志久经风雨，虽然愤怒，倒不怎么慌，先找太子去聊天，说我知道这不关你的事，好好在家读书，别出门。 
然后再发布谕令，安抚大臣，表示相信大家，不批准辞职，一个都别走。稳定情绪后，就该破案了，像这种天字第一号政治案件，自然轮不上衙门捕快之类的角色，东厂锦衣卫倾巢而出，成立专案组，没日没夜地查，翻天覆地地查。万历原本以为，来这么几手，就能控制局势，然而这场风暴，却似乎越来越猛烈。 
首先是太子，这位兄弟原本胆小，这下更是不得了，窝在家里哪里都不去，唯恐出事。而郑贵妃那边也不好受，毕竟妖书针对的就是她，千夫所指，舆论压力太大，每日只能以泪洗面，不再出席任何公开活动。 
内阁也不得消停。沈一贯和朱赓吓得不行，都不敢去上班，待在家里避风头，日常工作只有沈鲤干，经常累得半死。大臣们也怕，因为所有人都知道，平时争个官位，抢个待遇的没啥，这个热闹却凑不得。虽说皇帝大人发话，安抚大家不让辞职，可这没准儿是放长线钓大鱼，不准你走，到时候来个一锅端，那就麻烦大了。
