沈惟敬感到了前所未有的喜悦，他已经看到，一切都将在自己的安排下有条不紊地进行下去，建功立业的时候到了。 
但他并不知道，所谓谈判和执行，那完全是两码事。 
在第一次谈判时，明军只是为了争取时间，压根不打算要真谈判，而这一次……似乎也没这个打算。 
因为在战后，宋应昌曾在给皇帝的奏疏中写过这样一段话： 
“夫倭酋前后虽有乞贡之称，臣实假贡取事，原无真许之意。” 
这句话的大概意思是，日本人是想谈和的，但我是忽悠他们的，您别当真。 
这就是说，明军从上到下，是万众一心，排除万难，要把忽悠进行到底了。 
但协议毕竟还是签了，签了就得执行。于是接下来，李如松用行动证明了这样一点：他除了会打仗，搞政治也是把好手。 
根据协议，明军要撤出朝鲜，但李如松却纹丝不动，反而烧掉了日军的粮仓，端掉了对方的饭碗。 
日军是真没办法了，打不过又闹不起，明知李如松是个不守信用的家伙，偏偏还不敢得罪他，就当吃了个哑巴亏，硬着头皮派出使者，那意思是，你不撤我认了，但互派使者的事，麻烦你还是给办了吧。 
在这一点上，李如松还是很够意思的。他随即派出谢用梓与徐一贯两人，随同沈惟敬一起，前往日军大营。 
小西行长十分高兴，因为自从谈判开始以来，他遇到的不是大混混（沈惟敬），就是大忽悠（李如松的使者），感情受到了严重的伤害，现在对方终于派出了正式的使者，实在是可喜可贺。 
但他不知道的是，明朝派来的这两位所谓使者，谢用梓是参将，徐一贯是游击，换句话说，这两人都是武将，别说搞外交，识不识字那都是不一定的事。 
之所以找这么两个丘八去谈判，不是明朝没人了，而是李如松根本就没往上报。 
这位仁兄接到日军要求后，想也没想，就在军中随意找了两人，大笔一挥，你们俩就是使者了，去日本出差吧。 
现在忽悠你们，那是不得已，老子手里要是有兵，早就打过去了，还谈什么判？！ 
李如松没当真，但日本人当真了。万历二十一年（1593）五月中旬，小西行长带领沈惟敬、谢用梓以及徐一贯前往日本，会见丰臣秀吉，进行和谈。 
对于明朝使臣的来临，丰臣秀吉非常高兴，不但热情接待，管吃管住，会谈时更是率领各地诸侯权贵到场，亲自参加，张灯结彩，搞得和过节一样，仪式十分隆重。 
当沈惟敬看到这一切的时候，他明白：这下算是忽悠大了。 
虽然日本人糊里糊涂，但一路过来，他已经很清楚，身边的这两位使者到底是什么货色。 
但事已至此，也只能挺下去了。 
沈惟敬就此开始了谈判，虽然从名义上讲，谢用梓和徐一贯才是正牌使者，但这两个大老粗连话都说不利索，每次开会口都不敢开，只能指望沈惟敬忽悠了。 
于是每次开会之时，大致都是这么一幅场景：丰臣秀吉满怀激情，口若悬河；谢用梓、徐一贯呆若木鸡、一言不发；沈惟敬随口附和、心不在焉。所谓的外交谈判，其实就是扯淡。 
就这么个扯淡会，竟然还开了一个多月，直到六月底，才告结束。 
在谈判终结的那一天，丰臣秀吉终于提出了日方的和平条件，该条件也再次证明了这样一点： 
丰臣秀吉，是个贪婪无耻、不可救药的人渣。 
其具体内容如下： 
一，明朝将公主嫁为日本后妃。 
二，明朝和日本进行贸易，自由通商。 
三，明朝和日本交换誓词，永远通好。 
四，割出朝鲜四道，让给日本。 
五，朝鲜派出王子、大臣各一人，作为人质，由日方管理。 
六，返还朝鲜被俘的两位王子。 
七，朝鲜宣誓永不背叛日本。 
在这份所谓的和平条款中，除交还朝鲜王子外，没有任何的友善、和睦，不但强占朝鲜土地，还把手伸到了明朝。总而言之，除了贪婪，还是贪婪。 
这样的条款，是任何一个大明使臣都无法接受的。 
沈惟敬接受了。 
这位仁兄似乎完全没有任何心理负担，当场拍板，表示自己认可这些条款，并将回禀明朝。丰臣秀吉十分高兴。 
其实丰臣秀吉并不知道，他已失去了一个过把瘾的机会——即使他提出吞并中国，这位大明使者也会答应的。 
因为沈惟敬同志压根就不算是明朝的使臣，说到底也就是个混混，胡话张口就来，反正不是自家的，也谈不上什么政治责任。你想要哪里，我沈惟敬划给你就是了，反正也不是我买单。 
日本和谈就此结束，简单概括起来，是一群稀里糊涂的人，在一个稀里糊涂的地方，开了一个稀里糊涂的会，得到了一个稀里糊涂的结论。可怜一代枭雄丰臣秀吉，风光一辈子，快退休了，却被两个粗人、一个混混玩了一把，真可算是晚节不保。 
但在办事认真这点上，丰臣秀吉还是值得表扬的。为了把贪欲进行到底，他随即安排了善后事宜，遣送朝鲜王子回国，并指派小西行长跟进此事。 
小西行长高兴地接受了这个任务，不久之后，他就会悔青自己的肠子。 
和谈结束了，沈惟敬回国了。他在日本说了很多话，干了很多事，但在中国却无人知晓，连李如松、宋应昌也只知道，这人去了趟日本，见了丰臣秀吉，仅此而已。 
按说到这个时候，沈惟敬应该说实话了，在日本胡说八道也就罢了，但军国大事，不是能忽悠过去的，鬼子虽然脑袋不好使，也不是白痴，想蒙混过关，那是不可能的。 
但这位兄弟实在是人浑胆大，没有丝毫政治敏感性。兵部尚书石星代表朝廷找他谈话时，竟对日方提出“和平条件”只字不提，只顾吹牛，说自己已经搞定了日方，为国家做出了卓越贡献云云。 
这话要换了宋应昌，估计是打死也不信的，可石星同志就不同了，从某个角度讲，他还是个比较单纯的人，一顿忽悠之下，竟然信了，还按照沈惟敬的说法，上奏了皇帝。 
明神宗倒不糊涂，觉得事情不会这么简单，但石星一口咬定，加上打仗实在费钱，半信半疑之下，他同意与日方议和。 
于是历史上最滑稽的一幕出现了，经过一轮又一轮的忽悠，中日双方终于停战。 
万历二十一年（1593）七月，在日军大部撤出朝鲜后，明军也做出部署，仅留刘綎、骆尚志等人，率军一万五千余人帮助镇守军事要地，其余部队撤回国内。 
无论有多么莫名其妙，和平终究还是到来了，尽管是暂时的。 
宋应昌升官了，因为在朝鲜战场的优异表现，他升任右都御史，兵部侍郎的职务，由顾养谦接替。 
李如松也升官了，本就对他十分欣赏的明神宗给他加了工资（禄米），并授予他太子太保的头衔。 
三年后，辽东总兵董一元离职，大臣推举多名候选者，明神宗却执意要任用李如松，虽然许多人极力反对，但他坚持了自己的意见。 
李如松走马上任，一年后他率军追击敌军，孤军深入，中伏，力战而死。 
在所有的战斗中，他始终是身先士卒、冲锋在前的，这次也不例外。 
他不是一个与人为善的人，更谈不上知书达理。他桀骜不驯，待人粗鲁，但这些丝毫无损于他的成就与功勋。因为他是一个军人，一个智勇双全、顽强无畏的军人。在短暂的一生中，他击败了敌人，保卫了国家，在我看来，他已经尽到了自己的本分。 
其实很多人并不知道，他虽是武将，却并非粗人，因为在整理关于他的史料时，我发现了他的诗句： 
春来杀气心犹壮，此去妖氛骨已寒。 
谈笑敢言非胜算，梦中常忆跨征鞍。 
四百年华已过，纵马驰骋之背影，依稀可见。
