可让他无法忍受的是，他不理大臣，皇帝也不理他。内阁人少，一个七十多的老头儿起早贪黑熬夜，实在扛不住，所以朱赓多次上疏，希望再找几个人入阁。可是前后写了十几份报告，全都石沉大海，到后来，朱大人忍不住了，可怜七十多岁的老大爷，亲自跑到文华门求见皇帝，等了半天，却还是吃了闭门羹。换在以前，皇帝虽然不上朝，但大臣还是要见的，特别是内阁那几个人，这样才能控制朝局。比如嘉靖，几十年不上朝，但没事就找严嵩、徐阶聊天，后来索性做了邻居，住到了一起（西苑）。 
但万历不同，他似乎是不想干了。在他看来，内阁一个人不要紧，没有人也不要紧，虽然朱首辅七十多了，也还活着嘛，能用就用，累死了再说，没事就别见了，也不急这几天，会有人的，会见面的，再等等吧。 
就这样，朱老头一边等一边干，一个人苦苦支撑，足足等了一年，既没见到助手，也没见过皇帝。 
这一年里，朱老头算被折腾惨了，上疏国政，皇帝不理，上疏辞职，皇帝也不理。到万历三十四年（1606），朱赓忍无可忍，上疏说自己有病，竟然就这么走了。 
皇帝还是不理。 
终于走光了。内阁没人待，首辅没人干，经过万历的不懈努力，朝廷终于达到了传说中的最高境界——千山鸟飞绝，万径人踪灭。自明代开国以来，只有朱元璋在的时候，既无宰相，也无内阁，时隔多年，万历同志终于重现往日荣光。而对于这一空前绝后的盛况，万历很是沉得住气，没人就没人，日子还不是照样过？ 
但很快，他就发现这日子没法过了。 
因为内阁是联系大臣和皇帝的重要渠道，而且内阁有票拟权，所有的国家大事，都由其拟定处理意见，然后交由皇帝审阅批准。所以即使皇帝不干活，国家也过得去。 
朱元璋不用宰相和内阁，原因在于他是劳模，什么都能干，而万历先生连文件都懒得看，你要他去干首辅的活，那就是白日做梦。 
朝廷陷入了全面瘫痪，这么下去，眼看就要破产清盘，万历也急了，下令要大臣们推举内阁人选。 
几番周折后，于慎行、叶向高、李廷机三人成功入阁，班子总算又搭起来了。但这个内阁并没有首辅，因为万历特意空出了这个位置，准备留给一个熟人。 
机密信件 
这个人就是王锡爵，虽说已经告老还乡，但忆往昔，峥嵘岁月稠，之前共背黑锅的革命友谊，给万历留下了深刻的印象。所以他派出专人，去请王锡爵重新出山，并同时请教他一个问题。 
王锡爵不出山。 
由于此前被人坑过一次，加上都七十四岁了，王锡爵拒绝了万历的下水邀请。但毕竟是多年战友，还教过人家，所以，他解答了万历的那个疑问。 
万历的问题是，言官太过凶悍，应该如何应付。王锡爵的回答是，他们的奏疏你压根儿别理（一概留中），就当是鸟叫（禽鸟之音）！ 
我觉得，这句话十分中肯。 
此外，他还针对当时的朝廷，说了许多意见和看法，为万历提供了借鉴。然后，他把这些内容写成了密疏，派人送给万历。这是一封极为机密的信件，其内容如果被曝光，后果难以预料。所以王锡爵很小心，不敢找邮局，派自己家人携带这封密信，并反复嘱托，让他务必亲手交到朝廷，绝不能流入任何人的手中，也算是吸取之前申时行密疏走光的经验。 
但王锡爵做梦也没想到，这一次，他的下场会比申时行还惨。 
话说回来，这位送信的同志还是很敬业的，拿到信后立即出发，日夜兼程赶路，一路平安，直到遇见了一个人。 
当时他已经走到了淮安，准备停下来歇脚，却听说有个人也在这里，于是他便去拜访了此人。 
这个人的名字，叫做李三才。李三才，字道甫，陕西临潼人，时任都察院右佥都御史，凤阳巡抚。 
这个名字，今天走到街上，问十个人估计十个都不知道，但在当年，却是天下皆知。 
关于此人的来历，只讲一点就够了：二十年后，魏忠贤上台时，编了一本《东林点将录》，把所有跟自己作对的人按照水浒一百单八将称号，以实力排序，而排在此书第一号的，就是托塔天王李三才。总而言之，这是一个十分厉害的人物。因为淮安正好归他管，这位送信人原本认识李三才，到了李大人的地头，就去找他叙旧。 
两人久别重逢，聊着聊着，自然是要吃饭，吃着吃着，自然是要喝酒，喝着喝着，自然是要喝醉。 
送信人心情很好，聊得开心，多喝了几杯，喝醉了。 
李三才没有醉，事实上，他非常清醒，因为他一直盯着送信人随身携带的那口箱子。 
在安置了送信人后，他打开了那个箱子，因为他知道，里面必定有封密信。得知信中内容之后，李三才大吃一惊，但和之前那位泄露申时行密疏的罗大纮不同，他并不打算公开此信，因为他有更为复杂的政治动机。手握着这封密信，李三才经过反复思考，终于决定：篡改此信件。 
在他看来，篡改信件，更有利于达到自己的目的。所谓篡改，其实就是重新写一封，再重新放进盒子里，让这人送过去，神不知鬼不觉。 
可是再一细看，他就开始感叹：王锡爵真是个老狐狸。 
古代没有加密电报，所以在传送机密信件时，往往信上设有暗号，两方约定，要么多写几个字，要么留下印记，以防被人调包。 
李三才手中拿着的，就是一封绝对无法更改的信，倒不是其中有什么密码，而是他发现，此信的写作者，是王时敏。 
王时敏，是王锡爵的孙子，李三才之所以认定此信系他所写，是因为这位王时敏还有一个身份——著名书法家。 
这是真没法了，明天人家就走了，王时敏的书法天下皆知，就自己这笔字，学都没法学，短短一夜时间，又练不出来。 
无奈之下，他只好退而求其次，抄录了信件全文，并把信件放了回去。第二天，送信人走了，他还要急着把这封密信交给万历同志。当万历收到此信时，绝不会想到，在他之前，已经有很多人知道了信件的内容，而其中之一，就是远在无锡的普通老百姓顾宪成。 
这件事可谓疑团密布，大体说来，有几个疑点：送信人明知身负重任，为什么还敢主动去拜会李三才，而李三才又为何知道他随身带有密信，之后又要篡改密信呢？这些问题，我可以回答。 
送信人去找李三才，是因为李大人当年的老师，就是王锡爵。非但如此，王锡爵还曾对人说，他最喜欢的学生，就是李三才。两人关系非常的好，所以这位送信人到了淮安，才会去找李大人吃饭。作为凤阳巡抚，李三才算是封疆大吏，而且他本身就是都察院的高级官员，对朝廷的政治动向十分关心，皇帝为什么找王锡爵，找王锡爵干什么，他都一清二楚，唯一不清楚的，就是王锡爵的答复。 
最关键的问题来了，既然是王锡爵的学生，还算他的亲信，李三才同志为什么要背后一刀，痛下杀手呢？ 
因为在李三才的心中，有一个人，比王锡爵更加重要，为了这个人，他可以出卖自己的老师。万历二年（1574），李三才考中了进士，经过初期培训，他分到户部，当上了主事。几年之后，另一个人考中进士，也来到了户部当主事，这个人叫顾宪成。这之后他们之间发生了什么事情，史书上没有写，我也不知道。但是我惊奇地发现，顾宪成和李三才在户部做主事的时候，他们的上司竟然叫赵南星。 
联想到这几位后来在朝廷里呼风唤雨的情景，我们有理由相信，在那些日子里，他们谈论的应该不仅仅是仁义道德、君子之交，暗室密谋之类的把戏也没少玩。 
李三才虽然是东林党，但道德水平明显一般，他出卖王老师，只是因为一个目的——利益。 
而只要分析一下，就能发现李三才涂改信件的真正动机。当时的政治形势看似明朗，实则复杂，新成立的这个三人内阁，可谓凶险重重，杀机无限。李廷机倒还好说，这个人性格软弱，属于和平派，谁也不得罪，谁也不答理，基本可以忽略。于慎行就不同了，这人是朱赓推荐的，算是朱赓的人，而朱赓是沈一贯的人，沈一贯和王锡爵又是一路人，所以在东林党的眼里，朱赓不是自己人。剩下的叶向高，则是一个非同小可的人，此后一系列重大事件中，他起到了极为关键的作用。此人虽不是东林党，却与其有着千丝万缕的联系，是个合格的地下党。这么一摆，你就明白了，内阁三个人，一个好欺负，两个搞对立，遇到事情，必定会僵持不下。 
僵持还算凑合，可要是王锡爵来了，和于慎行团结作战，东林党就没戏了。虽然王锡爵的层次很高，公开表明自己不愿去，但东林党的同志明显不太相信，所以最好的办法，就是打开那封信，看个究竟。在那封信中，李三才虽然没有看到重新出山的许诺，却看到了毫无保留的支持，为免除后患，他决定篡改。然而由于写字太差，没法改，但也不能就此拉倒。为了彻底消除王锡爵的威胁，他抄录并泄露了这封密信，而且特意泄露给言官。因为在信中，王锡爵说言官发言是鸟叫，那么言官就是鸟人了。鸟人折腾事，是从来不遗余力的。 
接下来的事情可谓顺理成章，舆论大哗，言官们奋笔疾书，把吃奶的力气拿出来痛骂王锡爵，言辞极其愤怒。怎么个愤怒法，举个例子你就知道了。我曾翻阅过一位言官的奏疏，内容就不说了，单看名字，就很能提神醒脑——《巨奸涂面丧心比私害国疏》。在如此重压之下，王锡爵没有办法，只好在家静养，从此不问朝政。后来万历几次派人找他复出，他见都不见，连回信都不写，估计是真的怕了。事情的发展，就此进入了顾宪成的轨道。 
王锡爵走了，朝廷再也没有能担当首辅的人选，于是李廷机当上了首辅。这位兄弟不负众望，上任后不久就没顶住骂，回家休养，谁叫也没用，基本算是罢工了。 
而异类于慎行也不争气，刚上任一年就死了。就这样，叶向高成为了内阁的首辅，也是唯一的内阁大臣。 
对手被铲除了，这是最好的结局。 
必须说明的是，所谓李三才和顾宪成的勾结，并不是猜测，因为在史料翻阅中，我找到了顾宪成的一篇文章。 
在文章中，有这样几句话：“木偶兰溪、四明，婴儿山阴、新建而已，乃在遏娄江之出耳。”“人亦知福清之得以晏然安于其位者，全赖娄江之不果出……密揭传自漕抚也，岂非社稷第一功哉？”我看过之后，顿感毛骨悚然。 
这是两句惊天动地的话，却不太容易看懂，要看懂这句话，必须解开几个密码。第一句话中，木偶和婴儿不用翻译，关键在于新建、兰溪、四明、山阴以及娄江五个词语。 
这五个词，是五个地名，而在这里，则是暗指五个人。 
新建，是指张位（新建人）；兰溪，是指赵志皋（兰溪人）；四明，是指沈一贯（四明人）；山阴，是指朱赓（山阴人）。 
所以前半句的意思是，赵志皋和沈一贯不过是木偶，张位和朱赓不过是婴儿！而后半句中的娄江，是指王锡爵（娄江人）。连接起来，我们就得到了这句话的真实含义： 
赵志皋、沈一贯、张位、朱赓都不要紧，最为紧要的，是阻止王锡爵东山再起！ 
顾宪成，时任南直隶无锡县普通平民，而赵、张、沈、朱四人中，除张位外，其余三人都当过首辅，首辅者，宰相也，一人之下，万人之上！ 
然而这个无锡的平民，却在自己的文章中，把这些不可一世的人物，称为木偶、婴儿。 
而从文字语气中可以看出，他绝非单纯发泄，而是确有把握，似乎在他看来，除了王锡爵外，此类大人物都不值一提。 
一个普通老百姓能牛到这个份儿上，真可谓是前无古人、后无来者。 
第二句话的玄机在于两个关键词语：福清和漕抚。福清所指的，就是叶向高，而漕抚，则是李三才。叶向高是福建福清人，李三才曾任漕运总督。把这两个词弄清楚后，我们就明白了这句话的意思： 
“大家都知道叶向高能安心当首辅，是因为王锡爵不出山……密揭这事是李三才捅出来的，可谓是为社稷立下第一功！” 
没有王法了。 
一个平民，没有任何职务，远离京城上千里，但他说，内阁大臣都是木偶、婴儿。而现在的朝廷第一号人物能够坐稳位置，全都靠他的死党出力。 
纵观二十四史，这种事情我没有听过，也没有看过。但现在我知道了，在看似杂乱无章的万历年间，在无休止的争斗和吵闹里，一股暗流正在涌动、在沉默中集结，慢慢地伸出手，操纵所有的一切。
