烽火再起 
沈惟敬是一个比较奇怪的人，作为一个局外人，他毅然决然搞起外交，且不怕坐牢，不怕杀头，义无反顾，实在让人费解。 
一个混混，不远千里，一不怕苦，二不怕死，专程跑来插足国家大事，在我看来，这就是最纯粹的掺和精神。 
但既然是掺和，一般说来总是有动机的，因为就算是混混，也得挣钱吃饭。可由始至终，这位仁兄似乎除了混过几顿饭外，还没有狮子大开口的记录，也没怎么趁机捞过钱，所以我们有理由相信，他是真想干点事的。 
然而沈惟敬并不知道：虽然从某种意义上说，外交政治也是混，不过，绝不是他那个混法。如果胡混一气，是要掉脑袋的。 
万历二十二年（1594）十二月七日，一个人的到来让沈惟敬明白了一个道理：说过的话，签过的字，不是说赖就能赖的。 
小西飞来了，根据日本和谈的会议精神，他作为日本的使者，前来兑现之前明朝的承诺。 
沈惟敬迎来了一生中最大的危机，因为小西飞并没有参与他的密谋，而日方使者到来，必定有明朝高级官员接待，到时双方一对质，事情穿帮，杀头打屁股之类的把戏是逃不了了。 
人已经到京城了，杀人灭口没胆，逃跑没条件，就算冲出国门也没处去——日本、朝鲜也被他忽悠了，要冲出亚洲，估计还得再等个几百年。 
在沈惟敬看来，他这辈子就算是活到头了，除非奇迹出现。 
奇迹出现了。 
万历二十二年（1594）十二月十九日，兵部尚书石星奉旨，与小西飞会谈。 
在会谈中，石星提出了议和的三大条件——真正的条件： 
一、日本必须限期全部撤军回国。 
二、封丰臣秀吉为日本王，但不允许日本入贡。 
三、日本必须盟誓，永不侵犯朝鲜。 
然后他告诉小西飞，如果同意，就有和平；如果拒绝，就接着打。 
出发之前，小西飞被告知，明朝已经接受了日方提出的七大条件，他此来是拿走明朝承认割让朝鲜的文书，如果一切顺利，还要带走明朝的公主。 
而现在他才知道，公主是没影的，割让朝鲜是没谱的，通商是没指望的，日本唯一的选择，是从明朝皇帝那里领几件衣服和公章，然后收拾行李，滚出朝鲜，发誓永不回来。 
小西飞已经彻底蒙了，他终于明白，之前的一切全是虚幻，自己又被忽悠了。 
然而接下来，他却做出了一个出人意料的举动。 
面对石星，小西飞说出了他的答复：同意。 
所谓同意，代表的意思就是日本愿意无条件撤出朝鲜，不要公主，不要通商，不再提出任何要求。 
当然，这是不可能的。 
所以结论是，小西飞撒了谎。 
而只要分析一下，就会发现，他的确有撒谎的理由。 
首先，他是小西行长的亲信，这件事又是小西行长负责，事情办到这个地步，消息传回日本，小西行长注定是没好果子吃的。 
其次，他毕竟是在明朝的地盘上，对方又是这个态度，如果再提出丰臣秀吉的“梦幻”七条，惹火了对方，来个“两国交兵，先斩来使”也不是不可能的。 
所以当务之急，把事情忽悠过去，回家再说。 
听到小西飞的回答，石星十分高兴，他急忙向明神宗上奏疏，报告这一外交的巨大胜利。 
可他万万没有想到，明神宗竟然不信！ 
要知道，这位皇帝虽然懒，却不笨。他得知此事后，当即叫来石星询问此事：如此之条件，日本人怎么会轻易接受？ 
石星本来脑袋就不大好使，这么一问，算是彻底糊涂了，半天也不知怎么回答。 
最后还是明神宗替他想出了办法： 
“明日，你在兵部再次询问日使，不得有误。” 
之后还跟上一句： 
“赵志皋随你一同去！” 
赵志皋，时任大学士，特意交代把他拉上，说明皇帝对石星的智商实在是缺乏信心。 
万历二十二年（1594）十二月二十日，第二次询问开始。 
这次询问，明朝方面来了很多人，除了石星和赵志皋外，六部的许多官员都到场旁听。 
在众目睽睽之下，石星向小西飞提出了八个问题，而小西飞也一反常态，对答如流，说明日本的和平决心，听得在场观众频频点头。 
经过商议，石星和赵志皋联合做出了结论：小西飞，是可以相信的。 
然而石星并不知道，小西飞之所以回答得如此顺畅，是因为他所说的每一句话，都是不折不扣的胡扯。 
具体说来，是想到哪说到哪，拣好听顺耳的讲，动不动就是“天朝神威”之类的标志性口号，反正千穿万穿，马屁不穿。 
虽然在场的官员大都饱读诗书，且不乏赵志皋之类的政治老油条，但毕竟当时条件有限，也没有出国考察的名额，日本到底是怎么回事，谁也不清楚。 
于是，大家都相信了。 
凭借着在明朝的优异表现，小西飞跻身成功外交家的行列，成为了堪与沈惟敬相比的大忽悠。 
但正所谓长江后浪推前浪，虽然是后进之辈，在忽悠方面，小西飞却更进一步，将其发展到了一个新的境界——除了忽悠别人，还忽悠自己。 
事情是这样的，和谈结束后按照外交惯例，明朝官员准备送小西飞回国，然而这位仁兄却意犹未尽，拿出了一份名单。 
这份名单是丰臣秀吉授意，小西行长草拟的，上面列出了一些人名，大都是日军的将领，在出发之前，他交给了小西飞，并嘱托他在时机成熟时交出去，作为明朝封官赏钱的依据。 
事已至此，小西飞十分清楚，所谓和谈，纯粹就是胡说八道，能保住脑袋回去就不容易了。可这位仁兄实在是异常执著，竟然还是把这份名单交给了明朝官员，并告诉他们：名单上的人都是日本的忠义之士，希望明朝全部册封，不要遗漏。 
明明知道是忽悠，竟然还要糊弄到底，可谓意志坚定，当然，也有某些现实理由——小西飞的名字，也在那份名单上。 
更为搞笑的是，在交出名单之前，根据小西行长之前的交代，小西飞还涂掉了两个名字，一个是加藤清正，另一个是黑田长政。 
之所以这么干，那是有深厚的历史渊源的。虽然同为丰臣秀吉的亲信，小西行长和加藤清正、黑田长政的关系却很差，平时经常对骂，作战也不配合，现在正是下黑手的时候。 
据说后来这事捅出去之后，加藤清正气得跳脚：明知册封不了的名单，你都不列我的名字？跟你拼了！ 
等到后来回了日本，这几位也不消停，继续打继续闹，最后在日本关原打了一仗，才算彻底了结。这都是日本内政，在此不予干涉。 
综观整个谈判过程，从忽悠开始，以胡扯结束，经过开山祖师沈惟敬和后起之秀小西飞的不懈努力，丰臣秀吉、明神宗一干人等都被绕了进去，并最终达成了协议，实在是可喜可贺。 
而更值得夸奖的，是日本人的执著，特别是小西行长，明知和谈就是胡扯，册封就是做梦，仍然坚持从名单上划掉了自己政敌的名字，其认真精神应予表扬。 
虽然这是一件极其荒谬、极为可笑的事情，但至少到现在，并没有丝毫露馅的迹象，而且在双方共同努力忽悠下，和平似乎已不再是个梦想。 
这关终于过去了，沈惟敬总算是松了一口气，不过，这口气也就松了一个月。 
明朝的办事效率明显比日本高得多。万历二十三年（1595）正月，明神宗便根据谈判的条款，对日本下发了谕旨，并命临淮侯李宗城为正使，都指挥杨方亨为副使，带沈惟敬一同前往日本宣旨。 
沈惟敬无可奈何，只得上路，可还没等到日本，就出事了。 
事情出在明朝正使李宗城的身上，应该说，这是一个有鲜明个性特点的人，具体说来，就是胆小。 
此人虽然是世袭侯爵，但一向是大门不出，二门不入，每天只想在家混吃等死，突然摊上这么个出国的活儿，心里很不情愿，但不去又不行，只好一步三回头地上了路。 
就这么一路走，一路磨，到了朝鲜釜山，他才从一个知情人那里得知了谈判的内情，当即大惊失色，汗如雨下。 
其实这也没什么，反正没到日本，回头就是了，浪费点差旅费而已。 
可这位兄弟胆子实在太小，竟然丢下印玺和国书，连夜就逃了。 
消息传回北京，明神宗大怒，下令捉拿李宗城，并命令杨方亨接替正使，沈惟敬为副使，继续出访日本。 
于是，什么都不知道的杨方亨和什么都知道的沈惟敬，在经历这场风波后，终于在七月渡海，到达日本。 
对于他们的来访，丰臣秀吉十分高兴。他安排了盛大的欢迎仪式，并决定，在日本最繁华的城市大阪招待明朝的使者。 
九月，双方第一次见面，气氛十分融洽。在这一天，杨方亨代表明神宗，将冠服、印玺等送给了丰臣秀吉。 
丰臣秀吉异常兴奋，在他看来，明神宗送来这些东西，是表示对他的妥协，而他真正想要的东西，也即将到手。 
因为第二天，明朝的使者，就将宣布大明皇帝的诏书，在那封诏书上，自己的所有愿望都将得到满足。 
但沈惟敬很清楚，当明天来临，那封谕旨打开之时，一切都将结束。事情已经无可挽回，除非日本人全都变成文盲，不识字（当时的日本官方文书，几乎全部使用汉字），或者……奇迹再次出现。 
想来想去，毫无办法，沈惟敬在辗转反侧中，度过了这个绝望的夜晚，迎来了第二天的早晨。 
然而他并不知道，在那个夜晚，他并不是仅有的知情者，也不是唯一无法入睡的人。 
在获知明朝使者到来的消息后，小西行长慌了手脚，因为在此之前，他已经从小西飞那里知道了事情的真相，却没有去报告丰臣秀吉。 
不是不想说，而是不能说。 
自和谈开始，丰臣秀吉就处于一种梦幻状态，总觉得人家欠他点什么，就该割地，就该和亲，如果这个时候把他摇醒，告诉他：其实你被忽悠了，人家根本没把你放在眼里，也不打算跟你谈判。其后果，是不堪设想的。 
更为严重的是，这件事情是小西行长负责的，一旦出了事，背黑锅的都找不到。 
那就忽悠吧，过一天是一天。 
可现在明朝的使者已经来了，冠服也送了，诏书明天就读，无论如何是混不下去了。 
为了自己的脑袋和前途，小西行长经过整夜的冥思苦熬，终于想出了一个办法。 
于是，在那个夜晚，他去找了一个人。确切地说，是个和尚。 
根据丰臣秀吉的习惯，但凡宣读重要文书，都要找僧人代劳，除了日本信佛的人多、和尚地位高之外，还有一个重要原因——和尚有文化，一般不说白字。 
小西行长的目的很明确，他找到那位僧人，告诉他，如果明天你宣读文件时，发现与之前会谈条件不同，或是会触怒丰臣秀吉的地方，一律跳过，不要读出来。当然还有某些嘱托，比如要是你读了，我就怎么怎么你，那也是免不了的。 
安排好一切后，小西行长无奈地回了家，闹到这个地步，只能这么办了。 
无论如何，把明天忽悠过去就好。 
第二天，会议开始。 
从参加人数和规模上说，这是一次空前团结的大会，因为除了丰臣秀吉和王公大臣、大小诸侯外，德川家康也来了。 
作为丰臣秀吉的老对头，这位仁兄竟然也能到场，充分说明会务工作是积极的、到位的。 
更为破天荒的是，丰臣秀吉同志为了显示自己对明朝的尊重，竟然亲自穿上了明朝的服装，并强迫手下全部换装参加会议（皆着明服相陪）。 
然后他屏息静气，等待着那个激动人心时刻的到来。 
依照程序，僧人缓慢地打开了那封诏书。 
此刻，沈惟敬的神经已经绷到了顶点。他知道，奇迹不会再次发生。 
小西行长也很慌张，虽然事先做过工作，心里有底，但难保丰臣秀吉兴奋之余，不会拿过来再读一遍。 
总而言之，大家都很紧张。 
但最紧张的，却是那个和尚。 
昨夜小西行长来找他，让他跳读的时候，他已经知道事情不妙——要没问题，鬼才找你。 
而在浏览诏书之后，他已然确定，捧在自己手上的，是一个不折不扣的火药桶。 
全读吧，要被收拾；不读，不知什么时候被收拾。 
激烈斗争之后，他终于做出了抉择，开始读这封诏书。 
随着诵读声不断回荡在会场里，与会人员的表情也开始急剧变化。 
小西行长死死地盯着和尚，他终于确信，忽悠这一行，是有报应的。 
而德川家康那一拨人，表情却相当轻松，毕竟看敌人出丑，感觉是相当不错的。 
沈惟敬倒是比较平静，因为这早在他的意料之中。 
最失态的，是丰臣秀吉。 
这位仁兄开始还一言不发地认真听，越听脸色越难看，等到和尚读到封日本王这段时，终于忍不住了。 
他跳了起来，一把抢过诏书，摔在了地上，吐出了心中的怒火： 
“我想当王就当王（吾欲王则王），还需要你们来封吗？！” 
被人当傻子，忽悠了那么久，发泄一下，可以理解。 
接下来的事情就顺理成章了，先算账。 
第一个是沈惟敬，毕竟是外国人，丰臣秀吉还算够意思，训了他一顿，赶走了事。 
第二个是小西行长，对这位亲信，自然是没什么客气讲的，手一挥，立马拉出去砍头。 
好在小西同志平时人缘比较好，大家纷纷替他求饶，碍于情面，打了一顿后，也就放了。 
除此二人外，参与忽悠的日方人员也都受到了惩处。 
然后是宣战。 
窝囊了这么久，不打一仗实在是说不过去，所以这一次，他再次押上了重注。 
万历二十四年（1596）九月，丰臣秀吉发布总动员令，组成八军： 
第一军，指挥官加藤清正，一万人。 
第二军，指挥官小西行长，一万四千人。 
第三军，指挥官黑田长政，一万人。 
第四军，锅岛植茂，一万两千人。 
第五军，岛津义弘，一万人。 
第六军，长宗我部元津，一万三千人。 
第七军，蜂须贺家政，一万一千人。 
第八军，毛利秀元，四万人。 
基本都是老相识，就不一一介绍了。 
以上人数共十二万，加上驻守釜山的预备队，日军总兵力约为十四万人。 
相对而言，在朝的明军总数比较精确，合计六千四百五十三人。 
在日军加紧准备之时，明朝正在搞清算。
