但不管怎么说，叶向高还是顺顺当当地踏上了仕途。此后的一切都很顺利，直到十五年后。 
万历二十六年（1598），就在这一年，叶向高的命运被彻底改变，因为他等到了一个千载难逢的机会。 
此时皇长子朱常洛已经出阁读书，按照规定，应该配备讲官，人选由礼部确定。众所周知，虽说朱常洛不受待见，但按目前形势，登基即位是迟早的事，只要拉住这个靠山，自然不愁前程。所以消息一出，大家走关系拉亲戚，只求能混到这份差事。 
叶向高走不走后门我不敢说，运气好是肯定的，因为决定人选的礼部侍郎郭正域，是他的老朋友。 
名单定了，报到了内阁，内阁压住了，因为内阁里有沈一贯。 
沈一贯是个比较一贯的人，十五年前那档子事，他一直记在心里。讲官这事是张位负责，但沈大人看到叶向高的名字，便心急火燎跑去高声大呼： 
“闽人岂可做讲官？！”这句话是有来由的，在明代，福建一向被视为不开化地带。沈一贯拿地域问题说事，相当的阴险。张位却不买账，他也不管你沈一贯和叶向高有什么恩怨，这人我看上了，就要用！ 
于是，在沈一贯的磨牙声中，叶向高正式上任。 
叶讲官不负众望，充分发挥主观能动性，在教书的同时，和太子建立了良好的私人关系。 
根据种种史料反映，叶先生应该是个相当灵活的人。我们有理由相信，在教书育人的同时，他还广交了不少朋友，比如顾宪成，比如赵南星。 
老板有了，朋友有了，地位也有了，万事俱备，要登上最高的舞台，只欠一阵东风。 
一年后，风来了，却是暴风。 
万历二十六年（1598），首辅赵志皋回家了，虽然没死，也没退，但事情是不管了，张位也走了，内阁只剩下了沈一贯。 
缺了人就要补，于是叶向高的机会又来了。顾宪成是他的朋友，朱常洛是他的朋友，他所欠缺的，只是一个位置。他被提名了，最终却未能入阁，因为内阁，只剩下了沈一贯。麻烦远未结束，内阁首辅沈一贯大人终于可以报当年的一箭之仇了。不久后，叶向高被调出京城，到南京担任礼部右侍郎。南京礼部主要工作，除了养老就是养老，这就是四十岁的叶向高的新岗位。在这里，他还要待很久。很久是多久？十年。 
这十年之中，朝廷里很热闹，册立太子、妖书案，搞得轰轰烈烈。而叶向高这边，却是太平无事。 
整整十年，无人理，无人问，甚至也无人骂、无人整。叶向高过得很太平，也过得很惨，惨就惨在连整他的人都没有。对于一个政治家而言，最痛苦的惩罚不是免职、不是罢官，而是遗忘。叶向高，已经被彻底遗忘了。 
一个前程似锦的政治家，在政治生涯的黄金时刻，被冷漠地抛弃，对叶向高而言，这十年中的每一天，全都是在痛苦地挣扎。 
但十余年之后，他将感谢沈一贯给予他的痛苦经历。要想在这个冷酷的地方生存下去，光有同党是不够的，光有后台也是不够的，必须亲身经历残酷的考验和磨砺，才能在历史上写下自己的名字。 
因为他并不是一个普通的首辅，在不久的未来，他将超越赵志皋、张位，甚至申时行、王锡爵。他的名字将比这些人更为响亮夺目。 
因为一个极为可怕的人，正在前方等待着他。而他，将是唯一能与之抗衡的人。这个人，叫做魏忠贤。 
万历三十五年（1607），沈一贯终于走了，年底，叶向高终于来了。但沈一贯的一切，都留了下来，包括他的组织、他的势力，以及他的仇恨。所以刘廷元、胡士相也好，疯子张差也罢，甚至这件事情是否真的发生过，根本就不要紧。 
梃击，不过是一个傻子的愚蠢举动，并不重要，重要的是，通过这件事情，能够打倒什么，得到什么。 
东林党的方针很明确，拥立朱常洛，并借梃击案打击对手，掌控政权。所以浙党的方针是，平息梃击案，了结此事。而王之寀，是一个找麻烦的人。 
这才是梃击案件的真相。 
对了，还忘了一件事：虽然没有迹象显示王之寀和东林党有直接联系，但此后东林党敌人列出的两大名单（点将录、朋党录）中，他都名列前茅。 
再审 
王之寀并不简单，事实上，是很不简单。当他发现自己的上司胡士相有问题时，并没有丝毫畏惧，他随即去找了另一个人——张问达。张问达，字德允，时任刑部右侍郎、署部事。 
所谓刑部右侍郎、署部事，换成今天的话说，就是刑部常务副部长。也就是说，他是胡士相的上司。 
张问达的派系并不清晰，但清晰的是，对于胡士相和稀泥的做法，他非常不满。接到王之寀的报告后，他当即下令，由刑部七位官员会审张差。 
这是个有趣的组合。七人之中，既有胡士相，也有王之寀，可以听取双方的意见，又不怕人捣鬼，而且七个人审讯，可以少数服从多数。 
想法没错，做法错了。因为张问达远远低估了浙党的实力。在七个主审官中，胡士相并不孤单。大体说来，七人之中，支持胡士相的，有三个人，支持王之寀的，有两个。 
于是，审讯出现了戏剧化的场景。 
张差恢复了理智，经历了王之寀的突审和反复，现在的张差，已经不再是个疯子。他看上去，十分平静。 
主审官陆梦龙发问：“你为什么认识路？” 
这是个关键的问题，一个平民怎样来到京城，又怎样入宫，秘密就隐藏在答案背后。 
顺便说明一下：陆梦龙，是王之寀派。出乎所有人的意料，没有等待，没有反复，他们很快就听到了这个关键的答案：“我是蓟州人，如果没有人指引，怎么进得去？”此言一出，事情已然无可隐瞒。 
再问：“谁指引你的？”答：“庞老公、刘老公。”完了，完了。 
虽然张差没有说出这两个人的名字，但大家的心中，都已经有了确切的答案。庞老公，叫做庞保；刘老公，叫做刘成。大家之所以知道答案，是因为这两个人的身份很特殊——他们是郑贵妃的贴身太监。 
陆梦龙呆住了。他知道答案，也曾经想过无数次，却没有想到，会如此轻易地得到。 
就在他惊愕的那一瞬间，张差又说出了更让人吃惊的话：“我认识他们三年了，他们还给过我一个金壶、一个银壶。（予我金银壶各一）” 
陆梦龙这才明白，之前王之寀得到的口供也是假的，真相刚刚开始！他立即厉声追问道： 
“为什么（要给你）？！”回答干净利落，三个字：“打小爷！” 
声音不大，如五雷轰顶。 
因为所有人都知道，所谓小爷，就是太子爷朱常洛。现场顿时大乱，公堂吵作一团，交头接耳。而此时，一件更诡异的事情发生了。 
作为案件的主审官，胡士相突然拍案而起，大喝一声：“不能再问了！”这一下大家又蒙了，张差招供，您激动啥？ 
但他的三位同党当即反应过来，立刻站起身，表示审讯不可继续，应立即结束。七人之中，四对三，审讯只能终止。 
但形势已不可逆转，王之寀、陆梦龙立即将案件情况报告给张问达，张侍郎十分震惊。 
与此同时，张差的口供开始在朝廷内外流传，舆论大哗，很多人纷纷上疏，要求严查此案。
