可是大家不干了，辛辛苦苦跟你来打仗，除了精忠报国、辛勤打仗外，总还有个按劳取酬吧，不让割人头，取证据，怎么报销？我报多少你给多少？ 
事实证明，李司令是讲道理的，干活不给钱这种事还干不出来，歹话讲完，下面说实惠的： 
“明日攻城，先登城者，赏银五千两！” 
在听到这句话的那一瞬间，大家的眼睛放出了金色的光芒。 
五千两白银，大致相当于今天的多少钱呢？这是一个比较复杂的问题，因为在明代近三百年历史中，通货膨胀及物价上涨是始终存在的，且变化较大，很难确定，只能估算。 
而根据我所查到的资料，套用购买力平价理论，可推出这样一个结论：在万历年间，一两白银可以购买两石米左右（最低），即三百多斤。经查，一斤米的市价，大致在人民币两元左右。 
如此推算，万历年间的一两银子大致相当于人民币六百元。五千两，也就是三百万人民币。 
谁说古人小气，人家还真肯下本钱啊。 
几乎就在同一时刻，平壤城内的小西行长正进行他的最终军事部署。自明军到来后，他曾仔细观察明军动向，希望找到对方主攻方向，由于大雾，且明军行动诡异，始终无法如愿，所以城中的布防也是一日三变，未能固定。 
时间已经不多了，长期的军事经验告诉他，决战即将到来，而今夜，可能是他的最后一次机会。 
于是在一段紧张的忙碌后，小西行长做出了最终的决定。 
守卫平壤部队，为日军第一军全部、第二军一部，共计一万八千余人，以及朝鲜军（朝奸部队），共计五千余人，合计两万三千人。 
根据种种蛛丝马迹判断，明军的主攻方向是西北方向，此地应放置主力防守，于是小西行长命令：第一军主力一万两千人，驻守西北方三门：七星门、小西门、大西门，配备大量火枪，务必死守。 
而在东面，明军并无大量军队，所以小西行长大胆做出判断：明军不会在东城发动猛攻。 
现在只剩下南城和北城了。 
短暂犹豫之后，小西行长命令如下： 
“南城广阔，不利用兵，新军（朝鲜军）五千人，驻守南城含毯门。” 
“余部主力防守北城！” 
我相信，在这一瞬间，他脑海中闪过的，是一天前的那一幕。 
“剩余部队为预备队，由我亲自统领！” 
至此，小西行长部署完毕。 
从明军的动向和驻扎看，东面应无敌军，南面必有佯攻，而主攻方向一定是西北两城，我相信，这个判断是正确的。只要打退明军总攻，固守待援，胜利必定属于我们！ 
此时，在城外的明军大营，李如松终于说出了他隐藏已久的进攻计划： 
“我军的主攻方向，是西城。” 
攻城明军共计四万五千余人，具体部署如下： 
“左军指挥杨元，率军一万人，攻击西城小西门。” 
“中军指挥李如柏，率军一万人，攻击西城大西门。” 
“右军指挥张世爵，率军一万人，攻击西北七星门。” 
“以上三万人，为我军攻击主力。” 
第二个部署的地区，是北城。 
“南军（即戚家军）指挥吴惟忠，率军三千人，攻击北城牡丹台！” 
平时开会时，李如松说话基本上是独角戏，他说，别人听，然而就在此时，一个人打断了他的话： 
“此攻城部署，在下认为不妥。” 
打断他的人，叫做查大受。 
查大受，铁岭人，李成梁家丁出身，时任副总兵。 
作为李成梁的得力部将，查大受身经百战，有丰富的战斗经验，且与李成梁感情深厚，凭着这层关系，他还是敢说两句话的： 
“我军驻扎于西城，已有两日，日军可能已判断出我军主攻方向，如在西城加强防守，我军恐难攻克。” 
“此外，南军虽为我军主力，但北城地势太高，仰攻十分不利，难以破城。” 
要说还是查大受有面子，李如松竟然没吭声，听他把话说完了。 
当然，面子也就到此为止，李司令把手一挥，大喝一声： 
“这些事不用你理，只管听命！” 
接下来是东城和南城： 
“东城不必攻击！” 
“为什么？”这次提出问题的，是祖承训。 
虽然他很怕李如松，但实在是不明白，既然兵力有余，为何不进攻东城呢？ 
而回答也确实不出所料，言简意赅，简单粗暴： 
“你没有读过兵法吗？围师必缺！” 
所谓围师必缺，是一种心理战术。具体说来，是指在攻城之时，不可将城池围死，因为如果敌军深陷重围，无处可跑，眼看没活路，必定会拼死抵抗，如果真把城围死了，城里这两万多玩命的冲出来，能不能挡得住，那实在很难说。 
最后一个，是南城。 
“神机营参将骆尚志，率南军精锐两千，辽东副总兵祖承训，率军八千，攻击南城含毯门，由我亲自督战，务求必克！” 
直到这最后的一刻，李如松才摊出了所有的底牌。 
在宁夏之战中，李如松亲眼看到了困兽的威力，在优势明军的围困下，城内叛军却顽固到了极点，土包堆不上，水也淹不死，内无粮草，外援断绝，居然坚持了近半年。明军千方百计，死伤无数，才得以获胜。 
在这场惨烈的战役中，李如松领悟了极其重要的两点秘诀： 
一、要让对方绝望，必先给他希望，此所谓围师必缺。 
二、要攻破城池，最好的攻击点，不是最弱的位置，而是对方想象不到的地方。 
于是在两天前，他攻击了北城，并将主力驻扎在西城，放开东城，不理会南城。 
西城是大军的集结地，这里必定是主攻的方向。 
南城过于广阔，无法确定突破点，不利于攻城，绝不会有人攻击这里。 
北城曾被进攻试探，这很可能是攻击的前奏。 
所以，我真正的目标，是南城，含毯门。 
当所有人终于恍然大悟的时候，李如松已经说出了最后的安排： 
“副总兵佟养正，率军九千人，为预备队。” 
应该说，这是一个不起眼的人，也是一个不起眼的安排，在之后的战役中也毫无作用。 
但十分滑稽的是，这个不起眼的副总兵，却是一个影响了历史的人，所谓主将李如松，和他相比，实在是不值一提。 
情况是这样的：十几年后，在一次战役失败后，他和他的弟弟佟养性搞顺风倒，投降了后金，当了早期汉奸，成为满清的建国支柱。 
他有一个儿子，叫做佟图赖，这位佟图赖有几儿几女，先说其中一个女儿，嫁给了一个人，叫做爱新觉罗·福临，即顺治皇帝。 
佟图赖的这位女儿，后来被称为孝康皇后，生了个儿子，叫爱新觉罗·玄烨，即康熙皇帝。 
而佟图赖的儿子也混得不错，一个叫佟国纲，战功显赫，跟康熙西征噶尔丹时战死；另一个叫佟国维，把持朝政多年，说一不二，人称“佟半朝”。 
这位佟国维有两个女儿，嫁给了同一个男人——康熙。 
其中一个虽没生儿子，却很受宠信，后来宫中有个出身低微的女人生了康熙的孩子，便被交给她抚养，直至长大成人。所以这个孩子认其为母，他名叫爱新觉罗·胤禛，即雍正皇帝。 
再说佟国维还有个儿子，和雍正相交很深，关系一直很好，后来还为其继位立下汗马功劳，他的名字叫做隆科多。因为雍正的养母和隆科多为一母同胞，所以雍正见到隆科多时，总要叫他“舅舅”。 
佟养正的后世子孙大致如此，还有若干皇后、贵妃、重臣，由于人数太多，不再一一陈诉。 
顺便说一句，他的弟弟佟养性也还值得一提。这位仁兄投降后金之后，领兵与明军搞对抗，结果被一个无名小卒带兵干掉。这个无名小卒因此飞黄腾达，当上了总兵，成为边塞名将，他的名字叫毛文龙。 
后来这位毛文龙由于升了官，开始飞扬跋扈，不把上级放在眼里，结果被领导干掉了，这位领导叫袁崇焕。 
再后来，袁崇焕又被皇帝杀掉了，罪名之一，就是杀掉了毛文龙。 
想一想这笔烂账，真不知该从何说起。 
按常理，预备队宣布之后，就应该散会了，李如松也不说话了，大家陆陆续续离开军营，回去安排明日战备。 
祖承训也是这样想的，然而就在他即将踏出大营的那一刻，却听见了李如松的声音： 
“祖承训，你等一等，还有一件事情，要你去办。”
