道德文固然有趣，却是无法解决问题的。最先认识到这一点的人，应该是顾宪成。在万历二十一年（1593）的那次京察中，吏部尚书孙鑨——撤职了，考功司郎中赵南星——回家了，首辅王锡爵——辞职了，而这事幕后的始作俑者，从五品的小官，考功司员外郎顾宪成——升官了（吏部文选司郎中）。 
升官了还不说，连他的上级，继任吏部尚书陈有年，也都是他老人家安排的，甚至后来回无锡当老百姓，他依然对朝廷动向了如指掌。李三才偷看信件，王锡爵打道回府，朝廷的历任首辅，在他眼中不是木偶，就是婴儿。 
这是一团迷雾，迷雾中的一切，似乎和他有关系，又似乎没有关系。拨开这团迷雾之后，我看到了一样东西——实力。 
顾宪成的实力，来自于他的官职。在吏部中，最大的是尚书（部长），其次是侍郎（副部长），再往下就是四个司的郎中（司长），分别是文选司、验封司、稽勋司、考功司。但是，这四个司的地位是不同的，而其中最厉害的，是文选司和考功司，文选司负责人事任免，考功司负责官员考核。这两个司的官员向来无人敢惹，升官还是免职，发达还是破产，那就是一句话的事。 
相对而言，验封司、稽勋司就一般了，一般到不用再介绍。有鉴于此，明代的吏部尚书和侍郎，大都由文选司和考功司的郎中接任。而顾宪成先生的升迁顺序是：吏部考功司主事——考功司员外郎（副职）——文选司郎中。 
这就意味着，那几年中，大明的所有官员（除少数高官），无论是升迁，还是考核，都要从顾宪成手底下过，即使不过，也要打个招呼，就是不打招呼，也得混个脸熟。 
此外，我们有理由相信，顾宪成大人也是比较会来事的，因为一个不开窍的书呆子，是混不了多久的。 
在这个世界上，实力和道德，经常是两码事。 
东林之中，类似者还有很多，比如李三才。李三才先生的职务，之前已经说过，是都察院佥都御史，巡抚凤阳，兼漕运总督。 
都察院佥都御史多了去了，凤阳是个穷地方，不巡也罢，真正关键的职务，是最后那个。 
自古以来，漕运就是经济运转的主要途径，基本算是坐地收钱，肥得没边。普天之下，唯一可以与之相比的，只有盐政。 
坐在这个位置上，要想不捞外快，一靠监督，二靠自觉。很可惜，李三才不自觉。从种种史料分析，他很有钱，有钱得没个谱，请客吃饭，都是大手笔。至于监督，那就更不用说了。这位李先生本人就是都察院的御史，自己去检举自己，估计他还没这个觉悟。作为东林党的重量级人物，李三才在这方面的名声，那真是相当的大。大到几十年后，著名学者夏允彝到凤阳寻访，还能听到相关事迹，最后还叹息一声，给了个结论——负才而守不洁。 
列举以上两人，只是为了说明一点：东林，是书院，但不仅仅是书院；是道德，但不仅仅是道德。它是一个有实力、有能力、有影响力、有斗争意识的政治组织。事实上，它的能量远远超出你的想象。明白了这一点，你就会发现，那段看似平淡无奇的历史，每一分、每一秒，都是你死我活的争斗。争斗的方式，是京察。 
万历二十一年（1593），顾宪成失望地回家了，他虽费尽气力，却终究未能解决对手，京察失败。 
但这一切，仅仅是个开始。十二年后，即万历三十三年（1605），京察开始，主持者杨时乔，他的公开身份，是吏部左侍郎，他的另一个公开身份，是东林党。当时的首辅，是浙党首领沈一贯，对于这位东林党下属，自然很不待见，于是，他决定换人。沈一贯是朝廷首辅，杨时乔只是吏部二把手，然而意外发生了，虽然沈大人上蹿下跳，连皇帝的工作都做了，却依然毫无用处。杨侍郎该怎么来，还怎么来，几板斧抡下来，浙党、齐党、楚党、宣党……反正非东林党的，统统下课，沈一贯拼了老命，才算保住几个亲信。 
那么现在，请你再看一遍之前列举过的几条史料，玄机就在其中： 
万历三十三年，京察，沈一贯亲信以及三党干将被逐。万历三十五年（1607），沈一贯退休回家。同年，王锡爵的密信被李三才揭发，复出无望。一年后，东林派叶向高成为首辅，开始执掌朝廷大权。是的，这一切的一切，不是偶然。而最终要获得的，正是权力。权力已经在握，但还需要更进一步。 
万历三十九年（1611），辛亥京察，主持人吏部尚书孙丕杨，东林党。此时的首辅已经是叶向高了，东林党人遍布朝廷，对于那些非我族群而言，清理回家之类的待遇估计是免不了了。然而一个人的掺和，彻底改变了这一切。这个人就是李三才。此时的李三才已经升到了户部尚书，作为东林党的干将，他将进入内阁，更进一步。 
算盘大致如此，可打起来就不是那么回事了。听说李三才要入阁，朝廷顿时一片鸡飞狗跳，闹翻了天，主要原因在于李先生的底子不算干净，许多人对他有意见。而更重要的是，这人实在太猛、太有能力，东林党已经如此强大，如果再让他入阁，三党的人估计就只能集体歇业了。于是，一场空前猛烈的反击开始。 
明代的京察，按照地域，分为南察和北察。北察由尚书孙丕杨负责，而南察的主管者，是吏部侍郎史继楷，三党成员。他选定的考察对象都是同一个类型——支持李三才的人。 
很快，浙、楚、齐三党轮番上阵，对李三才发起了最后的攻击。他们的动机十分明确，明确到《明神宗实录》都写了出来——“攻淮（李三才）则东林必救，可布一网打尽之局”。 
在集中火力打击之下，李三才没能顶住，回家养老去了。但就整体而言，此时的东林党依然占据着优势，叶向高执政，东林党掌权，非常强大，强大得似乎不可动摇。然而就在此时，强大的东林党，犯了一个致命的错误。 
一直以来，东林党的指导思想，是我很道德，强大之后，就变成了你不道德。工作方针，原先是党同伐异，强大之后，就变成了非我族类，其心必异。总而言之，不是我的同党，就是我的敌人。 
这种只搞单边主义的混账做法，最终导致了一个混账的结果：在东林党人的不懈努力下，齐、浙、楚三党终于抛弃了之前的成见，团结一致跟东林党死磕了。他们的折腾，得到了立竿见影的回报：万历四十二年（1614），叶向高退休回家。 
万历四十五年（1617），京察开始，主持京察的，分别是吏部尚书郑继之、刑部尚书李志。 
郑继之是楚党，李志是浙党。 
有冤报冤，有仇报仇的时候到了，但凡是东林党，或者与东林党有关的人，二话不说，收拾包袱走人，这其中，还包括那位揭发了梃击案真相的王之寀。 
萨尔浒之战前，朝廷斗争情况大致如此。这场斗争的知名度相当小，但在历史上的地位相当重要，对明朝而言，其重要程度，基本等于努尔哈赤+皇太极+李自成+张献忠。 
因为这是一场延续了几十年的斗争，是一场决定明朝命运的斗争。因为在不久之后，东林党将通过一个人的帮助，彻底击败浙、齐、楚三党。然后，土崩瓦解的三党将在另一个人的指挥下，实现真正的融合，继续这场斗争，而那时，他们将有一个共同的名字——阉党。 
万历四十五年的京察，标志着东林党的没落，所谓东林党三大巨头，顾宪成已经死了，邹元标到处逛，赵南星家里蹲。 
两大干将也全部消停，叶向高提早退休，李三才回家养老。此时的首辅，是浙党的方从哲，此时的朝廷，是三党的天下。对东林党而言，前途似乎一片黑暗。但新生的机会终会到来，因为一个人的死去。万历四十八年（1620）七月二十一日，万历不行了。 
高拱、张居正、申时行、李成梁、东林党、朝鲜、倭寇、三大征、萨尔浒、资本主义萌芽、不上朝、太子、贵妃、争国本、打闷棍。 
我只能说，他这辈子应该比较忙。关于这位兄弟的评论，我想了很久，很久，却是很久，很久，也想不出来。 
你说他没干过好事吧，之前二十多年，似乎干得也不错。你说他软弱吧，他还搞了三大征，把日本鬼子赶回了老家。你说他不理朝政吧，这几十年来哪件大事他不知道？ 
一个被张居正压迫过的人，一个勤于政务的人，一个被儿子的问题纠缠了几十年的人，一个许多年不见大臣、不上班的人，一个终生未出京城，生于深宫、死于深宫的人。 
一个复杂得不能再复杂的人，一个简单得不能再简单的人。于是，我最终懂得了这个人。 
一个热血沸腾的青年，一个励精图治的君主，一个理想主义者，在经历残酷的斗争，无休止的吵闹，无数无效的抗争，无数无奈的妥协后，最终理解了这个世界，理解了现实的真正意义，并最终成为了这个世界的牺牲品。 
大致如此吧。明神宗朱翊钧，万历四十八年逝世，年五十八岁。在这个残酷的世界面前，他还不够勇敢。 
明光宗朱常洛 
虽然几十年来，万历都不喜欢自己的长子朱常洛，但在生命的最后一刻，他终于作出了抉择，将皇位传给了这个久经考验的儿子。 
担惊受怕几十年的朱常洛终于熬出头了。万历四十八年（1620）八月一日，朱常洛正式登基，即后世所称之明光宗，定年号为泰昌。 
由于此时还是万历年间，按照惯例，要等老爹这一年过完，明年才能另起炉灶，用自己的年号。 
可几乎所有的人都没有想到，这个年号，竟然没能用上。因为朱常洛活了三十八年，明光宗却只活了一个月。 
一个撑了三十八年，经历无数风雨险阻到达目标的人，却在一个月中意外死亡，是很不幸的。 
导致死亡与不幸的罪魁祸首，是郑贵妃。 
郑贵妃 
应该说，朱常洛是个好孩子，至少比较厚道。几十年来，他一直夹着尾巴做人，目睹了父亲的冷漠、朝廷的冷清，感受到了国家的凋敝、时局的危险。他不愿意再忍受下去。于是，当政后的第一天，他用几道谕令显示了自己的决心。 
大致说来，他是把他爹没办的事给办了，包括兑现白条——给辽东前线的士兵发工资，废除各地矿税，以及补充空缺的官员。 
这几件事情，办得很好，也很及时，特别是最后一条，把诸多被万历同志赶下岗的仁兄们拉了回来，实在是大快官心。于是一时之间，光宗的人望到达了顶点，朝廷内外无不感恩戴德，兴高采烈。 
但有一个人不高兴，非但不高兴，而且很害怕。 
万历死后，郑贵妃终于明白，自己是多么的虚弱，今日之城内，已是敌人之天下。所谓贵妃，其实也不贵，如果明光宗要对付她，贱卖的可能性是相当的大。 
很快，一件事情就证明了她的判断。 
考虑到万历死后不好办，之前郑贵妃软磨硬泡，让万历下了道遗嘱，讲明，一旦自己死后，郑贵妃必须进封皇后。 
如此一来，等万历死后，她就成了太后，无论如何，铁饭碗是到手了。明光宗看上去倒也老实，丝毫不赖账，当即表示，如果父皇如此批示，那就照办吧。 
但他同时表示，这是礼部的事，我批下去，让他们办吧。按说皇帝批下来就没问题了，可是礼部侍郎孙如游不知怎么回事，非但不办，还写了个奏疏，从理论、辈分、名分上论证了这件事，最后得出结论——不行。光宗同志似乎也不生气，还把孙侍郎的奏疏压了下来，但封皇后这事再也没提。郑贵妃明白了，这就是个托。 
很明显，这位看上去很老实的人，实际上不怎么老实。既然如此，必须提前采取行动。 
经过深思熟虑，她想出了一个计划，而这个计划的第一步，是一件礼物。十天之后，她将这件礼物送给了朱常洛，朱常洛很高兴地收下了。光宗皇帝的性命，就丢在了这份礼物上。 
这份礼物，是八个美女。 
对于常年在宫里坐牢，哪儿都不能去，啥也没有的朱常洛而言，这是一份丰厚的礼物。辛辛苦苦、畏畏缩缩了几十年，终于可以放纵一下了。 
古语有云：一口吃不成胖子，但朱常洛应该算是不同凡响，他几天就变成了瘦子。在史料上，含蓄的文言文是这样描述的： 
“是夜，连幸数人，圣容顿减。”白天日理万机，晚上还要辛勤工作，身体吃不消，实在是件十分自然的事情。 
于是不久之后，朱常洛就病倒了。这一天是万历四十八年（1620）八月十日。 
计划的第二步即将开始实现，四天之后。万历四十八年八月十四日。皇帝的身体依然很差，身体差就该看医生，于是崔文升出场了。 
崔文升，时任司礼监秉笔太监，前面曾经讲过，这是一个十分重要的职务，仅次于司礼监掌印太监。 
可是这人来，并不是要给皇帝写遗嘱，而是看病。因为这位崔兄多才多能，除了能写外，还管着御药房，搞第二产业。 
后来的事情告诉我们，第二产业是不能随便乱搞的。诊断之后，崔大夫胸有成竹，给病人开了一服药，并且乐观地表示，药到病除。他开的这服药，叫泻药。 
一个夜晚辛勤工作，累垮了身体的人，怎么能服泻药呢？所以后来很多史书都十分肯定地得出了结论：这是个蹩脚庸医。 
虽然我不在现场，也不懂医术，但我可以认定：崔文升的诊断，是正确的。因为之前的史料中，有这样六个字：是夜，连幸数人。这句话的意思大家应该知道，就不解释了，但大家也应该知道，要办到这件事情，难度是很大的。对光宗这种自幼体弱的麻秆而言，基本就是个不可能的任务。但是他完成了。所以唯一的可能性是，他找了帮手，而这个帮手，就是药物。 
是什么药物，大家心里也有数，我就不说了。这类药物在明代宫廷里，从来就是必备药。从明宪宗开始，到天天炼丹的嘉靖，估计都没少用。明光宗初来乍到，用用还算正常。
