决裂 
潘季驯、殷正茂和王崇古的任用，证明了高拱是一个无比卓越的优秀政治家，在他的统领下，大明王朝开始重新焕发生机活力，而他的声名也随之达到了最高峰。 
然而就在那光辉灿烂的顶点，一个阴影却已悄然出现，出现在他的背后。 
张居正并不是个老实人。他或许是个好人，却绝不老实，对于高拱同志，他一直都是有看法的： 
论资历，高拱比他早来三年。论职务，高拱从翰林院的科员干起直到副部长、部长、大学士，几十年辛辛苦苦熬出来的，劳苦功高，而他却是从一个从五品副厅级干部被直接提拔为大学士，属于走后门的关系户。论能力，高拱可谓是不世出之奇才，能谋善断，相对而言，他还只是个愣头青。 
所以无论从哪一方面看，张居正都只能乖乖当小弟，而一直以来他也是这样做的，凡事唯高拱是从，遇到大事总是请示再请示，十分尊重领导。 
可问题在于，高拱并不满足于当老大，他还要当爹，他要所有的人都听命于他，服从他的指挥，谁要不听话，是要被打屁股的。 
刚开始的时候，张居正也没啥意见，毕竟高拱是老同志，耍耍威风似乎也没什么，但很快他就改变了自己的看法——当他亲眼看到那个被打屁股的人时。 
这位倒了霉的仁兄就是殷士儋，关于此人，那真是说来话长。 
嘉靖二十六年（1547），殷士儋和张居正同期毕业，由于成绩优秀，被选为庶吉士，之后又被调入裕王府，担任裕王的讲官。 
既有翰林的背景，又是太子的班底，官运也不错，隆庆二年（1568）还当上了礼部尚书。但奇怪的是，他偏偏就是入不了阁。 
在明代，这实在是个要命的问题。记得我当年小学时曾被任命为卫生委员，现在想来，那是我担任过的最高职务，虽说唯一的好处就是每天多扫一次地，却实在让人心潮澎湃，激动不已，为什么呢？ 
因为卫生委员是班委成员。 
要知道，各科科代表虽说平时管收作业，实在是威风八面（特别是对我这种不爱交作业的人），但他们不是班委成员，老师召集开会的时候，他们是没有资格去的，也得不到老师的最高指示。 
卫生委员就不同了，虽然每日灰头土脸，但每当听到老师召唤时，将手中的扫把一挥，高傲地看一眼收作业的课代表，开会去也！ 
那是相当的牛。 
相信你已经明白了，科代表就是各部部长，班委就是内阁，老师就是…… 
扫地的强过收本子的，就是这个道理。 
殷士儋讨厌收作业，他想去扫地，但他始终没有得到这个机会。 
根正苗红的殷部长入不了阁，说到底，还得怪他的那张嘴。 
在这个世界上，同样一件事，不同的说法有截然不同的效果。比如一个胖子，体重一百公斤，如果你硬要说人家体重0.1吨，被人打残了我也不同情你。 
殷士儋大致就是这么一个人。他是历城（今山东济南）人，算是个地道的山东大汉，平时说话总是直来直去，当年给裕王当讲官时经常严辞厉色，搞得大家都坐立不安，所以后来裕王登基，对这位前老师也没什么好感。 
其实皇帝怎么想还无所谓，关键是高拱不喜欢他。 
这很正常，高拱要听话的人，而殷士儋明显不符合此条件。 
所以入阁的事情拖了好几年，人员进进出出，就是没他的份儿，这不奇怪，奇怪的是，到了隆庆四年（1570）十一月，这位收作业的仁兄竟然拿到了扫把——入阁了。 
这自然不是高拱偶发善心，实在是殷部长个人奋斗的结果，既然高拱不靠谱，皇帝也不能指望，那就只剩下了一条路——太监。 
殷士儋一咬牙，走了太监的门路，终于得偿所愿，对此高拱也只能望洋兴叹，毕竟他也是靠太监起家的。 
但老奸巨猾的高学士自然不会就此了结：不能挡你进来，那就赶你出去！为了及早解决这个不听话的下属，他找来了自己的心腹，都给事中韩楫。 
几天之后，在韩楫的指示下，言官们开始发动攻击，殷士儋同志的老底被翻了个遍，从上学到找老婆，但凡能找到的都拿来骂，搞得他十分狼狈。 
高拱得意了，这样下去没多久，殷士儋只能一走了之。事实证明他是对的，但他也忽略了十分重要的一点——殷士儋的脾气。 
意外就这样发生了。 
事情从一次会议开始。本来内阁开会只有大学士参加，但有时也邀请言官们到场，偏偏这一次，来的正是韩楫。 
殷士儋不喜欢高拱，本打算打声招呼就走人，一看韩楫来了，顿时精神焕发，快步走上前去，说了这样一句话： 
“听说韩科长（韩楫是六科都给事中，明代称为科长）对我有意见，有意见不要紧，不要被小人利用就好！” 
高拱就在现场。 
殷学士的这句话只要不是火星人，想必都明白是什么意思，加上在场的人又多，于是高拱的脸面也盖不住了。 
“成何体统！” 
好！你肯蹦出来就好！ 
孙子当够了，殷士儋终于忍无可忍，发出了一声惊天动地的怒吼： 
“高拱！陈大人（指陈以勤）是你赶走的，赵大人（指赵贞吉）是你赶走的，李大人（指李春芳）也是你赶走的，现在你看我不顺眼，又想赶我走！首辅的位置是你家的不成？！” 
高拱当时就懵了。他万万没想到，像殷士儋这种档次的高级干部，竟然会当众发飙，一时反应不过来，但更让他想不到的还在后头。 
殷士儋真是个实诚人，实诚得有点过了头，这位仁兄骂完了人，竟然还不解恨，意犹未尽，卷起袖子奔着高拱就去了。 
反正骂也骂了，索性打他一顿，就算要走，也够本了！ 
到底是多年的老政治家，高拱兄也不是吃素的，看见殷同志来真格的，撒腿就跑，殷士儋也穷追不舍：脸已经撕破了，今天不打你个半死不算完！ 
关键时刻，张居正站了出来。他拉住了殷士儋，开始和稀泥： 
“万事好商量，你这又何必呢？” 
然而殷士儋明显不是稀泥，而是水泥，一点儿不给面子，对着张居正又是一通怒吼： 
“张太岳（张居正号太岳），你少多管闲事，走远点！” 
老子今天豁出去了，谁敢挡我就灭了谁！ 
所幸在场的人多，大家缓过劲来，一拥而上，这才把殷大学士按住，好歹没出事。 
我算了一下，闹事的时候，殷士儋五十六岁，高拱六十岁，张居正最年轻，也四十七岁，三位中老年人竟然还有精力闹腾，实在让人钦佩。 
殷士儋不愧是山东人，颇有点梁山好汉的意思，敢作敢当，回家后没等高拱发作，就主动提出辞职，回家养老去了。 
在高拱看来，这个结果还不错，虽说差点被人打，但自己还是赢了，可以继续在内阁当老大。 
但他绝对想不到的是，这场风波正是他覆亡的起点，因为在那个纷乱的场景中，张居正牢牢地记住了那句被很多人忽略的话： 
现在你看我不顺眼，又想赶我走！首辅的位置是你家的不成？！ 
是啊，既然李大人可以被赶走，陈大人可以被赶走，那么我也会被赶走——当高大人看我不顺眼的时候。 
况且，我也喜欢首辅的那个位置。 
于是，从那一天开始，张居正就确定了这样一个认识——两个人之中，只能留一个。 
而那个人，只能是我。 
为了实现我的梦想和抱负，高拱，你必须被毁灭。 
张居正打定了主意，准备对他的老朋友、老同事动手了。然而出人意料的是，先出招的人，竟然是高拱。 
其实一直以来，高拱虽说对张居正抱有戒心，却还是把他当朋友的，直到有一天，他听到了那个传闻。 
对高拱而言，赵贞吉是可恶的，殷士儋是可恶的，但只要他们滚蛋，倒也没必要赶尽杀绝，只有一个人除外——徐阶。 
对徐大人，高拱可谓是关怀备至，对方家破人亡之后，他还是不依不饶，经常过问徐阶的近况，唯恐他死得太轻松。 
就在这个时候，有人突然跑来告诉他，张居正和徐阶有秘密来往，答应拉他一把，帮他儿子免罪。当然了，张居正也没白干，他收了三万两白银。 
高拱平静地点了点头，他准备用自己的方法，去解决这个问题。 
不久之后的一天，他找到张居正闲聊，突然仰天长叹： 
“老天爷真不公平啊！” 
张居正没有说话，他知道后面的话才是正题。 
“为什么你有那么多儿子，而我一个也没有？” 
张居正这才松了一口气。高拱确实运气不好，六十多岁的人了，无儿无女，将来也只能断子绝孙了。 
为缓和气氛，张居正发挥了他和稀泥的专长，笑着说了这么一句： 
“儿子多，但也不好养活啊！” 
好了，要的就是这句话。 
“你有徐阶送你的三万两白银，养活几个儿子不成问题。”高拱微笑着，露出了狰狞的面目。 
张居正慌了，他这才发现对方来者不善，无奈之下，他只得赌神发咒，说些如果收钱、出门让雷劈死、生儿子没屁眼之类的话，最后搞得声泪俱下，高拱才做了个样子，表示这是有人造谣，我绝对不信，然后双方握手言和，重归于好。 
给了他一个教训，今后他就会老实听话——这是高拱的想法。 
必须尽快解决他，再也不能迟疑——这是张居正的决心。 
一个过于优秀的太监 
决心下了，可该怎么动手呢？扫把不到，灰尘不会自己跑掉，张居正明白这个道理。 
但现在的高拱已经今非昔比，连无比狡猾的徐老师都败在他的手下，单凭自己，实在没有胜算。而且这位六十高龄的高老头身体很好，每天早起锻炼身体，精神十足，等他自然死亡太不靠谱。 
就在山穷水尽之际，一个人进入了张居正的视野，他的名字叫冯保。 
和明代的同行们比起来，冯保是个非常奇特的太监——奇特得不像个太监。 
一般说来，太监由于出身不好，且家庭贫困，能认识几个字、写自己的名字就算知识分子了。按照这个标准，冯保绝对可以评上教授，因为他不但精通经史，而且还是著名的音乐家，擅长演奏多种乐器，此外他还喜欢绘画，时常也搞点收藏。 
比如后来有一次，他在宫里闲逛，“无意”地走进了宫内的收藏库，“无意”地信手翻阅皇帝的各种收藏品，然后“无意”中喜欢上了其中一幅画，最后便“无意”地“顺”（学名叫偷）走了这幅画。 
事实证明，冯保先生的艺术鉴赏眼光是相当高的，因为那幅被他收归己有的画，叫做《清明上河图》。
