唯一的漏洞 
隆庆六年（1572）六月十日，第一波攻击开始。 
这一天，司礼监掌印太监冯保刚刚上班，便收到了一封呈交皇帝的奏疏，作者是高拱。他立即打开阅览，却被惊得目瞪口呆。 
奏疏的大致内容是说：太监不过是下人，却一直参与政治，我高拱实在看不过去，特向皇帝陛下建议，收回司礼监的权力，并对敢于乱凑热闹的有关人等进行严惩。 
冯保懵了，却并非因为恐惧，而是他怎么也想不通，高拱为何会犯如此低级的错误！ 
对这封奏疏中的建议，冯保早有心理准备。高拱兄每日磨刀霍霍，动手是迟早的事情，但用这种方式直接上奏，却着实让人匪夷所思。 
因为虽说大臣的奏疏是直接呈送皇帝的，但那已是朱元璋时代的事情了，随着皇帝越来越懒，许多文书都是由太监转呈，皇帝往往看也不看，就丢给内阁，让内阁票拟处理意见，然后再转给司礼监批红盖章，事情就算结了。 
这就奇怪了，你高拱明明知道皇帝小，不管事，文件都是我盖章，怎么还会上这样的东西？难道你指望我精神失常，打自己耳光不成？ 
冯保把脑袋想破，也没明白怎么回事，但这个事总得解决，于是他扣住了奏疏，没有转交内阁，而是自己代替皇帝，在上面批了六个字，然后批红盖章，还给了高拱。 
这六个字是：“知道了，遵祖制。” 
这又是一句传说中的废话，什么祖制？怎么遵守？ 
然而高拱并不生气，他明知这六个字出自冯保的笔下，却只是冷笑了一声，对同在内阁的张居正与高仪说了这样一句话：十岁太子，如何治天下？ 
高仪摇了摇头，张居正笑了。 
冯保，你尽管闹吧，很快你就会知道我的厉害。 
高拱没有就此罢手，而是再次送上奏疏，并特地说明，皇帝公务繁忙，就不劳烦您亲自批阅了，把我的奏疏送到内阁就行，内阁有人管。 
谁管？不就是高拱嘛。 
高先生的意思很简单，翻译过来就是：冯保同志，我知道上次你当了一回皇帝，签了我的奏疏，这次就不劳烦你了，把我的奏疏交给内阁，当然，也就是交给我，我自己来签。 
一见这家伙又开始闹，冯保就头大，要私留文件可能要出麻烦，反正这封奏疏只是要个名分，那就给了你吧！ 
一念之差，他把奏疏交给了内阁。 
这是一个差点让他送命的决定。 
高拱就是高拱，比冯保有文化得多，轮到他当皇上，大笔一挥刷刷刷，在自己的奏疏上批了十九个字，其大体意思是： 
“我看了你的奏疏，对时政非常有用，显示了你的忠诚，就按你说的办吧！” 
高拱表扬高拱，也算有性格。 
文件又送回了冯保那里。看了高拱的批复，他哭笑不得：自己跟自己玩有意思吗？但无奈之下，他还是盖了章。 
不就要个名分吗，你还能翻天不成？给你就是了。 
我要的就是一个名分，高拱得意地笑了，冯保，你还太嫩。 
这一天是隆庆六年（1572）六月十二日，计划圆满完成，第二波攻击即将开始。 
隆庆六年六月十三日，冯保最黑暗的日子来到了。 
工部都给事中程文上书，弹劾司礼监掌印太监冯保罪大恶极，应予惩办，主要罪恶摘录如下： 
身为太监，竟然曾向先帝（隆庆皇帝）进送邪燥之药（春药），导致先帝因此而死。此外他还假传圣旨，以实现自己掌权的野心。总之一句话，奸恶之徒，罪不可赦！ 
照程文兄的说法，不但冯保的官位是改圣旨得来的，连皇帝的死都要由他负责，这是把人往死里整。 
同日，礼部都给事中陆树德、吏部都给事中雒遒上书，弹劾冯保窃权矫诏，应予逮捕审问。 
这还是明的，要知道，程文、陆树德、雒遒都是都给事中，也就是所谓科长，手下都有一大批给事中科员，科长出马，科员自然也不会闲着，四处串联，拉关系闹事，京城里人声鼎沸，杀气冲天，不把冯保千刀万剐不算完事。 
冯保崩溃了。他这才知道高拱的厉害，但他已然束手无策，而且高拱手上还有那封批准免除司礼监权力的奏疏，找皇帝说理也没戏，冯太监彻底绝望了。 
事情十分顺利，现在只剩下最后的一步，天下将尽在我手！ 
隆庆六年六月十四日，最后的准备。 
高拱去拜访了两个人——张居正、高仪。虽说他一直以来都把这两个人当摆设，但毕竟是内阁同僚，要想彻底解决冯保，必须争取他们的支持。 
但高仪的态度让高拱很失望，无论高拱说什么，这位老同学兼老实人都只是点头，也不讲话。于是寒暄几句之后，高拱便离开了。 
张居正就截然不同了，他十分热情地招呼高拱，并尊为上宾。高拱感受到了同志般的温暖，随即将自己解决冯保的全盘计划告知了张居正，当然，最后他还是问了一句： 
“高仪那边已经没有问题，你怎么样？” 
张居正毫不迟疑地回答： 
“自当听从差遣！” 
为表示决心，他还加上了一句： 
“除掉冯保，易如反掌！” 
高拱满意地走了，他还要忙着去联络其他人。 
张居正也很忙，他要忙着去找冯保。 
至此，冯保终于知道了高拱的全部计划，然而在极度恐慌与愤怒之后，他才发现自己毫无办法，满朝都是高拱的人，骂人的言官都是对头，唯一的盟友张居正，也不过是个次辅，无济于事。 
冯保急了，张居正却丝毫不乱，他镇定地告诉冯保：有一个人可以除掉高拱。 
“谁？” 
“皇帝。” 
冯保恍然大悟，这段时间忙里忙外，圣旨都是自己写的，竟然把这位大哥给忘了。虽说他才十岁，但毕竟是皇帝，只要他下令解决高拱，那就没问题了。 
但是皇帝和高拱又没矛盾，他凭什么支持我们呢？ 
面对着冯保的疑问，张居正陷入了沉思，很快，他就想起了一件事： 
“除掉高拱，只需要一句话而已。” 
张居正的脸上洋溢着灿烂的笑容： 
“不过，这句话还需要改一改。” 
隆庆六年（1572）六月十五日。 
冯保一早就找到了皇帝，向他报告一个极为重要的情况：经过自己的缜密侦查，发现了高拱图谋不轨的阴谋。 
既然是阴谋，既然是图谋不轨，那自然要听听的，于是十岁的万历皇帝好奇地抬起头准备听故事，旁边站着紧张到极点的李贵妃。 
当然了，冯保是有犯罪证据的，且证据确凿，具体说来是一句话： 
“十岁孩童，如何做天子！” 
从“十岁太子，如何治天下”到“十岁孩童，如何做天子”，只改了几个字，就从牢骚变成了谋反，中国文化之博大精深，实在让人叹为观止。 
虽然张居正搞文字狱，耍两面派，狡诈阴险到了极点，但他还是说错了一点——真正能够解决高拱的，不是皇帝，而是皇帝他妈。 
皇帝他妈，就是李贵妃，通俗叫法是李寡妇。 
用这个称呼，绝无不敬之意，只是她确实是个寡妇，而且是非多。 
我在外地讲学的时候，曾几次谈到张居正，讲完后下面递条子上来提问，总有这样一个问题：据说李太后（即李贵妃）和张居正有一腿，不知是否属实？ 
遇到这种情况，我总是十分认真地回答那位认真的求知者：不知道。 
我确实不知道，因为即使他们俩之间有什么冬瓜豆腐，史书也不会写。至于野史，张大人和李寡妇连孩子都有了，这种事情，乱讲小心被雷劈死。 
但这些传言充分说明，李贵妃是一个不一般的女人。她并不是什么名门闺秀，只是一个宫女出身，但据说人长得很漂亮，是宫里面的头号美女，而且工于心计，城府很深，是一块搞政治的材料。 
所以在当时，真正拿主意的并不是穿衣服都不利索的万历，而是这位李寡妇。 
于是李寡妇愤怒了，皇帝刚刚去世，你高拱竟然来这么一下，欺负我们孤儿寡母！ 
为了把戏做全、做大，据说张居正也出场演了一回，还和冯保唱了双簧，说高拱准备废了万历，另立藩王，讲得有鼻子有眼。 
这下子连十岁的万历都憋不住了，张大人和冯太监的谎言深深地伤害了他幼小的心灵，直到后来高拱死了，他连个葬礼仪式都不批，可见受毒害之深厚。 
李贵妃就更不用说了，高拱那个干瘦老头，一看就不是好人，张居正自然不同了，不但有才能，而且长得帅，不信他还信谁？ 
就这么定了。 
隆庆六年（1572）六月十六日，成败就在今日。 
高拱十分兴奋，因为一大早，宫里就传来了消息，命令六部内阁等机关领导进宫开会。在他看来，这必定是弹劾起了作用，皇帝要表态了。 
想到多日的筹划即将实现，高拱按捺不住心中的喜悦，一反常态，派人去找张居正与高仪一起走，他要所有的人都亲眼目睹他的胜利。 
然而让他想不到的是，前几天还活蹦乱跳的高仪竟然病了，而且病得很重，什么病不知道，反正是不能走路。 
可见老实人虽然老实，却未必不聪明。 
张居正就更搞笑了，他的回答很干脆： 
“我前几天中暑，就不去了。” 
这个谎话明显没编好，不说中风瘫痪，至少也说你瘸了才好办，中暑又死不了人，大不了抬你去嘛。 
于是高拱再三催促，还说了一句之后看来很可笑的话，以鼓励张居正： 
“今天进宫理论，如果触怒皇上，我就辞职不干了，你来当首辅！” 
张居正连忙摆手，大声说道： 
“哪里，哪里，不要开这样的玩笑！” 
首辅嘛，我是要当的，不过，无须你让。 
禁不住高拱的一片热情，张居正还是上路了，不过他说自己不太舒服，要慢点走，高大人你先去，我随后就到。 
这么看来，张居正还算个厚道人——至少不愿看人倒霉。 
高拱兴冲冲地朝早朝地点无极殿走去，却意外地发现，一个手持圣旨的人已经站在了道路中间，于是他跪了下去，准备接受喜报： 
“先帝殡天（即挂）之日，曾召集内阁辅臣，说太子年幼，要你们辅政，但大学士高拱却专权跋扈，藐视皇帝，不知你到底想干什么？” 
骂完了，下面说处理结果： 
“高拱回籍闲住，不许停留！” 
从听到专权跋扈四个字开始，高拱就陷入了半昏迷状态：明明是自己找人黑了冯保，怎么会被人反攻倒算？这位几十年的老江湖彻底崩溃了，从精神，到肉体。 
据史料记载，这位兄台当时的表现是面如死灰，汗如雨下，趴在地上半天不动窝。 
但这里毕竟是宫里的御道，你总这么占着也不是个事。高先生还没有悲痛完，就感觉一双有力的手把自己扶了起来，所谓雪中送炭。 
高拱用感激的眼神向身后投去了深情的一瞥，却看见了张居正。 
张居正没有食言，他还是来了，时间刚刚好，圣旨念完，人还没走。看起来，他刚知道这个消息，脸上布满了痛苦的表情。 
刚看到张居正时，高拱险些产生了错觉，明明是自己被罢了官，这位仁兄怎么比我还难受，活像死了亲爹？ 
但张居正没有让他想太久，当即叫来了两个随从，把高学士扶了出去。 
高拱的命运就此终结。他聪明绝顶，历经三朝，审时度势，在狂风暴雨中屹然不倒，熬过了严嵩，赶走了赵贞吉、殷士儋以及一切敢于挡路的人，甚至连徐阶也被他一举拿下，最后却败在了这个人的手下，这个他曾经无比信任的同志与战友。 
离开皇宫的高拱却没有心思去想这些，他必须马上就走。因为圣旨的命令是“不许停留”，说滚就滚，没有二话。 
这是一个十分严厉的处理，一般官员被罢职，都能领到一张通行证，凭着证件，可以免费领取马匹，在路上还可以住官方招待所（驿站），毕竟为朝廷干这么多年，没有功劳也有苦劳，给个人性化待遇不过分。 
然而高拱却分毫没有，只等到了一群手持刀剑的大兵，催促他赶紧滚蛋。于是这位曾经权倾天下的大哥只好找了几头骡子，将就着出了城，后面的人还不依不饶，一直把他赶出二十里外才回京，真是够狠。 
离开了京城，刚刚喘口气，却又遇上一个等候他们多时的人。与当兵的不同，这个人手上拿着一样高拱急需的东西——驿站使用通行证。 
然而高拱却没有接受，因为这位兄弟自报了家门：张大学士派我来的。 
张居正实在很体贴，他一手导演了那道圣旨的诞生，自然也知道高拱的待遇，所以他派人等在这里，就当是送给高拱的退休礼物，朝廷第一号善人非他莫属。 
何谓善人？ 
做好事要不留名，做坏事要擦屁股，这就叫善人。 
第一个独裁者 
高拱愤怒了，他不是白痴，略加思考，就明白自己上当了，这个所谓的战友同志，竟是个不折不扣的叛徒败类，然而为时已晚。 
赶我走的是你，送我通行证的也是你，既上香又拆庙，你装什么孙子？ 
所以他用自己剩下的唯一方式表示了抗议——不收。 
气鼓鼓的高拱扭头就走。在此后的岁月中，他埋头于学术研究，偶尔也骂一骂张居正，为表示对此人的蔑视，他给了这位昔日同事一个响亮的称呼——荆人（张居正是湖广荆州人）。 
人走了，事情也该完了，这是高拱的想法。 
然而事实证明，他实在是高估了张居正的道德水平，玩死人不偿命的把戏还在后头。 
此时，最为得意的莫过于张居正了。他巧妙地利用了冯保与高拱的矛盾，只出了几个点子，就整倒了这位老到的政治家，为这个延续了三十余年的死亡游戏画上了句号。 
自嘉靖二十七年（1548）起，在嘉靖的英明怠工下，大明王朝最为优秀的六位天才开始了角逐，除了一边看热闹的杨博外，大家都赤膊上阵，近身肉搏。徐阶等死了陆炳，除掉了严世蕃，把持了朝政，却被高拱一竿子打翻，家破人亡，之后高拱高调上台，风光无限。 
然而胜利最终却属于一直低调的张居正，他等到了最后，也熬到了最后，在暗处用一记黑枪结果了高拱，成为了游戏的终结者。 
严嵩输给了徐阶，不是正义战胜邪恶，而是他不如徐阶狡猾。徐阶输给了高拱，不是高拱更正直，而是因为他更精明。现在，我除掉了高拱。所以事实证明，我才是这个帝国最狡诈、最杰出的天才。
