这次也不例外，李如松的弟弟李如柏亲自出马，且表演得十分卖力（哭告免死）。碍于众人的面子，李如松没有杀李宁，重责他十五军棍，让他戴罪立功。 
但就在大家如释重负的时候，李如松却叫住了李如柏，平静地对他说了一句话： 
今天你替人求情，我饶了他，但如果你敢违抗我的将令，我就杀了你（必枭首）。 
李如柏发抖了。他知道，自己的哥哥从不开玩笑。 
从那一刻起，无人再敢违抗李如松的命令。 
教训了李宁，又吓唬了弟弟，但事情依然于事无补，日军使者已经杀掉了，你总不能去找小西行长说，这是误会，我们本打算出其不意，过两天才撕破脸打你，所以麻烦你再派人来，咱们再谈谈。 
只要日本人精神还正常，估计这事是没指望的，所以李如松认定，自己的算盘已经落空。 
然而最蹊跷的事情发生了，仅过了一天，小西行长就派来了第二批使者，而他的任务，并不是宣战，也不是复仇，却是澄清误会。 
误会？李如松目瞪口呆。 
估计是沈惟敬的忽悠功底太强，小西行长对和谈信心十足，就等着明朝册封了，听说自己派去的人被杀了，先是吃了一惊，然后就开始琢磨，想来想去，一拍脑袋，明白了：一定是误会。 
由于担心上次那批人没文化，礼数不到，所以这次他派来了自己的亲信小西飞，让他务必找到李如松，摸清情况。 
事情正如他所想的那样，在短暂的惊讶之后，李如松笑容满面地迎接了他，还请他吃了顿饭，并确认了小西行长的疑问：没错，就是误会。 
既然是误会，小西行长自然也就放心了，误会总是难免的，死了就死了吧，希望大明队伍早日到达平壤，他将热情迎接。 
李如松回复，十分感激，待到平壤再当面致谢。 
万历二十一年（1593）正月初六，李如松到达平壤。 
日本人办事确实认真，为了迎接大明队伍，在城门口张灯结彩不说，还找了一群人，穿得花枝招展在路旁迎接（花衣夹道迎），据说事先还彩排过。 
而当李如松远远看到这一切的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，彩旗飘飘，夹道欢迎，这算是怎么回事？侮辱我？ 
但在短暂的诧异之后，李如松意识到，这是一个千载难逢的机会，如能一鼓作气冲入城去，攻占平壤，唾手可得！ 
他随即下达了全军总攻的命令。 
然而意想不到的事情发生了。他的部队似乎中了邪，有的往前冲了，大部分却只是观望，几道命令下来，也只是在原地跺脚，龟缩不前。 
之所以出现如此怪象，说到底还是老问题——没见过，千里迢迢跑过来，没看见拿着刀剑的敌人，却看见一群衣着怪异的人在路边又唱又跳，浑似一群疯子，换了谁都心里没底。再加上祖承训的妖魔化宣传，大多数人都认定了一个原则——不急，看看再说。 
这一看，就耽误了。 
戚家军打日本人起家，自然不会少见多怪，二话不说撸起袖子就往前赶。可是他们是步兵，行进速度慢，而大多数骑兵都在看稀奇，无人赶上。 
这么一闹腾，傻子也明白是怎么回事了。小西行长如梦初醒，立刻关上城门，派兵严加防守（悉登城拒守），把明军挡在了城外，虽说丢了个仪仗队，总算是保住了平壤。 
李如松彻底发作了，城门大开，拱手相让，居然不要，你们都是瞎子不成？！ 
但恼怒之后，李如松仔细观察了眼前这座城池，很快，他意识到，这或许不是一次成功的进攻，却并非毫无价值——只要采取适当的行动。 
于是一幕让小西行长摸不着头脑的情景出现了，已经丧失战机的明军不但没有停下来，反而重新发起了攻击，而他们的目标，是平壤的北城。 
平壤的北城防守严密，且有牡丹峰高地，易守难攻，进攻很快被击退，明军并不恋战，撤兵而去。 
站在城头的小西行长，看到了战斗的全过程，他十分不解，为何明军毫无胜算，却还要攻击此地。 
不过无论如何，这次战斗结束了，自己并没有吃亏，于是在小西行长的脑海中，只剩下了这样一个印象——明军曾经进攻过北城。 
但对李如松而言，这已经足够了。 
进攻结束了，但李如松的脾气却没有结束，回营之后，他一如既往地召集了所有将领，开始骂人。 
这次骂人的规模极大，除了吴惟忠、骆尚志少数几人外，明军下属几十名将领无一幸免，都被暴跳如雷的李司令训得狗血淋头。 
但事已至此，人家已经关门了，靠忽悠已然不行，骂也骂不开，只有硬打了。 
既然要硬打，就得有个攻城方案，怎么打，谁来打，但李司令员却似乎没有这个意识，骂完就走，只说了一句话： 
“李如柏，今夜带兵巡夜，不得休息！” 
作为李如松的弟弟和属下，李如柏认为，这个命令是对自己的惩罚，也是另一次杀鸡儆猴的把戏。 
几个小时之后，他将意识到自己的错误。 
寅时，平壤紧闭的大西门突然洞开，三千余名日军在夜幕的掩护下，向明军大营扑去。 
这是小西行长的安排，在他看来，明军立足未稳，且人生地不熟，摸黑去劫一把，应该万无一失。 
据说小西行长平日最喜欢读的书，就是《三国演义》，所以对劫营这招情有独钟。但是很可惜，这一套有时并不管用，特别是对李如松，因为他也是此书的忠实读者。 
这三千多人还没摸进大营，刚到门口，就被巡逻的李如柏发现了，一顿乱打，日军丢下几十具尸体，败退回城。 
日军的第一次试探就此结束。 
正月初七，晨，大雾。 
小西行长十分紧张，他很清楚，这种天气有利于掩藏部队和突袭，便严令部队加强防范。但让他意外的是，整整一个上午，对面的明军却毫无动静。 
想来想去却全无头绪，无奈之下，小西行长决定再玩个花招，去试探明军的虚实。 
他派出使者去见李如松，表示愿意出城投降，希望明军先后退三十里。 
李如松说：好，明天就这么办。 
但双方心里都清楚，这种虚情假意的把戏已经玩不了多久了，真正的好戏即将开场。 
正月初七，夜。 
不知是小西行长看《三国演义》上了瘾，还是一根筋精神作怪，继昨夜后，他再次派出近千名日军趁夜出城，结果又被巡夜的明军打了个稀里哗啦。 
小西行长毫不气馁，今天不行，明天再来，一直打到你走为止！ 
但他已经没有机会了，因为就在这天夜晚，李如松召开了第一次，也是唯一的一次军事会议。 
会议刚开始，李如松便通报了他计划已久的进攻时间——明日（正月初八）。 
当然，为何此时宣布作战计划，他也做出了解释： 
“倭军所派奸细如金顺良等四十余人，已于近日被全部擒获，我军情报，毫无外泄。” 
大家明白了。 
如果过早宣布计划，很可能泄露，不利作战，而明天打仗，今天才通报，除了保密外，还有另一层意思：就算有奸细，现在去通报，也已经来不及了，而且开会的就这么些人，如果到时军情被泄，要查起来，那是一查一个准。 
这明摆了就是不信任大家，实在让人有点不爽。 
更不爽的还在后头。 
“明日攻城，各位务必全力进攻，如有畏缩不前者，立斩不赦！” 
末了还有一句： 
“不准割取首级！违者严惩！” 
虽然李如松极不好惹，但当将领们听到这句话时，依然是一片哗然，议论纷纷。 
关于这个问题，有必要专门解释一下。在明代，战争之后评定军功的标准，就是人头、这也容易理解，你说你杀了几个人，那得有凭据，人头就是凭据，不然你一张口，说自己杀了成百上千，上哪里去核实？ 
甚至明军大规模作战，向朝廷报战果的时候，都是用级（首级）来计算的，而且事后兵部还要一一核实，多少人头给多少赏。 
所以在当时，人头那是抢手货，每次打死敌人，许多明军都要争抢人头（那就是钱啊），有时候抢得厉害，冲锋的人都没了，大家一起抢人头。 
李如松很清楚，明天的战斗将十分激烈，人头自然不会少，但攻城之时战机转瞬即逝，要都去抢人头，谁去破城？
