可这位兄弟明显是用多了，加上身体一向不好，这才得了病。在中医理论中，服用了这种药，是属于上火，所以用泻药清火，也还算对症下药。 
应该说，崔文升是懂得医术的，可惜，是半桶水。 
根据当时史料反映，这位仁兄下药的时候，有点儿用力过猛，手一哆嗦，下大了。 
错误是明显的，后果是严重的，光宗同志服药之后，一晚上拉了几十次，原本身体就差，这下子更没戏了，第二天就卧床不起，算彻底消停了。 
崔大夫看病经历大致如此，就这么看上去，似乎也就是个医疗事故，虽说没法私了，但毕竟大体上没错，也没在人家身体里留把剪刀、手术刀之类的东西当纪念品，态度还算凑合。 
可问题是，这事一冒出来，几乎所有的人都立刻断定，这是郑贵妃的阴谋。因为非常凑巧，这位下药的崔文升，当年曾经是郑贵妃的贴身太监。 
这真是跳进黄河也洗不清，要看病，不找太医，偏找太监，找了个太监，偏偏又是郑贵妃的人，这太监下药，偏又下猛了，说他没问题，实在有点儿困难。 
对于这件事情，你说它不是郑贵妃的计划，我信，因为没准儿就这么巧。说它是郑贵妃的计划，我也信，因为虽说下药这招十分拙劣，谁都知道是她干的，但以郑贵妃的智商，以及从前表现，这种蠢事，她是干得出来的。 
无论动机如何，结果是肯定的，明光宗已经奄奄一息，一场惊天大变即将拉开序幕。 
但这一切还不够，要达到目的，这些远远不够，即使那个人死去，也还是不够。必须把控政权，把未来所有的一切，都牢牢抓在手中，才能确保自己的利益。于是在开幕之前，郑贵妃找到了最后一个同盟者。 
这位同盟者的名字，不太清楚。目前可以肯定的是，她姓李，是太子的嫔妃。 
当时太子的嫔妃有以下几种：大老婆叫太子妃，之后分别是才人、选侍、淑女等。 
而这位姓李的女人，是选侍，所以在后来的史书中，她被称为“李选侍”。李选侍应该是个美女，至少长得还不错，因为皇帝最喜欢她，而且皇帝的儿子，那个未来的天才木匠——朱由校，也掌握在她的手中。正是因为这一点，郑贵妃找上了她。 
就智商而言，李选侍还算不错（相对于郑贵妃）；就人品而言，她和郑贵妃实在是相见恨晚。经过一番潜规则后，双方达成协议，成为了同盟，为了不可告人的目的。 
现在一切已经齐备，只等待着一个消息。所有的行动，将在那一刻展开；所有的野心，将在那一刻实现。 
小人物 
目标就在眼前，一切都很顺利。皇帝的身体越来越差，同党越来越多，帝国未来的继承人尽在掌握之中，在郑贵妃和李选侍看来，前方已是一片坦途。然而，她们终究无法前进，因为一个微不足道的小人物。 
明光宗即位后，最不高兴的是郑贵妃，最高兴的是东林党。这是很正常的，从一开始，东林党就把筹码押在这位柔弱的太子身上，争国本、妖书案、梃击案，无论何时何地，他们都坚定地站在这一边。现在回报的时候终于到了。 
明光宗非常够意思，刚上任，就升了几个人的官，这些人包括刘一璟、韩爌、周嘉谟、邹元标、孙如游等。 
这几个人估计你不知道，其实也不用知道，只要你知道这几个人的职务，就能明白，这是一股多么强大的力量。 
刘一璟、韩爌，是东阁大学士，内阁成员，周嘉谟是吏部尚书，邹元标是大理寺丞，孙如游是礼部侍郎。当然，他们都是东林党。 
在这群人中，有内阁大臣、人事部部长、法院院长、部级高官，然而，在后来那场你死我活的斗争中，他们只是配角，真正力挽狂澜的人，是一个看似微不足道的小人物。 
这个人的名字，叫做杨涟。 
杨涟，字文孺，号大洪，湖广（湖北）应山人，万历三十五年（1607）进士，任常熟知县，后任户科给事中、兵科给事中。 
这是一份很普通的履历，因为这人非但当官晚，升得也不快，明光宗奄奄一息的时候，也才是个七品给事中。 
但在这份普通履历的后面，是一个不普通的人。上天总是不公平的，有些人天生就聪明，天生就牛，天生就是张居正、戚继光，而绝大多数平凡的人，天生就不聪明，天生就不牛，天生就是二傻子，没有办法。但上天依然是仁慈的，他给出了一条没有天赋，也能成功的道路。对于大多数平凡的人而言，这是最好的道路，也是唯一的道路，它的名字，叫做纯粹。 
纯粹的意思，就是专心致志、认真、一根筋、二杆子，等等。纯粹和执著，也是有区别的。所谓执著，就是不见棺材不掉泪；而纯粹，是见了棺材，也不掉泪。纯粹的人，是这个世界上最可怕的人。他们的一生，往往只有一个目标。为了达到这个目标，他们可以不择手段，不顾一切；他们无法被收买，无法被威逼，他们不要钱，不要女色，甚至不要权势和名声。 
在他们的世界里，只有一个目标，以及坚定的决心和意志。 
杨涟，就是一个纯粹的人。他幼年的事迹并不多，也没有什么砸水缸之类的壮举，但从小就为人光明磊落，还很讲干净，干净到当县令的时候，廉政考核全国第一。此外，这位仁兄也是个不怕事的人。比如万历四十八年（1620），万历生病，半个月不吃饭，杨涟听说了，也不跟上级打招呼，就跑去找首辅方从哲： 
“皇上生病了，你应该去问安。” 
方首辅胆子小，脾气也好，面对这位小人物，丝毫不敢怠慢：“皇上一向忌讳这些问题，我只能去问宫里的内侍，也没消息。”朝廷首辅对七品小官，面子是给足了，杨先生却不要这个面子，他先举了个例子，教育了首辅大人，又大声强调：“你应该多去几次，事情自然就成了！（自济）”末了，还给首辅大人下了个命令：“这个时候，你应该住在内阁值班，不要到处走动！”毫无惧色。 
根据以上史料，以及他后来的表现，我们可以认定：在杨涟的心中，只有一个目标——为国尽忠，匡扶社稷。 
事实上，在十几天前的那个夜晚，这位不起眼的小人物，就曾影响过这个帝国的命运。 
万历四十八年七月二十一日，夜，乾清宫。万历就快撑不住了，在生命的最后时刻，他反省了自己一生的错误，却也犯下了一个十分严重的错误——没有召见太子。一般说来，皇帝死前，儿子应该在身边，除了看着老爹归西、嚎几声壮胆以外，还有一个重要意义——确认继位。虽说太子的名分有了，但中国的事情一向难说，要不看着老爹走人，万一隔天突然冒出几份遗嘱，或是几个顾命大臣，偏说老头子临死前改了主意，还找人搞了公证，这桩官司可怎么打？ 
但不知万历兄是忘了，还是故意的，反正没叫儿子进来。太子偏偏是个老实孩子，明知老头子不行了，又怕人搞鬼，在宫殿外急得团团转，可就是不敢进去。关键时刻，杨涟出现了。 
在得知情况后，他当机立断，派人找到了一个极为重要的人物——王安。王安，时任太子侍读太监，在明代的历史中，这是一个重量级人物。此后发生的一系列事件里，他都起着极为关键的作用。而在那个夜晚，杨涟只给王安带去了一句话，一句至关紧要的话：“皇上已经病得很重了（疾甚），不召见太子，并不是他的本意。太子应该主动进宫问候（尝药视膳），等早上再回去。”这就是说，太子您之所以进宫，不是为了等你爹死，只是进去看看，早上再回去嘛。
