可是奏疏送上去后，却没有丝毫回音，皇帝陛下一点儿反应都没有。但这早在王之寀的预料之中，他老人家早就抄好了副本，四处散发，本人也四处鼓捣，造舆论要求公开审判。他这一闹，另一个司法界大腕，大理寺丞王士昌跳出来了，也跟着一起嚷嚷，要三法司会审。可万历依然毫无反应。这是可以理解的，要知道，人家当年可是经历过争国本的，上百号人一拥而上，那才是大世面，这种小场面算个啥。照此形势，这事很快就能平息下去，但皇帝陛下没有想到，他不出声，一个不该跳出来的人却跳出来了。这个人，就是郑贵妃的弟弟郑国泰。事情的起因，只是一封奏疏。 
就在审讯笔录公开后的几天，司正陆大受上了一封奏疏，提出了几个疑问：“既然张差说有太监找他，那么这个太监是谁？他曾到京城，进过一栋房子，房子在哪里？有个太监和他说过话，这个太监又是谁？”这倒也罢了，在文章的最后，他还扯了句无关痛痒的话，大意是，以前福王册封的时候，我曾上疏，希望提防奸邪之人，今天果然应验了！这话虽说有点儿指桑骂槐，但其实也没说什么，可是郑国泰先生偏偏就蹦了出来，写了封奏疏，为自己辩解。 
这就是所谓对号入座，它形象地说明，郑国泰的智商指数，和他的姐姐基本属同一水准。 
这还不算，在这封奏疏中，郑先生又留下了这样几句话：“有什么推翻太子的阴谋？又主使过什么事？收买亡命之徒是为了什么？……这些事我想都不敢想，更不敢说，也不忍听。”该举动生动地告诉我们，原来“蠢”字是这么写的。 
郑先生的脑筋实在愚昧到了相当可以的程度。这种货真价实的此地无银三百两，言官们自然不会放过，很快，工科给事中何士晋就作出了反应，相当激烈的反应： 
“谁说你推翻太子！谁说你主使！谁说你收买亡命之徒！你既辩解又招供，欲盖弥彰！” 
郑国泰哑口无言，事情闹到这个地步，已经收不住了。 
此时，几乎所有的人都认为，事实真相即将大白于天下，除了王之寀。初审成功后，张差案得以重审，王之寀也很是得意了几天，然而不久之后，他才发现，自己忽视了一个很重要的问题：张差装疯非常拙劣，为碗饭就开口，为何之前的官员都没看出来呢？思前想后，他得出了一个非常可怕的结论：他们是故意的。 
第一个值得怀疑的，就是首先审讯张差的刘廷元，张差是疯子的说法，即源自于此。经过摸底分析，王之寀发现，这位御史先生，是个不简单的角色。 
此人虽然只是个巡城御史，却似乎与郑国泰有着紧密的联系，而此后复审的两位刑部郎中胡士相、岳骏声，跟郑国泰交往也很密切。 
这似乎不奇怪，虽然郑国泰比较蠢，实力还是有的，毕竟福王受宠，主动投靠的人也不少。 
但很快他就发觉，事情远没有他想象的那么简单。 
因为几天后，刑部决定重审案件，而主审官，正是那位曾认定刘廷元结论的郎中，胡士相。 
胡士相，时任刑部山东司郎中。就级别而言，他是王之寀的领导，而在审案过程中，王主事惊奇地发现，胡郎中一直闪烁其词，咬定张差是真疯，迟迟不追究事件真相。 
一切的一切，给了王之寀一个深刻的印象：在这所谓疯子的背后，隐藏着一股庞大的势力。 
而刘廷元、胡士相，只不过是这股势力的冰山一角。 
但让他疑惑不解的是，指使这些人的，似乎并不是郑国泰，虽然他们拼命掩盖真相，但郑先生在朝廷里人缘不好，加上本人又比较蠢，要说郑国泰是后台老板，实在是抬举了。 
那么这一切，到底是怎么回事呢？王之寀的感觉是正确的，站在刘廷元、胡士相背后的那个影子，并不是郑国泰。 
这个影子的名字，叫做沈一贯。 
就沈一贯的政绩而言，在史书中也就是个普通角色，但事实上，这位仁兄的历史地位十分重要，是明朝晚期研究的重点人物。 
因为这位兄弟的最大成就，并不是搞政治，而是搞组织。我们有理由相信，在工作期间，除了日常政务外，他一直在干一件事——拉人。怎么拉，拉了多少，这些都无从查证，但有一点我们是确定的，那就是这个组织的招人原则——浙江人。 
沈一贯是浙江四明人，在任人唯亲这点上，他和后来的同乡蒋介石异曲同工，于是在亲信的基础上，他建立了一个老乡会。这个老乡会，在后来的中国历史上，被称为浙党。这就是沈一贯的另一面，他是朝廷的首辅，也是浙党的领袖。应该说，这是一个明智的决定，因为你必须清楚地认识到这样一点：在万历年间，一个没有后台（皇帝）、没有亲信（死党）的首辅，是绝对坐不稳的。 
所以沈一贯干了五年，叶向高干了七年，所以赵志皋被人践踏，朱赓无人理会。当然，搞老乡会的绝不仅仅是沈一贯，除浙党外，还有山东人为主的齐党，湖广（今湖北湖南）人为主的楚党。此即历史上著名的齐、楚、浙三党。 
这是三个能量极大、战斗力极强的组织，因为组织的骨干成员，就是言官。言官，包括六部给事中，以及都察院的御史。给事中可以干涉部领导的决策，和部长（尚书）平起平坐，对中央事务有很大的影响。而御史相当于特派员，不但可以上疏弹劾，还经常下到各地视察，高级御史还能担任巡抚。 
故此，三党的成员虽说都是些六七品的小官，拉出来都不起眼，却是相当的厉害。 
必须说明的是，此前明代二百多年的历史中，虽然拉帮结派是家常便饭，但明目张胆地搞组织，并无先例，先例即由此而来。 
这是一个很有趣的谜团。早不出来，晚不出来，为何偏偏在此时出现？ 
而更有趣的是，三党之间并不敌对，也不斗争，反而和平互助，这实在是件不符合传统的事情。 
存在即是合理，一件事情之所以发生，是因为它有发生的理由。有一个理由让三党陆续成立，有一个理由让他们相安无事。是的，这个理由的名字，叫做东林党。 
无锡的顾宪成，只是一个平民，他所经营的，只是一个书院，但几乎所有人都知道，这个书院可以藐视当朝的首辅，说他们是木偶、婴儿；这个书院可以阻挡大臣复起，改变皇帝任命。 
大明天下，国家决策，都操纵在这个老百姓的手中，从古至今，如此牛的老百姓，我没有见过。 
无论是在野的顾宪成、高攀龙、赵南星，还是在朝的李三才、叶向高，都不是省油的灯，东林党既有社会舆论，又有朝廷重臣，要说它是纯道德组织，鬼才信，反正我不信。 
连我都不信了，明朝朝廷那帮老奸巨猾的家伙怎么会信，于是，在这样一个足以影响朝廷、左右天下的对手面前，他们害怕了。 
要克服畏惧，最有效、最快捷的方法，就是找一个人来和你一起畏惧。史云：明朝亡于党争。我云：党争，起于此时。 
刘廷元、胡士相不是郑国泰的人，郑先生这种白痴是没有组织能力的，他们真正的身份，是浙党成员。 
但疑问在于，沈一贯也拥立过太子，为何要在此事上支持郑国泰呢？答案是，对人不对事。沈一贯并不喜欢郑国泰，更不喜欢东林党，因为公愤。 
所谓公愤，是他在当政时，顾宪成之类的人总在公事上跟他过不去，他很愤怒，故称公愤。 
不过，他最不喜欢的那个人——叶向高，却还不是东林党人，因为私仇，三十二年的私仇。 
三十二年前，即万历十一年（1583），叶向高来到京城，参加会试。叶向高，字进卿，福建福清人，嘉靖三十八年（1559）生人。必须承认，他的运气很不好，刚刚出世，就经历了生死考验。因为在嘉靖三十八年（1559），倭寇入侵福建，福清沦陷。确切地说，沦陷的那一天，正是叶向高的生日。据说他的母亲为了躲避倭寇，躲在了麦草堆里，倭寇躲过了，孩子也生出来了，想起来实在不容易。大难不死的叶向高，倒也没啥后福，为了躲避倭寇，一两岁就成了游击队，鬼子一进村，他就跟着母亲躲进山里。我相信，几十年后，他的左右逢源、机智狡猾，就是在这儿打的底。 
倭寇最猖獗的时候，很多人都丢弃了自己的孩子（累赘），独自逃命，也有人劝叶向高的母亲，然而她说： 
“要死，就一起死。”但他们终究活了下来，因为另一个伟大的明代人物——戚继光。 
恩怨 
嘉靖四十一年（1562），戚继光发动横屿战役，攻克横屿，收复福清，并最终平息了倭患。 
必须说明，当时的叶向高，不叫叶向高，只有一个小名。这个小名在今天看来不太文雅，就不介绍了。 
“向高”这个名字，是他父亲取的，意思是一步一步，向高处走。事实告诉我们，名字这个东西，有时候改一改，还是很有效的。 
隆庆六年（1572），叶向高十四岁，中秀才。万历七年（1579），叶向高二十一岁，中举人。万历十一年（1583），叶向高二十五岁，第二次参加会试。考试结束，他的感觉非常好。 
结果也验证了他的想法，他考中了第七十八名，成为进士。现在，在他的面前，只剩下最后一关——殿试。 
殿试非常顺利，翰林院的考官对叶向高十分满意，决定把他的名次排为第一。远大前程正朝着叶向高招手。 
然而，接下来的一切，却发生了出人意料的变化。因为从此刻起，叶向高就与沈一贯结下了深仇大恨，虽然此前，他们从未见过。 
要解释清楚的是，叶向高的第七十八名，并非全国第七十八名，而是南卷第七十八名。 
明代的进士，并不是全国统一录取，而是按照地域分配名额。具体分为三个区域：南、北、中，录取比例各有不同。 
所谓南，就是淮河以南各省，比例为55%。北，就是淮河以北，比例为35%。而中，是指云贵川三省，以及凤阳，比例为10%。 
具体说来是这么个意思，好比朝廷今年要招一百个进士，那么分配到各地，就是南部五十五人，北部三十五人，中部十人。这就意味着，如果你是南部人，在考试中考到了南部第五十六名，哪怕你成绩再好，文写得比北部第一名还好，你也没法录取。 
而如果你是中部人，哪怕你文写得再差，在南部只能排到几百名之后，但只要能考到中部卷前十名，你就能当进士。 
这是一个历史悠久的规定，从二百多年前，朱元璋登基时，就开始执行了。起因是一件非常血腥的政治案件——南北榜案件。 
这个案件是笔糊涂账。大体意思是一次考试，南方的举人考得很好，好到北方没几个能录取的，于是有人不服气，说是考官舞弊，事情闹得很大，搞到老朱那里。他老人家是个实在人，也不争论啥，大笔一挥就干掉了上百人。 
可干完后，事情还得解决，因为实际情况是，当年的北方教学质量确实不如南方，你把人杀光了也没辙。无奈之下，只好设定南北榜，谁都别争了，就看你生在哪里，南方算你倒霉，北方算你运气。 
到明宣宗时期，事情又变了。因为云贵川一带算是南方，可在当年是蛮荒之地，别说读书，混碗饭吃都不容易，要和南方江浙那拨人对着考，就算是绝户。于是皇帝下令，把此地列为中部，作为特区。而凤阳，因为是朱元璋的老家，还特别穷，特事特办，也给列了进去。 
当然了，这也是没办法的事，毕竟基础不同，底子不同。在考试上，你想一夜之间人类大同，那是不可能的，所以现在这套理论还在用。我管这个，叫考试地理决定论。 
这套理论很残酷，也很真实，主要是玩概率，看你在哪儿投胎。 
比如你要是生在山东、江苏、湖北之类的地方，就真是阿弥陀佛了。这些地方经常盘踞着一群读书不要命的家伙，据我所知，有些“乡镇中学”（地图上都找不到）的学生，高二就去高考（不记成绩），大都能考六百多分（七百五十分满分），美其名曰：锻炼素质，明年上阵。 
每念及此，不禁胆战心惊，跟这帮人做邻居的结果是：如果想上北大，六百多分，只是个起步价。 
应该说，现在还是有所进步的，逼急了还能玩点儿阴招，比如说……更改户口。不幸的是，明代的叶向高先生没法玩这招，作为南卷的佼佼者，他有很多对手，其中的一个，叫做吴龙。这位吴先生，也是福建人，但他比其他对手厉害得多，因为他的后台叫沈一贯。按沈一贯的想法，这个人应该是第一，然后进入朝廷，成为他的帮手。可是叶向高的出现，却打乱了沈一贯的部署。于是，沈一贯准备让叶向高落榜，至少也不能让他名列前茅。而且他认定，自己能够做到这一点，因为他就是这次考试的主考官。但是很可惜，他没有成功，因为一个更牛的人出面了。主考官固然大，可再大，也大不过首辅。 
叶向高虽然没有关系，却有实力，文章写得实在太好，好到其他考官不服气，把这事捅给了申时行。申大人一看，也高兴得不行，把沈一贯叫过去，说这是个人才，必定录取！ 
这回沈大人郁闷了，大老板出面了，要不给叶向高饭碗，自己的饭碗也难保，但他终究是不服气的，于是最终结果如下： 
叶向高，录取，名列二甲第十二名。这是一个出乎很多人意料的结果，因为若要整人，大可把叶向高同志打发到三甲，就此了事。不给状元，却又给个过得去的名次，实在让人费解。告诉你，这里面学问大了。 
叶向高黄了自己的算盘，自然是要教训的。但问题是，这人是申时行保的，申首辅也是个老狐狸，如果要敷衍他，是没有好果子吃的，所以这个面子不但要给，还要给足。而二甲第十二名，是最恰当的安排。 
因为根据明代规定，一般说来，二甲第十二名的成绩，可以保证入选庶吉士，进入翰林院。但这个名次离状元相当远，也不会太风光，恶心一下叶向高，的确是刚刚好。
