按照朝廷的原意，把这个爱惹麻烦的家伙放出来，自然是要他卖命打仗。可不知为什么，这位兄弟去了一年，竟然什么也没干，官却升得极快，刚去的时候只是个参将，很快就升为副将，万历二十一年（1593），他已经当上了副总兵。 
一仗没打就混到这个地步，几乎所有人都莫名其妙。 
当然，陈璘除外。战争结束后，他怀揣着升官的秘密，高高兴兴地收拾行李去了福建，并就任总兵，凭借他多年累积的捞钱经验，发财致富指日可待。 
但纸包不住火，三年后，中日和谈失败，沈惟敬的忽悠被识破，石星被判下狱，而另一个秘密也就此曝光。 
原来陈璘兄并非只进不出，他除了能贪外，还很能送，石星收了他的钱，自然要帮他办事，陈璘同志这才得以一路春风，扶摇直上。 
可是现在石星倒了，官自然是没法当了，去监狱找他退钱估计也不成，亏了本的陈璘只好再次回了老家。 
但人只要有本事，就不怕没活干。万历二十五年（1597），中日再次开战，朝鲜水军全军覆没，李舜臣还在军营里扛木头，要夺回制海权，只能靠明朝水军了。 
于是陈璘再次找到了工作，虽然兵部尚书邢玠极端厌恶这个老官僚，可他没有第二个选择。 
万历二十六年（1598）六月，陈璘率五千广东水军到达朝鲜，与他一同到来的，还有邓子龙。 
邓子龙，丰城人，时任钦差备倭副总兵，都督佥事。 
要论年头，他的资格比陈璘还要老，嘉靖中期，他就已经从军打仗了，多年来，奔波于广东、云南、缅甸、福建，东征西讨，战斗经验丰富；而论人品，那就更不用说了，几十年兢兢业业，从小兵干起，不走后门，不搞关系，是个不折不扣的老实人。 
正因为他过于老实，没有后台，到六十多岁，才混到副总兵，且平时沉默寡言，即使受了委屈，也不与人争辩。万历二十年（1592），他奉命出征，本来打了胜仗，却背了黑锅，被言官参劾免职。他没有辩解，只是默默地回了家。 
但当万历二十五年，他接到朝廷调令时，依然毫不犹豫地动身出发，尽管此时他已年逾七十，尽管他的职务只是副总兵，尽管他即将听从一个年纪比他小、品行比他差的人（陈璘是总兵）的指挥。 
就这样，两个性格截然不同的人终于走到了一起，他们的出现，将彻底改变无数日军的命运。 
安置邓子龙后，故地重游的陈璘见到了他的另一个下属——李舜臣。 
此时的李舜臣刚刚得到解脱，元均战死后，他奉命重新组建朝鲜水军，虽然朝中还有很多人看他不顺眼，但眼下局势危急，这个烂摊子也只能指望他了。 
李舜臣之所以不招人待见，和他本人的性格有关。此人虽才具甚高，为人处世却不行，不善与人相处，碰谁得罪谁，作为下属，是十分难搞的。 
但陈璘干净利落地搞定了他，虽然他在国内一口粤语，官话讲得鬼都听不懂，但到了国外，也就无所谓了，反正无论官话、粤语，人家都分不出来，一概不懂。而陈璘也充分发挥了他搞关系的特长，用一种特殊的方式，与李舜臣进行了良好的沟通。 
这种方式就是写诗。 
一到朝鲜，陈璘就写了这样一首诗给李舜臣： 
不有将军在，谁扶国势危？ 
逆胡驱襄日，妖氛倦今时。 
大节千人仰，高名万国知。 
圣皇求如切，超去岂容辞！ 
就文学水平而言，这首诗大致可以划入打油体或是薛蟠体，还不是一般的差劲，但如果细细分析，就会发现，其中的政治水平十分高超。 
前四句是捧人，作为李舜臣的上级，对下属如此称赞，也真算是下了血本。 
第五六句继承风范，大肆夸奖李舜臣同志众望所归，威名远扬。但这只是铺垫，核心部分在最后两句，所谓圣皇求如切，隐含的意思就是劝人跳槽，建议李舜臣别在朝鲜干了，到明朝去另谋高就。 
综观全诗，捧人是为了挖墙脚，挖墙脚也就是捧人，浑然天成，前后呼应，足可作为关系学的指定教材，写入教科书。 
李舜臣被感动了，于是他连夜写了几首和诗回复陈璘，表达自己的感慨。并同时表示，愿意听从陈璘的指挥，齐心协力，驱逐倭奴。 
我一直认为，像陈璘这样的人，即使跑到火星上，都是饿不死的。 
成功实现团结后，经过麻贵鼓动，陈璘率军参加了顺天战役。然而由于战局不利，麻贵率陆军先行撤退，水军失去支援，只得铩羽而归。 
麻贵告诉陈璘：我军作战计划已定，自即日起，你所属之明军，应全部开赴海上。 
陈璘问：所往何事？ 
麻贵答：无定事，来回巡视即可。 
陈璘再问：那你准备干什么？ 
麻贵回答：我哪里也不去，驻守原地。 
看着一头雾水、满腔怒火的陈璘，麻贵终于说出了谜题的答案。 
三路攻击失败之后，麻贵已经确定，强攻是不可行的，即使攻下，明军的损失也会极其惨重。而事情到了这步田地，谈判也是不可信的。进退两难之际，他想到了陈璘，想到了一个不战而胜的方法。 
麻贵下令，所有明军立即停火，中路军董一元、西路军刘綎派出使者，与对峙日军协商停战。总而言之，大家都不要动了。 
唯一活动的人，是陈璘。而他的任务，是率舰队沿朝鲜海岸巡航，并击沉所有敢于靠近海岸的日本船队。 
这一军事部署，在今天的军事教科书里，叫做囚笼战术，在街头大婶的口中，叫关门打狗。 
经过无数次试探与挫折，麻贵终于找到了日军的最大弱点——粮食。 
无论日军多敢玩命，毕竟都是人，是人就要吃饭，而这些后勤补给必须由日本国内海运而来，所以只要封锁海岸线，打击日本船队，敌军必定不战而溃。 
事实证明，麻贵的判断是正确的。自十月中旬起，陈璘开始改行，干起了海盗，率军多次扫荡，见船就抢，抢完就烧，把朝鲜沿海搞成了无人区。他干得相当彻底，以至于某些朝鲜船队由此经过，也被抢了。 
无奈之下，日军只得派藤堂高虎率水军迎战。但陈璘同志实在是多才多艺，不但能抢，也能打，几次交锋下来，藤堂高虎落荒而逃，再也不敢出来逞能（见璘舟师，惧不敢往来海中）。 
躲不过也抢不过，日军叫苦不迭，特别是小西行长，因为三路日军中，他的处境最惨。加藤清正占据蔚山，岛津义弘驻扎泗川，这两个地方离海很近，只要躲过陈璘，靠岸把粮食卸下来就能跑。 
可是小西行长所处的顺天，不但离海远，而且水路复杂，千回百转，进去了就出不来，陈璘最喜欢在这里劫道，许多日本船打死都不愿去。 
半个月下来，日军饿得半死不活，小西行长没辙了，竟然主动派人找到陈璘，希望他能让条道出来，而作为代价，他提出了一个耸人听闻的交换条件——一千二百个人头。 
这意思是，如果你放条生路给我走，我就留一千二百人给你，请功也好，杀头也罢，你自己看着办。 
话说到这个地步，也是真没办法了。当然，陈璘并没有答应，因为他要的，绝不仅仅是一千两百人。 
日军就此陷入绝境，但小西行长并不慌张，因为那个约定的日期，已经近在眼前。 
十一月五日，只要等到那天，一切都将结束。 
在期盼和忐忑之中，这一天终究还是到来了。 
依照之前的约定，日军加藤清正、岛津义弘、小西行长三部开始有条不紊地收拾战利品，准备撤退。而对峙的明军，却依然毫无动静，仍旧被蒙在鼓里。 
如无意外，日军将携带其抢掠成果，背负着杀戮的血债，安然撤回日本。 
然而意外发生了。 
就在此前不久，日本五大老（丰臣秀吉五位托孤大臣）向明军派出使者，表示如果朝鲜派出王子作为人质，并每年交纳贡米、虎皮、人参，日方出于宽宏，将会考虑撤军。 
今时今日，还敢如此狂妄，似乎有点不近情理，但事实上，这是日军的一个策略。为了掩护即将到来的撤退，必须麻痹敌军。 
可是他们万万没有料到，这个所谓的计策，却起了完全相反的作用。 
因为麻贵同志虽然姓麻，却很难被麻痹。毕竟在明朝政府混了几十年，什么阴谋诡计都见过了，日本人在这方面，还处于小学生水平。 
所以麻贵立即判定了日军的真实意图——逃跑。 
此时是十一月七日，麻贵命令，全军动员，密切注意日军动向，随时准备出击。 
十一月八日，驻扎在古今岛的陈璘接到密报，确认丰臣秀吉已经死亡，日军即将撤退。他随即下令，水军戒备，准备作战。 
明军知道，日军不知道明军知道。在千钧一发的局势中，战场迎来了最后的宁静。 
无论如何，双方都已确定，生死成败，只在顷刻之间。 
十天之后，最后摊牌。 
万历二十六年（1598）十一月十八日，加藤清正突然自蔚山撤退，然而，出人意料的事情发生了——明军并未阻拦。 
随后，驻扎泗川的岛津义弘也率第五军撤退，明军仍然未动。 
五大老一片欢腾，在他们看来，撤军行动十分成功，明军毫不知情。 
然而接下来，一个消息打断了他们的欢呼——小西行长被拦住了。 
作为脑筋最灵活的日军将领，小西行长的反应极快，获准撤退后，他立即带兵，日夜兼程赶赴海边，却看到了等待已久的明军水师。 
但小西行长并不惊慌，因为这一切早在他预料之中。 
顺天离海较远，不利逃跑，而沿海地区水路复杂，易于封锁，如果明军不来，那才是怪事。 
为了实现胜利大逃亡，他已想出了对策，并付诸实施，而到目前为止，事情进行得十分顺利，顺利脱身指日可待。 
但事实上，五大老错了，小西行长也错了。 
明军放任加藤清正和岛津义弘逃走，并非疏忽，而是一个圈套的开始。 
在之前的十天里，麻贵对局势进行了认真的分析，他清醒地意识到，日军有意撤退，但凭借明军目前的兵力，是很难全歼敌军的，恰恰相反，对方已有了充足的撤军准备，如果逼狗跳墙，后果将很难预料。 
唯一的方法，就是逐个击破。 
但日军是同时撤退的，明军兵力有限，鱼与熊掌不可兼得，如何做到这一点呢？ 
十一月四日，他终于找到了那个方法。 
就在这一天，陈璘出海巡视，突然发现自顺天方向驶出一条日军小船，行踪隐蔽，速度极快。 
要换在以往，陈璘会立即下令向此船开炮。 
但这一次，他犹豫了，因为几十年战场经验告诉他，不能攻击这条船。 
考虑片刻后，他派出了舰只跟踪此船，几个时辰之后，消息传回，他的估计得到了印证——这条船的目的地，是泗川。 
他立即将此事通报麻贵，双方的判断达成了惊人的一致：几天之内，日军将全军撤退，而那条小船，是小西行长派出的，其唯一目的，是向岛津义弘求援。 
这正是小西行长的对策，他知道，一旦撤退开始，靠海的加藤清正和岛津义弘必定能顺利溜号，而他地形不利，很可能被堵住，到时只能找人帮忙。 
加藤清正是老对头，不帮着明军打自己，就算不错了，是绝靠不住的。 
只能指望岛津义弘了，他相信，关键时刻，这位二杆子是会拉兄弟一把的。 
于是他派出小船通报此事，而结果也让他很满意，小船安全返回，并带来了岛津义弘的承诺。 
后顾之忧解除，他终于放心了。 
然而就在此时，麻贵和陈璘已经制定出了最终的作战计划： 
中路董一元、西路刘綎密切监视日军加藤清正及岛津义弘部，发现其撤军，立即上报，但不得擅自追击。 
水军方面，陈璘部停止巡航，并撤去蔚山、泗川一带海域之水师，全军集结向顺天海域前进，堵住小西行长撤退的海道。 
放走加藤清正和岛津义弘，因为他们并不重要，只有小西行长，才是这场战争的胜负关键。 
这是一个最佳的诱饵，在其诱惑之下，日军将逐个赶来，成为明军的完美猎物。 
撤退、放行、堵截，一切按计划如期进行，双方都很满意，但胜利者终究只有一个，决定胜负的最后时刻已经到来。 
十一月十八日，夜。 
小西行长没有看错人，岛津义弘不愧二杆子之名。虽然他已成功撤退到安全地带，但听说小西行长被围后，却依然信守承诺，率第五军一万余人赶来救援。 
但除了小西行长外，还有一个人也热切地期盼着他的到来——陈璘。 
四天前，他召集全军，连夜赶到了顺天海域，经过仔细观察，他发现，从泗川到顺天，必须经过一条狭长的海道，而这片海域的名字，叫做露梁海。 
在露梁海的前方，只有两条水路，一条通往观音浦，另一条经猫岛，通往顺天。 
他随即做出了如下部署： 
副总兵邓子龙，率三千人，埋伏于露梁海北侧。 
水军统制使李舜臣，率五千人，埋伏于露梁海南侧的观音浦。 
而他自己则率领余下主力，隐蔽于附近海域。 
当岛津义弘的部队出现时，全军不得擅自行动，等待其部完全进入露梁海后，方可发动攻击。 
攻击发起时，邓子龙部应以最快之速度，截断敌军后退之路。李舜臣部则由观音浦出动，袭击敌军之侧面，打乱敌军之阵型。 
以上两军完成攻击后，须坚守阵地，不惜任何代价，将岛津义弘部堵死于露梁海中，等待陈璘主力到来。 
而那时，明军将发动最后的攻击，将侵略者彻底埋葬。 
一切就绪，李舜臣却发问了：邓子龙堵截后路，我守观音浦，猫岛何人驻守？ 
这是个很现实的问题，如岛津义弘熬过伏击，坚持向猫岛挺进。就能到达顺天，与小西行长成功会师，局势将一发不可收拾。 
然而陈璘告诉他，猫岛根本无须派兵驻守。 
“岛津义弘是不会走这条路的，我肯定。”
