以上，就是万历同志执政四十余年的大致成就。具体说来，就是斗争、斗争、再斗争。 
先斗倒张居正，再斗争国本、妖书、梃击，言官、大臣、首辅轮番上阵，一天到晚忙活这些事，几十年不上朝，国家是不怎么管了。山东、山西、河南、江西及大江南北相继告灾，文书送上去，理都不理。而更滑稽的是，最大的受害者不是老百姓，而是官员。 
在万历年间，如果你考上进士，也别高兴，因为考上了，未必有官做。一般说来，朝代晚期，总会出现大量贪官污吏，欺压百姓，摊派剥削。但我可以很负责地讲，万历年间这个问题很不严重，因为压根儿就没官。老子曾经说过，最好的国家，是老百姓不知道统治者是谁。从某个角度讲，万历同志做到了。按照以往制度，六部给事中的名额，应该是五十余人，而都察院的名额，应该是一百余人。可到了万历三十五年（1607），六部给事中只有四个人，而且其中五个部没有都给事中，连个管事的都没有。都察院的十三道御史，竟然只剩下五个人，干几十个人的活，累得要死。 
更要命的是，都察院是监察机构，经常要到全国各地视察。五个人要巡全国十三个省，一年巡到头，连家都回不去。其中最惨的一位兄弟，足足在外巡了六年，才找到个替死鬼，回了京城。 
基层御史只有五个，高层御史却是一个都没有，左都御史、右都御史经常空缺。都察院考勤都没人管，来不来，干不干，全都靠自觉。 
最惨的，还是中央六部，当时的六部，部长、副部长加起来，一共只有四个。礼部没有部长，户部只有一个副部长，工部连副部长都没有，只有几个郎中死顶。 
其实候补进士很多，想当官的人也多，可是万历同志就是不批，你能咋办？最搞笑的是，即使万历批了，发了委任状，你也当不了官。 
比如万历三十七年（1609），朝廷实在顶不住了，死磨硬泡，才让万历先生批了几百名官员的上任凭证。可是几个月过去了，竟然无人上任，再一查才知道，凭证压根儿就没发。 
因为根据规定，发放凭证的是吏部都给事中，可这个职位压根儿就没人，鬼来发证？ 
官员倒霉不说，还连累了犯人。到万历三十八年（1610），刑部大牢里已经关了上千名犯人，一直没人管。有些小偷小摸的，审下来也就是个治安处罚，却被关了好几年。原因很简单，刑部长官退了，又没人接，这事自然无人理。 
不过，犯人还是应该感到幸运，毕竟管牢房伙食的人还在。当官很难，辞官也难。你今天上完班，说明天我不干了，谁都不拦你，但要等你的辞职报告批下来，估计也得等个几年。如果你等不及了，就这么走也行，没人追究你。 
总而言之，万历的这个政府，基本属于无政府。如此看来，他应该属于无政府主义者，思想如此超前，着实不易。 
一般说来，史料写到这段，总是奋笔疾书，痛斥万历昏庸腐朽，政府失效，人民生活在水深火热之中。 
而在我看来，持这种看法的，不是装蒜，就是无知。因为事实绝非如此。万历年间，恰恰是明代经济最发达的时期，所谓资本主义萌芽，正是兴盛于此。而老百姓的生活，那真是滋润，想干什么就干什么。明初的时候，出去逛要村里开介绍信，未经许可乱转，抓住就是充军。万历年间，别说介绍信，连户口（黄册）都不要了，你要有本事，跑到美国都没人管你。 
至于日常活动，那就更不用说了。许多地方衙门里压根儿就没官，也没人苛捐杂税、贪污受贿。许多农民涌入城市打工，成为明代的农民工。 
这帮人也很自由，今天给你干几天，明天给他干几天。雇主大都是江浙一带的老板，虽说也有些不厚道的老板拖欠民工工资，但大体而言，还算是守规矩。 
久而久之，城市的人越来越多，这些人就是所谓的市民。明代著名的市民文化由此而起，而最受广大市民欢迎的文化读物，就是《金瓶梅》、“三言”等。 
按照现在的说法，这些书籍大都含有封建糟粕，应该限制传播，至少也要写个此处划掉多少字之类的说明。但当时连朝廷都没人管，哪有人理这个，什么足本善本满天飘，肆无忌惮。 
穿衣服也没谱。朱元璋那时候，衣服的材料、颜色，都要按身份定，身份不到就不能穿，穿了就要打屁股。现在是没人管了，想穿什么穿什么，还逐渐出现了性别混装，也就是男人穿女装，涂脂抹粉，搞女性化（不是太监），公然招摇过市，还大受欢迎。 
穿女装还好，而更耸人听闻的是，经常有些人（不是个把人），什么都没穿，光着身子在市面上走来走去，即所谓“裸奔”。刚奔的时候有人见着还喊，奔久了也就见怪不怪了。 
至于思想，那更是没法说了。由于王守仁的心学大量传播，特别是最为激进的泰州学派，狂得没边，什么孔子孟子、三纲五常，那都是“放屁”、“假道学”。总而言之，打倒一切权威，藐视一切准则。 
封建礼教也彻底废了，性解放潮流席卷全国。按照“二言”的说法，女人离异再嫁，是再寻常不过的事情，青楼妓院如雨后春笋，艳情小说极其流行，涌现了许多优秀作者和忠实读者群。今天流传下来的所谓明代艳情文学，大都是那时的产物。 
说到这个份儿上，我也无话可说了。自然经济，这是纯粹的自然经济。 
万历年间的真相大抵如此，一个政治纷乱、经济繁荣、文化灿烂、生机勃勃的世界。 
然而这个世界，终究被毁灭了。毁灭的起因，是一个人。这人的名字，叫李成梁。 
不世之功臣 
李成梁，是一个猛人，还不是一般的猛。他出生于嘉靖五年（1526），世袭铁岭卫指挥佥事，算是高级军官，可到他这辈，混得相当差劲儿，家里能卖的都卖了，非常穷，穷得连进京继承官职的路费都没有。 
他本人也混得很差，直到四十岁，还是个穷秀才。后来找人借钱，好歹凑了个数（继承官职，是要行贿的），这才捞到官位，还真不是一般的惨。 
但此后，他便一发不可收拾。 
当时的辽东很乱，虽然俺答部落改行做了生意，不抢了，但其他部落看俺答发了财，自己又没份儿，更不消停，一窝蜂地来抢。什么插汉部、泰宁部、朵颜部、王杲部，乱得一塌糊涂，以致十年之内，明朝竟然有三位大将战死。 
然后李成梁来了。然后一切都解决了。 
打仗，实际上和打麻将差不多，排兵布阵，这叫洗牌、掷色子，就是开打。战况多变，就是不知道下一张摸什么牌。而要想赢牌，一靠技术，二靠运气。 
靠死运气，怎么打怎么赢，所谓福将。靠死里打，怎么打怎么赢，所谓悍将。李成梁，应该是福将加悍将。 
隆庆四年（1570），李成梁到辽东接任总兵，却没人办交接手续，因为前任总兵王首道，是被蒙古人干掉的。 
当时辽东的形势很乱，闹事的部落很多，要全列出来，估计得上百字，大致说来，闹得最凶的有如下几个： 
蒙古方面：插汉部，首领土蛮。泰宁部，首领速巴亥。朵颜部，首领董狐狸。女真方面：建州女真，王杲部。海西女真，叶赫部、哈达部，首领清佳努、孟格部禄。 
这些名字很难记，也全都不用记，因为他们很快就会被李成梁干掉。 
以上这些人中，最不消停的，是土蛮。他的部落最大，人最多，有十几万人，比较团结。具体表现为抢劫时大家一起来，每次抢的时候，都是漫天烟尘，铺天盖地。明军一看到这些人就跑，压根儿无法抵挡。 
所以李成梁来后，第一个要打的，就是这只出头鸟。 
自从李大人出马后，土蛮就从没舒坦过。从万历元年（1573）起，李成梁大战五次，小战二十余次，基本上是年年打、月月打。 
总打仗不奇怪，奇怪的是，李成梁每次都打赢。 
其实他的兵力很少，也就一两万人，之所以每战必胜，大致有两个原因：首先是技术问题，他属下的辽东铁骑，每人配发三眼火铳，对方用刀，他用火枪，明明白白就欺负你。 
其次是战术问题，李成梁不但骁勇善战，还喜欢玩阴招，对手来袭时，准备大堆财物，摆在外面，等蒙古人下马抢东西，他就发动攻击。此外，他还不守合同，经常偷袭对手。靠这两大优势，十年之内，他累计斩杀敌军骑兵近五万人，把土蛮折腾得奄奄一息。 
看到这段史料，再回忆起他儿子李如松同志的信用问题，不禁感叹：家庭教育，是很重要的。 
土蛮歇了，泰宁也很惨，被打得到处跑不说，万历十年（1582），连首领速巴亥都中了埋伏，被砍了脑袋。 
蒙古休息了，女真精神了。 
女真，世代居住于明朝辽东一带，到万历年间，主要分为四个部落：海西女真、建州女真、黑龙江女真、东海女真。 
黑龙江和东海的这两拨人，一直比较穷，吃饭都成问题，连抢劫的工具都没有，基本上可以忽略。 
而最让人头疼的，是建州女真。 
当时的建州女真，头领叫做王杲。这人用今天的话说，是个给脸不要脸的人。他原本在这里当地主，后来势力大了，明朝封他当建州卫指挥使，官位不低。 
这人不满意，自封当了都督。王杲的地盘靠近抚顺，明朝允许他和抚顺做生意，收入很高。这人不满意，诱杀了抚顺的守将，非要去抢一把。因为他经常不满意，所以李成梁对他也不满意，万历元年（1573），找个机会打了一仗。 
开始明军人少，王杲占了便宜，于是他又不满意了，拼命地追。追到后来，进了李成梁的口袋，又拼命跑，从建州跑到海西。李将军也是个执著的人，从建州追到海西。王杲束手无策，只能投降。 
投降后，属下大部分被杀，他本人被送到京城，剐了。但在乱军之中，有一个人跑了，这个人叫阿台，是王杲的儿子。十年后，祸患即由此而起。 
建州女真完了，下一个要解决的，是海西女真。 
海西女真中，第一个被解决的，是叶赫部。应该承认一点：李成梁除掉叶赫部的方法是相当无耻的。万历十一年（1583），叶赫部首领贝勒清佳努率两千余人来到开原，准备进行马市贸易。在这里，他们将用牲畜换取自己所需的各种物资。高兴而来，满载而归，过去无数次，他们都是这样做的。然而，这次不同。 
当他们准备进入开原城时，守城明军拦住了他们，说：“你们人太多了，不能全部入城。”清佳努想了一下，回答：“好的，我只带三百人进城。” 
但当他入城后，才惊奇地发现，这里没有商人、没有小贩、没有拥挤的人流，只是一片空地。 
然后，他听到了炮声。 
炮声响起的同时，城内的李成梁下达了攻击令，数千名明军蜂拥而起，短短几分钟之内，清佳努和三百随从全部被杀。城外的明军也很有效率，叶赫部只跑掉了四百四十人。 
然后是哈达部。相对而言，哈达部人数少，也不怎么惹事，李成梁本来也没打算收拾他们。但不幸的是，哈达部有个孟格部禄，孟格部禄又有个想法：和叶赫部联合。这就有点儿问题了，因为李成梁先生的目标，并不是蒙古，甚至也不是女真，他选择敌人的唯一标准，就是强大。强大，强大到足以威胁帝国的程度，就必须消灭。 
本着这一指导原则，李成梁偷袭了哈达部，将部落主力歼灭，解决了这个问题。自隆庆四年（1570）至万历十九年（1591），在二十二年的时间里，李成梁把辽东变成了静土，并不干净，却很安静。如果各部落团结，他就挑事，挑出矛盾后，就开始分类，听话的，就给胡萝卜吃，不听话的，就用大棒。多年来，他作战上百次，大捷十余次，歼敌十多万人，年年立功受奖，年年升官发财，连戚继光都要靠边站，功绩彪炳，无懈可击。 
除了万历十一年（1583）的那一场战役。 
万历十一年，李成梁得到了一个消息：阿台出现了。 
从战火中逃离的阿台，带着对明朝的刻骨仇恨，开始了他的二次创业。经过十年不懈的杀人抢劫，他成功地由小土匪变成了大强盗，并建立了自己的营寨，继续与明朝对抗。 
对付这种人，李成梁的办法有，且只有一个。万历十一年二月，他自抚顺出兵，攻击阿台的营寨。攻击没有想象中顺利，阿台非常顽强，李成梁竭尽全力，放火强攻全用上，竟然未能攻克。无奈之下，他找来了两个帮手。这两个帮手，实际上是帮他带路的向导，一个叫尼堪外兰，另一个叫觉昌安。这两位都是当地部落首领，所以李成梁希望他们出面，去找阿台谈判，签个合同把事情了结。当然了，遵不遵守合同，那就另说了，先把人弄出来。 
两个人就这么去了，但是，李成梁疏漏了一个重要的细节——动机。 
同为建州女真，这两个人有着不同的动机和不同的身份。尼堪外兰是附近的城主，之所以帮助李成梁，是因为除掉阿台，他能够获得利益。 
而觉昌安跑过来，只是为了自己的孙女——阿台是他的孙女婿。当两人来到城寨下时，不同的动机，终将导致不同的行为。 
觉昌安对尼堪外兰说，我进去劝降，你在外面等着，先不要动手。尼堪外兰同意。 
觉昌安进入城内，见到了阿台，开始游说。很可惜，他的口才实在不怎么样，说得口干舌燥，阿台压根儿就没反应。时间不断逝去，等在城外的尼堪外兰开始不耐烦了。但他很明白，觉昌安还在里面，无论如何不能动手。正在这个关键的时刻，李成梁的使者来了，只传达了一句话：“为何还未解决？” 
对李成梁而言，这只是个普通的催促。但这句话，在尼堪外兰的脑海中，变成了命令。他之所以跑来，不是为了觉昌安，更不是为了阿台，只是为了利益和地盘，为了李成梁的支持。于是，他打算用自己的方式去解决。
