他走到城寨边，用高亢的声音，开始了自己的谈判： 
“天朝大军已经到了，你们已经没有出路，太师（指李成梁）有令，若杀掉阿台者，就是此地之主！” 
这是一个谎言。所谓封官许愿，是尼堪外兰的创造，因为李成梁虽不守信用，但一个小小的营寨，打了就打了，还犯不着许愿开支票。但事实证明，人穷志短，空头支票，也是很有号召力的。应该说，游牧民族是比较实诚的，喊完话后，没有思想斗争，没有激烈讨论，就有人操家伙奔阿台去了。谁先砍的第一刀无人知晓，反正砍他的人是争先恐后、络绎不绝，最后被乱刀砍死，连觉昌安也未能幸免。虽然城外的李成梁不知道怎么回事，但他知道该干什么，趁乱带兵杀了进去。因为他不知道尼堪外兰的那个合同（估计知道了也没用），所以也就没有什么顾忌，办事也绝了点儿——城内共计两千三百人，无一生还。和觉昌安一起进城的，还有他的儿子塔克世，同样死在城里。不过对于李成梁而言，这实在无关紧要，多死个把人无所谓。在他的战斗生涯中，这只是次微不足道的战斗，打扫战场，捡完人头报功，回家睡觉。尼堪外兰倒是高兴，虽然觉昌安是惨了点儿，毕竟讨好了李成梁，也算大功告成。 
但在他们看不见的地方，有一个人已经点燃了火种，燎原冲天的烈焰，终将由此而起。他是觉昌安的孙子，他是塔克世的儿子，他的名字，叫做努尔哈赤。 
万世之罪首 
努尔哈赤很气愤——他应该气愤，他的祖父、父亲死了，而且死得很冤枉。看起来，李成梁害死了他的两位亲人，实际上，是五个。 
如果你还记得，觉昌安之所以入城，是为了阿台的妻子，自己的孙女，当然，也就是努尔哈赤的堂姐，她也死在乱军之中，这是第三个。 
而阿台，自然就是努尔哈赤的堂姐夫，他是第四个。然而，他和努尔哈赤的关系，远比你想象的复杂得多。 
嘉靖三十八年（1559），努尔哈赤生于赫图阿拉，他的祖父觉昌安和父亲塔克世都是女真世袭贵族，曾任建州左卫指挥使。 
滑稽的是，虽说家里成分很高，努尔哈赤的生活档次却很低。家里五兄弟，他排行老大，却很像小弟，从小就要帮着干活，要啥没啥。 
原因很简单，当时的女真部落，大都穷得掉渣。所谓女真贵族，虽说是不掉渣，但也很穷。所以为了生计，小时候的努尔哈赤曾到他的外祖父家暂住。 
他的外祖父，就是我们的老朋友，王杲。 
现在，先洗把脸，整理一下他们之间的关系：努尔哈赤的母亲是王杲的女儿，也就是说，阿台是努尔哈赤的舅舅，但是阿台又娶了努尔哈赤的堂姐，所以他又是努尔哈赤的堂姐夫。这还好，要换到努尔哈赤他爹塔克世这辈，就更乱了，因为阿台既是他的侄女婿，又是他的小舅子。 
乱是乱了点儿，考虑到当时女真族的生存状态，反正都是亲戚，也算将就了。你应该能理解努尔哈赤有多悲痛了，在李成梁的屠刀之下，他失去了祖父觉昌安、外祖父王杲、父亲塔克世、堂姐××（对不起，没查到）以及舅舅阿台（兼堂姐夫）。 
悲痛的努尔哈赤找到了明朝的官员，愤怒地质问道：“我的祖父、父亲何故被害，给我一个说法！”明朝的官员倒还比较客气，给了个说法：“对不住，我们不是故意的，误会！” 
很明显，这个说法不太有说服力，所以明朝官员还准备了一份礼物，以安抚努尔哈赤受伤的心灵。 
这份礼物是三十份敕书、三十匹马、一份都督的任免状。马和任免状大家都知道，我解释一下这敕书是个什么玩意儿。所谓敕书，用今天的话说，就是贸易许可证。当时的女真部落，住在深山老林，除了狗熊，啥都缺，过日子是过不下去了，要动粗，抢劫的经验又比不上蒙古。明朝不愿开放互市，无奈之下，只好找到了这个折中的方式，一道敕书，就能做一笔生意。三十份敕书，就是三十笔生意。 
明朝的意思很明白，人死了，给点儿补偿费，你走人吧。 
客观地讲，这笔补偿费实在有点儿低，似乎无法平息努尔哈赤的愤怒。然而，他接受了。 
他接受了所有的一切，回到了自己的家乡。然后，他召集了族人，杀死了一头牛，举行了祭天仪式，拿出了祖上流传下来的十三副铠甲，宣布起兵。收了赔偿金再起兵，和收了钱不办事，似乎是异曲同工。但无论如何，努尔哈赤向着自己的未来迈出了第一步。这一年，他二十五岁。按照许多史料书籍的说法，下面将是努尔哈赤同志的光荣创业史：先起兵杀死尼堪外兰，然后统一建州女真，打败海西女真最强的叶赫部落，至万历四十六年（1618），统一女真。最后是基本类同的几句评价：非常光辉、非常励志、非常艰苦等。本人同意以上评语，却也要加上四个字：非常诡异。 
据说努尔哈赤从小住在林子里，自己打猎、采集蘑菇，到集市上换东西，生活艰苦，所以意志坚定；渴了喝泉水，饿了啃人参，所以身体强壮；天赋异禀，无师自通，所以极会打仗。 
有以上几大优惠条件，所以十三副铠甲起兵，便不可收拾。这绝不可能。 
努尔哈赤起兵时，他的武器是弓箭，不是导弹，他带着的十三副铠甲，不是十三件防弹衣。在当时众多的女真部落中，他只不过是个小人物。 
然而，这个小人物，只用了三十多年，就统一了女真、建立了政权，占据了原本重兵集结的辽东，并正式向明朝挑战。 
于是，我得出了一个结论：他得到了帮助。而帮助他的这个人，就是李成梁。 
我并不是阴谋论者，却惊奇地发现，在无数的清代史料书籍中，都详细描述了觉昌安的惨死、李成梁的冷漠残酷、努尔哈赤的无助，却不约而同地忽略了这样一个细节——努尔哈赤的祖父觉昌安，是李成梁的朋友。 
据某些笔记的记载，努尔哈赤和李成梁之前很早就认识了，不但认识，努尔哈赤还给李成梁打过下手，他们之间，还有一段极为神秘的纠葛。 
据说努尔哈赤少年时，曾经因为闹事，被李成梁抓回来管教。不久之后，努尔哈赤被释放了，不是李成梁放的。 
放走努尔哈赤的，是李成梁的老婆（小妾），而她放走努尔哈赤的理由也很简单——这人长得好（奇其貌，阴纵之出）。至于他俩有无其他纠葛，我不知道，也不想知道。 
相关的说法还有很多，什么努尔哈赤跟李成梁打过仗，一同到过京城，等等。更不可思议的是，据说努尔哈赤和李成梁还是亲家：努尔哈赤的弟弟，叫做舒尔哈齐，这位舒尔哈齐有个女儿，嫁给了李成梁的儿子李如柏做妾。而种种迹象表明，勇敢而悲痛的努尔哈赤，除了会打仗、身体好外，似乎还很会来事儿。他经常给李成梁送礼，东西是一车车地拉，拍起马屁来，可谓“无所不用其极”（明史学者孟森语）。 
所以，我们有理由认为，努尔哈赤和李成梁家族，有着某种不可告人的联系。当你知道了这一点，再回头审视此前的几条记录，你就会发现，这个流传久远的故事的第二版本，以及隐藏其后的真正秘密。 
万历十一年（1583）二月，努尔哈赤的祖父、父亲被误杀，努尔哈赤接受委任，管理部落。 
万历十一年十二月，努尔哈赤部的死敌，海西女真中最强大的叶赫部贝勒清佳努被讨伐，所部两千余人全部被杀，势力大减。 
此后不久，努尔哈赤率兵攻打尼堪外兰。尼堪外兰自认有功，投奔李成梁，李成梁把他交给了努尔哈赤。 
万历十五年（1587），海西女真哈达部孟格部禄联合叶赫部，被李成梁发现，随即攻打，斩杀五百余人。 
万历十六年（1588），叶赫部再度强大，李成梁再次出击，杀死清佳努的儿子那林脖罗，斩杀六百余人，叶赫部实力大损，只得休养生息。 
万历二十一年（1593），努尔哈赤终于统一建州女真，成为了女真最强大的部落。 
万历二十一年九月，面对越来越强大的努尔哈赤，海西女真叶赫部联合哈达部、蒙古科尔沁部等九大部落，组成联军，攻击努尔哈赤，失败，被杀四千余人，史称“古勒山之战”。 
战后，努尔哈赤将叶赫部首领分尸，一半留存，一半交给叶赫部。自此，叶赫部与爱新觉罗部不共戴天。据说其部落首领于战败之时，曾放言如下： 
“我叶赫部若只剩一女子，亦将倾覆之！”叶赫部居住于那拉河畔，故又称叶赫那拉。 
这是几条似乎毫无关联的历史记载，其中某些之前还曾提过，但请你联系上下文再看一遍，因为秘密就隐藏其中。 
如果你依然不得要领，那么我会给你一个提示——李成梁的习惯。所谓习惯，是指一个人多年来不会轻易改变的行为方式。比如李成梁，他的习惯，是谁露头就打谁，谁强大就灭谁，蒙古如此，叶赫部如此，哈达部也如此。然而这个习惯，在努尔哈赤的身上，失效了。 
整整十年，努尔哈赤从一个弱小部落逐渐强大，统一了建州女真。对如此庞然大物，李成梁却视而不见，而海西女真四分五裂，叶赫哈达部只是刚刚冒泡，就被他一顿猛打，压制下去。
