郑贵妃慌了，天天跑到万历那里去哭，但此时，局势已无法挽回。然而，此刻压力最大的人并不是她，而是张问达。作为案件的主办人，他很清楚，此案背后，是两股政治力量的死磕，还搭上太子、贵妃、皇帝，没一个省油的灯。 
案子如果审下去，审出郑贵妃来，就得罪了皇帝。可要不审，群众那里没法交代，还会得罪东林、太子。小小的刑部右侍郎，这拨人里随便出来一个，就能把自己整死。 
总而言之，不能审，又不能不审。 
无奈之下，他抓耳挠腮，终于想出了一个绝妙的解决方案。在明代的司法审讯中，档次最高的就是三法司会审，但最隆重的，叫做十三司会审。 
明代的六部，长官为尚书、侍郎。部下设司，长官为郎中、员外郎。一般说来是四个司，比如吏部、兵部、工部、礼部都是四个司，分管四大业务，而刑部，却有十三个司。 
这十三个司，分别是由明朝的十三个省命名，比如胡士相，就是山东司的郎中。审个案子，竟然把十三个司的郎中全都找来，真是煞费苦心。 
此即所谓集体负责制，也就是集体不负责。张问达先生水平的确高，看准了法不责众，不愿意独自背黑锅，毅然决定把大家拉下水。 
大家倒没意见，反正十三个人，人多好办事，打板子也轻点儿。可到审讯那天，人们才真切地感受到，中国人是喜欢热闹的。 
除了问话的十三位郎中外，王之寀还带了一批人来旁听，加上看热闹的，足有二十多人。人潮汹涌，搞得跟菜市场一样。 
这次张差真的疯了，估计是看到这么多人，心有点儿慌。主审官还没问，他就说了，还说得特别彻底，不但交代了庞老公就是庞保，刘老公就是刘成，还爆出了一个惊人的内幕： 
按张差的说法，他绝非一个人在战斗，还有同伙，包括所谓马三舅、李外父、姐夫孔道等人，是货真价实的团伙作案。 
精彩的还没完，在审讯的最后，张差一鼓作气，说出了此案中最大的秘密：红封教。 
红封教，是个邪教，具体组织结构不详。据张差同志讲，组织头领有三十六号人，他作案，就是受此组织指使。 
一般说来，凑齐了三十六个头领，就该去当强盗了。这话似乎太不靠谱，但经事后查证，确有其事。刑部官员们再一查，就不敢查了，因为他们意外发现，红封教的起源地，就是郑贵妃的老家。 
而据某些史料反映，郑贵妃和郑国泰，就是红封教的后台。这一点，我是相信的，因为和同时期的白莲教相比，这个红封教发展多年，却发展到无人知晓，有如此成就，也就是郑贵妃这类脑袋缺根弦的人才干得出来。 
张差确实实在，可这一来，就害苦了浙党的同胞们，审案时丑态百出。比如胡士相先生，负责做笔录，听着听着写不下去了，就把笔一丢了事。还有几位浙党郎中，眼看这事越闹越大，竟然在堂上大呼一声： 
“你自己认了吧，不要涉及无辜！” 
但总的说来，浙党还是比较识相的，眼看是烂摊子，索性不管了，同意如实上报。 
上报的同时，刑部还派出两拨人，一拨去找那几位马三舅、李外父、孔道姐夫，另一拨去皇宫，找庞保、刘成。 
于是郑贵妃又开始哭了，几十年来的保留剧目，屡试不爽，可这一次，万历却对她说： 
“我帮不了你了。”这是明摆着的，张差招供了，他的那帮外父、姐夫一落网，再加上你自己的太监，你还怎么跑？但老婆出事，不管也是不行的，于是万历告诉郑贵妃，而今普天之下，只有一个人能救她，而这个人不是自己。 
“唯有太子出面，方可了结此事。”还有句更让人难受的话：“这事我不管，你要亲自去求他。” 
郑贵妃又哭了，但这次万历没有理她。于是不可一世的郑贵妃收起了眼泪，来到了宿敌的寝宫。事实证明，郑小姐装起孙子来，也是巾帼不让须眉，进去看到太子，一句不说就跪。太子也客气，马上回跪。双方爬起来后，郑贵妃就开始哭，一边哭一边说，我真没想过要害你，那都是误会。 
太子也不含糊，反应很快，一边做垂泪状（真哭是个技术活），一边说，我明白，这都是外人挑拨，事情是张差自己干的，我不会误会。 
然后他叫来了自己的贴身太监王安，让他当即拟文，表明自己的态度。随即，双方回顾了彼此间长达几十年的传统友谊，表示今后要加强沟通，共同进步。事情就此圆满结束。 
这是一段广为流传的史料，其主题意境是，郑贵妃很狡诈，朱常洛很老实。性格合理，叙述自然，所以我一直深信不疑，直到我发现了另一段史料，一段截然不同的史料： 
开头是相同的，郑贵妃去向万历哭诉，万历说自己没办法，但接下来，事情出现变化——他去找了王皇后。 
这是一个很聪明的举动，因为皇后没有帮派，还有威望，找她商量是再合适不过的了。 
皇后的回答也直截了当：“此事我也无法，必须找太子面谈。” 
很快，老实的太子来了，但他给出的，却是一个截然不同的答案：“此事必有主谋！”这句话一出来，明神宗脸色就变了，郑贵妃更是激动异常，伸个指头出来，对天大呼： 
“如果这事是我干的，我就全家死光！（奴家赤族）”这句话说得实在太绝，于是皇帝也吼了一句：“这是我的大事，你全家死光又如何？！（稀罕汝家）”贵妃发火了，皇帝也发火了，但接下来的一句话，却浇灭了所有人的激情：“我看，这件事情就是张差自己干的。” 
说这句话的人，就是太子朱常洛。虽然几秒钟之前，他还曾信誓旦旦地要求追查幕后真凶。 
于是大家都满意了。为彻底平息事端，万历四十三年（1615）五月二十八日，二十多年不上朝的万历先生终于露面了。他召来了内阁大臣、文武百官，以及自己的太子、皇孙，当众训话，大致意思是：自己和太子关系很好，你们该干吗就干吗，少来瞎搅和。此案是张差所为，把他干掉了事。就此定案，谁都别再折腾。 
太子的表现也很好，当众抒发父子深情，给这出闹剧画上了圆满句号。一天后，张差被凌迟处死。十几天后，庞保和刘成不明不白地死在了刑部大牢里，就杀人灭口而言，干得也还算相当利落。轰动天下的疯子袭击太子事件就此结束，史称明宫三大案之“梃击”。 
梃击是一起复杂的政治案件，争议极大，有很多疑点，包括幕后主使人的真实身份。 
因为郑贵妃要想刺杀太子，就算找不到绝顶高手，到天桥附近找个把卖狗皮膏药的，应该也不是问题，选来选去就找了个张差，啥功夫没有，还养了他三年。这且不论，动手时连把菜刀都没有，拿根木棍闯进宫，就想打死太子，相当无聊。 
所以有些人认为，梃击案是朝廷某些党派所为，希望浑水摸鱼，借机闹事，甚至有人推测此事与太子有关。因为这事过于扯淡，郑贵妃不傻，绝不会这么干。 
但我的看法是，这事是郑贵妃干的，因为她的智商，就是傻子水平。 
对于梃击案，许多史书的评价大都千篇一律：郑贵妃狡猾，万历昏庸，太子老实，最后老实的太子在正义的东林官员支持下，战胜了狡猾的郑贵妃。 
这都是蒙人的。仔细分析就会发现，郑贵妃是个蠢人，万历老奸巨猾，太子也相当会来事，而东林官员们，似乎也不是那么单纯。所以事实的真相应该是，一个蠢人办了件蠢事，被一群想挑事的人利用，结果被老滑头万历镇了下来，仅此而已。之所以详细介绍此事，是因为我要告诉你：在接下来的叙述中，你将逐渐发现，许多你曾无比熟悉的人，其实十分陌生；许多你曾坚信的事实，其实十分虚伪；而这，只不过是个开头。
