这个太监的名字，叫做王安。王安，河北雄县人，四十多年前，他进入皇宫，那时，他的上司叫冯保。二十六年前，他得到了新的任命，到一个谁也不愿意去的地方，陪一个谁也不愿意陪的人。这个人就是没人待见，连名分都没有的皇长子朱常洛。王安是个好人，至少是个识货的人。当朱常洛地位岌岌可危的时候，他坚定且始终站在了原地，无论是“争国本”，还是“梃击”都竭尽全力，证明了他的忠诚。朱常洛成为明光宗之后，他成为了司礼秉笔太监，掌控宫中大权。 
这位王安仁兄最喜欢的人，是东林党，因为一直以来，东林党都是皇帝陛下的朋友。 
而他最不喜欢的人，就是李选侍，因为这个女人经常欺负后宫的一位王才人，而这位王才人，恰好就是皇长子朱由校的母亲。 
此刻还不下烂药，更待何时？刘一璟大怒，大吼一声：“谁敢藏匿天子！” 
可是吼完了，就没辙了，因为这毕竟是宫里，人躲在里面，你总不能破门而入去抢人吧。 
所以最好的方法，是让李选侍心甘情愿地交人，然后送到门口，挥手致意。这似乎绝不可能，但是王安说，这是可能的。 
随后，他进入了暖阁。 
面对李选侍，王安体现出了一个卓越太监的素质，他虽没有抢人的体力，却有骗人的智力。 
他对李选侍说，现在情况特殊，必须让皇长子出面，安排先皇的丧事，安抚大家的情绪，事情一完，人就能回来。 
其实这谎扯得不圆，可是糊弄李选侍是够了。她立即叫出了朱由校。 
然而，就在她把人交给王安的那一瞬间，却突然醒悟了过来！她随即拉住了朱由校的衣服，死死拉住，不肯松手。 
王安知道，动粗的时候到了，他决定欺负眼前这个耍赖的女人。因为太监虽说不男不女，可论力气，比李小姐还是要大一些。 
王安一把拉过朱由校，冲出了暖阁。当门外的顾命大臣们看见皇长子的那一刻，他们知道，自己胜利了。 
于是，在先皇的尸体（估计还热着）旁，新任皇帝接受了顾命大臣们的齐声问候：万岁！ 
“万岁”喊完了，就该跑了。在人家的地盘上，抢了人家的人，再不跑就真是傻子了。具体的逃跑方法是，王安开路，刘一璟拉住朱由校的左手，英国公张维贤拉住朱由校的右手，包括方从哲在内的几个老头走中间，杨涟断后。就这样，朱由校被这群活像绑匪（实际上也是）的朝廷大臣带了出去。 
事情正如所料，当他们刚刚走出乾清宫的时候，背后便传来了李选侍尖利的叫喊声： 
“哥儿（指朱由校），回来！” 
李大姐这嗓子太突然了，虽然没要人命，却把顾命大臣们吓了一跳。他们本来在乾清宫外准备了轿子，正在等轿夫来把皇子抬走，听到声音后，脚一跺，不能再等了！ 
不等，就只能自己抬，情急之下，几位高干一拥而上，去抬轿子。这四位高级轿夫分别是吏部尚书周嘉谟、给事中杨涟、内阁大学士刘一璟、英国公张维贤。 
前面几位大家都熟，而最后这位张维贤，是最高世袭公爵，他的祖先，就是跟随明成祖朱棣在靖难中阵亡的第一名将张玉。 
也就是说，四个人里除杨涟外，职务最低的是部长。我又查了一下年龄，最年轻的杨涟，当时也已经四十八岁了，看来人急眼了，还真敢拼命。 
就这样，朱由校在这帮老干部的簇拥下，离开了乾清宫。他们的目标，是文华殿，只要到达那里，完成大礼，朱由校就将成为新一代的皇帝。 
而那时，李选侍的野心将彻底破灭。 
当然，按照电视剧逻辑，坏人们是不会甘心失败的，真实的历史也是如此。毕竟老胳膊老腿，走不快。很快，大臣们就发现，他们被人追上了。追赶他们的，是李选侍的太监。一个带头的二话不说，恶狠狠地拦住大臣，高声训斥： 
“你们打算把皇长子带到哪里去？”一边说，还一边动手去拉朱由校，很有点儿动手的意思。对于这帮大臣而言，搞阴谋、骂骂人是长项，打架是弱项。于是，杨涟先生再次出场了。 
他大骂了这个太监，并且鼓动朱由校：“天下人都是你的臣子，何须害怕！” 
一顿连骂带捧，把太监们都镇住了，领头的人见势不妙，就撤了。这个被杨涟骂走的领头太监，名叫李进忠，是个不出名的人。但不久之后，他将更名改姓，改为另一个更有名的名字——魏忠贤。在杨涟的护卫下，朱由校终于来到了文华殿。在这里，他接受了群臣的朝拜，成为了新的皇帝，史称明熹宗。 
明熹宗朱由校 
这就算即位了，但问题在于，毕竟也是大明王朝，不是杂货铺，程序还要走，登基还得登。 
有人建议，咱就今天办了得了，可是杨涟同志不同意。这位仁兄认定，既然要登基，就得找个良辰吉日，一查，那就九月初六吧。 
这是一个极为错误的决定。今天是九月初一，只要皇长子没登基，乾清宫依然是李选侍的天下。而且，她依然是受命照顾皇长子的人，对于她而言，要翻盘，六天足够了。然而杨涟本人，却没有意识到这一点。就在他即将步入深渊的时候，一个人拉住了他，并且把一口唾沫吐在了他的脸上。 
这个人的名字，叫做左光斗。 
左光斗，字遗直，安徽桐城人。万历三十五年（1607）进士。现任都察院巡城御史，杨涟最忠实的战友，东林党最勇猛的战士。 
虽然他的职位很低，但他的见识很高。刚一出门，他就揪住了杨涟，对着他的脸，吐了口唾沫： 
“到初六登基，今天才初一，如果有何变故，怎么收拾，怎么对得起先皇？！” 
杨涟醒了，他终于明白，自己犯下了一个不可饶恕的错误。皇长子还在宫内，一旦李选侍掌握他，号令群臣，到时必定死无葬身之地！但事已至此，只能明天再说，毕竟天色已晚，皇宫不是招待所，杨大人不能留宿。无论如何，必须等到明天。杨涟走了，李选侍的机会来了。 
当天傍晚，朱由校再次来到乾清宫。他不能不来，因为他父亲的尸体还在这里。可是他刚踏入乾清宫，就被李选侍扣住了。尸体没带走，还搭进去一个活人。眼看顾命大臣们就要完蛋，王安又出马了。这位太监可谓是智慧与狡诈的化身，当即挺身而出，去和李选侍交涉。按说被人抢过一次，总该长点儿记性，可是王安先生几番忽悠下来，李选侍竟然又交出了朱由校。 
这是个很难理解的事，要么是李小姐太弱智，要么是王太监太聪明，无论如何，最终的结果是，李选侍失去了一个机会，最后的机会。 
因为第二天，杨涟将发起最为猛烈的进攻。 
九月初二。吏部尚书周嘉谟和御史左光斗同时上疏，要求李选侍搬出乾清宫。 
这是一个十分聪明的战略。因为乾清宫是皇帝的寝宫，只要李选侍搬出去，她将无法制约皇帝，失去所有政治能量。 
但要赶走李选侍，自己动手是不行的，毕竟这人还是后妃，拉拉扯扯成何体统？经过商议，杨涟等人统一意见：让她自己走。左光斗主动承担了这个艰巨的任务。为了彻底赶走这个女人，他连夜写出了一封奏疏，一封堪称恶毒无比的奏疏。 
文章大意是说，李小姐你不是皇后，也没人选你当皇后，所以你不能住乾清宫，而且这里也不需要你。 
然后他进一步指出，朱由校才满十六岁，属于青春期少年，容易冲动，和你住在一起是不太合适的。 
话说到这里，已经比较露骨了。更露骨的还在后面。在文章的最后，左光斗写出了一句画龙点睛的话：“武氏之祸，再现于今，将来有不忍言者！” 
所谓武氏，就是武则天。也就是说，左光斗先生担心，如此下去，武则天夺位的情形就会重演。 
如果你认为这是一句非常过分的话，那你就错了。事实上，是非常非常过分，因为左光斗是读书人，有时候，读书人比流氓还流氓。 
希望你还记得，武则天原先是唐太宗的妃子，高宗是太宗的儿子。后来，她又成了唐高宗的妃子。现在，李选侍是明光宗的妃子，熹宗是光宗的儿子，后来……所以左光斗先生的意思是，李选侍之所以住在乾清宫，是想趁机勾引她的儿子（名义上的）。 
李选侍急了，这很正常，你看你也急，问题在于，你能咋办？李选侍想出的主意，是叫左光斗来谈话。事实证明，这是个不折不扣的馊主意，因为左光斗的回答是这样的：“我是御史，天子召见我才会去，你算是个什么东西？（若辈何为者）” 
九月初三。左光斗的奏疏终于送到了皇帝的手中，可是皇帝的反应并不大，原因很简单： 
他看不懂。 
拜他父亲所赐，几十年来躲躲藏藏、提心吊胆，儿子的教育是一点儿没管，所以朱由校小朋友不怎么读书，却很喜欢做木匠，常年钻研木工技巧。 
幸好，他的身边还有王安。王太监不负众望，添油加醋解说一番，略去儿童不宜的部分，最后得出结论： 
李选侍必须滚蛋。朱由校决定，让她滚。 
很快，李选侍得知了这个决定，她决定反击。 
九月初四。李选侍反击的具体形式，是谈判。 
她派出了一个使者，去找杨涟，希望这位钢铁战士会突然精神失常，放弃即将到手的胜利，相信她是一个善良、无私的女人，并且慷慨大度地表示，你可以继续住在乾清宫，继续干涉朝政。 
人不能愚蠢到这个程度。但她可以。 
而她派出的那位使者，就是现在的李进忠，将来的魏忠贤。这是两位不共戴天的死敌第一次正面交锋。 
当然，当时的杨涟并没有把这位太监放在眼里，见面二话不说：“她（指李选侍）何时移宫？” 
李进忠十分客气：“李选侍是先皇指定的养母，住在乾清宫，其实并没有什么问题。”杨涟很不客气：“你给我记好了，回去告诉李选侍，现在皇帝已经即位，让她立刻搬出来。如果乖乖听话，她的封号还能给她，如果冥顽不灵，就等皇帝发落吧！”最后还捎带一句： 
“你也如此！”李进忠沉默地走了，他很清楚，现在自己还不是对手，在机会到来之前，必须等待。 
李选侍绝望了，但她并不甘心。在最后失败之前，她决心最后一搏，于是她去找了另一个人。 
九月初五，登基前最后一日。按照程序规定，明天是皇帝正式登基的日期，但是李选侍却死也不肯搬，摆明了要耍赖。于是，杨涟去找了首辅方从哲，希望他能号召群臣，逼李选侍走人。然而，方从哲的态度让他大吃一惊，这位之前表现积极的老头突然改了口风：“让她迟点儿搬，也没事吧。（迟亦无害）” 
杨涟愤怒了：“明天是皇上登基的日子，难道要让他躲在东宫，把皇宫让给那个女人吗？！”方从哲保持沉默。李选侍终于聪明了一次，不能争取杨涟，就争取别人，比如说方从哲。因为孤独的杨涟，是无能为力的。但她错了，孤独的杨涟依然是强大的，因为在他的心中，始终都留存着一个信念： 
当我只是个小人物的时候，光宗体谅我的激奋，接受我的意见，相信我的才能，将其身后之事托付于我。 
所以，我会竭尽全力，战斗至最后一息，绝不放弃。因为光宗的信任和尊重。 
在这最后的一天里，杨涟不停地到内阁以及各部游说，告诉大家形势危急，必须立刻挺身而出。整整一天，即使遭遇冷眼，被人讥讽，他依然不断地说着、不断地说着。 
最终，许多人被他打动，并在他的率领下，来到了宫门前。面对着阴森的皇宫，杨涟喊出了执著而响亮的宣言：“今日，除非你杀掉我，若不移宫，宁死不离（死不去）！”由始至终，李选侍都是一个极为贪婪的女人，为达到目的，可以不择手段、不顾一切，虐待朱由校的母亲，逼迫皇帝，责骂皇长子，只为她的野心和欲望。但现在，她退缩了，她决定放弃。因为她已然发现，这个叫杨涟的人，是很勇敢的，敢于玉石俱焚，敢于同归于尽。无奈地叹息之后，她退出了乾清宫。从此，她消失了，消失得无影无踪。她或许依然专横、撒泼，却已无人知晓，因为，她已无关紧要。随同她退出的，还有她的贴身太监们，时移势易，混口饭吃也不容易。然而，一位太监留了下来，他知道，自己的命运还未终结，因为他已经发现了一个新的目标——另一个女人。从这个女人的身上，他将得到新的前途，以及新的名字。
