疯子 
王锡爵彻底消停了，万历三十六年（1608），叶向高正式登上宝座，成为朝廷首辅。此后七年之中，他是内阁第一人，也是唯一的人，史称“独相”。 
时局似乎毫无变化，万历还是不上朝，内阁还是累得半死，大臣还是骂个不停，但事实真相并非如此。 
在表象之下，政治势力出现了微妙的变化，新的已经来了，旧的赖着不走，为了各自的利益，双方一直在苦苦地寻觅，寻觅一个致对方于死地的机会。 
终于，他们找到了那个最好、最合适的机会——太子。 
太子最近过得还不错，自打妖书案后，他很是清净了几年，确切地说，是九年。万历四十一年（1613），一个人写的一封报告，再次把太子拖下了水。这个人叫王曰乾，时任锦衣卫百户，通俗点儿说，是个特务。 
这位特务向皇帝上疏，说他发现了一件非常离奇的事情：有三个人集会，剪了三个纸人，上面分别写着皇帝、皇太后、皇太子的名字，然后在上面钉了七七四十九个铁钉（真是不容易），钉了几天后，放火烧掉。 
这是个复杂的过程，但用意很简单——诅咒，毕竟把钉子打在纸人上，你要说是祈福，似乎也不太靠谱。这也就罢了，更麻烦的是，这位特务还同时报告，说这事是一个太监指使的，偏偏这个太监，又是郑贵妃的太监。于是事情闹大了，奏疏送到皇帝那里，万历把桌子都给掀了，深更半夜睡不着觉，四下乱转，急得不行。太子知道后，也是心急火燎，唯恐事情闹大。郑贵妃更是哭天喊地，说这事不是自己干的。 
大家都急得团团转，内阁的叶向高却悄无声息。万历气完了，也想起这个人了，当即大骂： 
“出了这么大的事，这人怎么不说话？！（此变大事，宰相何无言）” 
此时，身边的太监递给他一件东西，很快万历就说了第二句话：“这下没事了。”这件东西，就是叶向高的奏疏，事情刚出，就送上来了。奏疏的内容大致是这样的： 
陛下，此事的原告（指王曰乾）和被告（指诅咒者）我都知道，全都是无赖混混儿，之前也曾闹过事，还被司法部门（刑部）处理过。这件事情和以往的妖书案很相似，但妖书案是匿名，无人可查，现在原告、被告都在，一审就知道，皇上你不要声张就行了。 
这段话再次证明了一点：叶向高是个绝顶聪明的人。 
叶向高的表面意思，是说这件事情，是非曲直且不论，但不宜闹大，只要你不说，我不说，把这件事情压下去，一审就行。 
这是一个不符合常理的抉择，因为叶向高是东林党的人，而东林党是支持太子的，现在太子被人诅咒，应该一查到底，怎能就此打住呢？ 
事实上，叶向高是对的。 
第二天，叶向高将王曰乾送交三法司审讯。这是个让很多人疑惑的决定，这人一审，事情不就闹大了吗？如果这样想，那是相当单纯，因为就在叶向高吩咐审讯的后一天，王曰乾同志就因不明原因，不明不白地死在了监牢里，死因待查。什么叫黑？这就叫黑。 
而只要分析当时的局势，揭开几个疑点，你就会发现叶向高的真实动机。首先，最大的疑问是：这件事情是不是郑贵妃干的，答案：无所谓。 
自古以来，诅咒这类事数不胜数，说穿了就是想除掉一个人，又没胆跳出来，在家做几个假人，骂骂出出气，是纯粹的阿Q精神。一般也就是老大妈干干（这事到今天还有人干，有多种形式，如“打小人”），而以郑贵妃的智商，正好符合这个档次，说她真干，我倒也信。 
但问题在于，她干没干并不重要，反正铁钉扎在假人上，也扎不死人，真正重要的是，这件事不能查，也不能有真相。 
追查此事，似乎是一个太子向郑贵妃复仇的机会，但事实上，却是不折不扣的陷阱。 
原因很简单，此时朱常洛已经是太子，只要没有什么大事，到时自然接班，而郑贵妃一哭二闹三上吊之类的招数，闹了十几年，早没用了。 
但如若将此事搞大，再惊动皇帝，无论结果如何，对太子只有坏处，没有好处。因为此时太子要做的，只有一件事情——等待。 
事实证明，叶向高的判断十分正确，种种迹象表明，告状的王曰乾和诅咒的那帮人关系紧密，此事很可能是一个精心策划的阴谋，某些人（不一定是郑贵妃）为了某些目的，想把水搅浑，再浑水摸鱼。 
久经考验的叶向高同志识破了圈套，危机成功度过。但太子殿下一生中最残酷的考验即将到来，在两年之后。 
万历四十三年（1615）五月初四日黄昏。太子朱常洛正在慈庆宫中休息。万历二十九年（1601）他被封为太子，住到了这里，但他爹人品差，基础设施一应俱缺，要啥都不给，连身边的太监都是人家淘汰的。皇帝不待见，大臣自然也不买账，平时谁都不上门，十分冷清。 
但这一天，一个特别的人已经走到他的门前，并将以一种特别的方式问候他。 
他手持一根木棍，进入了慈庆宫。此时，他与太子的距离，只有两道门。第一道门无人看守，他迈了过去。在第二道门，他遇到了阻碍。 
一般说来，重要国家机关的门口，都有荷枪实弹的士兵站岗，就算差一点儿的，也有几个保安，实在是打死都没人问的，多少还有个老大爷。 
明代也是如此，锦衣卫、东厂之类的自不必说，兵部吏部门前都有士兵看守，然而太子殿下的门口，没有士兵，也没有保安，甚至连老大爷都没有。 
只有两个老太监。 
于是，他挥舞木棍，打了过去。众所周知，太监的体能比平常人要差点儿（练过宝典除外），更何况是老太监。很快，一个老太监被打伤。他越过了第二道门，向着目标前进。目标，就在前方的不远处。 
然而，太监虽不能打，却很能喊，在尖利的呼叫声下，其他太监们终于出现了。接下来的事情还算顺理成章，这位仁兄拿的毕竟不是冲锋枪，而他本人不会变形、不会变身，也没能给我们更多惊喜，在一群太监的围攻下，终于束手就擒。当时太子正在慈庆宫里，接到报告后并不惊慌，毕竟人抓住了，也没进来，他下令将此人送交宫廷守卫处理，在他看来，这不过是件小事。但接下来发生的一切，将远远超出他的想象。 
人抓住了，自然要审，按照属地原则，哪里发案由哪里的衙门审，可是这个案子不同，皇宫里的案子，难道你让皇帝审不成？ 
推来推去，终于确定，此案由巡城御史刘廷元负责审讯。审了半天，刘御史却得出个让人啼笑皆非的结论——这人是个疯子。因为无论他好说歹说，利诱威胁，这人的回答却是驴唇不对马嘴，压根儿就不对路，还时不时蹦出几句谁也听不懂的话，算是个彻头彻尾的疯子。于是几轮下来，刘御史也不审了，如果再审下去，他也得变成疯子。但要说一点成就没有，那也不对。这位疯子交代，他叫张差，是蓟州人。至于其他情况，就一无所知了。 
这个结果虽然不好，却很合适，因为既然是个疯子，自然就能干疯子的事，他闯进皇宫打人的事情就有解释了。没有背景、没有指使，疯子嘛，也不认路，糊里糊涂到皇宫，糊里糊涂打了人，很好，很好。 
不错，不错，这事要放在其他朝代，皇帝一压，大臣一捧，也就结了。可惜，可惜，这是在明朝。 
这事刚出，消息就传开了，街头巷尾人人议论，朝廷大臣们更不用说，每天说来说去就是这事，而大家的看法也很一致：这事，就是郑贵妃干的。 
所谓舆论，就是群众的议论，随着议论的人越来越多，这事也压不下去了，于是万历亲自出马，吩咐三法司会审此案。 
说是三法司，其实只有刑部，审讯的人档次也不算高，尚书、侍郎都没来，只是两个郎中（正厅级）。但这二位的水平，明显比刘御史要高，几番问下来，竟然把事情问清楚了。 
侦办案件，必须找到案件的关键，而这个案子的关键，不是谁干了，而是为什么干，也就是所谓的动机。 
经过一番询问，张差说出了自己的动机：在此前不久，他家的柴草堆被人给烧了，他气不过，到地方衙门申冤。地方不管，他就到京城来上访，结果无意中闯入了宫里，心里害怕，就随手打人，如此而已。 
如果用两个字来形容张差的说法，那就是扯淡。柴草被人烧了，就要到京城上访，这个说法充分说明了这样一点：张差即使不是个疯子，也是个傻子。因为这实在不算个好理由，要换个人，怎么也得编一个房子烧光，恶霸鱼肉百姓的故事，大家才同情你。况且到京城告状的人多了去了，有几个能进宫？宫里那么大，怎么偏偏就到了太子的寝宫，您还一个劲儿地往里闯？对于这一点，审案的两位郎中心里自然有数，但领导的意图他们更有数，这件事，只能往小了办。这两位郎中的名字，分别是胡士相、岳骏声，之所以提出他们的名字，是因为这两个人，绝非等闲之辈。于是在一番讨论之后，张差案件正式终结，犯人动机先不提，犯人结局是肯定的——死刑（也算一了百了）。 
但要杀人，也得有个罪名。这自然难不倒二位仁兄，不愧是刑部的人，很有专业修养，从大明律里，找到这么一条：宫殿射箭、放弹、投砖石伤人者，按律斩。 
为什么伤人不用管，伤什么人也不用管，案件到此为止，就这么结案，大家都清净了。 
如此结案，也算难得糊涂，事情的真相，将就此被彻底埋葬。然而，这个世界上，终究还是有不糊涂，也不愿意装糊涂的人。 
审讯 
五月十一日，刑部大牢。 
七天了，张差已经完全习惯了狱中的生活。目前境况，虽然和他预想的不同，但大体正常，装疯很有效，真相依然隐藏在他的心里。 
开饭时间到了，张差走到牢门前，等待着今天的饭菜。但他并不知道，有一双眼睛，正在黑暗中注视着他。 
根据规定，虽然犯人已经招供，但刑部每天要派专人提审，以防翻供。五月十一日，轮到王之寀。 
王之寀，字心一，时任刑部主事。主事，是刑部的低级官员，而这位王先生虽然官小，心眼却不小。他是一个坚定的阴谋论者，认定这个疯子的背后，必定隐藏着某些秘密。凑巧的是，他到牢房里的时候，正好遇上开饭，于是他没有出声，找到一个隐蔽的角落，静静地注视着那个疯子。因为在吃饭的时候，一个人是很难伪装的。之后一切都很正常，张差平静地领过饭，平静地准备吃饭。然而，王之寀已然确定，这是一个有问题的人。因为他的身份是疯子，而一个疯子，是不会如此正常的。 
所以他立即站了出来，打断了正在吃饭的张差，并告诉看守，即刻开始审讯。 
张差非常意外，但随即镇定下来，在他看来，这位不速之客和之前的那些大官，没有区别。 
审讯开始，和以前一样，张差装疯卖傻，但他很快就惊奇地发现，眼前这人一言不发，只是静静地看着他。 
他表演完毕后，现场又陷入了沉寂，然后，他听到了这样一句话：“老实说，就给你饭吃，不说就饿死你。（实招与饭，不招当饿死）” 
在我国百花齐放的刑讯逼供艺术中，这是一句相当搞笑的话。但凡审讯，一般先是民族大义、坦白从宽，之后才是什么老虎凳、辣椒水。即使要利诱，也是升官发财、金钱美女之类。 
而王主事的诱饵，只是一碗饭。无论如何，是太小气了。 
事实证明，张差确实是个相当不错的人，具体表现为头脑简单、思想朴素，在吃一碗饭和隐瞒真相、保住性命之间，他毫不犹豫地选择了前者。 
于是他低着头，说了这样一句话： 
“我不敢说。” 
不敢说的意思，不是不知道，也不是不说，而是知道了不方便说。王之寀是个相当聪明的人，随即支走了所有的人，然后他手持那碗饭，听到了事实的真相： 
“我叫张差，是蓟州人，小名张五儿，父亲已去世。” 
“有一天，有两个熟人找到我，带我见了一个老公公（即太监）。老公公对我说，你跟我去办件事，事成后给你几亩地，保你衣食无忧。” 
“于是我就跟他走，初四（即五月四日）到了京城，到了一所宅子里，遇见另一个老公公。” 
“他对我说，你只管往里走，见到一个就打死一个，打死了，我们能救你。” 
“然后他给我一根木棍，带我进了宫，我就往里走，打倒了一个公公，然后被抓住了。” 
王之寀惊呆了。 
他没有想到，外界的猜想竟然是真的，这的的确确，是一次策划已久的政治暗杀。 
但他更没有想到的是，这起暗杀事件竟然办得如此愚蠢。眼前这位仁兄，虽说不是疯子，但说是傻子倒也没错，而且既不是武林高手，也不是职业杀手，最多最多，也就是个彪悍的农民。 
过程也极其可笑，听起来，似乎是群众推荐，太监使用，顺手就带到京城，既没给美女，也没给钱，连星级宾馆都没住，一点儿实惠没看到，就答应去打人，这种傻帽儿你上哪儿去找？ 
再说凶器，一般说来，刺杀大人物，应该要用高级玩意儿。当年荆轲刺秦，还找来把徐夫人的匕首，据说是一碰就死。退一万步讲，就算是杀个老百姓，多少也得找把短刀。可这位兄弟进宫时，别说那些高级玩意儿，菜刀都没一把，拿根木棍就打，算是怎么回事。 
从头到尾，这事怎么看都不对劲儿，但毕竟情况问出来了，王之寀不敢怠慢，立即上报万历。
