当然，一点儿也没差，打上门的终究来了。 
几天之后，礼部给事中史孟麟、工部主事岳元声一行五人，来到王锡爵办公的内阁，过来只干一件事：吵架。 
刚开始的时候，气氛还算不错，史孟麟首先发言，就三王并封的合理性、程序性一一批驳，有理有节，有根有据。事情到这儿，还算是有事说事，可接下来，就不行了。因为王锡爵自己也知道，三王并封是个烂事，根本就没法辩，心里理亏，半天都不说话。对方一句句地问，他半句都没答，憋了半天，终于忍不住了：“你们到底想怎么样？” 
岳元声即刻回答：“请你立刻收回那道圣旨，别无商量！”接着一句：“皇上要问，就说是大臣们逼你这么干的！”王锡爵气得不行，大声回复：“那我就把你们的名字都写上去，怎么样？！” 
这是一句威胁性极强的话，然而，岳元声回答的声音却更大：“那你就把我的名字写在最前面！充军也好，廷杖也好，你看着办！” 
遇到这种不要命的二愣子，王锡爵也没办法，只好说了软话：“请你们放心，虽然三王并封，但皇长子出阁的时候，礼仪是不一样的。”首辅大人认输了，岳元声却不依不饶，跟上来就一句：“那是礼部的事，不是你的事！”谈话不欢而散，王锡爵虽然狼狈不堪，却也顶住了死不答应。因为虽然骂者众多，却还没有一个人能够找到他的死穴。 
这事看起来很简单，万历耍了个计谋，把王锡爵绕了进去，王大人背黑锅，哑巴吃黄连，有苦说不出。 
事实上，那是不可能的。王锡爵先生虽然人比较实诚，也是在官场滚打几十年的老油条，万历那点儿花花肠子，他一清二楚，之所以同意三王并封，是将计就计。 
他的真正动机是，先利用三王并封，把皇长子的地位固定下来，然后借机周旋，更进一步逼皇帝册立太子。 
在他看来，岳元声之流都是白颈乌鸦，整天吵吵嚷嚷，除了瞎咋呼，啥事也干不成，所以他任人笑骂，准备忍辱负重，一朝翻身。 
然而这个世界上，终究还是有聪明人的。庶吉士李腾芳就算一个。 
李腾芳，湖广湘潭（今湖南湘潭）人。从严格意义上讲，他还不是官，但这位仁兄人还没进朝廷，就有了朝廷的悟性，只用一封信就揭破了王锡爵的秘密。 
他的这封信，是当面交给王锡爵的。王大人本想打发这人走，可刚看几行字，就把他给拉住了。信上是这么写的： 
“公欲暂承上意，巧借王封，转作册立！”太深刻了，太尖锐了，于是王锡爵对他说：“请你坐下来，好好谈一谈。”李腾芳接下来的话，彻底打乱了王锡爵的部署： 
“王大人，你的打算是对的，但请你想一想，封王之后，恐怕册立还要延后，你还能在朝廷待多久？万一你退了，接替你的人比你差，办不成这件事，负责任的人就是你！” 
王锡爵沉默了。他终于意识到，自己的计划蕴涵着极大的风险，但他仍然不打算改正这个错误。因为在这个计划里，还有最后一道保险。 
李腾芳走了，王锡爵没有松口。此后的十几天里，跑来吵架的人就没断过，但王大人心里有谱，打死也不说，直到王就学上门的那一天。 
王就学是王锡爵的门生，自己人当然不用客气，一进老师家门就哭，边哭还边说： 
“这件事情（三王并封）大家都说是老师干的，如此下去，恐怕老师有灭门之祸啊！” 
王锡爵却笑了：“你放心吧，那都是外人乱说的，我的真实打算，都通过密奏交给了皇上，即使皇长子将来登基，看到这些文书，也能明白我的心意。”这就是王先生的保险，然而，王就学没有笑，只说了一句话：“老师，别人是不会体谅您的！一旦出了事，会追悔莫及啊！”王锡爵打了个寒战，他终于发现，自己的思维中，有一个不可饶恕的漏洞：如果将来册立失败，皇三子登基，看到了自己拥立长子的密奏，必然会收拾掉自己。 
而如果皇长子登基，即使他知道密奏，也未必肯替自己出头，因为长子登基，本来就是理所当然，犯不着感谢谁，到时，三王并封的黑锅只有自己背。 
所以结论是：无论谁胜利，他都将失败！ 
明知是赔本的生意，还要做的人，叫做傻子。王锡爵不是傻子，自然不做。万历二十一年（1593）二月，他专程拜见了万历，只提出了一个要求：撤回三王并封。 
这下万历不干了，好不容易把你拉上船，现在你要洗手不干，留下我一个人背黑锅，怎么够意思？ 
“你要收回此议，即无异于认错，如果你认错，我怎么办？我是皇帝，怎能被臣下挟持？” 
话说得倒轻巧，可惜王大人不上当：你是皇帝，即使不认错，大家也不能把你怎么样；我是大臣，再跟着浑水，没准儿祖坟都能让人刨了。 
所以无论皇帝大人连哄带蒙，王锡爵偏一口咬定——不干了。 
死磨硬泡没办法，大臣不支持，内阁不支持，唯一的亲信跑路，万历只能收摊了。 
几天后，他下达谕令：“三王都不必封了，再等两三年，如果皇后再不生子，就册立长子。”可是大臣们不依不饶，一点儿也不消停，接着起哄，因为大家都知道，皇帝陛下您多少年不去找皇后了，皇后怎么生儿子，不想立就不想立，你装什么蒜？万历又火了，先是辟谣，说他今年已经见过皇后，夫妻关系不好，纯属谣传，同时又下令内阁，对敢于胡说八道的人，一律严惩不贷。这下子王锡爵为难了，皇帝那里他不敢再去凑热闹了，大臣他又得罪不起，想来想去，一声叹息：我也辞职吧。说是这么说，可是皇帝死都不放，因为经历了几次风波之后，他已然明白，在手下这群疯子面前，一丝不挂十分危险，身前必须有个挡子弹的，才好平安过日子。于是王锡爵惨了，大臣轰他走，皇帝不让走，夹在中间受气，百般无奈之下，他决定拼一拼——找皇帝面谈。可是皇帝大人虽然不上班，却似乎很忙，王锡爵请示了好几个月，始终不见回音。眼看要被唾沫淹死，王大人急眼了，死磨硬泡招数全用上，终于，万历二十一年（1593）十一月，他见到了万历。 
这是一次十分关键的会面，与会者只有两人，本来是天知地知，你知我知，但出于某种动机（估计是保留证据），事后王锡爵详细地记下了他们的每一句话。 
等了大半年，王锡爵已经毫无耐心：“册立一事始终未定，大臣们议论纷纷，烦扰皇上（包括他自己），希望陛下早日决断，大臣自然无词。”万历倒还想得开： 
“我的主意早就定了，反正早晚都一样，人家说什么不碍事。”不碍事？敢情挨骂的不是你。可这话又不能明说，于是王大人兜了圈子： 
“陛下的主意已定，我自然是知道的，但外人不知道内情，偏要大吵大嚷，我为皇上受此非议深感不忿，不知道您有什么为难之处，要平白受这份闲气？”球踢过来了，但万历不愧为老运动员，一脚传了回去：“这些我都知道，我只担心，如果皇后再生儿子，该怎么办？” 
王锡爵气蒙了，就为皇后生儿子的破事，搞了三王并封，闹腾了足足半年，到现在还拿出来当借口，还真是不要脸，既然如此，就得罪了： 
“陛下，您这话几年前说出来，还过得去，现在皇子都十三岁了，还要等到什么时候！从古至今，即使百姓家的孩子，十三岁都去读书了，何况还是皇子？！” 
这已经是老子训儿子的口气了，但万历同志到底是久经考验，毫不动怒，只是淡淡地说： 
“我知道了。”王锡爵仍不甘心，继续劝说万历，但无论他讲啥，皇帝陛下却好比橡皮糖，全无反应。等王大人说得口干舌燥、气喘吁吁，万历同志没打招呼就走人了，只留下王大人，痴痴地看着他离去的背影。
