孤军之谜 
攻陷平壤后，李如松没有丝毫迟疑，立即派遣军队，继续出击。 
由于明军总共不过四五万人，很多部将都担心兵力不足，然而之后的情景却告诉了他们，什么叫做闻风丧胆。 
小西行长被击溃之后，各地日军纷纷得到消息，并采取了整齐划一的行动——逃跑。 
仅仅三天之内，黄州、平山、中和等地的日军就不战自溃，连明军的影子都没有看到，就跑得一干二净。军事重镇开城，就此暴露在了明军的面前。 
驻扎在开城的，是日军第三军和第六军，指挥官是黑田长政。 
而攻击开城的，是李如松的弟弟李如柏。他统帅八千骑兵一路杀过来，声势震天。黑田长政还是很有点骨气的，开始表示一定要抵抗到底，但随着逃到开城的日军越来越多，明军越吹越神，这位仁兄也坐不住了，还没等真人现身，正月十八日，在城里放了把火，一溜烟就跑了。 
李如柏本想好好打一仗，没想到是这么个结果，积极性受到了打击，便不依不饶，追着黑田长政不放，死赶活赶，还是赶上了，一通乱打，黑田长政毫无招架之力，带头逃跑。日军后卫被重创，死亡达五六百人，明军仅阵亡六人。 
自正月初九至正月二十，仅用十二天，平壤至开城朝鲜二十二府全部收复，日军全线崩溃，退往南方。 
但李如松没有满足，因为在他的面前，还有一个最后的目标——王京。 
王京，就是今天的首尔，日军全线败退后，大部撤到了这里，至正月二十日，聚集于此地的日军已达五万，而且看起来也不大想走。在这里，李如松即将迎来他人生中的最大考验。 
虽然李如松一生打过无数恶仗硬仗，但这一次，他也没有十足的把握。 
孙子先生告诉我们：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。 
此外，他还告诉我们：用兵之法，十则围之，五则攻之。 
综合起来是这么个意思：打仗的时候，最次的打算，是攻城，而攻击时，如果人数十倍于敌人，就围他，五倍，就攻他。 
城里，有五万日军。 
李如松的手上，也就五万人。 
在守城战中，防守方是很占优势的。平壤战役中，李如松用四万打两万，耍了无数花招，费尽力气，才最终得以攻克。 
五万人攻五万人，任务是艰巨的，困难是突出的，胜利基本上是不可能的。 
当所有人都把目光投向王京之时，一场意外却彻底搅乱了这个困局。 
万历二十一年（1593）正月二十六日，李如松发布了一道命令： 
总兵查大受、副总兵祖承训、游击李宁，率三千精兵，前往王京探路。 
仅仅半天之后，他接到了明军送回的战报： 
我军于半路遇敌，大受（查大受）纵兵急击，斩获六百余级。 
自平壤之后，日军毫无战力，这种打落水狗的报告，李如松已经习惯了。 
如果一个人长期听到同一类型的消息，他就有可能根据这类信息，做出自己的判断。 
所以一贯谨慎的李如松，做出了一个决定——亲自前往侦察。 
其实就李如松而言，这个行动并不算大胆，平壤激战时，他就敢骑马四处逛，现在自然更不在话下。 
但他绝不会想到，一切都将因这个决定而改变。 
万历二十一年（1593）正月二十七日，李如松率副将杨元、李如柏、张世爵，统领两千骑兵向王京前进。 
部队的行进速度很快，没过多久，便到达了马山馆，这里距离王京，只有九十里。 
李如松突然拉住了缰绳。 
长期的战场感觉告诉他，前方可能不像自己想的那么简单。 
于是他想了一会儿，下了一道命令： 
“我带一千人先行，副将杨元率军一千，随后跟进。” 
就是这道命令，挽救了他的性命。 
分兵之后，李如松继续出发，很快他就到达了另一个地方，这里距王京仅四十里，名叫碧蹄馆。 
在这里，他终于看见了遍地的尸体和兵器。很明显，这里就是查大受所描述的战场，而震耳的厮杀声告诉他，这场战斗还没有结束。于是他毫不犹豫地带兵冲了进去。 
冲进去后，才发现事情坏了。 
一天前，查大受得意扬扬地发出了捷报，事实上，他也确实打了胜仗，杀了人家几百口子，还不肯罢休，非要全歼不可，结果追着追着，追出问题来了。 
要知道，这是在王京附近，就算日军再怎么怕事，好歹也是大本营，有好几万人。你带三千多人过来闹事，还想赶尽杀绝，实在是有点过分了。 
于是缓过劲来的日军开始稳住阵脚，发动反击。据史料记载，此时聚集在碧蹄馆的日军来源复杂，除第一军外，还有第四军、第六军、第八军若干，基本上在附近的，能来的，全都跑来了（悉众而来）。 
由于之前日军表现过于疲软，查大受根本没把他们放在眼里，等到他砍过瘾、追够本，才惊奇地发现，自己已经被包围了。 
杀退一批，又来一批，到二十七日晨，外围日军人数已达两万，查大受这才明白大事不好，左冲右突无法突围，派人求援也没指望，于是心一横，抱定杀一个够本、杀两个赚一个的精神，带领士兵与日军殊死血战。 
就在这时，李如松冲进来了。 
这也算是“他乡遇故知”了，查大受却没有丝毫喜悦。因为眼下这种环境，在兵法中基本属于“死地”，而他是李成梁的家丁，看着李如松长大，感情十分深厚，如果因为自己的疏忽，把李如松的命也搭了进来，别说活着回去，就算到了阎王那里，也不好意思见李成梁。 
日军的反应也相当迅速，很快发现冲进来的这支队伍人数并不多，于是在短暂混乱后，便开始堵塞缺口，重组包围圈。 
看着漫山遍野的日军，李如松明白，自己这次是冲错了地方。一般说来，在目前敌众我寡的情况下，他有两个选择： 
其一是趁日军包围圈尚未围拢，突围出去，然后逃走。 
其二，与查大受合兵，寻找有利地形防守，等待援军。 
包围圈的缺口越来越小，四千人的生死，只在李如松的一念之间。 
在片刻犹豫之后，李如松做出了抉择——第三种抉择。 
他手持长刀，面对全军，发出了怒吼： 
“全军攻击！如敢畏缩不前者，斩！” 
这种选择，叫做死战不退。 
有一种人是无所畏惧的，纵使寡不敌众，纵使深陷重围。 
当然，李如松之所以无所畏惧，除了胆大外，也还是有资本的。 
他的资本，就是身边所带的一千人。 
列宁同志说过：宁可少些，但要好些。这句话用在这一千人身上，实在是名副其实，因为这些人都是李如松直属的辽东铁骑部队。 
而辽东铁骑之所以战斗力强，除了敢拼命外，还有一个重要的原因——武器装备。 
在日本战国时期，有一个特殊的兵种，曾作为日本战争史上的模范被大力宣传，它的日文汉字名，叫做“骑铁”。 
所谓骑铁，是骑马铁炮的简称，具体说来就是骑兵装备火枪，在马上发射火器。该兵种的主要使用者，是日本东北部的诸侯伊达政宗，由于兼具骑兵的突击性和火枪的攻击力，具有极大的杀伤威力。 
当然，这支队伍也有着致命的缺陷，由于火枪不能连发，要一边骑马一边装弹，技术含量也实在太高，所以在打完一枪后，要换兵器才能接着干。 
如果按照日本人的标准，那么辽东铁骑应该也算是骑铁兵种，只是他们的武器并非普通的火枪，还有个专业称呼——三眼神铳。 
三眼神铳，全长约一百二十厘米，共有三个枪管，枪头突出，全枪由纯铁打造，射击时可以轮流发射，是辽东铁骑的标准装备。发起冲锋时，辽东铁骑即冲入战阵，于战马上发动齐射，基本上三轮下来，就能冲垮敌军。 
但问题似乎也未完全解决，三枪打完后怎么办呢？ 
一般说来，换兵器是免不了的了，但中国人的智慧在此得到了完美的验证。这把火铳之所以用纯铁打造，枪管突出，是因为打完后，吹吹枪口的烟，换个握法，把它竖起来使，那就是把十分标准的铁榔头。 
人骑着马冲进去，先放三枪，也不用装弹，放完抡起来就打，这么几路下来，估计神仙也扛不住，铁骑之名就此横扫天下。 
顺便提一句，这种三眼铳今天还有，就在军事博物馆里，每次当我看到那些铁榔头的时候，都会不禁感叹：科学技术，那就是第一战斗力。 
有这样的装备，加上这一千多号人都是李如松的亲军，打起仗来十分剽悍，基本上属于亡命之徒，听到李如松的命令后，二话不说，操起火铳，向日军发动了猛攻。 
虽然李如松十分自信，但有一点他并不知道——这绝非遭遇战，而是一个精心设计的圈套。 
在平壤战败后，日军对明军产生了极大的心理恐惧，各地纷纷不战而逃，且全无斗志。为防止全军彻底崩溃，挽回军心，日军大本营经过详细策划，制定了一个周密的诱敌计划。 
具体部署，是先派出小股部队，诱使明军大部队追击，并在王京附近的马山馆设下埋伏，待其到来发动总攻，一举歼灭。 
据日本史料记载，参与该计划的日军为第四军和第六军主力，以及其余各军一部，总兵力预计为一万五千人至两万人，其中诱敌部队一千余人，战场指挥官为小西行长、黑田长政、小早川隆景、立花宗茂等人，反正只要没被打残，还能动弹的，基本上都来了。 
行动如期展开，在探听到查大受率军出发的消息后，诱敌的一千余名日军先行出发，前往马山馆。大军分为两路，偃旗息鼓，悄悄地过去，打枪的不要。 
日军的预期计划是，一千人遭遇明军后，且战且退，将明军引到预定地点，发起总攻。 
但事情的发展将告诉他们，理论和实际总是有差距的。 
由于之前日军逃得太快，查大受一路都没捞到几个人，已经憋了一肚子劲，碰到这股日军后，顿时精神焕发，下了重手穷追猛打，转瞬间日军灰飞烟灭，一千多人连个水漂都没打，眨眼就没有了。 
这回日军指挥官们傻眼了，原本打算且战且退，现在成了有战无退。更为严重的是，查大受明显不过瘾，又跟着追了过来，越过了马山馆，而此时日军的大部队还在碧蹄馆，尚未到位。 
无可奈何之下，日军指挥官们决定，就在碧蹄馆设伏，攻击明军。 
所以，当查大受赶到之时，他遇到的，是两万余名全副武装、等待已久的日军。 
已经退无可退了，横下一条心的日军作战十分勇猛，查大受率军冲击多次，没能冲垮敌军，反而逐渐陷入包围，战斗进入僵持状态。 
事已至此，所谓诱敌深入、全歼明军之类的宏伟壮志，那是谈不上了，能把眼皮底下这三千多人吃掉，已经算是老天保佑了。 
可计划总是赶不上变化，打得正热闹的时候，李如松来了。 
日军喜出望外，原本想打个埋伏，挽回点面子，结果竟然捞到这么条大鱼。更让他们高兴的是，这位明军最高指挥官竟然只带了这么点人。 
小西行长顿时兴奋起来，他立即下令，方圆四十里内的日军，只要还能动弹，立即赶来会战，不得延误。 
与此同时，他还命令，所有日军军官必须亲临前线指挥，包括黑田长政、立花宗茂等人在内，总而言之，是豁出去了。 
在小西行长的部署下，日军发动了自入朝以来最为猛烈的进攻，并充分发扬其敢死精神，哪里的明军最显眼、最突出，就往哪里冲。 
不巧的是，在战场上，最引人注目的人正是李如松。 
此人实在过于强悍，虽被日军重重包围，却完全不当回事，带着铁骑左冲右突，如入无人之境。这也似乎有点太欺负人了，于是日军集中兵力，对李如松实行合围。 
事后，李如松在给皇帝的报告中，曾用一个词形容过此时自己的环境——围匝数重。 
虽然说起来危险万分，但事实上，当时他倒很有几分闲庭信步的风度。据日本史料记载，李如松带领骑兵左右来回，几进几出，铁骑所到之处，日军无法抵挡，只能保持一段距离跟着他。所谓的包围，其实就是尾随。 
然而历史告诉我们，一个人太过嚣张，终究是要翻船的。 
正当李如松率军进进出出、旁若无人之时，一位神秘的日军将领出现了。 
这位日军将领一出场就很不一般，史料上说他是金甲倭将，先不说是真金还是镀金，穿不穿得动，敢扛着这么一副招风的行头上战场，一般都是有两下子的。 
而之所以说这是个神秘的人，是因为他的身份一直未能确定。 
参加碧蹄馆之战的主力，是日军第四军，该军以日本九州部队为主。九州是日本最穷困、民风最野蛮的地区，此地士兵大都作战顽强，凶残成性，是实实在在的亡命之徒。所以很多史料推测，此人很有可能是隶属于第四军的将领。 
虽说哪里来的讲不清，但敢拼命是肯定的。这人一上来，就抱定不要命的指导思想，带兵向李如松猛冲（搏如松甚急）。突然冒出来这么一号人，李如松毫无准备，身边部队被逐渐冲散，日军逐渐围拢，形势十分危急。 
此时，李如柏和李宁正在李如松的两翼，发现事情不妙，便指挥部下拼死向李如松靠拢，但日军十分顽强，挡住了他们的进攻。 
紧急关头，还是兄弟靠得住，眼看李如松即将光荣殉职，弟弟李如梅出手了。 
虽说在乱军之中，但李如梅依然轻易地瞄准了这位金甲倭将（所以说在战场上穿着不能太时髦），手起一箭，正中此人面目，当即落马。 
主将落马后，士兵们也一哄而散，李如松终于转危为安。但事实上，真正的危机才刚刚开始。 
此刻，双方已鏖战多时，虽然明军勇猛，战局却已出现了微妙的变化。日军正陆续由四面八方赶来（接续愈添，沿山遍野），人数优势越来越大，而明军势单力薄，这么打下去，全军覆没，那是迟早的事。 
不过明军固然陷入苦战，日军的情况却也差不多。日军主将立花宗茂，性格顽固，在日本国内是出了名的硬骨头，素以善战闻名，这回也打得撑不住了，竟然主动找到小早川隆景接替自己的位置，退出了战场。 
仗打到这个份儿上，胜败死活，只差一口气。 
关键时刻，杨元到了。
