这种举动，我认为可以用一个术语来形容——选择性失明。更有意思的是，偶然之间，我还发现了一条这样的史料：万历二十年（1592）朝鲜战争爆发，李如松奉命出征。此时，一个人自动请缨，要求入朝作战，保家卫国，支援李如松。当然了，这位仁兄我不说你也能猜到——努尔哈赤。 
综上所述，我们可以得到这样一个结论：他们，是一伙的。 
一切都从万历十一年（1583）的那场误会开始，劝降、误解、误杀，但接下来，真相被掩盖了。 
等待着努尔哈赤的，并不是陌生、冷漠、孤独，而是交情、歉疚、庇护以及无私的帮助。 
打击潜在的对手，给予发展的空间，得到的回应是，服从。 
李成梁庇护努尔哈赤，和局势无关。只因为他认定，这是一个听话的亲信。努尔哈赤主动请战，和明朝无关。只因为他认定，李氏家族是他的盟友。而当若干年后尘埃落定，重整史料时，他们就会发现，一个得到敌人扶持、帮助的首领，是不太体面的。所以掩盖和创造就开始了，所以几百年后，历史变成了现在的模样。李成梁做了件不公道的事情，他扶植了努尔哈赤，培养了明朝的敌人。但公道地讲，他并不是故意的，更不是所谓的汉奸。因为在他看来，所谓努尔哈赤，不过是一只柔弱的猫，给它吃穿，让它成长，最后成为一只温顺、听话的猫。这只猫逐渐长大了，它的身躯变得强壮，叫声变得凄厉，脚掌长出了利爪，最后它亮出了獠牙。至此，我们终于知道，它不是猫，而是老虎，它不是宠物，而是野兽。 
李成梁的观察能力，那真不是普通的差。 
万历十九年（1591），李成梁退休，在此之前，他已打垮了蒙古、叶赫、哈达以及所有强大的部落，除了努尔哈赤。 
非但不打，还除掉了努尔哈赤的对手，李成梁实在是个很够意思的人。十年后，李成梁再次上任，此时的努尔哈赤已经统一了建州女真，极其强大。 
但在李成梁看来，努尔哈赤似乎还是那只温顺的猫，于是，他作出了一个错误的抉择——放弃六堡。 
六堡，是明代在辽东一带的军事基地，是遏制女真的重要堡垒，也是辽东重镇抚顺、清河的唯一屏障。若丢失此处，女真军队将纵横辽东，不可阻挡。 
而此时的六堡，没有大兵压境，没有粮食饥荒，无论如何，都是不应该、不需要、不能放弃的。 
然而，李成梁放弃了。 
万历三十四年（1606），李成梁正式放弃六堡，并迁走了这里的十余万居民，将此地拱手让给了努尔哈赤。 
这是一个错误的抉择，也是一个无耻的抉择。李成梁将军不但丢失了战略重地，毁灭了十余万人的家园，还以此向朝廷报功，所谓“招抚边民十余万”，实在不知世上还有“羞耻”二字。 
努尔哈赤毫无代价地占领六堡，明朝的繁荣、富饶，以及虚弱全部暴露在他的面前。那一刻，他终于看到了欲望，和欲望实现的可能。 
万历四十三年（1615），李成梁去世，年九十。不世之功臣，千秋之罪首。建功一世，祸患千秋，万死不足恕其罪！ 
几个月后，万历四十四年（1616），努尔哈赤在赫图阿拉建立政权，年号天命，史称后金，努尔哈赤称天命汗。这说明他还是很给李成梁面子的，至少给了几个月的面子。 
海西女真、叶赫部、哈达部，这些名词已不复存在，现在的女真，是唯一的女真，是努尔哈赤的女真，是拥有自己文字（努尔哈赤找人造出来的）的女真，是拥有八旗制度和精锐骑兵部队的女真。 
辽东已经容不下努尔哈赤了，他从来不是一个老实本分的老百姓，也不是遵纪守法的好公民。当现有的财富和土地无法满足他的欲望时，眼前这个富饶的大明帝国，将是他唯一的选择。 
好了，面具不需要了，伪装也不需要了。唯一要做的，是抽出屠刀，肆无忌惮地砍杀他们的士兵，掳掠他们的百姓，抢走他们的所有财富。 
杀死士兵，可以得到装备马匹；掳掠百姓，可以获得奴隶；抢夺财富，可以强大金国。 
当然了，这些话是不能明说的。因为一个强盗，杀人放火是不需要借口的，但对一群强盗而言，理由，是很有必要的。 
万历四十六年（1618）正月，努尔哈赤在赫图阿拉发出了战争的宣告：“今岁，必征大明国！”光喊口号是不够的，无论如何，还得找几个开战的理由。四月，努尔哈赤找到了理由，七个。 
此即所谓七大恨，在文中，努尔哈赤先生列举了七个明朝对不住他的地方。全文就不列了，但值得表扬的是，在挑事方面，这篇文章，还真是下了点儿工夫。 
祖父、父亲被杀，自然是要讲一下的；李成梁的庇护，自然是不会提的；某些重大事件，也不能放过，比如边界问题：擅自进入我方边界，经济问题：割了我们这边的粮食，外交问题：十名女真人在边界被害。 
其中，最有意思的理由是：明朝偏袒叶赫、哈达部，对自己不公。对于这句话，明朝有什么看法不好说，但被李成梁同志打残无数次的叶赫和哈达部，应该是有话要讲的。这个七大恨，后来被包括袁崇焕在内的许多人驳斥过，凑热闹的事我就不干了。我只是认为，努尔哈赤先生有点儿多余，想抢，抢就是了，想杀，杀就是了，何苦费那么大劲儿呢？ 
杀死一切敢于抵抗的人，抢走一切能够抢走的东西，占领一切能够占领的土地，目的十分明确。 
抢掠，其实无须借口。 
万历四十六年（1618）四月，努尔哈赤将他的马刀指向了第一个目标——抚顺。有一位古罗马的将领，在与日耳曼军队征战多年后，发出了这样的感叹：他们不懂军事，却很彪悍，不懂权谋，却很狡猾。这句简单的话，蕴藏着深厚的哲理。 
很多人说过，最好的老师，不是特级教师，不是名牌学校，而是兴趣。但我要告诉你，这个答案是错误的。在这个世界上，最优秀的老师，是生存。 
为了一块土地，为了一座房子，为了一块肉，为了在这个世界上多活一天，熟悉杀戮的技巧，掌握抢劫的诀窍，无须催促、无须劝说，在每一天生与死的较量中，懂得生存，懂得如何去生存。 
生存很困难，所以为了生存，必须更加狡诈、必须更加残暴。所以在抚顺战役中，我们看到的，并不是纵横驰骋的游牧骑兵，光明正大的英勇冲锋，而是更为阴险狡诈的权谋诡计。万历四十六年四月十五日，努尔哈赤抵达抚顺近郊。但他并没有发动进攻，却派人向城里散布了一个消息。这个消息的内容是，明天，女真部落三千人，将携带大量财物来抚顺交易。抚顺守将欣然应允，承诺打开城门，迎接商队的到来。第二天（十六日）早晨，商队来了，抚顺打开了城门，百姓商贩走出城外，准备交易。 
然后，满脸笑容的女真商队拿出了他们携带的唯一交易品——屠刀。 
贸易随即变成了抢掠，商队变成了军队，很明显，女真人做无本生意的积极性要高得多。 
努尔哈赤的军队再无须隐藏，精锐的八旗骑兵，在“商队”的帮助下，向抚顺城发动了进攻。 
守城明军反应很快，开始组织抵抗，然而没过多久，抵抗就停止了，城内一片平静。 
对于这个不同寻常的变化，努尔哈赤并不惊讶，因为这一切，都在他的计划之中。 
很快，他就见到了计划中的那颗关键棋子——李永芳。李永芳，是抚顺城的守将之一，简单介绍一下——是个叛徒。他出卖抚顺城，所换来的，是副将的职称，和努尔哈赤的一个孙女。抚顺失陷了，努尔哈赤抢到了所有能够抢到的财物、人口，明朝遭受了重大损失。 
明军自然不肯甘休，总兵张承胤率军追击努尔哈赤，却遭遇皇太极的伏兵，阵亡，全军覆没。 
抚顺战役，努尔哈赤掠夺了三十多万人口、牛马，获得了前所未有的财富，但这一切，只是个开始。 
对努尔哈赤而言，继续抢下去，有很多的理由。 
女真部落缺少日常用品，拿东西去换太麻烦，发展手工业不靠谱，抢来得最快。而更重要的是，当时的女真正在闹灾荒，草地荒芜，野兽数量大量减少，这帮大爷又不耕地，粮食不够，搞得部落里怨声载道，矛盾激化。 
所以继续抢，那是一举多得，既能够填补产业空白，又能解决吃饭问题，而且还能转嫁矛盾。 
于是，万历四十六年七月，他再次出击，这次，他的目标是清河。清河，就是今天的辽宁本溪，此地是通往辽阳、沈阳的必经之地，战略位置十分重要。 
而清河的失陷过程也再次证明，努尔哈赤，实在是个狡猾狡猾的家伙。七月初，他率军出征，却不打清河，反而跑到相反方向去闹腾。对外宣称是去打叶赫部，然后调转方向，攻击清河。到了清河，也不开打，又是老把戏，先派奸细，打扮成商贩进了城，然后发动进攻，里应外合。清河人少势孤，守军一万余人全军覆没。之后的事情比较雷同，城内的十几万人口被努尔哈赤全数打包带走。有钱、有奴隶、有粮食，空白填补了，粮食保证了，矛盾缓和了。但他留下的，是一片彻底的白地，是无数被抢走口粮而饿死的平民，是无数家破人亡的惨剧，痛苦、无助。无论什么角度、什么立场、什么观点、什么利益、什么目的、什么动机、什么想法、什么情感、什么理念，都应该承认一点，至少一点：这是抢掠，是自私、无情、带给无数人痛苦的抢掠。征服的荣光背后，是无数的悲泣与哀嚎。
