在万历执政的前二十多年里，可谓是内忧不止，外患不断，他祖上留传下来的，也只能算是个烂摊子，而蒙古、宁夏、朝鲜、四川，不是叛乱就是入侵，中间连口气儿都不喘，军费激增，国库难支。 
可是二十年了，国家也没出什么大乱子，所有的困难，他都安然度过。因为前十年，他有张居正，后十年，他有申时行。 
若评选明代三百年历史中最杰出的政治家，排行榜第一名的非张居正莫属。在他当政的十年里，政治得以整顿，经济得到恢复，明代头号政治家的称谓实至名归。 
但如果评选最杰出的官僚，结果就大不相同了，以张居正的实力，只能排第三。 
因为这两个行业是有区别的。 
从根本上讲，明代政治家和官僚是同一品种，大家都是在朝廷里混的，先装孙子，再当爷爷，半斤对八两，但问题在于，明代政治家是理想主义者，混出来后就要干事，要实现当年的抱负。 
而明代官僚是实用主义者，先保证自己的身份地位，能干就干，不能干就混。 
所以说，明代政治家都是官僚，官僚却未必都是政治家。两个行业的技术含量和评定指标各不相同，政治家要能干，官僚要能混。 
张居正政务干得好，且老奸巨猾，工于心计，一路做到首辅，混得也还不错。但他死节不保，死后被抄全家，差点儿被人刨出来示众，所以只能排第三。 
明代三百年中，在这行里，真正达到登峰造极的水平，混到惊天地、泣鬼神的，当属张居正的老师——徐阶。 
混迹朝廷四十多年，当过宰相培训班学员（庶吉士），骂过首辅（张璁），发配地方挂职（延平推官），好不容易回来，靠山（夏言）又没了，十几年被人又踩又坑，无怨无悔，看准时机，一锤定音，搞定（严嵩）。 
上台之后，打击有威胁的人（高拱），提拔有希望的人（张居正），连皇帝也要看他的脸色，事情都安排好了，才安然回家欢度晚年，活到了八十一岁，张居正死了他都没死，如此人精，排第一是众望所归。 
而排第二的，就是张居正的亲信兼助手：申时行。相信很多人并不认同这个结论，因为在明代众多人物中，申时行并不是个引人瞩目的角色。但事实上，在官僚这行里，他是一位身负绝学，超级能混的绝顶高手。 
无人知晓，只因隐藏于黑暗之中。 
在成为绝顶官僚之前，申时行是一个来历不明的人。具体点儿讲，是身世不清，父母姓甚名谁、家族何地，史料上一点儿没有，据说连户口都缺，基本属于黑户。 
申时行是一个十分谨小慎微的人，平时有记日记的习惯，即使是微不足道的小事，如今天我和谁说了话，讲了啥，他都要记下来。比如他留下的《召对录》，就是这一类型的著作。 
此外，他也喜欢写文章，并有文集流传后世。基于其钻牛角尖的精神，他的记载是研究明史的重要资料。然而奇怪的是，对于自己的身世，这位老兄却是只字不提。 
这是一件比较奇怪的事，而我是一个好奇的人，于是，我查了这件事。遗憾的是，虽然我读过很多史书，也翻了很多资料，依然没能找到史料确凿的说法。 
确凿的定论没有，不确凿的传言倒有一个，而在我看来，这个传言可以解释以上的疑问。 
据说（注意前提）嘉靖十四年（1535）时，有一位姓申的富商到苏州游玩，遇上了一位女子，两人一见钟情，便住在了一起。 
过了一段时间，女方怀孕了，并把孩子生了下来，这个孩子，就是后来的申时行。 
可是在当时，这个孩子不能随父亲姓申，因为申先生有老婆。当然了，在那万恶的旧社会，这似乎也不是什么违法行为。以申先生的家产，娶几个老婆也养得起，然而还有一个更麻烦的问题——那位女子不是一般人，确切地说，是一个尼姑。 
所以，在百般无奈之下，这个见不得光的私生子被送给了别人。爹娘都没见过，就被别人领养，这么个身世，确实比较不幸。但不幸中的万幸是，这个别人，倒也并非普通人，而是当时的苏州知府徐尚珍。他很喜欢这个孩子，并给他取了一个名字——徐时行。虽然徐知府已离职，但在苏州干知府，只要不是海瑞，一般都不会穷。所以，徐时行的童年非常幸福，从小就不缺钱花，丰衣足食，家教良好。而他本人悟性也很高，天资聪慧，二十多岁就考上了举人。人生对他而言，顺利得不见一丝波澜。 
但惊涛骇浪终究还是来了。 
嘉靖四十一年（1562），徐时行二十八岁，即将上京参加会试，开始他一生的传奇。 
然而就在他动身前夜，徐尚珍找到了他，对他说了这样一句话：其实，你不是我的儿子。没等徐时行的嘴合上，徐尚珍已把之前所有的一切都和盘托出，包括他的生父和生母。 
这是一个十分古怪的举动。 
按照现在的经验，但凡考试之前，即使平日怒目相向，这时家长也得说几句好话，天大的事情考完再说。徐知府偏偏选择这个时候开口，实在让人费解。 
然而，我理解了。就从现在开始吧，因为在你的前方，将有更多艰难的事情在等待着你，到那时，你唯一能依靠的人，只有你自己。这是一个父亲，对即将走上人生道路的儿子的最后祝福。徐时行沉默地上路了，我相信，他应该也是明白的，因为在那一年会试中，他是状元。 
中了状元的徐时行回到了老家，真相已明，恩情犹在，所以他正式提出要求，希望能够归入徐家。 
辛苦养育二十多年，而今状元及第，衣锦还乡，再认父母，收获的时候到了。然而，出乎所有人的意料，他的父亲拒绝了这个请求，希望他回归本家，认祖归宗。 
很明显，在这位父亲的心中，只有付出，没有收获。 
无奈之下，徐时行只得怀着无比的歉疚与感动，回到了申家。天上终于掉馅饼了，状元竟然都有白捡的。虽说此时他的生父已经去世，但申家的人毫不犹豫地答应了他的请求，敲锣打鼓、张灯结彩地把他迎进了家门。从此，他的名字叫做申时行。曲折的身世，幸福的童年。从他的养父身上，申时行获取了人生中的第一个重要经验，并由此奠定了他性格的主要特点：做人，要厚道。 
当厚道的申时行进入朝廷后，才发现原来这里的大多数人都很不厚道。在明代，只要进了翰林院，只要不犯什么严重的政治错误，几年之后，运气好的就能分配到中央各部熬资格。有才的入阁当大学士，没才的也能混个侍郎、郎中，就算点儿背，派到了地方，官也升得极快，十几年下来，做个地方大员也不难。 
有鉴于此，每年的庶吉士都是各派政治势力极力拉拢的对象。申时行的同学里，但凡机灵点儿的，都已经找到了后台，为锦绣前程作好准备。 
申时行是状元，找他的人自然络绎不绝，可这位老兄却是岿然不动，谁拉都不去，每天埋头读书，毫不顾及将来的仕途。同学们一致公认，申时行同志很老实，而从某个角度讲，所谓老实，就是傻。 
历史的发展证明，老实人终究不吃亏。 
要知道，那几年朝廷是不好混的，先是徐阶斗严嵩，过几年，高拱上来斗徐阶，然后张居正又出来斗高拱，总而言之是一塌糊涂。今天是七品言官，明天升五品郎中，后天没准儿就回家种田去了。 
你方唱罢我登场，上台洗牌是家常便饭，世事无常，跟着谁都不靠谱，所以谁也不跟的申时行笑到了最后。当他的同学纷纷投身朝廷拼杀的时候，他却始终待在翰林院，先当修撰，再当左庶子，中间除了读书写文件外，还主持过几次讲学（经筵），教过一个学生，叫做朱翊钧，又称万历。 
俗语有云，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。一晃十年过去，经过无数清洗，到万历元年（1573），嘉靖四十一年（1562）的这拨人，冲在前面的，基本上都废了。 
就在此时，一个人站到了申时行的面前，对他说，跟着我走。这一次，申时行不再沉默，他同意了。 
因为这个人是张居正。 
申时行很老实，但不傻，这十年里，他一直在观察，观察最强大的势力、最稳当的后台。现在，他终于等到了。 
此后，他跟随张居正，一路高歌猛进，几年内就升到了副部级礼部右侍郎。万历五年（1577），他又当上了吏部侍郎。一年后，他迎来了自己人生的第二个转折点。 
万历六年（1578），张居正的爹死了。虽说他已经获准夺情，但也得回家埋老爹，为保证大权在握，他推举年仅四十三岁的申时行进入内阁，任东阁大学士。 
历经十几年的苦熬，申时行终于进入了大明帝国的最高决策层。但是当他进入内阁后，他才发现，自己在这里只起一个作用——凑数。因为内阁的首辅是张居正，这位仁兄不但能力强，脾气也大，平时飞扬跋扈，是不折不扣的猛人。一般说来，在猛人的身边，只有两个选择：要么当敌人，要么当仆人。申时行毫不犹豫地选择了后者，他很明白，像张居正这种狠角色，只喜欢一种人——听话的人。申时行够意思，张居正也不含糊，三年之内，就把他提为吏部尚书兼建极殿大学士，少傅兼太子太傅（从一品）。但在此时的内阁里，申时行还只是个小字辈，张居正且不说，他前头还有张四维、马自强、吕调阳，一个个排过去，才能轮到他。距离那个最高的位置，依然是遥不可及。 
申时行倒也无所谓，他已经等了二十年，不在乎再等十年。可他万万没有想到，不用等十年，一年都不用。 
万历十年（1582），张居正死了。树倒猢狲散，隐忍多年的张四维接班，开始反攻倒算，重新洗牌。局势对申时行很不利，因为地球人都知道他是张居正的亲信。在这关键时刻，申时行第一次展现了他无与伦比的“混功”。作为内阁大学士，大家弹劾张居正，他不说话；皇帝下诏剥夺张居正的职务，他不说话；抄张居正的家，他也不说话。但不说话不等于不管。 
申时行是讲义气的，抄家抄出人命后，他立即上疏，制止情况进一步恶化，还分了一套房子、十顷地，用来供养张居正的家属。 
此后，他又不动声色地四处找人做工作，最终避免了张先生被人从坟里刨出来示众。 
张四维明知申时行不地道，偏偏拿他没办法，因为此人办事一向是滴水不漏、左右逢源，任何把柄都抓不到。 
但既然已接任首辅，收拾个把人应该也不太难，在张四维看来，他有很多时间。然而事与愿违，张首辅还没来得及下手，就得到了一个消息——他的父亲死了。死了爹，就得丁忧回家，张四维不愿意。当然，不走倒也可以，夺情就行，但五年前张居正夺情的场景还历历在目，考虑到自己的实力远不如张居正，且不想被人骂死，张四维毅然决定，回家蹲守。三年后，又是一条好汉。 
此时，老资格的吕调阳和马自强都走了，申时行奉命代理首辅，等张四维回来。一晃两年半过去了，眼看张先生就要功德圆满，胜利出关，却突然病倒了，病了还不算，两个月后，竟然病死了。上级都死光了，进入官场二十三年后，厚道的老好人申时行，终于超越了他的所有同学，走上了首辅的高位。一个新的时代，将在他的手中开始。 
取胜之道 
就工作能力而言，申时行是十分卓越的，虽说比张居正还差那么一截，但在他的时代，却是最为杰出的牛人。 
因为要当牛人，其实不难，只要比你牛的人死光了，你就是最牛的牛人。就好比你二十世纪三十年代和鲁迅见过面，给胡适鞠过躬，哪怕就是个半吊子，啥都不精，只要等有学问、知道你底细的那拨人都死绝了，也能弄顶国学大师的帽子戴戴。 
更何况申时行所面对的局面，比张居正时要好得多，首先他是皇帝的老师，万历也十分欣赏这位新首辅；其次，他很会做人，平时人缘也好，许多大臣都拥戴他，加上此时他位极人臣，当上了大领导，一切似乎都在他的掌握之中。 
不过，只是似乎而已。
