换句话说，崇祯上台以后，是很想干事的，但有的事，干了也白干，有的事，干了不如不干，朝廷就是这么个朝廷，大臣就是这帮大臣，没法干。 
所以他很失落、很伤心，但更伤心的事，还在后头。 
因为上面这些事，最多是不能干，但下面的事情，是不能不干。 
崇祯四年（1631），辽东总兵祖大寿急报：被围。 
他被围的地方，叫做大凌河。 
一年前，孙承宗接替了袁崇焕的位置，成为蓟辽总督。 
虽然老头已经七十多了，但实在很靠谱，上任不久，就再次巡视辽东，转了一圈，回来给崇祯打了个报告。 
报告的主要内容是，关锦防线非常稳固，但锦州深入敌前，孤城难守，建议在锦州附近的大凌河筑城，扩大地盘，稳固锦州。 
这个报告体现了孙承宗同志卓越的战略思想。七年前，他稳固山海关，恢复了宁远，稳固宁远，恢复了锦州，现在，他稳固锦州，是打算恢复广宁，照这么个搞法，估计是想稳固沈阳，恢复赫图阿拉，把皇太极赶进河里。 
想法好，做得也很好，被派去砌城的，是总兵祖大寿、副总兵何可纲。 
在袁崇焕死前，曾向朝廷举荐过三个人，分别是赵率教、祖大寿、何可纲。 
他在举荐三人时，曾说过： 
“臣选此三人，愿与此三人共始终，若到期无果，愿杀此三人，然后自动请死。” 
袁崇焕的意思是，我选了这几个人，工作任务要是完不成，我就先自相残杀，然后自杀。 
这句话比较准，却也不太准。 
因为袁崇焕还没死，赵率教就先死了。袁崇焕死的时候，祖大寿也没死，逃了。 
现在，只剩下了祖大寿和何可纲，他们不会自杀，却将兑现这个诺言的最后一部分——自相残杀。 
投降 
带了一万多人，祖大寿跟何可纲去砌砖头了，砌到一半，皇太极来了。 
皇太极之所以来，也是不能不来，因为当他发现明军在大凌河筑城时，就明白，孙老头又使坏了。 
如果让明军在大凌河站住脚，锦州稳固，照孙承宗的风格，接下来必定是蚕食，慢慢地磨，今天占你十亩地，站住了，明天再来，还是十亩，玩死你。 
所以，他亲率大军，前往大凌河，准备拆迁。 
但祖大寿辛苦半年多，自然不让拆，早早收工，把人都撤了回来，准备当钉子户。 
然而，当皇太极气喘吁吁地赶到大凌河城下时，却又不动手了。 
他只是远远地扎营，然后在城下开始挖沟。 
皇太极很卖力，在城下待了一个多月，也不开打，只是围城挖沟，挖沟围城，经过不懈努力，竟然沿着大凌河城挖了个圈。此外，他还很有诚意地找来木头，围城修了一圈栅栏。 
如此用功，只因害怕。 
鉴于此前他在宁远、锦州吃过大亏，看见城头的大炮就哆嗦，所以决定，不攻城，只围城，等围得差不多了，再攻。 
对于这一举动，祖大寿嗤之以鼻，并不害怕，事实上，得知围城后，他还派人在城头喊话： 
“我军粮草充足，足以支撑两年，你奈我何？” 
皇太极听到了，并不生气，想了个很绝的回答，又派了个人去回话： 
“那就困你三年！” 
所谓粮食支撑两年，自然是吹牛的，几天倒还成，而且祖大寿当时手下的部队，有一万多人，虽然皇太极的兵力是两万多，但以他的水平，守半个月没问题。 
更重要的是，他还有个指望——援军。 
大凌河被围的消息传来后，孙承宗立刻开始组织援军，先派了几拨小部队，由吴襄带头，往大凌河奔，据说后来的著名人物吴三桂也在部队里。 
可惜，这支部队刚到松山，就被打回去了。 
皇太极早有准备，因为他的部队，攻城不在行，打野战没问题，反正这破楼拆定了，来几拨打几拨！ 
孙承宗也很硬，这城楼修定了，就是用人挤，也要挤进去！ 
崇祯四年（1631），最大规模的援军出发了。 
这支援军由大将张春率领，共四万余人，奔袭大凌河，列阵迎敌。 
大客户上门，皇太极自然亲自迎接，到阵前一看，傻眼了。 
统帅张春是个不怎么出名，却有点儿水平的人，他千里迢迢赶到大凌河，却摆出防守的阵势，收缩兵力，广建营寨，然后架起大炮，等皇太极来打。 
因为就双方军事实力而言，跟皇太极玩骑兵对砍，基本等于自杀。摆好阵势，准备大炮，还能打几天。 
这是个极为英明的抉择，可惜，还不够。 
战斗开始，皇太极派出精锐骑兵，以左右对进战术，攻击张春军两翼。 
但张春同志很有水平，阵势摆得很好，大炮打得很准，几轮下来，后金军队损失惨重。 
在战场上，英明是不够的，决定战争胜负的，是实力。 
进攻失败后，皇太极拿出了他的实力——大炮。 
由于之前被大炮打得太惨，皇太极决定，开发新技术，造大炮。 
经过刻苦偷学，后金军造出了自己的大炮，共三十门，虽说质量如何不能保证，至少能响。 
所以当巨大的轰鸣声从后金军队中传出时，张春竟然产生错觉，认为是自己的大炮炸膛，还派人去查，但残酷的事实告诉他，敌人已经马刀换炮了。 
但张春认定，无论如何，都要顶住，他亲自上阵督战，希望稳住阵脚。 
这个愿望落空了。 
为保证此战必胜，张春来的时候，还带上了一员猛将——吴襄。按原先的想法，吴将军是本地人，跟皇太极也打了不少仗，熟悉情况。 
应该说，这个说法是很对的，吴襄到底了解情况，一看仗打成这样，立马就跑了。 
这种搞法极其恶心，并直接导致了张春的溃败。 
明朝四万援军就此覆灭，而城内的祖大寿，基本可以绝望了。 
但绝望的祖大寿不打算放弃，他决定突围。 
突围的地点，选在南城，据他观察，南城敌人最为薄弱。 
按祖大寿的想法，能突出去最好，突不出去就回来，也就是试试。但他万没想到，这一试，竟然解决了一个贝勒。 
几天后，祖大寿发动突围，与后金军发生激战。 
围困南城的，是皇太极的哥哥莽古尔泰，此人属于大脑很稀缺，四肢很发达类型，故被称为后金第一猛将（粗人代名词），但这次，他遇上了更猛的祖大寿。 
战斗非常激烈，祖大寿不愧为名将，带着城里的兵（并非关宁军）往死里冲，重创城南军队。 
莽古尔泰感觉不对，便向皇太极请求援兵。但出乎意料的是，援兵竟然迟迟不到，莽古尔泰只能亲自督阵，用上所部全部兵力，才挡住了祖大寿的突围，损失极为惨重。 
莽古尔泰在四大贝勒里，排行第三（皇太极第四），被弟弟忽悠了，实在是气不过，所以他立即找到皇太极，说自己损失过重，要求换防。 
但皇太极压根儿不答理他，莽古尔泰气不过，就把刀抽了出来，要砍皇太极，幸好被人拦住，才没出事。 
搞笑的是，莽古尔泰同志回去后，居然怕了，且越想越怕，连夜跑到皇太极那里承认错误。 
皇太极倒也干脆，直接绑了关进牢房，不久，莽古尔泰就死了，死因不明。 
这已经不是皇太极第一次耍诈了，他老人家虽然靠兄弟上台，却很信不过兄弟，按照他的想法，四大贝勒是没有必要的，只要一个就够了。 
为达到这一目的，每到打硬仗时，他都故意安排兄弟上阵，所谓“打死敌人除外患，打死自己除内乱”。 
比如崇祯三年，他听说孙承宗出兵关内四城，明知敌人很猛，就派二贝勒阿敏出征，被打了个稀里哗啦回来，趁机撤了兄弟的职。 
这次也差不多，如此说来，他大概还差祖大寿个人情。 
但祖大寿的情况并未改变，他依然出不去，援军依然没法来，他依然不投降。 
皇太极想招降祖大寿，很想，所以他费尽心机，先是往城里射箭，夹带信件，可是祖大寿的习惯很不好，总不回。 
打了个把月，回信了。 
这也是迫不得已，当初被围的时候，实在太过突然，按照明朝规定，军事部队执行任务时，身边只带三天干粮，现在都三十天了，吃什么？ 
吃人。 
大凌河城里，除了一万多军队外，还有两万多民工，几千匹马。 
还好，没有粮食，吃马也能活，过了几十天，马吃完了。 
没办法，只能吃人了。 
当兵的开始吃民工，而且很有组织性，今天吃几个，就杀几个，挑好人，组织起来杀掉，分吃。 
杀掉的人除了肉吃完外，连骨头都没剩，收起来当柴火烧，用人骨烤人肉，真正是物尽其用。 
就是这样，也没有投降。 
但祖大寿已经到极限了，这样下去，没被后金军打死，也被城里的兵给吃了。所以他开始跟皇太极联系。 
联系的话题很简单，两个字——投降。 
皇太极知道城里很困难、很缺粮食，但他并不知道，祖大寿很坚忍。 
祖大寿根本不想投降，他只是拖延时间，等待援军，但时间越来越长，援军却越来越少，于是，经过审慎地思考，祖大寿作出了一个抉择，脱离苦海的抉择。 
他与皇太极的使者进行了会谈，表示愿意投降。 
崇祯四年（1631），祖大寿召集众将，宣布决定，投降。 
所有的人都赞成，只有一个人反对——何可纲。 
袁崇焕没有看错人，何可纲是一个靠得住的人，他严词拒绝了祖大寿的提议，即使饿死，绝不投降！ 
袁崇焕也没有说错，他的魔咒最终应验了。 
大家都投降，你不投降，就只有杀了你了。 
祖大寿用行动，完成了袁崇焕诺言的最后部分：自相残杀。 
他命令将拒不投降的何可纲推出城外，斩首示众。 
何可纲死前，并不惊慌，也不愤怒，只有鄙视，对叛徒祖大寿的鄙视。或许在他看来，这是最后的解脱，他终究没有辜负袁崇焕的期望。 
但他并不知道，坚持到底的人，并不只他一个，坚持的方式，除死外，还有其他方式，比死更痛苦的方式。 
杀死何可纲后，祖大寿出城投降。 
对于祖大寿同志，皇太极显示了最高程度的敬意，比对兄弟还客气，带着所有高级官员出营迎接，连跪拜礼都免了，拉进大营后，管吃管喝，吃完喝完又送土特产，安排休息。 
祖大寿很感动，随即提出，希望为后金立功，并拟出了一个方案： 
锦州的守将，都是自己的手下，虽然现在有巡抚丘禾嘉坐镇，但只要能潜入城内，召集部下，就能杀掉丘禾嘉，攻陷锦州。 
皇太极同意了他的方案，给祖大寿凑了几百人，假装大凌河逃兵，护送他进入锦州，并派出多尔衮率领军队，隐藏在锦州附近，等待祖大寿的信号。 
信号是炮声，按照约定，祖大寿如顺利入城，应于十一月二日放炮，第二天动手，杀掉丘禾嘉，如一切顺利，就鸣炮通知城外后金军，里应外合，攻克锦州。 
两天后，在皇太极的注视下，祖大寿率领随从，出发前往锦州。 
事情非常顺利，十一月一日，在后金军的暗中护送下，祖大寿顺利入城。 
从某个角度看，皇太极是个生意人。 
其实他并不相信祖大寿，所以劝降又放走，还客客气气地请客送礼，只是希望得到更大的回报。 
十一月二日，当他听到锦州城内传来炮声时，他终于放心了，祖大寿传出入城信号，这次生意不会亏本了。 
但是第二天，他没有听到炮声，很明显，祖大寿还没有动手。 
第三天，也没有炮声。 
就在他极度怀疑之际，却收到了祖大寿的密信。 
这封信是祖大寿从城中送出的，大致内容是说，由于出发仓促，且锦州军队很多，身边的人又少，暂时无法动手，过两天再说。 
既然如此，就多等两天。 
两天，没信。 
又两天，还没信。 
到第三个两天，终于有信了。 
皇太极又收到了祖大寿的信，写得相当客气，首先感谢皇太极同志的耐心等待，然后诉苦，说锦州城内防布森严，难以动手，希望皇太极继续等着，估计到来年，就能办这事了。 
被人涮了。 
其实从一开始，祖大寿就没打算投降，堂堂大明总兵，怎么能投降呢？但不投降就出不去，所以他决定，投个降，先出去。 
但是何可纲反对。 
此时，祖大寿有两种选择，第一，当着大家的面告诉何可纲，我们不是投降，是忽悠皇太极的，等出去后，我们就找个机会跑路，回家洗了睡。 
但这么干，难保不被人举报，保密起见最好别讲。且何可纲本是个二杆子，要死就死，投降就投降，投什么假降？ 
第二，杀了他。 
只能这样。 
于是何可纲死去了，祖大寿活下来，为了同一个目标。 
事实上，祖大寿回到锦州后，啥都没干，就说自己跑回来了，继续一心一意地镇守锦州，坚决打击皇太极。 
但刚涮完人家，就不认账，实在太过缺德，所以他在十一月二日的时候，还是按约定放了几炮，就当是给皇太极同志留个纪念，说声拜拜。 
至于送信解释情况，说自己暂时无法下手，倒也并非客气，实在是没办法，因为他的许多部下和亲属，还在皇太极那边，自己跑了，还不客气客气，就扯淡了。所以这几封信的意思也很明确，就是说我虽然骗了你，但你也消消气，别把事情做绝，将来没准儿还能合作。 
当然，关于这件事，也有争议说祖大寿同志不是诈降，是真降，只不过回锦州后人手不足没法下手，所以才没干。 
这种说法是不太靠谱的，因为很快，他就接受了锦州防务，镇守锦州，要多少人手有多少人手，也没干。 
袁崇焕终究没有看错人。 
但这件事情最奇特的地方，既不是祖大寿忽悠，也不是皇太极被忽悠，而是崇祯。 
锦州守将，巡抚丘禾嘉是一个极其谨慎的人，虽然祖大寿没说实话，但他已多方查证，确认了祖大寿的投降，并且写成了报告，上报崇祯。 
奇怪的是，报告送上去了，崇祯也看了，却没有任何反应，压根儿就没理这事，依然委任祖大寿镇守锦州。 
在这世上混，大家都不容易，睁只眼闭只眼算了吧。 
最倒霉的反倒是孙承宗，他开始砌墙的时候，很多人就不服气，现在墙没砌好，就给人拆了，还收拾了施工队，于是又是一片口水铺天盖地而来，孙承宗比较识趣，一个月后就辞职走人了。 
历经三朝风云，关宁防线的构架者，袁崇焕、祖大寿的提拔者，忠诚的爱国者，力挽狂澜的伟大战略家孙承宗，就这么不干了。 
但这并不是他的终点，七年之后，他将在另一个舞台上，演出他人生最辉煌的一刻，以最壮烈的方式。
