他们精通战术，作战狡猾，而且懂得明军的弱点，非常难以对付，且数量越来越多，民变越来越大。 
出现此类情况，归根结底，原因就两个字——没钱。 
之前我说过，朝廷没有钱，没有钱的结果，除了没钱赈灾外，还没钱发军饷。 
据统计，当时全国的部队，大致有上百万人，而能够按时领军饷的，只有辽东军区的十余万人。 
而且就连辽东军，也不能保证按时发工资，拖几个月，也是经常的事。袁崇焕同志就曾经处理过相关事务。 
辽东是前线，尚且如此，其他地方就别提了，西北一带，既然不是前线，自然没钱，有的人几年都没拿到工资，穷得叮当响，据说连武器都卖了，只求换顿饭吃。 
没钱赈灾，老百姓吃苦，也没辙，没钱发饷，当兵的吃苦，就有辙了。 
兜里没钱，手里有刀，怎么办？ 
凉拌，开抢！ 
情况就是如此，官兵越来越少，民军越来越多，局势越来越撑不住。 
杨鹤面对的形势大致如此，大家都明白，就他不明白，等他明白了，跑也跑不掉了。 
如果换个会打仗的，能用兵的，多少还能撑几天，但杨鹤同志的主要特长是招抚理论，这就比较麻烦了，据说当时朝廷里，有些人开玩笑，说杨鹤如果能撑一年，就倒着爬出去。 
就当时的情况看，这位仁兄爬出去的可能性，大致是零。杨鹤同志的下岗日期，指日可待。 
一年后，杨鹤向崇祯呈交了名单，在这份名单上，有这样十几个名字： 
神一魁、王左桂、王嘉胤、红狼、小红狼、点灯子、过天星、独头虎……（以下略去××字） 
以上人等，全部归降。 
这些人是干吗的，看名字就能猜到，但这些人什么分量，估计你就不知道了。 
在当时的起义军中，最能打的，就是神一魁，此人具体情况不详，但应该受过军事训练，作战十分强悍，属于带头大哥级人物。 
王左桂、王嘉胤，如果你不知道，那不怪你，对这二位兄弟，只提一点就够了：当时，在王左桂的手下，有个小头目，叫做李自成。王嘉胤营门口站岗的，叫做张献忠。 
至于后面那几位，就不说了，说了也没人知道，你只要明白，他们都是当时一等一的牛人，随便一个摆出来，都能搅得天翻地覆。 
都投降了。 
除这些人之外，当时陕西、甘肃境内几乎所有的农民军，都投降了。 
他们投降的对象，就是那个一脑袋糨糊、啥也不懂、不会打仗的杨鹤。 
奇迹就这样发生了，发生在所有人的眼前。 
杨鹤不懂兵法，不熟军事，但他有一样别人没有的武器——诚意。 
作为一个不折不扣的好人，杨先生很有诚意地寻找叛军，很有诚意地进行谈判，很有诚意地劝说投降，最后，他的诚意得到了回报。 
事实证明，农民军之所以造反，并不是吃饱了撑的，只是因为吃不饱，现在既然朝廷肯原谅他们，给他们饭吃，自然愿意投降，毕竟造反这事，要经常出差，东跑西跑风险太大。 
而对于杨总督，他们也是很客气的，很有点儿宋江喜迎招安的意思。 
比如神一魁投降，约好地点，杨鹤打开城门，派出群众代表，热烈欢迎，众多民军头目大部分到场，在杨总督的率领下，前往关帝庙，在关老爷面前，宣誓投降（关老爷靠得住）。 
虽然此前双方素未谋面（可能在往城下射箭时看过几眼），但双方都表现出了相当的热情，特别是杨总督，获得了民军的一致推崇，他们赶走了杨鹤的轿夫，坚持一定要亲自把他抬到总督府，并以此为荣。 
一时间，西北喜讯接连，朝廷奔走相告，杨鹤跟各民军领袖的关系也相当好，逢年过节，还互相送礼，致以节日的问候。 
局面大好，大好，有效期，半年。 
杨鹤同志读过很多书，干过许多工作，明白很多道理，但是他并不知道，从招抚的第一天开始，他就已经失败了。 
因为有一个问题，他始终没弄明白。 
正是这个问题，注定了他的悲惨结局。 
这个问题是，他们为什么要造反？ 
答案是，为了活下去。 
怎样才能活下去呢？ 
有钱、有粮食。 
要说明这个问题，可以用一个三段论： 
造反，是因为没钱、没粮食，投降，是因为有钱、有粮食。 
杨鹤有钱、有粮食吗？ 
没有。 
所以停止投降，继续造反。 
在招降之前，杨鹤曾经认为，只要民军肯投降，事情就结束了，可是投降之后，他才明白，事情才刚开始。 
光是神一魁的部队，就有三万多人，这么多人，怎么安置？ 
招来当兵，就别扯了，连自己手下那点儿人的军饷都解决不了，招来这些人，喝西北风？ 
赶回家种地，似乎也是白扯，年年灾荒，要能回家种地，谁还造反？ 
对于这个悖论，崇祯同志是知道的，也想了办法。 
他先找了几万两银子，安排发放。然后又从自己的私房钱（内库）里，拿出了十万两，交给杨鹤，让他拿去花。 
应该说，这一招还是很有效果的，民军们拿到钱，确实消停了相当长的时间。 
具体是多长呢？ 
我前面说过了，半年。 
半年，把钱都花完了，自然就不投降了，该怎么着还怎么着，继续反！ 
为了活下去。 
猛人出场 
崇祯四年（1631），领了半年工资后，神一魁再次反叛，西北群起响应，而且这次阵势更大，合计有三十多万人。 
搞到这个地步，朝廷极为不满，许多大臣纷纷上告。 
杨鹤很委屈，他本来就不是武将，之所以跑来办这事，实在是被人弄来的。原来是吹吹牛而已，你偏认真，来了之后，都没闲着，天天忙活这事，钱花完了，人家又反了，我有什么办法？ 
崇祯更委屈，原本看你吹得挺好，觉得你能办事，才把你派过去，这么信任你，你招降了人，我立马就给你十几万两银子，连老子的私房钱都拿出来了，你把钱花完了，这帮人又反了，十万两都打了水漂，你干什么吃的？ 
杨鹤委屈，就写信给崇祯，说我本不想干，你硬要我干，我要招抚，也是没有办法。 
崇祯委屈，就写了封命令：锦衣卫，把杨鹤抓起来。 
崇祯四年（1631）九月，杨鹤被捕，后发配袁州。 
鉴于杨鹤的黑锅实在太重，由始至终，朝廷没人替他说话。 
例外总是有的。 
命令传出后，一个山海关的参政主动上疏，要求替杨鹤承担处罚。 
如此黑锅都敢背，是不正常的，但这个人帮杨鹤背锅，就是再正常不过了。 
这位参政，是杨鹤的儿子，叫做杨嗣昌。 
崇祯没有理睬，杨鹤先生的命运未能改变，依然去了袁州。 
帮父亲背锅，看起来，是一件微不足道的小事，却导致了两个重大后果。 
从这份奏疏上，崇祯看到了一个忠于父亲的人，按照当时的逻辑，忠臣，必定就是孝子，所以他记住了杨嗣昌的名字，他认定，此人将来必可大用。 
而杨嗣昌背黑锅不成，父亲被发配了，对他而言，莫过于奇耻，从此，他牢牢记住了那些降而复叛的人，此仇，不共戴天。 
杨鹤离开了，但这场大戏才刚开始，事实上，真正的猛人，才刚出场。 
一年前，招抚失败后，民军首领王左桂派出起义军，进攻军事重镇韩城，韩城派人去找杨鹤，告急。 
杨鹤很急，因为他的政策是招抚，手中实在没有兵，但到这节骨眼上，就是自己拿菜刀，也不能不去了。 
但他终究没有掌握菜刀技术，无奈，他想起了一个人。 
这个人的手上也没有兵，但杨鹤相信，这个人是有办法的。 
第一个猛人就此登场，他的名字，叫做洪承畴。 
洪承畴接到了救援的命令，从某种程度上说，这是个相当扯淡的命令，你是总督都没办法，我怎么办？ 
但他并未抱怨，召集了自己的下人和亲兵，并就地招募了一些人，踏上了前往韩城的道路。 
这是文官、陕西参政洪承畴的第一次出征，这年，他三十七岁。 
洪承畴，字彦演，号亨九。福建南安人。
