袁督师这辈子什么都懂，就是不懂政治。皇上坐在京城里，看着敌军跑来跑去，就在眼皮子底下转悠，觉都睡不好，把你叫来护驾，结果你也跑来跑去，就是不动手，把皇帝当猴耍，现在连招呼也没打，就突然冲到北京城下，到底想干什么？！ 
洞悉这一切的人，只有孙承宗。 
所以谦虚的老师设置了那个无比保守，却也是唯一可行的计划。 
然而，骄傲的学生拒绝了这个计划，他认为，自己已经超越了老师。 
就在袁崇焕率军到达北京的那一天，孙承宗派出了使者。 
这位使者前往袁崇焕的军营，只说了一段话：皇上十分赏识你，我也相信你的忠诚，但是你杀掉了毛文龙，现在又把军队驻扎在城外，很多人都怀疑你，希望你尽力为国效力，若有差错，后果不堪设想。 
虽然在史料上，这段话是使者说的，但很明显，这是一个老师，对他学生的最后告诫。 
孙承宗的判断一如既往，很准。 
袁崇焕到北京的那一天，是十一月十七日，很巧，他刚到不久，另一个人就到了——皇太极。 
跳进黄河都洗不清了。 
我曾查过当时的布阵方位，皇太极的军队在北城，而袁崇焕在南城的广渠门，虽说比较远，但你刚来，人家就到，实在太像带路的，要人民群众不怀疑你，实在很难。 
更重要的是，明朝有规定，边防军队，未经皇帝允许，不得驻扎于北京城下。但袁崇焕同志实在很有想法，谁都没请示，就到了南城。 
到这份儿上，如果还不怀疑袁崇焕，就不算正常了。 
京城里大多数人很正常，所以上到朝廷，下到卖菜的，全都认定，袁崇焕有问题。 
唯一不正常的，是崇祯。 
他没有骂袁崇焕，只是下令袁崇焕进城，他要亲自召见。 
召见的地点是平台，一年前，袁崇焕在这里，得到了一切。现在，他将在这里，失去一切。 
其实袁崇焕本人是有思想准备的，一年过去，寸土未复不说，还让皇太极打到了城下，实在有点儿说不过去，皇帝召见，大事不妙。 
如果是叛徒，是不会去的，然而他不是叛徒，所以他去了。 
跟他一起进去的，还有三个人，分别是总兵满桂、黑云龙、祖大寿。 
祖大寿是袁崇焕的心腹，而满桂跟袁崇焕有矛盾，黑云龙是他的部下。 
此前我曾一度纳闷儿，见袁崇焕，为什么要拉这三个人进去，后来才明白，其中大有奥妙。 
袁崇焕的政治感觉相当好，预感今天要挨整，所以进去时脱掉了官服，穿着布衣，戴黑帽子以示低调。 
然而，接下来的事情却是他做梦都想不到的。 
崇祯没有发火，没有训斥，只是做了一个动作： 
他解下了自己身上的大衣，披到了袁崇焕的身上。 
袁督师目瞪口呆。 
一年多啥也没干，敌人都打到城下了，竟然还这么客气，实在太够意思了。 
在以往众多的史料中，对崇祯同志都有个统一的评价：急躁。 
然而，这件事情充分证明，崇祯，是一个成熟、卓越的政治家。 
一年前开会，要钱给钱，要粮给粮，看谁顺眼就提谁（比如祖大寿），看谁不顺眼就换谁（比如满桂），无所谓，只要把活干好。 
一年了，寸土未复，却干掉了牵制后金的毛文龙；皇太极来了，也不玩命打，倒跟他在城边兜圈子；还严重违反治安规定，擅自带兵进驻城下，还是那句话，你到底想干什么？ 
在这种情况下，只要是正常人，就要解决袁崇焕了。 
崇祯不是正常人，他是皇帝，一个有着非凡忍耐力和政治判断力的皇帝。 
以他的脾气，换在以往，早就把袁崇焕给剁了，现在情况紧急，必须装孙子。 
所以自打袁崇焕进来，他一直都很客气，除了脱衣服，就是说好话，你如何辛苦、如何忠心、我如何高兴等。 
其实千言万语就一句话：你的工作干得很不好，我很不高兴，但是现在不能收拾你。 
到这个份儿上，还能如此克制，实在难得，如果要给崇祯同志的表现打分的话，应该是十分。 
而袁崇焕同志之后的表现，应该是负分。 
说的事情没有做到，做的事情不应该做，又让皇帝大人吃那么多苦头，却得到了这样的嘉奖，袁崇焕受宠若惊。 
所谓受宠若惊，是受宠后自己吃惊，他接下来的举动，却让别人吃惊。 
在感谢皇帝大人的恩典后，袁崇焕开始了一场让无数人匪夷所思许多年的演说： 
他首先描述了敌情，按照他的说法，敌军异常强大，且倾尽全力，准备拿下北京，把皇帝陛下赶出去，连继位的日子都定好了，很难抵挡。 
这段话是彻头彻尾的胡说，且是故意的胡说，皇帝大人不懂业务，或许还会乱想，袁崇焕是专业人士，明知皇太极是穷得没办法，才来抢一把的，抢完了人家即回去了，竟然还要蒙领导，实在太不像话了。 
但问题的关键在于，为什么？ 
袁崇焕的这一表现，被当时以及后来的许多人认定，他是跟皇太极勾结的叛徒。 
从经济学的观点来看，这是不太可能的。所谓勾结，总得有个理由，换句话说，有个价钱，但问题是，当年皇太极同志，可是很穷的。 
要知道，皇太极之所以来抢，是因为家里没钱，没钱，怎么跟人勾结呢？ 
虽说此前也有李永芳、范文程之类的人前去投奔，但事实上，也都并非什么大人物。比如李永芳，只是个地区总兵，而且就这么个小人物，努尔哈赤同志都送了一个孙女、一个驸马的（额驸）头衔，还有无数金银财宝，才算把他套住。 
范文程更不用说，大明混不下去，到后金混饭吃的，只是一个举人而已，皇太极都给个大学士，让他当主力参谋。 
李永芳投降的时候，是地区副总兵，四品武官，努尔哈赤就搭进去一个孙女，按照这个标准，如果要买通明代最大地方官，总管辽东、天津、登州、莱州、蓟州五个巡抚的袁崇焕，估计他就算把女儿、孙女全部打包送过去，也是白搭。 
至于分地盘，就更不用说了，皇太极手里的地方，也就那么大，要分都拿不出手，谁跟你干？ 
当然，如果你非要较真儿，说他们俩一见如故，不要钱和地盘，老子也豁出去跟你干，我也没办法。 
所以从经济学的角度讲，只要袁崇焕智商正常，是不会当叛徒的。 
他糊弄皇帝的唯一原因，是两个字——心虚。 
没法不心虚，跟皇帝吹了牛，说五年平辽，不到一年，人家就带兵来平你了，之前干掉了毛总兵，在北京城下又跟人兜圈，不经许可冲到城下，这事干得实在太糙。 
不把敌人说得狠点儿，不把任务描述得艰巨点儿，怎么混过去？ 
可他万万没想到，这一糊弄，就糊弄过了。 
皇帝当场傻眼不说，大臣们都吓得不行，户部尚书毕自严的舌头伸了出来，半天都没收回去。 
客观地讲，袁督师干了一件相当缺德的事。但精彩的表演还没完，等大家惊讶完后，他又说了这样一句话。 
我始终认为，这句话让他最终送了命： 
“我的士兵连日征战，希望能够进城休整。” 
没救了。 
在明朝，边防军队未经许可进驻城下，基本就算造反，竟然还要兵马入城休息，实在太嚣张了。 
当然，这个要求是有前科的，之前不久，满桂在城外与后金军大战，中途曾经进入德胜门瓮城休息。按袁崇焕的想法，他的地位比满桂高，满桂能进瓮城，他也能进。 
举动如此可疑，大家本来就猜忌你，还要带兵入城，辽东人参吃多了。 
所以，崇祯立即作出了答复：不行。
