辩论 
事情的发展，跟周延儒想得差不多，朝廷上下一片哗然，崇祯也震惊了，决定召开御前会议，辩论此事。 
辩论议题：浙江作弊案，钱谦益有无责任。 
辩论双方： 
正方，没有责任，辩论队成员：钱谦益、内阁大学士李标、钱龙锡、刑部尚书乔允升、吏部尚书王永光（以下省略若干人）。 
反方，有责任，辩论队成员：温体仁、周延儒（以下无省略）。 
崇祯元年（1628）十一月六日，辩论开始。 
所有的人，包括周延儒在内，都认定温体仁必败无疑。 
奇迹，就是所有人都认定不可能发生，却终究发生的事。 
这场惊天逆转，从皇帝的提问开始： 
“你说钱谦益受贿，是真的吗？” 
温体仁回答：“是真的。” 
于是崇祯又问钱谦益： 
“温体仁说的话，是真的吗？” 
钱谦益回答：“不是。” 
辩论陈词就此结束，吵架开始。 
温体仁先声夺人，说：“钱千秋逃了，此案未结。” 
钱谦益说：“查了，有案卷为证。” 
温体仁说：“没有结案。” 
钱谦益说：“结了。” 
刑部尚书乔允升出场。 
乔允升说：“结案了，有案卷。” 
温体仁吃了秤砣：“没有结案。” 
吏部尚书王永光出场。 
王永光说：“结案了，我亲眼看过。” 
礼部给事中章允儒出场。 
章允儒说：“结案了，我曾看过口供。” 
温体仁很顽强：“没有结案！” 
崇祯作第一次案件总结： 
“都别废话了，把案卷拿来看！” 
休会，休息十分钟。 
再次开场，崇祯问王永光：“刑部案卷在哪里？” 
王永光说：“我不知道，章允儒知道。” 
章允儒出场，回答：“现在没有，原来看过。” 
温体仁骂：“王永光和章允儒是同伙，结党营私！” 
章允儒回骂：“当年魏忠贤在位时，驱除忠良，也说结党营私！” 
崇祯大骂：“胡说！殿前说话，竟敢如此胡扯！抓起来！” 
这句话的对象，是章允儒。 
章允儒被抓走后，辩论继续。 
温体仁发言：“推举钱谦益，是结党营私！” 
吏部尚书王永光发言：“推举内阁人选，出于公心，没有结党。” 
内阁大臣钱龙锡发言：“没有结党。” 
内阁大臣李标发言：“没有结党。” 
崇祯总结陈词：“推举这样的人（指钱谦益），还说出于公心！” 
二次休会 
再次开场，钱龙锡发言：“钱谦益应离职，听候处理。” 
崇祯发言：“我让你们推举人才，竟然推举这样的恶人，今后不如不推。” 
温体仁发言：“满朝都是钱谦益的人，我很孤立，恨我的人很多，希望皇上让我告老还乡。” 
崇祯发言：“你为国效力，不用走。” 
辩论结束，反方，温体仁获胜，逆转，就此完成。 
史料记载大致如此，看似平淡，实则暗藏玄机。 
这是一个圈套，是温体仁设计的完美圈套。 
这个圈套分三个阶段，共三招。 
第一招，开始辩论时，无论对方说什么，一口咬定，没有结案。 
这个举动毫不明智，许多人被激怒，出来跟他对骂指责他。 
然而，这正是温体仁的目的。 
很快，奇迹就发生了，章允儒被抓走，崇祯的天平向温体仁倾斜。 
接下来，温体仁开始实施第二步——挑衅。 
他直接攻击内阁，攻击所有大臣，说他们结党营私。 
于是大家都怒了，纷纷出场，驳斥温体仁。 
这也是温体仁的目的。 
至此，崇祯认定，钱谦益与作弊案有关，应予罢免。 
第三阶段开始，内阁的诸位大人终于意识到，今天输定了，所以主动提出，让钱谦益走人，温体仁同志随即使出最后一招——辞职。 
当然，他是不会辞职的，但走到这一步，摆摆姿态还是需要的。 
三招用完，大功告成。 
温体仁没有魔法，这个世界上也没有奇迹，他之所以肯定他必定能胜，是因为他知道一个秘密，崇祯心底的秘密。 
这个秘密的名字，叫做结党。 
温体仁老谋深算，他知道，即使朝廷里的所有人，都跟他对立，只要皇帝支持，就必胜无疑，而皇帝最不喜欢的事情，就是结党。 
崇祯登基以来，干掉了阉党，扶植了东林党，却没能消停，朝廷党争不断，干什么什么都不成，所以最恨结党。 
换句话说，钱谦益有无作弊，并不重要，只要把他打成结党，就必定完蛋。 
事实上，钱谦益确实是东林党的领袖，所以在辩论时，反方务必不断挑事，耍流氓，吸引更多的人来骂自己，都无所谓。 
因为最后的决断者，只有一个。 
当崇祯看到这一切时，他必定会认为，钱谦益的势力太大，结党营私，绝不可留。 
这就是温体仁的诡计，事实证明，他成功了。 
通过这个圈套，他骗过了崇祯，除掉了钱谦益，所有的人都被他蒙在鼓里，至少他自己这样认为。 
但事实可能并非如此，这场辩论的背后，真正的胜利者，是另一个人——崇祯。 
其实温体仁的计谋，崇祯未必不知道，但他之所以如此配合，是因为这是一个千载难逢的机会。 
当时的朝廷，东林党势力很强，从内阁到言官，都是东林党，虽说就工作业绩而言，比阉党要强得多，但归根结底，也是个威胁，如此下去再不管，就管不住了。 
现在既然温体仁跳出来，主动背上黑锅，索性就用他一把，敲打一下，提提醒，换几个人，阿猫阿狗都行，只要不是东林党，让你们明白，都是给老子打工的，老实干活！ 
当然明白人也不是没有，比如黄宗羲，就是这么想的，还写进了书里。 
但搞倒了钱谦益，对温体仁而言，是纯粹的损人不利己，因为他老兄太过讨嫌，没人推举他，闹腾了半天，还是消停了。 
消停了一年，机会来了，机会的名字，叫袁崇焕。 
画了一个圈，终于回到了原点。 
之后的事，之前都讲了，袁督师很不幸，指挥出了点儿问题，本来没事，偏偏和钱龙锡拉上关系，就这么七搞八搞，自己进去了，钱龙锡也下了水。 
在很多人眼里，崇祯初年是很乱的，钱谦益、袁崇焕、钱龙锡，作弊、通敌、下课。 
现在你应该明白，其实一点儿也不乱，事实的真相就是这么简单，只有两个字——利益，周延儒的利益、温体仁的利益，以及崇祯的利益。 
钱谦益、袁崇焕，还有钱龙锡，都是利益的牺牲品。 
而这个推论，有一个最好的例证，袁崇焕被杀掉后，钱龙锡按规定，也该干掉，死刑批了，连刑场都备好，家人都准备收尸了，崇祯突然下令：不杀了。 
关于这件事，许多史书上都说，崇祯皇帝突然觉悟。 
我觉得，持这种观点的人，确实应该去觉悟一下，其实意思很明白，教训教训你，跟你开个玩笑，临上刑场再拉下来，很有教育意义。 
周延儒和温体仁终究还是成功了，崇祯三年（1630）二月，周延儒顺利入阁，几个月后，温体仁入阁。 
温体仁入阁，是周延儒推荐的，因为崇祯最喜欢的，就是周延儒，但周兄还是很讲义气，毕竟当年全靠温兄在前面踩雷，差点儿被口水淹死，才有了今天的局面，拉兄弟一把，是应该的。 
其实就能力而言，周延儒和温体仁都是能人，如果就这么干下去，也是不错的，毕竟他们都是恶人，且手下并非善茬，换个人，估计压不住阵。 
但所谓患难兄弟，基本都有规律，拉兄弟一把后，就该踹兄弟一脚了。 
最先开踹的，是温体仁。 
钱龙锡被皇帝赦免后，第一个上门问候的，不是东林党，而是周延儒。 
周兄此来的目的，是邀功，什么皇上原本很生气、很愤怒、很想干掉你，但是关键时刻，我挺身而出，在皇帝面前帮你说了很多好话，你才终于脱险云云。 
这种先挖坑，再拉人，既做婊子，又立牌坊的行为，虽很无聊，却很有效，钱龙锡很感动，千恩万谢。 
周延儒走了，第二个上门问候的来了，温体仁。 
温体仁的目的，大致也是邀功，然而，意外发生了。 
因为钱龙锡同志刚从鬼门关回来，且经周延儒忽悠，异常激动，温兄还没开口，钱龙锡就如同连珠炮般，把监狱风云、脱离苦海等前因后果全盘托出。 
特别讲到皇帝愤怒，周延儒挺身而出，力挽狂澜时，钱龙锡同志极为感激，眼泪哗哗地流着。 
温体仁安静地听完，说了句话。 
这句话彻底止住了钱龙锡的眼泪： 
“据我所知，其实皇上不怎么气愤。” 
啥？不气愤？不气愤你邀什么功？浑蛋！ 
所以钱龙锡气愤了。类似这种事情，自然有人去传，周延儒知道后，也很气愤——我拉你，你踹我？ 
温体仁这个人，史书上的评价，大都是八个字：表面温和，深不可测。 
其实他跟周延儒的区别不大，只有一点：如果周延儒是坏人，他是更坏的坏人。 
对他而言，敌人的名字是经常换的，之前是钱谦益，之后是周延儒。 
所以在搞倒周延儒这件事上，他是个很坚定、很有毅力的人。 
不久之后，他就等到了机会，因为周延儒犯了一个与钱谦益同样的错误——作弊。 
崇祯四年，周延儒担任主考官，有一个考生跟他家有关系，就找到他，想走走后门，周考官很大方，给了个第一名。 
应该说，对此类案件，崇祯一向是相当痛恨的，更巧的是，这事温体仁知道了，找了个人写黑材料，准备下点儿猛药，让周延儒下课。 
不幸的是，周延儒比钱谦益狡猾得多，听到风声，不慌不忙地做了一件事，把问题搞定了，充分反映了他的厚黑学水平。 
他把这位考生的卷子，交给了崇祯。 
应该说，这位作弊的同学还是有点儿水平的，崇祯看后，十分高兴，连连说好，周延儒趁机添把火，说打算把这份卷子评为第一，皇帝认为没有问题，就批了。 
皇帝都过了，再找麻烦，就是找抽了，所以这事也就过了。 
但温体仁这关，终究是过不去的。 
崇祯年间的十七年里，一共用了五十个内阁大臣，特别是内阁首辅，基本只能干几个月，任期超过两年的，只有两个人。 
第二名，周延儒，任期三年。 
第一名，温体仁，任期八年。 
温首辅能混这么久，只靠两个字，特别。 
特别能战斗，特别能折腾。 
在此后的一年里，温体仁无怨无悔、锲而不舍地折腾着，他不断地找人黑周延儒，但皇帝实在很喜欢周首辅，虽屡败屡战，却屡战屡败，直到一年后，他知道了一句话。 
就是这句话，最终搞定了千言万语都搞不定的周延儒。
