还没等他缓过神来，许显纯又来了。许显纯急匆匆跑来，把顾大章从牢里提出来，声色俱厉地说了句话：“你几天以后，还是要回来的！” 
然后，他又急匆匆地走了。顾大章很高兴。 
作为官场老手，他很理解许显纯这句话的隐含意义——自己即将脱离诏狱，而许显纯无能为力。 
因为所谓锦衣卫、东厂，都是特务机关，并非司法机构，而且这件案子被转交刑部，公开审判，就意味着许显纯他们搞不定了。 
很明显，他们受到了压力。但为什么搞不定，又是什么压力，他不知道。 
这是个相当诡异的问题：魏公公权倾天下，连最能搞关系的汪文言都被他整死了，然而燕大侠横空出世，又把事情解决了，实在让人难以理解。 
顾大章不知道答案，看守不知道答案，许显纯也未必知道。燕大侠知道，可是他没告诉我，所以我也不知道。 
之前我曾介绍过许多此类幕后密谋，对于这种鬼才知道的玩意儿，我的态度是，不知道就说不知道，绝不猜。 
我倒是想猜，因为这种暗箱操作，还是能猜的，如当年太史公司马迁先生，就很能猜的，秦始皇死后，李斯和赵高密谋干掉太子，他老人家并不在场，上百年前的事，天知地知你知我知，对话都能猜出来，过了几千年，也没人说他猜得不对，毕竟后朝历代这类事情就是如此发生。 
可这件事实在太过复杂，许显纯没招，魏公公不管（或是管不了），他们商量的时候也没叫我去，实在是不敢乱猜。 
无论事实真相如何，反正顾大章是出来了。在经历了几十天痛苦的折磨后，他终于走出了地狱。 
按说到了刑部，就是顾大人的天下了，可事情并非如此。因为刑部尚书李养正也投了阉党，部长大人尚且如此，顾大人就没辙了。天启五年（1625）九月十二日，刑部会审。李养正果然不负其阉党之名，一上来就呵斥顾大章，让他老实交代，更为搞笑的是，李养正手里拿的罪状，就是许显纯交给他的，一字都没改，底下的顾大章都能背出来。李尚书读错了，顾大人时不时还提醒他两句。 
审讯的过程也很简单，李尚书要顾大章承认，顾大章不承认，并说出了不承认的理由： 
“我不能代死去的人，承受你们的诬陷。”李尚书沉默了，他知道这位曾经的下属是冤枉的，但他依然作出了判决：杨涟、左光斗、顾大章等六人，因收受贿赂，结交疆臣，处以斩刑。 
这是一份相当无聊的判决，因为判决书里的六个人，有五个已经挂了，实际上是把顾大章先生拉出来单练，先在诏狱里一顿猛打，打完再到刑部，说明打你的合法理由。 
形势急转直下，燕大侠也慌了手脚。一天夜里，他找到顾大章，告诉他情况不妙。然而出乎意料的是，顾大章并不惊慌，恰恰相反，他用平静的口吻，向燕大侠揭示了一个秘密——出狱的秘密。 
第二天，在刑部大堂上，顾大章公开了这个秘密。顾大章招供了，他供述的内容，包括如下几点：杨涟的死因、左光斗的死因、许显纯的刑罚操作方法；绝笔，无人性的折磨、无耻的谋杀。刑部知道了，朝廷知道了，全天下人都知道了。魏忠贤不明白，许显纯不明白，甚至燕大侠也不明白，顾大章之所以忍辱负重，活到今天，不是心存侥幸，不是投机取巧。他早就想死了，和其他五位舍生取义的同志一起，光荣地死去，但他不能死。当杨涟把绝笔交给他的那一刻，他的生命就不再属于他自己，他知道自己有义务活下去，有义务把这里发生的一切，把邪恶的丑陋、正义的光辉，告诉世上所有的人。 
所以他隐忍、等待，直至出狱，不为偷生，只为永存。 
正如那天夜里，他对燕大侠所说的话：“我要把凶手的姓名传播于天下（播之天下），等到来日世道清明，他们一个都跑不掉！（断无遗种）”“吾目瞑矣。”这才是他最终的目的。 
他做到了，是以今日之我们，可得知当年之一切。 
一天之后，他用残废的手（三个指头已被打掉）写下了自己的遗书，并于当晚自缢而死。 
杨涟，当日你交付于我之重任，我已完成。“吾目瞑矣。” 
至此，杨涟、左光斗、魏大中、袁化中、周朝瑞、顾大章六人全部遇害，史称“六君子之狱”。 
七君子 
就算是最恶心的电视剧，演到这里，坏人也该休息了。但魏忠贤实在是个超一流的反派，他还列出了另一张杀人名单。在这份名单上，有七个人的名字，分别是高攀龙、李应升、黄尊素、周宗建、缪昌期、周起元、周顺昌。这七位仁兄地位说高不高，就是平时骂魏公公时狠了点儿，但魏公公一口咬死，要把他们组团送到阎王那里去。六君子都搞定了，搞个七君子不成问题。 
春风得意、无往不胜的魏公公认为，他已经天下无敌了，可以把事情做绝做尽。然而，魏忠贤错了。在一部相当胡扯的香港电影中，某大师曾反复说过一句不太胡扯的话：凡事太尽，缘分必定早尽。刚开始的时候，事情是很顺利的，东林党的人势力没有，气节还是有的，不走也不逃，坐在家里等人来抓，李应升、周宗建、缪昌期、周起元等四人相继被捕，上路的时候还特高兴。 
因为在他们看来，坚持信念，被魏忠贤抓走，是光辉的荣誉。高攀龙更厉害，抓他的东厂特务还没来，他就上路了——自尽。在被捕前的那个夜晚，他整理衣冠，向北叩首，然后投水自杀。死前留有遗书一封，有言如下：可死，不可辱。 
在这七个人中，高攀龙是都察院左都御史，李应升、周宗建、黄尊素都是御史，缪昌期是翰林院谕德，周起元是应天巡抚，不太起眼的，就数周顺昌了。 
这位周先生曾是吏部员外郎，论资历、权势，都是小字辈，但事态变化，正是由他而起。 
周顺昌，字景文，万历四十一年（1613）进士，疾恶如仇。说起周兄，还有个哭笑不得的故事。当初他在外地当官，有一次人家请他看戏，开始挺高兴，结果看到一半，突然怒发冲冠，众目睽睽之下跳上舞台，抓住演员一顿暴打，打完就走。 
这位演员之所以被打，只是因为那天，他演的是秦桧。听说当年演《白毛女》的时候，通常是演着演着，下面突来一枪，把黄世仁同志干掉，看来是有历史传统的。连几百年前的秦桧都不放过，现成的魏忠贤当然没问题。 
其实最初名单上只有六个人，压根儿就没有周顺昌，他之所以成为候补，是因为当初魏大中过境时，他把魏先生请到家里，好吃好喝，还结了亲家，东厂特务想赶他走，结果他说： 
“你不知道世上有不怕死的人吗？！回去告诉魏忠贤，我叫周顺昌，只管找我！” 
后来东厂抓周起元的时候，他又站出来大骂魏忠贤，于是魏公公不高兴了，就派人去抓他。 
周顺昌是南直隶吴县人，也就是今天的江苏苏州，周顺昌为人清廉，家里很穷，还很讲义气，经常给人帮忙，在当地名声很好。 
东厂特务估计不太了解这个情况，又觉得苏州人文绉绉的，好欺负，所以一到地方就搞潜规则，要周顺昌家给钱，还公开扬言，如果不给，就在半道把周顺昌给黑了。 
可惜周顺昌是真没钱，他本人也看得开，同样扬言：一文钱不给，能咋样？ 
但是人民群众不干了，他们开始凑钱，有些贫困家庭把衣服都当了，只求东厂高抬贵手。 
这次带队抓人的东厂特务，名叫文之炳，可谓是王八蛋中的王八蛋，得寸进尺，竟然加价，要了还要。 
这就过于混账了，但为了周顺昌的安全，大家忍了。 
第二天，为抗议逮捕周顺昌，苏州举行罢市活动。要换个明白人，看到这个苗头，就该跑路，可这帮特务实在太过嚣张（或是太傻），一点儿不消停，还招摇过市欺负老百姓，为不连累周顺昌，大家又忍了。一天后，苏州市民涌上街头，为周顺昌送行，整整十几万人，差点儿把县衙挤垮，巡抚毛一鹭吓得不行，表示有话好好说。有人随即劝他，众怒难犯，不要抓周顺昌，上奏疏说句公道话。 
毛一鹭胆子比较小，得罪群众是不敢的，得罪魏忠贤自然也不敢，想来想去，一声都不敢出。 
所谓干柴烈火，大致就是这个样子，十几万人气势汹汹，就等一把火。于是文之炳先生挺身而出了，他大喊一声： 
“东厂逮人，鼠辈敢尔？”火点燃了。 
勒索、收钱不办事、欺负老百姓，十几万人站在眼前，还敢威胁人民群众，人蠢到这个份儿上，就无须再忍了。 
短暂的平静后，一个人走到了人群的前列，面对文之炳，问出了一个问题：“东厂逮人，是魏忠贤（魏监）的命令吗？”问话的人，是一个当时籍籍无名，后来名垂青史的人，他叫颜佩韦。 
颜佩韦是一个平民，一个无权无势的平民，所以当文特务确定他的身份后，顿时勃然大怒： 
“割了你的舌头！是东厂的命令又怎么样？”他穿着官服，手持武器，他认为，手无寸铁的老百姓颜佩韦会害怕、会退缩。然而，这是个错误的想法。 
颜佩韦振臂而起：“我还以为是天子下令，原来是东厂的走狗！” 
然后他抓住眼前这个卑劣无耻、飞扬跋扈的特务，拳打脚踢，发泄心中的怒火。 
文之炳被打蒙了，但其他特务反应很快，纷纷拔刀，准备上来砍死这个胆大包天的人。 
然而接下来，他们看见了让他们恐惧一生的景象，十几万个胆大包天的人，已向他们冲来。 
这些之前沉默不语、任人宰割的羔羊，已经变成了恶狼，纷纷一拥而上，逮住就是一顿暴打，由于人太多，只有离得近的能踩上几脚，距离远的就脱鞋，看准了就往里砸（提示：古人穿的是木屐）。 
东厂的人傻了，平时大爷当惯了，高官看到他们都打哆嗦，这帮平民竟敢反抗，由于反差太大，许多人思想没转过弯来，半天还在发愣。 
但他们不愧训练有素，在现实面前，迅速地完成了思想斗争，并认清了自己的逃跑路线，四散奔逃，有的跑进民宅，有的跳进厕所，有位身手好的，还跳到房梁上。说实话，我认为跳到房梁上的人，脑筋有点儿问题，人民群众又不是野生动物，你以为他们不会爬树？对于这种缺心眼的人，群众使用了更为简捷的方法，一顿猛踹，连房梁都踹动了，直接把那人摇了下来，一顿群殴，当场毙命。相对而言，另一位东厂特务就惨得多了，他是被人踹倒的，还没反应过来，又是一顿猛踩，被踩死了，连肇事者都找不着。值得夸奖的是，苏州的市民们除了有血性外，也很讲策略，所有特务都被抓住暴打，但除个别人外，都没打死——半死。这样既出了气，又不至于连累周顺昌。打完了特务，群众还不满意，又跑去找巡抚毛一鹭算账。 
其实毛大人比较冤枉，他不过是执行命令，胆子又小，吓得魂不附体，只能躲进粪坑里。等到地方官出来说情，稳定秩序，才把浑身臭气的毛巡抚捞出来。 
这次事件中，东厂特务被打得晕头转向，许多人被打残，还留下了极深的心理创伤，据说有些人回京后，一辈子都只敢躲在小黑屋里，怕光怕声，活像得了狂犬病。 
气是出够了，事也闹大了。 
东厂抓人，人没抓到还被打死几个，魏公公如此窝囊，实在耸人听闻，几百年来都没出过这事。 
按说接下来就该是腥风血雨，可十几天过去了，别说反攻倒算，连句话都没有。因为魏公公也吓坏了。 
事发后，魏忠贤得知事态严重，当时就慌了，马上把首辅顾秉谦抓来一顿痛骂，说他本不想抓人，听了你的馊主意，才去干的，闹到这个地步，怎么办？魏忠贤的意思很明白，他不喜欢这个黑锅，希望顾秉谦帮他背，但顾大人岂是等闲之辈，只磕头不说话，回去就养病，索性不来了。魏公公无计可施，想来想去，只好下令，把周顺昌押到京城，参与群众一概不问。说是这么说，过了几天，顾秉谦看风声过了，又跳了出来，说要追究此事。还没等他动手，就有人自首了。 
自首的，是当天带头的五个人，他们主动找到巡抚毛一鹭，告诉他，事情就是自己干的，与旁人无关，不要株连无辜。 
这五个人的名字是：颜佩韦、杨念如、沈扬、周文元、马杰。五人中，周文元是周顺昌的轿夫，其余四人并未见过周顺昌，与他也无任何关系。 
几天后，周顺昌被押解到京，被许显纯严刑拷打，不屈而死。几月后，周顺昌的灵柩送回苏州安葬，群情激愤，为平息事端，毛一鹭决定处决五人。 
处斩之日，五人神态自若。沈扬说：“无憾！”马杰大笑： 
“吾等为魏奸阉党所害，未必不千载留名，去，去！”颜佩韦大笑： 
“列位请便，学生去了！”遂英勇就义。 
五人死后，明代著名文人张溥感其忠义，挥笔写就一文，是为《五人墓碑记》，四百年余后，被编入中学语文课本。 
嗟夫！大阉之乱，以缙绅之身而不改其志者，四海之大，有几人欤？而五人生于编伍之间，素不闻诗书之训，激昂大义，蹈死不顾。 
——五人墓碑记 
颜佩韦和马杰是商人，沈扬是贸易行中间人，周文元是轿夫，杨念如是卖布的。不要以为渺小的，就没有力量，不要以为卑微的，就没有尊严。弱者和强者之间唯一的差别，只在信念是否坚定。
