鉴于清朝有乱改史料的习惯，再加上毛文龙一贯的表现，其真实性是值得商榷的。 
袁崇焕之所以决定干掉毛文龙，只是因为毛文龙不太听话。 
毛文龙所在的皮岛，位于后金的后方，要传命令过去，要么穿越敌军阵地，要么坐船，如果不是什么惊天剧变，谁也不想费这个事。 
躲在岛上，长期没人管，交通基本靠走，通信基本靠吼，想听话也听不了，所以不太听话。 
更重要的是，毛文龙在皮岛，还是很有点儿作用的，他位于后金后方，经常派游击队骚扰皇太极，出来弄他一下，又不真打，实在比较恶心。被皇太极视为心腹大患。 
但这个人也是有问题的，毛总兵驻守皮岛八年，做得最成功的不是军事，而是经济，皮岛也就是个岛，竟然被他做成了经济开发区，招商引资，无数的客商蜂拥而至，大大小小的走私船都从他那儿过，收钱就放行，他还参股。 
打仗倒也真打，每年都去，就是次数少点儿——六次，大多数时间，是在岛上列队示威，或者派人去后金那边摸个岗哨、打个闷棍之类。 
但总体而言，毛文龙还是不错的，一人孤悬海外，把生意做得这么大，还牵制了皇太极，虽说打仗不太积极，但以他的兵力，能固守就及格了。 
鉴于以上原因，历任总督、巡抚都是睁只眼闭只眼，放他过去了。 
但袁崇焕是不闭眼的，他的眼里，连粒沙子都不容。 
几年前，当他只是个四品宁前道的时候，就敢不经请示杀副总兵，现在的袁督师手握重权，小小的皮岛总兵算老几？ 
更恶劣的是，毛文龙有严重的经济问题，八年多账目不清，还从不接受检查，且虚报战功，也不听招呼，实在是罪大恶极，必须干掉！ 
其实毛总兵是有苦衷的，说我捞钱，确是事实，那也是没办法，就这么个荒岛，要不弄点儿钱，谁跟你干？说我虚报战功，也是事实，但这年头，不打仗的都吹牛，打仗的都虚报，多报点儿成绩也正常，都照程序走，混个屁啊？ 
我曾查阅明代户部资料及相关史料，毛文龙手下的人数，大致在四万多人左右，按户部拨出的军饷，是铁定不够用的。换句话说，毛总兵做生意赚的钱，很多都贴进了军饷，很够意思。 
可惜对袁崇焕同志而言，这些都没有意义，在这件事上，他是纯粹的对人不对事。 
大难即将临头的毛总兵依然天真无邪，直到他得知了那个消息。 
崇祯二年（1629）四月，蓟辽督师袁崇焕下令：凡运往东江之物资船队，必须先开到宁远觉华岛，然后再运往东江。 
接到命令后，毛文龙当场晕菜，大呼： 
“此乃拦喉切我一刀，必定立死！” 
只是换个地方起运，为什么立死呢？ 
因为毛总兵的船队是有猫腻的，不但里面夹杂私货，还要顺道带商船上岛，袁督师改道，就是断了他的财路，只能散伙。 
他立即向皇帝上疏，连声诉苦，说自己混不下去了，连哭带吓唬，得到的，却只是皇帝的几个字：从长计议。 
从长计议？怎么从长，喝西北风？ 
在他最困难的时候，一个最不可能帮助他的人帮助了他。 
穷得发慌的毛文龙突然收到了十万两军饷，这笔钱是袁崇焕特批的。 
拿钱的那一刻，毛文龙终于明白了袁崇焕的用意：拿我的钱，就得听我的话。 
也好，先拿着，到时再慢慢谈。 
然而，袁崇焕的真实用意是：拿我的钱，就要你的命！ 
说起来，毛文龙算是老江湖了，混了好几十年，还是吃了没文化的亏，要论耍心眼，实在不如袁崇焕。 
他做梦也想不到，很久以前，袁督师就打算干掉他。 
早在崇祯元年（1628）七月，袁崇焕在京城的时候，曾找到大学士钱龙锡，对他说过这样一句话： 
“（毛文龙）可用则用之，不可用则杀之。” 
这还不算，杀的方法都想好了： 
“入其军，斩其帅！” 
后来他给皇帝的奏疏上，也明明白白写着： 
“去年（崇祯元年）十二月，臣安排已定，文龙有死无生矣！” 
“安排已定”，那还谈个屁。 
但谈还是要谈，因为毛总兵手下毕竟还有几万人，占据要地，如果把他咔嚓了，他的部下起来跟自己死磕，那就大大不妙了。 
所以袁崇焕决定，先哄哄他。 
他先补发了十万两军饷，然后又在毛总兵最困难的时候，送去了许多粮食和慰问品，并写信致问候。 
毛文龙终于上当了，他十分感激，终于离开了皮岛老巢，亲自前往宁远，拜会袁崇焕。 
机会来了。 
在几万重兵的注视下，毛文龙进入了宁远城。 
他拜会了袁崇焕，并受到了热情的接待，双方把酒言欢，然后……然后他安然无恙地走了。 
袁崇焕确实想杀掉毛文龙，但绝不是在宁远。 
这个问题，有点儿脑子的人就能想明白，如果在宁远把他干掉了，他手下那几万人，要么作鸟兽散，要么索性反出去当土匪，或是投敌，到时这烂摊子怎么收？ 
所以在临走时，袁崇焕对毛文龙说，过一个月，我要去你的地盘阅兵，到时再叙。 
因为解决问题的最好方法，就是在他自己的地盘上干掉他。 
崇祯二年（1629）五月二十九日，袁崇焕的船队抵达双岛。 
双岛距离皮岛很近，是毛文龙的防区，五月三十日，毛文龙到达双岛，与袁崇焕会面。 
六月初一夜晚，袁崇焕来到毛文龙的营房，和他进行了谈话，双方都很客气，互相勉励，表示时局艰难，要共同努力，渡过难关。 
这是两人三次谈话中的第一次。 
既然在自己的地盘，自然要威风点儿，毛文龙带来了三千多士兵，在岛上列队，准备迎接袁崇焕的检阅。 
六月初三，列队完毕，袁崇焕上岛，开始检阅。 
出乎意料的是，毛文龙显得很紧张，几十年的战场经验告诉他，这天可能要出事，所以在整个检阅过程中，他的身边都站满了拿刀的侍卫。 
然而，袁崇焕显得很轻松，他的护卫不多，却谈笑自若，搞得毛文龙相当不好意思。 
或许是袁崇焕的诚意感动了毛文龙，赶走了护卫，就在当天深夜，来到了袁督师的营帐，和他谈话。 
这是他们三次谈话中的第二次。 
第二天，和睦的气氛终于到达了顶点，一整天都在吃吃喝喝中度过，夜晚，好戏终于开场。 
毛文龙来到袁崇焕的营帐，开始了人生中的最后一次谈话。 
一般说来，两人密谈，内容是不会外泄的，好比秦朝赵高和李斯的密谋，要想知道，只能靠猜。 
我不在场，也不猜，却知道这次谈话的内容，因为袁崇焕告诉了我。 
一个月后，在给皇帝的奏疏中，袁崇焕详细记录了在这个杀戮前的夜晚，他和毛文龙所说的每句话。 
袁崇焕说： 
“你在边疆这么久，实在太劳累了，还是你老家杭州西湖好。” 
毛文龙说： 
“我也这么想，只是奴（指后金）尚在。” 
袁崇焕说： 
“会有人来替你的。” 
毛文龙说： 
“此处谁能代得？” 
袁崇焕没有回答这个问题，接着说： 
“我此来劳军，你手下兵士每人赏银一两，布一匹，米一石，按人头发放。” 
毛文龙说： 
“我这里有三千五百人，明天就去领赏。” 
讨论了一些细节问题后，谈话正式结束。 
毛文龙的命运就此结束。 
他不知道，这个夜晚的这次谈话，是他最后救命的机会，而所有的秘密，就藏在这份看似毫不起眼的记录里。 
现在，让我来翻译一下这份记录： 
在谈话的开始，袁崇焕说杭州西湖好，解释：毛文龙你回老家吧，只要你把权力乖乖让出来，可以不杀你。 
毛文龙说工作任务重，不能走。解释：我在这儿很舒坦，不想走。 
袁崇焕说，可以找人替你。解释：这里不是缺了你不行，大把人可以代替你。 
毛文龙说，此处谁代得。解释：都是我的人，谁能替我！ 
这算是谈崩了，接下来的，是袁崇焕的最后一次尝试。 
袁崇焕说，按人头发放赏赐。解释：把你的家底亮出来，到底有多少人，老实交代。 
毛文龙说，这里的三千五百人，明天领赏。解释：知道你想查我家底，就是不告诉你！ 
谈不拢，杀吧。 
六月五日。 
袁崇焕在山上设置了大帐，准备在那里召见毛文龙。 
然后他走到路边，等待着毛文龙的到来。 
毛文龙列队完毕，准备上山。
