事实确实如此，正月二十日，努尔哈赤率军进攻第一道防线三岔河，当天即破。第二天，他来到了第二道防线西平堡，发动猛烈攻击，但这一次，他没有如愿。因为西平堡守将罗一贯，是个比较一贯的人。努尔哈赤进攻，打回去，汉奸李永芳劝降，骂回去，整整一天，后金军队毫无进展。王化贞的反应还算快，他立即派出总兵刘渠、祁秉忠以及他的心腹爱将孙得功，分率三路大军，增援西平堡。努尔哈赤最擅长的，就是围点打援。所以明军的救援，早在他意料之中。但在他意料之外的，是明军的战斗力。 
总兵刘渠、祁秉忠率军出战，两位司令十分勇猛，亲自上阵，竟然打得后金军队连连败退。于是，作为预备队的孙得功上阵了。 
按照原先的想法，孙得功上来，是为了加强力量，可没想到的是，这位兄弟刚上阵，却当即溃败，惊慌之余，孙大将还高声喊了一嗓子： 
“兵败了！兵败了！”您都兵败了，那还打什么？ 
后金军随即大举攻击，明军大败，刘渠阵亡，祁秉忠负伤而死，孙得功逃走，所属数万明军全军覆没。 
现在，在努尔哈赤面前的，是无助、毫无遮挡的西平堡。罗一贯很清楚，他的城池已被团团包围，不会再有援兵，不会再有希望，对于胜利，他已无能为力。但他仍然决定坚守，因为他认为，自己有这个责任。正月二十二日，努尔哈赤集结所属五万人，发动总攻。罗一贯率三千守军，拼死守城抵抗。 
双方激战一天，后金军以近二十倍的兵力优势，发起了无数次进攻，却无数次败退，败退在孤独却坚定的罗一贯眼前。 
明军凭借城堡大量杀伤敌军，后金损失惨重，毫无进展，只得围住城池，停止进攻。 
但出乎他们意料的是，城头突然陷入了死一般的寂静，没有了呐喊，没有了杀声。 
因为城内的士兵，已经放出了最后一支弓箭，发射了最后一发火炮。 
在这最后的时刻，罗一贯站在城头，向着京城的方向，行叩拜礼，说出了他的遗言： 
“臣力竭矣！”随即自刎而死。 
这是努尔哈赤自起兵以来，损失空前惨重的一战。据史料记载，和西平堡三千守军一同阵亡的，有近七千名后金军。 
罗一贯尽到了自己的职责，王化贞也准备这样做。得知西平堡失陷后，他连夜督促加强防守，并对逃回来的孙得功既往不咎，鼓励守城将士众志成城，击退后金军队。然后，他就去睡觉了。 
王化贞不是个怕事的人，当年辽阳失守，他无兵无将都敢坚守，现在手上有几万人，自然敢睡觉。 
但还没等他睡着，就听见了随从的大叫：“快跑！” 
王化贞跑出卧房。 
他看见无数百姓和士兵丢弃行李兵器，夺路而逃，原本安静祥和的广宁城，已是一片混乱，彻底的混乱。 
而此时的城外，并没有努尔哈赤，也没有后金军，一个都没有。这莫名其妙的一切，起源于两个月前的一个决定。 
王化贞不是白痴，他很清楚努尔哈赤的实力。在那次谈话中，他之所以告诉熊廷弼，说六万人一举荡平，是因为他已找到了努尔哈赤的弱点。 
这个弱点，叫做李永芳。李永芳是明朝叛将，算这一带的地头蛇，许多明军将领跟他都有交情，毕竟还是同胞兄弟，所以在王化贞看来，这是一个可以争取的人。于是，他派出了心腹孙得功，前往敌营，劝降李永芳。几天后，孙得功回报，李永芳深明大义，表示愿意归顺，在进攻时作为内应。王化贞十分高兴。两个月后，孙得功西平堡战败，惊慌之下，大喊“兵败”，导致兵败。是的，你的猜测很正确，孙得功是故意的，他是个叛徒。 
孙得功去劝降李永芳，却被李永芳劝降。原因很简单，不是什么忠诚、爱国、民族、大同之类的屁话，只是他出价更高。为了招降李永芳，努尔哈赤送了一个孙女，一个驸马（额驸）的头衔，还有无数金银财宝。很明显，王化贞出不起这个价。努尔哈赤从来不做赔本买卖，他得到了极为丰厚的回报。孙得功帮他搞垮了明朝的援军，但这还不够，这位誓把无耻进行到底的败类，决定送一份更大的礼物给努尔哈赤——广宁城。因为自信的王化贞，将城池的防守任务交给了他。接下来的事顺理成章，从被窝里爬起来的王大人慌不择路，派人去找马，准备逃走。可是没想到，孙心腹实在太抠门，连马都弄走了，搞得王大人只找到了几头骆驼。最后，他只能骑着骆驼跑路。 
还好，那天晚上，孙心腹忙着带领叛军捣乱，没顾上逃跑的王巡抚，否则以他的觉悟，拿王大人的脑袋去找努尔哈赤换个孙女，也是不奇怪的。 
第二天，失意的王巡抚在逃走的路上，遇到了一个比他更为失意的人。 
熊廷弼用实际行动证明，他不是一个慈悲的人，至少不会放过落水狗。当王巡抚痛哭流涕、反复检讨错误时，熊廷弼用一句话表示了他的同情：“六万大军一举荡平？现在如何？”王化贞倒还算认账，关键时刻，也不跟熊廷弼吵，只是提出，现在应派兵，坚守下一道防线——宁远。这是一个十分明智的判断，可是熊大人得理不饶人，还没完了：“现在这个时候，谁肯帮你守城？晚了！赶紧掩护百姓和士兵入关，就足够了！” 
这句话的潜台词是，当初不听我的，现在我也不听你的。事情到这份儿上，就没什么可说的了。作为丧家犬，王化贞没有发言权。于是，战局离开了王化贞的掌控，走上了熊廷弼的轨道。 
从王化贞到熊廷弼，从掌控到轨道，这是一个有趣的变化。变化的前后有很多不同点，也有一个共同点：都是错误的。虽然敌情十分紧急，城池空虚，但此时明军主力尚存，若坚定守住，估计也没什么问题。可是熊先生来了牛脾气，不由分说，宁远也不守了，把辽东的几十万军民全部撤回关（山海关）内，放弃了所有据点。 
熊大人没有意识到，他已经做到了无数敌人、无数汉奸、无数叛徒想做却做不到的事情，因为事实上，他已放弃了整个辽东。 
自明朝开国以来，稳固统治两百余年的辽东，就这么丢了。无论从哪个角度看，熊廷弼都没有理由、没有借口、没有道理这样做。但是他做了。 
我认为，他是为了一口气。 
当初不听我的话，现在看你怎么办？就是这口气，最后要了他的命。 
率领几十万军民，成功撤退的两位仁兄终于回京了，明朝政府对他们俩的处理，是相当一视同仁的——撤职查办。 
无论谁对谁错，你们把朝廷在辽东的本钱丢得精光，还有脸回来？这个黑锅你们不背，谁背？ 
当然，最后处理结果还是略有不同，熊大人因为脾气不好，得罪人多，三年后，即天启五年（1625），就被干掉了。 
相对而言，王大人由于关系硬，人缘好，又多活了七年，崇祯五年（1632）才正式注销户口。 
对于此事，许多史书都说，王化贞死得该，熊廷弼死得冤。前者我同意，后者，我保留意见。 
事实上，直到王化贞逃走后的第三天，努尔哈赤才向广宁进发。他没有想到，明军竟然真的不战而逃，而此时以他的兵力，并不足以占据辽东。 
然而当他到达广宁，接受孙得功投降之时，才发现，整个辽东，已经没有敌人。因为慷慨的熊蛮子，已把这片广阔的土地毫无保留地交给了他。白给的东西不能不要。于是在大肆抢掠之后，他率军向新的目标前进——山海关。
