事情就这样结束了，自崇祯二年十一月起，皇太极率军进入关内，威胁北京，沿途烧杀抢掠，所过之地实行屠城，尸横遍野，史称“己巳之变”。 
在这场战争中，无辜百姓被杀戮，经济受到严重破坏，包括满桂在内的几位总兵阵亡，袁崇焕下狱，明朝元气大伤。 
但一切已经过去，对于崇祯而言，明天比昨天更重要。 
当然，在处理明天的问题前，必须先处理昨天的问题。 
这个问题的名字叫做袁崇焕。 
对话 
怎么处理袁崇焕，这是个问题。 
其实崇祯并不想杀袁崇焕。 
十二月一日，逮捕袁崇焕的那天，崇祯给了个说法——解任听勘。 
这四个字的意思是，先把职务免了，再看着办。 
看着办，也就是说可以不办。 
事实上，当时帮袁崇焕说话的人很多，看情形关几天没准儿就放了，将来说不定还能复职。 
但九个月后，崇祯改变了主意，他已下定决心，处死袁崇焕。 
为什么？ 
对于这一变化，许多人的解释，都来源于一个故事。 
故事是这样的： 
崇祯二年（1629）十一月二十八日，在北京城外无计可施的皇太极，决定玩个阴招。 
他派人找来了前几天抓住的两个太监，并把他们安排到了一个特定的营帐里，派专人看守。 
晚上，夜深人静之时，在太监的隔壁营帐，住进了两个人，这两个人用人类能够听见的声音（至少太监能听见），说了一个秘密。 
秘密的内容是袁崇焕已经和皇太极达成了密约，过几天，皇太极攻击北京，就能直接进城。 
这两个太监不负众望，听见了这个秘密，第二天，皇太极又派人把他们给送了回去。 
他们回去之后，就找到了相关部门，把这件事给说了，崇祯大怒，认定袁崇焕是个叛徒，最终把他给办了。 
故事讲完了。 
这是个相当智慧且相当胡扯的故事。 
二十年前，我刚上小学二年级的时候，曾相信过这个故事，后来我长大了，就不信了。 
但把话说绝了，似乎不太好，所以我更正一下：如果当事人全都是小学二年级水平，故事里的诡计是可以成功的。 
因为这个故事实在太过幼稚。 
首先，你要明白，崇祯不是小学二年级学生，他是一个老练成熟的政治家，也是大明的最高领导。 
三年前，满朝都是阉党，他啥都没说，只凭自己，就摆平了无法无天的魏忠贤，两年前，袁崇焕不经许可，干掉了毛文龙，他还是啥都没说。 
明朝的言官很有职业道德，喜欢告状，自打袁崇焕上任，针对他的检举信就没停过，说得有鼻子有眼，某些问题可能还是真的，他仍然没说。 
敌军兵临城下，大家都骂袁崇焕是叛徒，他脱掉自己的衣服，给袁崇焕披上，打死他都没说。 
所以最后，他听到了两个从敌营里跑出来的太监的话，终于说了：杀掉袁崇焕。 
无语，彻底的无语。 
我曾十分好奇，这个让人无语的故事到底是怎么来的。 
经过比对记载此事的几十种史料，我确定，这个故事最早出现的地方，是清军入关后，由清朝史官编撰的《清太宗实录》。 
明白了。 
记得当年我第一次去看清朝入关前的原始史料，曾经比较烦恼。因为按照常规，这些由几百年前的人记录的资料，是比较难懂的，而且基本都是满文，我虽认识几个，但要看懂，估计是很难的。 
结果大吃一惊。 
我看懂了，至少明白这份资料说些什么，且毫不费力，因为在我翻开的那本史料里，有很多绣像。 
所谓绣像，用今天的话说就是插图，且画工很好，很详细，打仗、谈事都画出来，是个人就能看明白。 
后来我又翻过满洲实录，也有很多插图，比如宁远之战、锦州之战，都画得相当好。 
这是个比较奇怪的现象，古代的插图本图书很多，比如《金瓶梅》、《西游记》等，但通常来讲，类似政治文书、历史记录之类的玩意儿，为示庄重，是没有插图的，从司马迁、班固，到修明史的张廷玉，二十五史，统统地没有。顺便说句，如果哪位仁兄能够找到司马迁版原始插图史记，或是班固版插图汉书，记得通知我，多少钱我都收。 
疑惑了很久后，我终于找到了答案——文化。 
后金是游牧民族，文化比较落后，虽说时不时也有范文程之类的文化人跑过去，但终究是差点儿，汉字且不说，满文都是刚造出来的，认识的人实在太少。 
但这么多年，都干过些什么事，必须要记，开个会、谈个话之类的，一个个传达太费劲儿，写成文字印出去，许多人又看不懂，所以就搞插图版，认字的看字，不认字的就当连环画看，都能明白。 
而在军事作战上，这点就更为明显了。 
努尔哈赤、皇太极以及后来的多尔衮，都是卓越的军事家，能征善战，但基本都是野路子练出来的，属于实干派。在这方面，明朝大致相反，孙承宗、袁崇焕都是考试考出来的，属于理论派。 
打仗这个行当，和打架有点儿类似，被人拍几砖头，下次就知道该拿菜刀还是板砖，朝哪下手更狠，老是当观众，很难有技术上的进步。 
所以在战场上，卷袖子猛干的实干派往往比读兵书的理论派混得开。 
但马克思同志告诉我们，理论一旦与实践结合，就会产生巨大的能量，成功范例如孙承宗等，都是旷世名将。 
皇太极等人及时意识到了自己工作中的不足，于是他们摆事实，找差距，决定普及理论。 
在明朝找人来教，估计是不行了，所以教育的主要方法，是读兵书。反正兵书也不是违禁品，找人去明朝采购回来，每人发一本，慢慢看。 
工作进行得十分顺利，托人到关内去买，但采购员到地方，就傻眼了。 
因为从古至今，兵书很多，什么《太公兵法》、《孙子兵法》、《六韬三略》且不说，光是明代，兵书就有上百种，是出版行业的一支生力军。 
面对困难，皇太极们没有气馁，他们经过仔细研讨比较，终于确定了最终的兵法教材，并大量采购，保证发到每个高级将领手中。 
此后无论是行军还是打仗，后金军的高级将领们都带着这本指定兵法教材，早晚阅读。 
这本书的名字，叫做《三国演义》。 
其实没必要吃惊，毕竟《孙子兵法》之类的书，确实比较深奥，到京城街上拉个人回来，都未必会读，要让天天骑马打仗的人读，实在勉为其难，当时《三国演义》里的语言，大致就相当于是白话文了，方便理解，而且我相信，这本书很容易引起后金将领们的共鸣——有插图。 
没错，答案就在这本书中。 
所谓反间计的故事，如不知来源，可参考《三国演义》之蒋干中计，综合上述资料，以皇太极们的文化背景，能编出这么个故事，差不多了。 
但更关键的，是下一个问题——为什么要编这个故事。 
这个问题困惑了我三年，一次偶然的机会，让我找到了答案——我的答案。 
我认定，这是一个阴谋，一个蓄谋已久且极其高明的阴谋。 
关于此阴谋的来龙去脉，鉴于本人为此思考了很久，所以我决定，歇口气，等会儿再讲。 
其实改变崇祯主意的，并不是那个幼稚的反间计，而是一次谈话。 
这次谈话发生在一年前，谈话的两个人，分别是内阁大学士钱龙锡，和刚刚上任的蓟辽督师袁崇焕。 
谈话内容如下： 
钱龙锡：“平辽方略如何？” 
袁崇焕：“东江、关宁而已。” 
钱龙锡：“东江何解？” 
袁崇焕：“毛文龙者，可用则用之，不可用则除之。” 
翻译一下，意思大致是这样的：钱龙锡问，你上任后准备怎么干。袁崇焕答，安顿东江和关宁两个地方。钱龙锡又问：为什么要安顿东江。 
袁崇焕答：东江的毛文龙，能用就用，不能用就杀了他。
