意外的意外 
大凌河失陷了，皇太极走了，孙承宗也走了，这就是崇祯四年大凌河之战的结果。 
但还有一个结果，是很多人并不知道，也没有料到的。 
而这个结果的出现，和袁崇焕同志有莫大的关系。 
袁崇焕杀掉毛文龙后，皮岛的局势很稳定，过了一年，就开始闹事。 
闹事的根本原因，还是毛文龙，因为这位兄弟太有才能，以至于他在岛上的时候，大肆招兵，不但招汉人，还招满人。 
毕竟不管汉人、满人，都认钱，而且满人作战勇猛，更好用，加上毛文龙会忽悠，越招越多，许多关外的人还专程坐船来参军，到最后竟然有上千人。 
但毛文龙死后，继任的人能力差点儿，没法控制局面，就兵变了，先是士兵互砍，然后是将领互砍，最后总兵黄龙专程带兵上岛，才算把事镇住。 
但这件事一闹，许多人都不想在岛上待了，其中有两个人，这两个人是孔有德和耿仲明。 
但到底去哪里，还是个问题，这二位仁兄都是山东人，原先还是矿工，出来闯关东，现在闯不下去，一合计，还是回老家。 
当然，回去挖矿是不能的，既然是兵油子，还是当兵合算，找来找去，听说登莱巡抚孙元化那里缺人，就去了。 
孙元化，明代伟大的科学家，徐光启的学友，特长是炸药学、弹道学，简而言之，是搞大炮的。 
据说这人不但精通物理、化学，还懂葡萄牙语，当年还上过葡萄牙火炮培训班，属于放炮专家。 
当时他正跟葡萄牙人搞科学试验（造大炮），手下缺人，孔有德带人跑过来，十分之高兴，当即就把人给收编了。 
其实孙先生虽说致力于科学研究，也曾打过仗，之前还曾当过宁远副使，给袁崇焕打过工，也见过世面。可惜，知识分子就是知识分子。 
他并不知道，所谓孔有德、耿仲明，属于有奶便是娘型，是典型的兵油子，给钱就开工，不给钱就打老板，招这么俩员工，只好认倒霉。 
其实刚开始的时候，这两位矿工兄弟还是很听话的，也服管，估计换了老板，也想好好干两天。 
然而，意外发生了。 
祖大寿在大凌河筑城，被人围攻，朝廷四处调援兵，孙元化归孙承宗管，孙承宗找他要兵，他就把孔有德派去了。 
孔有德很听话，立马就出发，前去拯救祖大寿。 
走到半路，意外的意外发生了。 
因为此时已经是十月份（阴历），天开始下雪，孔有德估计是走得急了点儿，不知是粮食没带够，还是当兵的想开小灶，反正是几个人私自到老百姓家打猎，把人家里的鸡给吃了。 
吃完了，被人发现了。 
吃了就吃了吧，并非什么大事，大不了赔几只。 
可问题是，当地的老百姓比较剽悍，且没说赔鸡，把人抓住以后，先修理了一顿，打得很惨。 
消息传上去，当即炸锅，孔有德怒了，这还了得，后金军老子都没怕过，怕老百姓？二话不说，索性抢你娘的。 
问题是，抢完了怎么办，毕竟大明是法制社会，犯了法，是要杀头的，所以孔有德破罐子破摔，反了。 
孔有德同志原本是挖矿的，也没什么政治目标，更不打算替天行道，但既然反了，替天抢一把还是要的。 
他带领部队，开始沿路抢劫。 
此时，得到消息的孙元化急得不行，连忙找来山东巡抚余大成商量对策，谈来谈去，谈出一个结果——招安。 
想出这么个招，原因在于他们认定，孔有德的反叛是出于误会，只要把他拉回来，安慰安慰，没准儿再给几只鸡，就能解决问题。 
更重要的是，这件事如果追究起来，黑锅就背定了，趁着现在事情还不大，瞒报情况拉人回来，还能保住官位，所以不能动武，只能招安。 
事实证明，瞒报注定是要穿帮的。 
孙元化派出使者，找到孔有德，告诉他，赶紧归队投降，否则就什么什么。 
孔有德很害怕，当即表示愿意投降，前往登州接受整编。 
孙元化很满意，坐在城里等着孔有德，几天后，孔有德顺利到达登州，干的第一件事，就是攻城。 
孙元化同志毕竟是知识分子，他并不知道，像孔有德这种兵油子，本没有道德观念，算是无赖，而能镇得住他的，也只有更无赖的无赖，比如毛文龙。 
而孙专家最多也就是个技术员，对孔有德而言，不欺负是白不欺负。 
还好守军反应快，立即出城迎敌。 
但就战斗力而言，双方差距实在太大，登州城里的部队，平时最多也就打打土匪，跟从皮岛来的孔有德相比，只能算仪仗。 
所以没过多久，部队就被孔有德军击溃，退回城内。 
虽然失利，但大体还算不错，因为登州城有大炮，据城坚守，应该没有问题。 
可惜孙元化同志疏忽了极为重要的一点——他忘记了一个人：耿仲明。耿仲明还在城内，作为孔有德的铁杆、老乡、战友兼同事，如果不拉兄弟一把，是不地道的。 
耿仲明很地道，所以他连夜打开了城门，放孔有德进城，登州沦陷了。 
孙元化很有点儿骨气，听说叛军入城，就准备自杀，但手慢了点儿，导致自杀未遂，被俘。 
孔有德到底是混社会的，讲点儿江湖道义，没有杀孙元化，只是把他扣做人质，同时，他又致信山东巡抚余大成，要求和谈。 
好在余大成还比较清醒，知道事情闹大了，当即上报朝廷，登州失陷。 
崇祯大怒，搞这么大的事，现在才来汇报，干什么吃的！ 
他马上下令，免去孙元化、余大成的职务，委派谢涟为登莱巡抚，接替孙元化，平定叛乱。 
很快，孔有德也得知了这个消息，他明白，只能一条路走到黑了。 
但他对孙元化似乎很有感情，到这份儿上，都没动他一根指头，竟然给放了。 
但他做梦都没想到，自己难得干了件好事，也能把孙专家害死。 
因为这事从头到尾，孙专家的责任太大，所以孙元化千里迢迢投奔朝廷后，就被朝廷逮了，送到京城，审讯完毕，竟然判了死刑，拉出去砍了。 
现在的孔有德很麻烦，他虽然占据了登州，但也就是个小城，且还在明朝腹地，上天没路，下地没门，渡海没船，基本是歇菜了。 
但非常难得，孔有德同志很乐观，他非但没有走，还干起了大买卖，找来了当年的同事李九成、耿仲明、陈友时，还拉上毛文龙的儿子毛承禄，并广泛招募各地犯罪分子，扩编军队。 
更搞笑的是，他们还组织政府，开始封官，封到一半，发现没有官印，还专门抓了几个刻印章的，帮他们刻印，很有点儿过日子的意思。 
当然，他们在百忙之中，没有忘记自己的主业——抢劫，原先只抢个把县，现在牛了，组团抢劫，分兵几路，从登州开始，沿着山东半岛去抢，搞得民不聊生。 
崇祯决定解决问题。 
但新任巡抚谢涟刚到任，就发现，在围剿孔有德之前，他必须先突围。 
孔有德同志手下这帮兵，打后金军，只能算是凑合，但打关内这帮人，实在是绰绰有余，谢涟到达莱州之后，就被围了。 
但孔有德攻城的水平明显是差点儿，双方陷入僵持，你进不来，我出不去。 
朝廷倒真急眼了，听说新到的巡抚又被围住，立即增兵，两万多人，直奔莱州。 
孔有德听说朝廷援兵到了，也不含糊，加班加点地攻城，现炒现卖，拉出了登州城里的大炮，猛轰城头，竟然轰死了新到任的山东巡抚（谢涟是登莱巡抚）。 
谢涟虽说打仗没谱，还是比较硬的，死撑，等援兵来。 
他等来的不是援兵，而是一个做梦也想不到的消息。 
围城的孔有德派出了使者，交给他一封信，信中表示，希望谢大人开恩，愿意投降。 
听明白了，不是要谢大人投降，而是要谢大人接受投降。 
这是个比较搞笑的事，深陷重围还没投降，包围的人倒要投降了，鬼才信。 
谢涟信了，因为形势摆在眼前，朝廷援兵即刻就到，孔有德是聪明人，投降是他仅存的选择。 
他决定亲自出城，接受投降。 
谢大人到底还是知识分子，他不知道，孔有德同志虽然是个聪明人，却是个聪明的坏人，从他反叛那天起，就没打算回头。 
时候到了，孔有德张灯结彩，锣鼓喧天，亲自在城门迎接。谢巡抚很受感动，带着几个随从出城受降。 
为示庄重，他还去找莱州总兵，让他一起出城。 
总兵不去。 
不但不去，还劝谢巡抚，最好别去。 
跟谢涟不同，这位总兵，是从基层干起来的，比较了解兵油子的特点，认定有诈，坚持不去。 
保住莱州，就此一举。
