天启元年（1621），司礼监掌印太监卢受因为犯了事，被罢免了。在当时，卢受虽然地位高，势力却不大，所以这事并不起眼。王安，正是栽在了这件并不起眼的事情上。 
前面讲过，在太监里面，最牛的是司礼太监，包括掌印太监一人，秉笔太监若干人。 
作为司礼监的最高领导，按照惯例，如职位空缺，应该由秉笔太监接任。在当时而言，就是由王安接任。 
必须说明，虽然王安始终是太监的实际领导，但他并不是掌印太监，具体原因无人知晓，可能是这位仁兄知道枪打出头鸟，所以死不出头，想找人去顶缸。 
但这次不同了，卢受出事后，最有资历的就剩下他了，只能自己干了。可是魏忠贤不想让他干，因为这个位置太过重要，要让王安坐上去，自己要出头，只能等下辈子了。但事实如此，生米做成了熟饭，魏忠贤无计可施。 
王安也是这么想的，他打点好一切，并接受了任命，按照以往的惯例，写了一封给皇帝的上疏。主要意思无非是我无才无能，干不了，希望皇上另找贤能之类的话。接受任命后，再写这些，似乎比较虚伪，但这也是没办法，在我们这个有着光荣传统的地方，成功是不能得意的，得意是不能让人看见的。几天之后，他得到了皇帝的回复：同意，换人。 
王安自幼入宫，从倒马桶干起，熬到了司礼监，一向是现实主义者，从不相信什么神话，但这次，他亲眼看见了神话。 
写这封奏疏，无非是跟皇帝客气客气，皇帝也客气客气，然后该干吗干吗，突然来这么一杠子，实在出人意料。 
但更出人意料的是，没过多久，他就被勒令退休，彻底赶出了朝廷。而那个他亲手捧起的朱由校，竟然毫无反应。 
魏忠贤，确实是一个聪明绝顶的人，在苦思冥想后，他终于找到了这个不是机会的机会：你要走，我批准，实在是再自然不过。 
但这个创意的先决条件是，皇帝必须批准，这是有难度的。因为皇帝大人虽说喜欢当木工，也没啥文化，但要他下手坑捧过他的王公公，实在需要一个理由。 
魏忠贤帮他找到了这个理由：客氏。 
乳母、保姆，外加还可能有一腿，凭如此关系，要她去办掉王公公，应该够了。王安失去了官职，就此退出政治舞台，凄惨离去。此时他才明白，几十年的宦海沉浮、尔虞我诈的权谋，扶植过两位皇帝的功勋，都抵不上一个保姆。心灰意冷的他打算回去养老，却未能如愿。因为一个人下定决心，要斩草除根，这人就是魏忠贤。 
以前曾有个人问我，在整死岳飞的那几个人里，谁最坏。我不假思索地回答：当然是秦桧。于是此人脸上带着欠揍的表情，微笑着对我说：不对，是秦桧他老婆。我想了一下，对他说：你是对的。我想起了当年读过的那段记载，秦桧想杀岳飞，却拿不定主意干不干，于是他的老婆、李清照的表亲王氏告诉他，一定要干，必须要干，不干不行，于是他干了。魏忠贤的情况大致如此。这位仁兄虽不认朋友，倒还认领导，想来想去，对老婆客氏说，算了吧。然后，客氏对他说了这样几句话： 
“移宫时，对外传递消息，说李选侍挟持太子的，是王安；东林党来抢人，把太子拉走的，是王安；和东林党串通，逼李选侍迁出乾清宫的，还是王安。此人非杀不可！” 
说这句话的时候，她的表情十分严肃，态度十分认真。 
女人比男人更凶残，信乎。 
魏忠贤听从了老婆的指示，他决定杀掉王安。这事很难办，皇帝大人比魏忠贤厚道，他虽然不用王安，却绝不会下旨杀他。但在魏忠贤那里，就不难办了，因为接替王安，担任司礼监掌印太监的，是他的心腹王体乾，而他自己，是司礼监秉笔太监兼东厂提督太监，大权在握，想怎么折腾都行，反正皇帝大人每天都在做木匠，也不大管事。 
很快，王安就在做苦工的时候，发生了意外，夜里突然就死掉了。后来报了个自然死亡，也就结了。 
至此，魏忠贤通过不懈的无耻和卑劣，终于掌握了东厂的控制权，成为了最大的特务。皇帝的往来公文，都要经过他的审阅才能通过，最少也是一言八鼎了。 
然而，每次有公文送到时，他都不看，因为他不识字。在文盲这一点上，魏忠贤是认账且诚实的，但他并没有因此耽误国家大事，总是把公文带回家，给他的狗头军师们研究，有用的用，没用的擦屁股、垫桌脚，做到物尽其用。 
入宫三十多年后，魏忠贤终于走到了人生的高峰。但还不是顶峰。 
战胜了魏朝，除掉了王安，搞定了皇帝，但这还不够，要想成为这个国家的真正统治者，必须面对下一个，也是最后一个敌人——东林党。 
走狗成为东厂提督太监后不久，魏忠贤经过仔细思考、精心准备，对东林党发动攻击。具体行动有，派人联系东林党的要人，包括刘一璟、周嘉谟、杨涟等人，表示自己刚上来，许多事情还望多多关照，并多次附送礼物。此外，他还在公开场合，赞扬东林党的某些干将，兴奋之情溢于言表。更让人感动的是，他多次在皇帝面前进言，说东林党的赵南星是国家难得的人才，工作努力认真，值得信赖，还曾派自己的亲信上门拜访，表达敬意。 
除去遭遇车祸失忆、意外中风等不可抗力因素，魏忠贤突然变好的可能性，大致是零。所以结论是，这些举动都是伪装，在假象的背后，隐藏着不可告人的秘密。 
这个不可告人的秘密就是：魏忠贤想跟东林党做朋友。 
有必要再申明一次，这句话我没有写错。 
其实我们这个国家的历史，一向是比较复杂的，所谓你中有我，我中有你，能凑合就凑合，能糊弄就糊弄。向上追溯，真正执著到底、绝不罢休的，估计只有山顶洞人。 
魏忠贤并不例外，他虽然不识字，却很识相。他非常清楚，东林党这帮人不但手握重权，且都是读书人，其实手握重权并不可怕，书呆子才可怕。 
自古以来，读书人大致分为两种，一种叫文人，另一种叫书生。文人是“文人相轻”，具体特点为比较无耻外加自卑，你好，他偏说坏，你行，他偏说不行，胆子还小，平时骂骂咧咧，遇上动真格的，又把头缩回去，实在是相当之扯淡。 
而书生的主要特点，是“书生意气”，表现为二杆子加一根筋，好就是好，不好就是不好，认死理，平时不惹事，事来了不怕死，关键时刻敢于玩命，文弱书生变身钢铁战士，不用找电话亭，不用换衣服，眨眼就行。 
当年的读书人，还算比较靠谱，所以在东林党里，这两种人都有，后者占绝大多数。形象代言人就是杨涟，咬住就不撒手，相当头疼。 
这种死脑筋、敢于乱来的人，对于见机行事、欺软怕硬的无赖魏忠贤而言，实在是天然的克星。 
所以，魏忠贤死乞白赖地要巴结东林党，他实在是不想得罪这帮人。这世道，大家都不容易，混碗饭吃嘛，我又不想当皇帝，最多也就是个成功太监，你们之前跟王安合作愉快，现在我来了，不过是换个人，有啥不同的。 
对于魏忠贤的善意表示，东林党的反应是这样的：上门的礼物，全部退回去，上门拜访的，赶走。 
最不给面子的，是赵南星。 
在东林党人中，魏忠贤最喜欢赵南星，因为赵南星和他是老乡，容易上道，所以他多次拜见，还人前人后，逢人便夸赵老乡如何如何好。 
可是赵老乡非但不领情，拒不见面，有一次，还当着很多人的面，针对魏老乡的举动，说了这样一句话：宜各努力为善。 
联系前后关系，这句话的隐含意思是，各自干好各自的事就行了，别动歪心思，没事少烦我。 
魏忠贤就不明白了，王安你们都能合作，为什么不肯跟我合作呢？ 
其实东林党之所以不肯和魏忠贤合作，不是因为魏忠贤是文盲，不是因为他是无赖，只是因为，他不是王安。 
没有办法，书生都是认死理的。虽然从本质和生理结构上讲，王安和魏忠贤实在没啥区别，都是太监，都是司礼监，都管公文。但东林党一向是做生不如做熟，对人不对事，像魏忠贤这种无赖出身、行为卑劣的社会垃圾，他们是极其鄙视的。 
应该说，这种思想是值得尊重、值得敬佩的，却是绝对错误的。因为他们并不知道，政治的最高技巧，不是你死我活，而是妥协。 
魏忠贤愤怒了，他的愤怒是有道理的，不仅是因为东林党拒绝合作，更重要的是，他感觉自己被鄙视了。 
这个世上的人分很多类，魏忠贤属于江湖类，这种人从小混社会，狐朋狗友一大串，老婆可以不要，女儿可以不要，只有面子，是不能不要的。东林党的蔑视，给他那污浊不堪的心灵以极大的震撼。他痛定思痛，翻然悔悟，毅然作出了一个决定： 
既然不给脸，那就撕破脸吧！但魏公公很快就发现，要想撕破脸，一点儿也不容易。因为他是文盲。 
解决魏朝、王安，只要手够狠，心够黑就行，但东林党不同，这些人都是知识分子，至少也是个进士，擅长朝廷斗争，这恰好是魏公公的弱项。 
在朝廷里干仗，动刀动枪是不行的，一般都是骂人打笔仗，技术含量相当之高，多用典故成语，保证把你祖宗骂绝也没一脏字，对于字都不识的魏公公而言，要他干这活，实在有点儿勉为其难。 
为了适应新形势下的斗争，不至于被人骂死还哈哈大笑，魏公公决定找几个助手，俗称走狗。 
最早加入，也最重要的两个走狗，分别是顾秉谦与魏广微。 
顾秉谦，万历二十三年（1595）进士，坏人。此人翰林出身，学识过人，无耻也过人，无耻到魏忠贤没找他，他就自己送上门去了。 
当时他的职务是礼部尚书，都七十一了，按说再干几年就该退休，这孙子偏偏人老心不老，想更进一步，但大臣又瞧不上他，于是索性投了太监。 
改换门庭倒也无所谓，这人最无耻的地方在于，他干过这样一件事：有一次为了升官，顾秉谦先生不顾自己七十高龄，带着儿子登门拜访魏忠贤，说了这样一段话：“我希望认您做父亲，但又怕您觉得我年纪大，不愿意，索性让我的儿子给您做孙子吧！” 
顾秉谦，嘉靖二十九年（1550）生，魏忠贤，隆庆二年（1568）出生。顾秉谦比魏忠贤大十八岁。 
无耻，无语。 
魏广微，万历三十二年（1604）进士，可好可坏的人。魏广微的父亲，叫做魏允贞，魏允贞有一个最好的朋友，叫做赵南星。万历年间，魏允贞曾当过侍郎，他和赵南星的关系很好，两人曾有八拜之交，用今天话说，是拜过把子的把兄弟。魏广微的仕途比较顺利，考中翰林，然后步步高升，天启年间，就当上了礼部侍郎。 
按说这个速度不算慢，可魏先生是个十分有上进心的人，为了实现跨越性发展，他找到了魏忠贤。 
魏公公自然求之不得，仅过两年，就给他提级别，从副部长升到部长，并让他进入内阁，当上了大学士。 
值得表扬的是，魏广微同志有了新朋友，也不忘老朋友，上任之后，第一件事就去拜会父亲当年的老战友赵南星。 
但赵南星没有见他，让他滚蛋的同时，送给了他四个字：“见泉无子！” 
魏广微之父魏允贞，字见泉。这是一句相当狠毒的话，你说我爹没有儿子，那我算啥？魏广微十分气愤。气愤归气愤，他还是第二次上门，要求见赵南星。赵南星还是没见他。接下来，魏广微作出了一个出人意料的举动，他又去了。 
魏先生不愧为名门之后，涵养很好，当年刘备请诸葛亮出山卖命，也就三次，魏广微不要赵大人卖命，吃顿饭聊聊天就好。 
但赵南星还是拒而不见。面对着紧闭的大门，魏广微怒不可遏，立誓，与赵南星势不两立。魏广微之所以愤怒，见不见面倒是其次，关键在于赵南星坏了规矩。 
当时的赵南星，是吏部尚书，人事部部长，魏广微却是礼部尚书，东阁大学士。虽说两人都是部长，但魏广微是内阁成员，相当于副总理，按规矩，赵部长还得叫他领导。 
但魏大学士不计较，亲自登门，还三次，您都不见，实在有点儿太不像话了。就这样，这个可好可坏的人，在赵南星的无私帮助下，变成了一个彻底的坏人。除了这两人外，魏忠贤的党羽还有很多，如冯铨、施凤来、崔呈秀、许显纯等，后人统称为：五虎、五彪、十狗、十孩儿，光这四拨人加起来，就已有三十个。这还是小儿科，魏公公的手下，还有二十孩儿、四十猴孙、五百义孙，作为一个太监，如此多子多孙，实在是有福气。我曾打算帮这帮太监子孙亮亮相，搞个简介，起码列个名，但看到“五百义孙”之类的字眼时，顿时失去了勇气。 
其实东林党在拉山头、搞团体等方面，也很有水平。可和魏公公比起来，那就差得多了。 
因为东林党的入伙标准较高，且渠道有限，要么是同乡（乡党）、同事（同科进士），要么是座主（师生关系），除个别有特长者外（如汪文言），必须是高级知识分子（进士或翰林），还要身家清白，没有案底（贪污受贿）。 
而魏公公就开放得多了，他本来就是无赖、文盲，还兼职人贩子（卖掉女儿），要找个比他素质还低的人，那是比较难的。 
所以他收人的时候，非常注意团结。所谓英雄莫问出处，富贵不思来由，阿猫阿狗无所谓，能干活就行。他手下这帮人也还相当知趣，纷纷用“虎”、“彪”、“狗”、“猴”自居，甭管是何禽兽，反正不是人类。 
这帮妖魔鬼怪的构成很复杂，有太监、特务、六部官员、地方官、武将，涉及各个阶层、各个行业，百花齐放。 
虽然他们来自不同领域，但有一点是相同的：他们都是经过精挑细选，纯度极高的人渣。
