接下来的过程很有戏剧性，谢涟出城后，受到了孔有德的热情接待，手下纷纷上前，亲密地围住了谢巡抚，把他直接拉到了大营。 
一进去，就变脸了。 
孔有德的打算是，先把谢巡抚绑起来，当做人质，然后又把随同的一个知府拉到城下，逼他传话，让里面的人投降。 
这位知府表示配合，到城下，让喊话，就真喊了： 
“我死后，你们要好好守城（汝等固守）！” 
按常规，此时发生的事情，应该是贼兵极其愤怒，残忍地杀害了知府大人。 
但事情并非如此，因为知府大人固然有种，但更有种的，是那位不肯出城的总兵。 
他听说巡抚被人劫了，知府在下面喊话，二话不说，就让人装炮弹，看准敌人密集地区，开炮。 
敌人的密集地，也就是知府大人所在地，几炮打下去，叛军死伤惨重，知府大人也在其中，壮烈捐躯。 
虽然巡抚够傻，好在知府够硬，总兵够狠，莱州终究守住了。 
但孔有德还是溜了，赶在援军到来之前。 
这么闹下去，就没完了，崇祯随即下令，出狠招，调兵。 
照目前情况看，要收拾这帮人，随便找人没有效果，要整，就必须恶整。 
所以，他调来了两个猛人。 
第一个，新任山东巡抚朱大典，浙江金华人，文官出身，但此人性格坚毅，饱读兵书，很有军事才能。 
但更猛的，是第二个。 
此时的山东半岛，基本算孔有德主管，巡抚的工作，他基本都干，想怎么来怎么来，看样子是打算定居了。 
而且此时他的手下，已经有四五万人，且很有战斗经验，对付一般部队，绰绰有余。 
所以派来打他的，是特种部队。 
崇祯五年（1632）七月，明军先锋抵达莱州近郊，与孔有德军相遇，大败之。 
孔有德很不服气，决定亲自出马，在沙河附近布下阵势，迎战明军。 
他迎战的，是明军先锋，明军先锋，是关宁铁骑，统领关宁铁骑的，是吴三桂。 
第二人，吴三桂也。 
虽然按年龄推算，此时的吴三桂，还不到二十，但已经很猛，只要开战就往前冲，连他爹都没法管，对付孔有德之流，是比较合适的。 
战斗的进程可以用一个词形容——杀鸡焉用牛刀。 
关宁铁骑的战斗力，已经讲过了，这么多年来，能跟皇太极打几场的，也就这支部队。 
而孔有德的军队，虽然也在辽东转悠，但基本上算是游击队，逢年过节也就跟着毛文龙出来打黑枪，与关宁铁骑实在没法比。 
反映在战斗力上，效果非常明显。 
孔有德的军队一触即溃，被吴三桂赶着跑了几十里，死了近万人，才算成功逃走。 
原本孔有德的战术，是围城打援，围着莱州，援军来一个打一个。 
但这批援军实在太狠，别说打援，城都不围了，立马就撤。 
莱州成功解围，但吴三桂的使命并未结束，他接下来的目标，是登州。 
被彻底打怕的孔有德退回登州，在那里，他纠集了耿仲明、李九成、毛承禄的所有军力，共计三万余人固守城池，他坚信，必定能够守住。 
其实朱大典也这么想，倒不是孔有德那三万人太多，而是因为登州城太厚。 
登州，是明代重要的军事基地，往宁远、锦州送粮食，大都由此地起航，所以防御极其坚固。 
更要命的是，后来孙元化来了，这位兄弟是搞大炮的，所以他修城墙的时候，是按炮弹破坏力来算。 
换句话说，平常的城墙，也就能抗凿子凿，而登州的城墙，是能扛大炮的，抗击打能力很强。 
更麻烦的是，孙巡抚是搞理科的，比较较真儿，把城墙修得贼厚且不说，还充分利用了地形，把登州城扩建到海边，还专门开了个门，即使在城内支持不住，只要打开此门，就能立刻乘船溜号，万无一失。 
所以朱大典很担心，凭借目前手中的兵力，如果要硬攻，没准儿一年半载还打不下来。 
按朱大典的想法，这是一场持久战，所以他筹集了三个月的粮食，准备在登州城过年。 
到了登州，就后悔了，不用三个月，三天就行。 
孔有德到底还是文化低，对于登州城的技术含量，完全无知。听说明军到来，跟耿仲明一商量，认为如果龟缩城内，太过认，索性出城迎战，以示顽抗到底之决心。 
这个决心，只维持了一天。 
率军出城作战的，是跟孔有德共同叛乱的李九成，他威风凛凛地列队出城，摆好阵势，随即，就被干掉了。 
明军出战的，依然是关宁铁骑，来去如风，管你什么阵势不阵势，就怕你没出来，出来就好办，骑兵反复冲锋，见人就打，叛军四散奔逃，鉴于李九成站在队伍最前面（最威风），所以最快被干掉，没跑掉的全数被歼。 
此时城里的叛军，还有上万人，但孔有德明显对手下缺乏信心，晚上找耿仲明、毛承禄谈话，经过短时间磋商，决定跑路。 
说跑就跑，三个人带着部分手下、家属、沿路抢劫的成果，连夜坐船，从海边跑了。 
按孔有德的想法，跑他个冷不防，这里这帮傻人不知道，还能顶会儿，为自己争取跑路时间。 
然而，意外发生了，他过高估计了自己手下的道德水准，毕竟谁都不傻，孔有德刚跑，消息就传了出去，而类似孔有德这类黑社会团伙，只要打掉领头的，剩下的人用扫把都能干掉。 
于是还没等城外明军动手，城里就先乱了，登州城门洞开，逃跑的逃跑，投降的投降，跳海的跳海，朱大典随即率军进城，收复登州。 
事情算是结了，但孔有德这帮人在山东乱搞了半年，不抓回来修理修理太不像话，所以将领们纷纷提议，要率军追击孔有德。 
但朱大典没有同意。 
不同意出兵，是因为不需要出兵。 
逃到海上的孔有德很得意，虽说登州丢了，但半年来东西也没少抢，地主当不成，还能当财主。 
得意到半路，遇上个人，消停了。 
他遇上的这个人，名叫黄龙。 
孔有德跟黄龙算是老熟人，因为黄龙曾经当过皮岛总兵，还管过孔有德。 
孔有德怕的人比较少，而黄龙就属于少数派之一，孔有德之所以投靠孙元化，就是因为黄龙太厉害，在他手下太难混。 
在最不想见人的地方、最不想见人的时候，遇上了最不想见的人，孔有德很伤心。 
老领导黄龙见到了老部下孔有德，倒也没客气，上去就打，孔先生当即被打懵，部下伤亡过半，连他的亲人都没幸免（他抢劫是带家属的），纷纷坠海而亡。 
但最不幸的还不是他，而是毛承禄。 
这位仁兄先是老爹（毛文龙）被杀，朝廷给了个官，也不好好干，被孔有德拉下水搞叛乱，落到这般地步。而关键时刻，孔有德不负众望，毅然抛弃了这位老上级的公子，把他丢给了黄龙。 
而孔有德和耿仲明不愧干过海盗，虽说打海战差点儿，但逃命还凑合，拼死杀出血路，保住了性命。 
毛承禄就不行了，被抓住后送到了京城，被人千刀万剐。 
黄龙的战役基本上彻底摧毁了叛军，孔有德和耿仲明逃上岸的时候，已经是光杆司令了。山东叛乱就此结束。 
这次叛乱历时半年，破坏很大，而最关键的是，叛乱造成了两个极为重要的结果——足以影响历史的结果。 
第一个是坏结果：鉴于生意赔得太大，既没钱，也没人了，回本都回不了，孔有德、耿仲明经过短时间的思想斗争，决定去当汉奸，投靠皇太极。 
其实这两个人投降，倒也没什么，关键在于他们曾在孙元化手下混过，对火炮技术比较了解，且由于一贯打劫，却在海上被人给劫了，很是气愤，不顾知识产权，无私地把技术转让给了皇太极，从此火炮部队成为了后金的固定组成部分。虽说孔有德、耿仲明文化水平不高，学得不地道，造出来的大炮准头也差点儿，但好歹是弄出来了。 
更重要的是，由于他们辛苦折腾半年，弄回来的本钱，连同家属，都被明军赶进海里喂鱼，亏了老本，所以全心全意给后金打工，向明朝复仇。 
一年后，他们找到了复仇的机会。 
除锦州、宁远外，明朝在关外的重要据点，大都是海岛，这些海岛有重兵驻守，时不时出来打个游击，是后金的心腹大患，其中实力最强的守岛人，叫做尚可喜。 
之前我说过，孔有德、耿仲明、尚可喜是山东老乡，且全都是挖矿的，现在孔有德决定改行挖人，劝降尚可喜。 
一边是国家利益、民族大义，一边是老乡、老同事，尚可喜毫不为难地作出了抉择——当汉奸。 
当英雄很累，当汉奸很轻松。 
第二个是好结果，经过这件事，崇祯清楚地认识到，关内的军队，是很废的，关外的军队，是很强的，所以有什么麻烦事，可以找关外军队解决（比如打农民军）。 
山东的叛乱是个麻烦事，但要看跟谁比，要跟西北比，就不算个事。
