五月二十八日，皇太极抵达宁远。 
一年前，他的父亲在这里倒下，现在，他将在这里再次站立起来——反正他自己是这么想的。 
当他靠近宁远城的时候，却看见了一幕奇特的场景。 
按照惯例，进攻是这样开始的，明军守在城头，架设大炮，后金军架好营帐，准备云梯、弓箭，然后开始攻城。 
但这一次，他看到的，是整齐的明军——站在城外。 
总兵孙祖寿率军驻守西门，满桂、祖大寿率军驻守东门，其余兵力驻守南、北方向。宁远守军共三万五千余人，位列城外，准备迎战。 
现在的袁崇焕，是一个很有自信的人，他相信，凭借自己的实力，可以击败纵横天下的后金骑兵，不用龟缩城内，不用固守城池，击败他们，就在他们的面前，用他们自己的方式！ 
皇太极的神经被彻底搞乱了，这个阵势已经超越了他的理解能力，于是他下达命令，暂停进攻，等等看先。 
看了半天，他明白了——这是挑衅，随即发出了怒吼： 
“当年皇考太祖（努尔哈赤）攻击宁远，没有攻克，今天我打锦州，又没攻克，现在敌人在外布阵，如果还不能胜，我国威何存？！” 
皇太极认为，不打太没面子，必须且一定要打。但有人认为，不能打。 
所谓有人，是指大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰。换句话说，四大贝勒里，三个都不同意。 
虽说皇太极是拍板的，但毕竟是少数派，双方陷入僵持。 
于是皇太极说，你们都回去吧，我再考虑考虑。 
三个人撤了，然而没过多久，他们就听见了进攻的号角。 
对这三位大哥级人物，皇太极还是给面子的：至少把他们忽悠走了再动手。 
一向只敢躲在城里打炮的明军，竟然站出来单干，实在太嚣张了，他再也无法遏制自己的愤怒，率全军发动了总攻。 
很多时候，愤怒者往往是弱者。 
三位贝勒毫无提防，事已至此，只能跟着冲了。 
但当他们冲到城边时，才终于发现，明军敢来单干，是有原因的。 
皇太极发动进攻，是打过算盘的，骑兵作战，明军不是后金军的对手，放弃拿手的大炮，偏要打马战，不占这个便宜实在不好意思。 
袁崇焕之所以摆这个阵势，是因为他认定，关宁铁骑的战斗力，足以与后金骑兵抗衡，但更重要的是，他也没说不用大炮。 
皇太极认为，当双方骑兵交战时，城头的大炮是无法发射的，因为那样可能误伤自己的军队。 
袁崇焕也知道这一点，但他认为，大炮是可以发射的，具体使用方法是，双方骑兵展开厮杀时，用大炮轰后金的后继部队。 
换句话说，就是引诱皇太极的骑兵进攻，等上钩的人差不多了，就用大炮攻击他们的后队，截断增援，始终保持人多打人少。 
在大炮的轰鸣声中，满桂率领骑兵，向蜂拥前来的后金军发动了冲锋。 
一直以来，在后金军的眼里，明军骑兵很好欺负，一打就散，一散就跑，一跑就死，很明显，眼前的这帮对手也是如此。 
但自第一次交锋开始时起，自信就变成了绝望。 
首先，这帮人使用的不是马刀，而是铁制大棒，抡起来呼呼作响，撞上就皮开肉绽，更可怕的是，这种大棒还能发射火器，打着打着冷不丁就开枪，实在太过缺德。 
而且这帮人的精神状态明显不正常，跟打了鸡血似的，一点儿不害怕，且战斗力极强，见人就往死里打，身中数箭数刀，依然死战不退。 
在这群恐怖的对手面前，战无不胜的后金军终于体验到了一种前所未有的经历——崩溃。 
当后金军如潮水般涌来的时候，满桂知道，胜利的时刻到了。 
关宁铁骑是一群不太正常的人，他们和以往的明军骑兵不同，不但是因为他们经过长期训练，且装备先进武器三眼火铳（既当枪打，又当棒使），更为重要的原因在于，他们是既得利益者。 
根据袁崇焕的原则“以辽人守辽土”，关宁铁骑的主要成员都是辽东人，因为根据以往长期实践，外地人到辽东打仗，一般都没什么积极性，爱打不打，反正丢了就丢了，正好回老家。 
而对于关宁铁骑来说，他们已经无家可归，这里就是他们唯一的家。 
但最终决定他们拼命精神的，是袁崇焕的第二条原则：“以辽土养辽人。” 
和当年的李成梁一样，袁崇焕很明白，要人卖命，就要给人好处，在这一点上，他毫不含糊，只要打仗就给军饷，此外还分地，打回来的地都能分，反正是抢来的，也没谁去管，爱怎么分怎么分，更有甚者，据说每次打仗，抢回来的战利品，他都敢分，没给朝廷报账。 
这么一算就明白了，拼死打仗，往光明了说，是保卫家园，保卫大明江山，往黑了说，打仗有工资拿，有土地分，还能分战利品。 
国仇家恨外加工资外快，要不拼命，实在没有天理。 
因此每次打仗的时候，关宁铁骑都格外激动，所谓保家卫国，对他们而言，绝不是一个空洞的口号，因为踩在脚底下的那块土，没准儿就是他自己的家和地（地契为证）。 
所以这场战斗的结局也就不难预料了，关宁铁骑如同疯子一般冲入后金骑兵队，大砍大杀，时不时还射两枪，威慑力极大，后金军损失惨重，只能收缩等待后续部队。 
而与此同时，城头的大炮开始怒吼，伴随着后金军后队的惨叫声，宣告着一个残酷的事实：他们的攻击已经失败。 
皇太极并没有气馁，死人嘛，很正常的事情，死光拉倒，把城攻下来就行。 
在他的指挥下，后金军略加整顿，向宁远城发起更猛烈的进攻。 
战斗持续到中午，在关宁铁骑的强大冲击力下，后金军损失极大，却依然没有退却。 
然而就在此时，皇太极得知了一个让他震惊的消息。 
锦州出事了 
自五月十三日进攻开始，就一直待在城里不露头的赵率教终于出现了，他没有出来喊话，而是带着一群人，冲进了锦州城边的后金大营，一阵乱砍乱杀之后，又冲了出来，回到了城中。 
这招实在太狠，城下的后金军做梦都想不到，城里这帮人竟然还敢冲出来，以至于人家砍完、杀完、跑完了，看着眼前的尸体，还以为是在做梦。 
当赵率教看见城下的后金军绕开锦州，前往宁远那一刻起，他就知道，战役的结局已经注定。 
宁远的骑兵和大炮，将彻底打碎皇太极的梦想，这是毫无疑问的，而对城下的这些留守人员，是可以趁机打几下的，当然，要等他们的主力走远点儿。 
这次进攻导致后金军伤亡近五百人，更重要的是，它让皇太极认识到，锦州不是安全的后方，那个死不出头的赵率教可能随时出头，将自己置于死地。 
他打算放弃了，但按照以往的习惯，临走前，他还要再试一把。 
后金军对宁远发动了最猛烈也是最后一次进攻，凭借着坚强的意志，尽管未能攻破关宁铁骑，部分后金军依然冲到了宁远城边。 
然后，他们看到了一道沟，很深的沟。 
挖这条沟的，是袁崇焕手下的一支特殊部队——车营。 
车营，是为应对后金的骑兵冲击组建的战斗团体，由步兵和战车组成，作战时推出战车，挖掘战壕，阻挡骑兵冲击，并使用火枪和弓箭反击，攻击说不上，防守是没问题的。 
没戏了，毕竟马不是坦克，开不过去，在被赶过来的关宁铁骑一顿猛打后，后金军彻底放弃，退出了战斗。 
五月二十九日，皇太极离开宁远，向锦州撤退。 
宁远之战，明军方面，出城迎战的满桂身中数箭（没死），他和将领尤世威的坐骑被射死。 
但在后金方面，死的就不只是马了，其伤亡极为惨重，贝勒济尔哈朗重伤，大贝勒代善的两个儿子萨哈廉和瓦克达重伤，将领觉罗拜山、备御巴希战死，仅仅一天，后金损失高达四千余人。 
皇太极走了，他原本以为能超越他的父亲，攻克这座不起眼的城市，然而事实是，上一次，他爹还在墙上刨了几个洞，这一次，他连城墙都没摸着。 
回去吧，皇太极同志，宁远是无法攻克的，回家消停几年再来。 
偏不消停 
皇太极并不较真儿，但这次例外，因为他刚刚上任，面子实在是丢大了，没点儿业绩，将来如何服众呢？ 
所以在回家的路上，他又有了一个想法，攻击锦州。 
这是一个将大败变成惨败的想法。 
五月三十日，皇太极到达锦州，再次合围。 
他整肃队伍派出骑兵，击鼓、鸣号，呐喊示威，可就是不打。 
非但不打，他还把大营设在离城五里外的地方。五里，是明军大炮的最远射程。 
就这样，白天派人去城边吼，晚上躲在营帐发抖，一连五天，天天如此。 
六月四日，皇太极决定，发动进攻。 
进攻的重点是锦州南城，后金军动用大量云梯，冒死攻城。 
接下来的事情我不大想讲了，因为皇太极是个很烦人的家伙，啥新意儿儿都没有，攻城的程序，从他爹开始，一直到他，这么多年，都没什么长进，后金军一批批上，一批批死，又一批批火化，毫无进展。 
赵率教这边也差不多，他虽然进攻不大行，打防守还是不成问题的，守着城池，用大炮，看准人多的地方就轰，按照程序操作，十分轻松。 
而且趁着后金军撤走的这几天，赵率教还在城边修了几条壕沟，以保证后金军在进攻时，能在这里停上一会儿，为大炮提供固定的打击地点。 
战斗继续着，确切地说，不是战斗，而是屠杀。 
后金军根本没法靠近城墙，每到沟边，就有定点爆破，不是被轰上天，就是被打下沟，尸横遍野。不过客观地讲，赵率教挖这几条沟也方便了后金军，人打死就直接进了沟，管杀，也管埋。 
就这样，高效率的定点爆破进行了半日，后金军伤亡极大，按赵率教的报告，打死不下三千，打伤不计其数。 
明军的伤亡人数不明，但很有可能是零，因为在整个战斗中，后金军最远才到壕沟（包括沟里），以弓箭的射程，要打死城头明军，似乎可能性不大。 
打仗也是要计算成本的，这次战役，皇太极带上了全部家当，而他的全部家当，也就七万多人，按一天损失三千人的打法，他还能打二十多天。 
这生意不能再做了。 
六月五日，皇太极撤军，算是彻底撤了。 
第二天，他率军路过大凌河城，此处空无一人，于是皇太极下令——拆了。 
泄愤需要，可以理解。 
战役至此结束，五月十一日至六月五日，在长达二十余天的时间中，后金与大明在锦州、宁远一线展开大战，最终以后金惨败告终，史称“宁锦大捷”。 
在这场战役中，后金军伤亡极大，据保守估计，应该在一万人左右，多名牛录战死，退回沈阳。 
该结果充分说明，明朝只要自己不折腾自己，后金是没戏的。 
六月六日，就在皇太极撤退的第二天，袁崇焕向朝廷报捷： 
“十年来尽天下之兵，未尝敢与奴战，合马交锋，今始一刀一枪拼命，不知有夷之凶狠剽悍……诸军愤恨此贼，一战挫之。” 
天启皇帝回应： 
“十年之积弱，今日一旦挫其狂锋！” 
皇帝很高兴，大臣很高兴，整个朝廷，包括魏忠贤在内，都很高兴。 
现在是天启七年（1627）六月，很明显，形势还是一片大好。 
天启七年（1627）七月初一，兵部侍郎、辽东巡抚袁崇焕提出，身体有病，辞职。 
一般说来，辞职的原因只有一个：如果不辞职，会遇到比辞职更倒霉的事。 
袁崇焕的情况更复杂一点儿，首先是有人告他，且告得比较狠。 
宁锦大捷后几天，御史李应荐上疏，弹劾袁崇焕，说他在战役中，不援助锦州，是作战不积极的表现，还用了个专用名词——暮气。 
“暮气”大致就是晚上的气，跟没气也差不了多少，用这个词损人，足见中华文化之博大精深。 
如果你觉得这个弹劾太扯淡，那说明你还没见过世面，明代的言官，从没有想不到，也没有做不到，只有想不想做，啥理由都能找，啥人物都敢碰，相比以往的张居正、李如松等，那只是小儿科。 
此外，不服气应该也是他辞职的原因之一。 
宁锦大战后，论功行赏，最大的功劳自然是魏忠贤，头功，其次是监军太监，再其次是太监（什么都没干的），再再其次是阉党大臣，如顾秉谦、崔呈秀，等等。再再再其次，是魏忠贤的从孙（时年四岁，学龄前儿童），封侯爵。 
袁崇焕的奖励是：升一级，赏银三十两。 
如果是个老实人，也就罢了，袁崇焕的性格，要让他服气，那是个梦想。 
而最重要，也最关键的原因在于，再干下去，就没意思了。 
说到底，要想干出点儿成绩，自己努力是不够的，还得有人罩着，按此标准，袁崇焕只能算个体户。 
许多书上说，袁崇焕之所以离职，是因为他是东林党，所以阉党容不下他，把他赶走了。 
这个说法有部分不是胡扯，也就是说，有部分是胡扯，袁崇焕虽然职务不低，但在东林党里，实在是个不起眼的角色，也没什么影响力，既不是首犯，也不算从犯，你要明白，阉党也是人，事情也多，也没工夫见人就灭，像袁崇焕这类人物，睁只眼闭只眼就过了。 
但干不下去也是实情，袁崇焕的档案实在太黑，比如，他中进士时，录取他的人是韩爌（东林党大学士），提拔他的人是侯恂（东林党御史），培养他的人是孙承宗（模范东林党），如此背景，没抓起来就算是奇迹了，虽说他本人比较乖巧，但要魏公公买他的账，也不太现实。 
基于以上原因，他提出辞职，基于同样原因，他的辞职被批准。 
死了上万人，折腾几十天，连块砖头都没挖到的皇太极永远不会想到，袁崇焕就这么失败了，败在一个连大字都不识的人妖手里。 
妖风 
魏忠贤已经是名副其实的人妖了，不是人，而是妖。 
解决了东林党，没有敌人了，就开始四处闹腾刮妖风了。 
最先刮出来的，是那个妇孺皆知的称号——九千岁，但事实上，这只是个简称，全称是“九千九百岁爷爷”。 
阉党的贵孙们尽力了，由于天生缺少部件和职位的稀缺性，魏人妖当不上万岁，所以只能九千九百了，从数学的角度讲，应该算极限接近。
