除称号外，魏公公丝毫不放松对自己的要求，还有个很牛的官衔，就不列出来了，因为我算了一下，总计两百多字，全部写出来比较累。 
光有称号和官衔是不够的，人也得实在点儿，吃穿住行，还得买房子。 
简单点儿说，除了不穿龙袍，魏公公的待遇和皇帝基本是一样的，至于房子，魏公公也不怎么挑，只是比较执著——看中了就要。 
而且他还有个不好的习惯：只要，不怎么买。 
比如参政米万钟，在北京郊区有套房子（园林别墅），魏忠贤看中了，象征性地出了个价，要买，米万钟不卖。 
魏忠贤同意了，他免了米万钟的官职，直接占了他的房子，一分钱都没花。 
在强买强卖这个问题上，魏忠贤是讲究平等的，无论平民百姓还是皇亲国戚，全都一视同仁。如某位权贵有座大院子，魏忠贤想要，人家没给，魏忠贤随即编了个罪名，把他绕了进去，还打了几十棍。 
除了自己住的地方外，魏忠贤也没忘了家乡，他的老家河北肃宁，一向很穷，以出太监闻名，现在终于也露了脸。为了让肃宁人民时刻感受到魏公公的光辉，他专门拨款（朝廷出），重新整修了肃宁城，一个小县城，挖了几条护城河，还修了三十座敌楼，城楼十二栋，大炮就安了上百门，实在够夸张。 
问题在于，魏公公不忘家乡，却忘了老乡，肃宁的穷光蛋们还是穷光蛋，除了隔三差五被拉去砌墙，生活质量没啥改善。 
肃宁是个县城，且战略地位极其不重要，修得跟碉堡似的，这么穷的地方，请人来抢人家都未必来，搞得南来北往的强盗们哭笑不得。 
搞笑的是，十几年后，后金军入侵河北，经过这里，本来没打算抢肃宁，但这城墙修得实在太好，忍不住好奇心，就攻了一下，想打进去看看里面有多少钱，而更搞笑的是，肃宁太过坚固，任他们死攻活攻，竟然没能够攻进去（进了也白进）。 
这件事告诉我们，一个人，即使是魏公公这样的人，如果下定决心要做点儿事，也是可以做成的。 
吃喝不愁了，有房子了，光宗耀祖了，官位称号都有了，还缺吗？ 
还缺。 
自古以来，人类追求的东西不外乎以下几种：金钱、权力、地位，这些魏忠贤全都有了。 
但最重要的那件东西，他并没有得到。 
那是无数帝王将相梦寐以求，却终究梦断的奢望——入圣。 
成为圣贤，成为像老子、孔子、孟子一样的人，为万民景仰，为青史称颂！ 
问题是，魏公公不识字，也写不出《论语》、《道德经》之类的玩意儿，现在还镇得住，再过个几十年就没辙了。 
为保证长治久安，数百年如一日地当圣人，魏忠贤干了这样几件事： 
第一件是修书，虽然他不识字，但他的龟孙还是比较在行的，经过仔细钻研，一本专著随即出版发行，名为《三朝要典》。 
这是一本很有趣的书，在这本书里，讲了三个故事。 
第一个故事叫梃击，讲述疯子张差误闯宫廷，被王之寀诱供，以达到东林党不可告人的目的。 
第二个故事叫红丸，说的是明光宗体弱多病，服用营养品“红丸”，后因体弱死去，无辜的医生李可灼被诬陷。 
第三个故事叫移宫，是最让人气愤的，一群以杨涟为首的东林党人恶霸，趁皇帝死去，闯入宫中，欺负弱小，赶走了善良的寡妇李选侍。 
为弘扬正义，澄清事实，特作本书，由于瞎编时间短，作者水平有限，有错漏之处，敬请指正。 
从这本书里，我看到了愤怒，很多人的愤怒，浙党、楚党、方从哲，以及所有政治斗争的失败者，还有那个拉住轿子，被杨涟呵斥的小人物李进忠。 
为圆满完成对东林党人的总清算，除此书外，魏忠贤还弄出了一份别出心裁的名单——《东林点将录》。 
几年前，为了抓住伊拉克的头头们，美军特制了一副扑克牌，把人都印在上面，抓人之余还能打牌，创意备受称赞。 
但和几百年前的魏公公比起来，美军就差得太远了，他的敌人们统统按照《水浒传》一百单八将归类编印成册，每个人都有对应外号，读来朗朗上口。而且按牌数算，美军只有一副扑克，只能打“斗地主”，魏公公能做两副，打“拖拉机”。 
这份《东林点将录》的内容相当精彩，排第一的托塔天王，是南京户部尚书李三才；第二男主角及时雨宋江，由大学士叶向高扮演。 
戏中其余主角，以排名为序，不分姓氏笔画： 
玉麒麟卢俊义——吏部尚书赵南星饰演。 
入云龙公孙胜——左都御史高攀龙饰演。 
智多星吴用——左谕德缪昌期饰演。 
鉴于以下一百余人中没有路人甲、宋兵乙之流，全部有名有姓有外号有官职，篇幅太长，故省略。 
值得一提的是，在之前斗争中给魏人妖留下深刻印象的杨涟和左光斗，都得到了重要的角色，其中杨涟扮演的是大刀关胜，而左光斗是豹子头林冲。 
当然了，创意并不是魏公公首创的，灵感爆发的撰写者是王绍徽，时任吏部尚书。这位王尚书并非等闲之辈，据说他虽然唯命是从、毫无道德、人品低劣，但相当女性化，长相柔美，还特别喜欢给人起外号，所以江湖上的朋友给他也取了个响亮的外号——王媳妇。 
王媳妇向来尊重长辈，特别是对魏公公，他知道自己的公公不识字，写得太复杂看不懂，但《水浒》还是听过的，所以想了这么个招。 
魏公公很高兴，因为他终于看到了一本自己能够看懂的书，兴奋之余，他跑去找皇帝，展示这个文化成果。 
可是当皇帝拿到这份《东林点将录》的时候，却问出了一个足以让魏公公跳河的问题： 
“什么是《水浒》？” 
魏公公热泪盈眶了，他终于遇到了知音：在这世上，要找到一个文化程度比他还低的人，实在是太不容易了。 
本着扫除文盲的决心和责任，魏文盲对朱文盲详细解说了《水浒传》的意义和内容。 
皇帝满意了，他翻开首页，看到了托塔天王李三才，随即问了第二个让魏公公崩溃的问题： 
“谁是托塔天王？” 
如此朋友实在难寻，有生以来，魏公公第一次有机会展示自己的学问，他马上将自己听来的托塔天王晁盖的故事和盘托出，从生平、入行当强盗、智取生辰纲、梁山结义等，娓娓道来。 
然而，他还没有讲完，皇帝大人就用一声大喝打断了他： 
“好！托塔天王，有勇有谋！” 
讲坏话竟然讲出这个效果，那一刻，魏忠贤觉得自己的人生非常失败。他闭上了嘴，收回了这本书，再也没有提过，至于他回去后有没有找王媳妇算账，就不知道了。 
除著书立言外，魏公公成为圣贤的另一个标志，是修祠堂。 
所谓祠堂，是用来祭奠祖先的，换句话说，供在里面的都是死人，而魏公公是唯一一个供在里面，却又活着的人。 
修祠这个事，是浙江巡抚潘汝桢先弄出来的，为表尊重，他把魏公公的祠堂修在西湖边上，住在他旁边的也是位名人——岳飞（岳庙）。 
这个由头一出来，就不得了了，全国各地只要有点儿钱的，就修祠堂，据说袁崇焕同志也干过这活。 
为显示对魏公公的尊重，祠堂选址还专挑黄金地段，比如凤阳的祠堂，就修在朱元璋祖宗皇陵的旁边。南京的祠堂，竟然修在了朱元璋的坟头，重八兄在天有灵，知道一个死太监竟敢跟自己抢地盘，说不定会把棺材啃穿。 
但最猛的还是江西，江西巡抚杨邦宪要修祠堂，唯恐地段不好，竟然把朱圣贤（朱熹）的祠堂给砸了，然后在遗址上重建，以表明不破不立的决心。 
书写完了，祠堂修了，魏人妖当圣人的日子不远了，各种妖魔鬼怪就跳出来了。 
最能闹腾的，是国子监监生陆万龄，他公然提出，要在国子监里给魏忠贤修祠堂。他还说，当年孔子写了《春秋》，现在魏公公写了《三朝要典》，孔子是圣贤，所以魏公公也应该是圣贤。 
无耻的人读过书后，往往会变得更加无耻。 
由于这个人的恶心程度超越了人类的极限，搞得跟魏忠贤关系不错的一位国子监司业（副校长）也受不了了，表示无法忍受，辞职走人。 
面对如此光辉的荣誉，魏忠贤的内心没有一丝不安，他很高兴，也希望大家都高兴。 
但这实在有点儿难，因为他并不是圣贤，而是死太监，是无恶不作、无耻至极的死太监。要想普天同庆，万民敬仰，只能到梦里忽悠自己了。 
捧他的人越多，骂他的人也就越多，朝廷不给骂，就在民间骂，传到魏公公耳朵里，魏公公很不高兴。 
可是国家这么大，人这么多，背后骂你两句，你又能如何？ 
魏公公说，我能。 
他自信的来源，就是特务。 
作为东厂提督太监，魏忠贤对阴人一向很有心得，在他的领导下，东厂特务遍布全国，四下刺探。 
比如在江西，有一个人到书店买书，看到《三朝要典》，就拿起来看，觉得不爽，就说了两句。 
结果旁边一人突然爆起，跑过来揪住他，说自己是特务，要把他抓走，好在那人地头熟，找朋友说了几句话，又送了点儿钱，总算没出事。 
这个故事虽然以悲剧开头，好歹以喜剧结尾。下一个故事既不是悲剧，也不是喜剧，而是恐怖电影。 
这个故事是我十多年前读古书时看到的，一直到今天，都没能忘记。 
故事发生在一个深夜，四周无人，四个人在密室（或是地下室）交谈，大家兴致很高，边喝边谈，慢慢地，有一个人喝多了。 
借酒壮胆，这位胆大的仁兄就开始骂魏忠贤，越骂越起劲儿，然而奇怪的是，旁边的三个人竟然沉默了，一言不发，在密室里，静静地听着他开骂。 
突然，门被人踢破了，几个人在夜色中冲了进来，把那位骂人的兄弟抓走，却没有为难那三个旁听者（请注意这句话）。 
这意味着，在那天夜里，这几人的门外，有人在耐心地倾听着里面的声音。 
他们不但听清了屋内的谈话，还分清了每个发言的人，以及他说话的内容。 
这倒没什么，当年朱重八也干过这种事。 
但最为可怕的是，这几个人，只是小人物，不是大臣，不是权贵，只是小人物。 
深夜里，趴在不知名的小人物家门口，认真仔细地听着每一句话，随时准备破门而入。 
周厉王的时候，但凡说他坏话的，都要被干掉，所以人们在路上遇到，只能使个眼色，不敢说话，时人称为暴政。 
然而，魏公公说，在家说我坏话，就以为我不知道吗，幼稚。 
周厉王实行政策后没几年，百姓渐渐不满，没过几年，他就被赶到山里去了。 
魏公公搞了几年，什么事都没有。 
严嵩在的时候，严党不可一世，也拿徐阶没办法。张居正在的时候，内有冯保，外有爪牙，依然有言官跟他捣乱。魏公公当政时期，这个世界很清净。 
因为他搞定了所有人，包括皇帝在内。 
除了皇帝，他可以干掉任何人。 
包括皇帝的儿子和老婆。 
事实上，他也搞到了皇帝的头上。 
对于天启皇帝，魏忠贤是很有好感的，这人文化程度比他还低，干活比他还懒，业务比他还差，如此难得的废柴，到哪里去找？ 
所以魏忠贤认定，在自己的这块自留地上，只能有这根废柴，任何敢于长出来的野草，都必须被连根铲除。 
所谓野草，就是皇帝的儿子。 
天启皇帝虽然素质差点儿，但生儿子还是有两把刷子的，到天启六年，他已经先后生了三个儿子。 
一个都没有活下来。 
天启三年十月，皇后生下一子，早产，夭折。 
十余天后，慧妃生下第二子，母子平安，皇帝大喜，大赦天下，九个月后，夭折。 
天启五年十月，容妃生子，八个月后，夭折。
