最先处理的，是魏忠贤的家属，比如他侄子魏良卿，屁都不懂的蠢人，也封到公爵了（宁国公），还有客氏的儿子侯国兴（锦衣卫都指挥使），统统拉出去剁了。 
接下来，是他的亲信太监，毕竟大家生理结构相似，且狼狈为奸，算半亲戚，优先处理。 
这拨人总共有四个，分别是司礼监掌印太监王体乾，秉笔太监李永贞、李朝钦、刘若愚。 
作为头等罪犯，这四位按说都该杀头，可到最后，却只死了两个，杀了一个。 
第一个死的是李朝钦，他是跟着魏忠贤上吊的，并非他杀，算自杀。 
唯一被他杀的，是李永贞。其实这位兄弟相当机灵，早在九月底，魏公公尚且得意的时候，他就嗅出了风声，连班都不上了，开始在家修碉堡，把院子封得严严实实，只留小洞送饭，每天窝在里面，打死也不出头。 
坚持到底，就是胜利。 
李永贞没有看到胜利的一天，到了十月底，他听说魏忠贤走人了，顿时大喜，就把墙拆了，出来放风。 
刚高兴几天，又听到消息，皇帝要收拾魏公公了，慌了，再修碉堡也没用了。 
于是他使出了绝招——行贿。 
当然，行贿崇祯是不管用的，他拿出十余万两银子（以当时市价，合人民币六千万至八千万），送给了崇祯身边的贴身太监，包括徐应元和王体乾。 
这两人都收了。 
不久后，他得到消息，徐应元被崇祯免了，而王体乾把他卖了。 
在名列死亡名单的这四位死太监中，最神秘的，莫过于王体乾了。 
此人是魏忠贤的铁杆，害死王安，迫害东林党，都有他忙碌的身影，是阉党的首脑人物。 
但奇怪的是，当我翻阅几百年前那份阉党的最终定罪结果时，却惊奇地发现，以他的丰功劣迹，竟然只排七等（共有八等），罪名是谄附拥戴，连罚款都没交，就给放了。 
伺候崇祯十几年的徐应元，光说了几句话，定罪比他还高（五等），这个看上去很难理解的现象，有一个简单的答案：王体乾叛变了。 
据史料分析，王体乾可能很早就“起义”了，所以一直以来，崇祯对魏忠贤的心理活动、斗争策略都了如指掌，当了这么久卧底，也该歇歇了。 
所以他钱照收，状照告，第二天就汇报了崇祯，李永贞得知后，决定逃跑。 
跑吧，大明天下，还能跑去非洲不成？ 
十几天后，他被抓捕归案。 
进了号子，李太监还不安分，打算自杀，他很有勇气地自杀了四次，却很蹊跷地四次都没死成，最后还是被拉到刑场，一刀了断。 
名单上最后一位，就是刘若愚了。 
这位仁兄，应该是最有死相的，早年加入阉党，一直是心腹，坏事全干过，不是卧底，不是叛徒，坦白交代，主动退赃之类的法定情节一点儿没有，不死是不可能的。 
可他没死。 
因为刘若愚虽然罪大恶极，但这个人有个特点：能写。 
在此之前，阉党的大部分文件全部出于他手，换句话说，他算是个技术人员，而且他知道很多情况，所以崇祯把他留了下来，写交代材料。刘太监很敬业，圆满地完成了这个任务，他所写的《酌中志》，成为后代研究魏忠贤的最重要史料。 
只要仔细阅读《水浒传》，就会发现，梁山好汉们招安后，宋江死了，最能打的李逵死了，最聪明的吴用也死了，活下来的，大都是身上有门手艺的，比如神医安道全之流。 
以上事实清楚地告诉我们，平时学一门技术是多么的重要。 
处理完人妖后，接下来的就是人渣了，主要是五虎和五彪。 
五虎是文臣，分别是（排名分先后）：兵部尚书崔呈秀、原兵部尚书田吉、工部尚书吴淳夫、太常寺卿倪文焕、副都御史李燮龙。 
五彪是武官，分别是：左都督田尔耕、锦衣卫都指挥佥事许显纯、都督同知崔应元、右都督孙云鹤、锦衣卫佥事杨寰。 
关于这十个人，就不多说了，其光辉事迹，不胜枚举，比如田尔耕，是迫害“六君子”的主谋，并杀害了左光斗等人；而许显纯大人，曾亲自把钉子钉进杨涟脑门儿。用今天的话说，足够枪毙几个来回。 
因为此十人一贯为非作歹，民愤极大，崇祯下令，将其逮捕，送交司法部门处理。 
经刑部、都察院调查，并详细会审，结果如下： 
崔呈秀已死，不再追究。其他九人中，田尔耕、许显纯曾参与调查杨涟、左光斗等人的罪行，结果过失致人死亡，入狱；剩余七人免官为民。就此结案。 
这份判决只能用一个词来形容——恬不知耻。 
崇祯很不满意，随即下令，再审。 
皇帝表态，不敢怠慢，经过再次认真细致的审讯，重新定罪如下： 
以上十人，除崔呈秀已死外，田尔耕、许显纯因为过失致人死亡，判处死缓，关入监狱，其余七人全部充军，充军地点是离其住处最近的卫所。 
鉴于有群众反映，以上几人有贪污罪行，为显示威严，震慑罪犯，同时处以大额罚款，分别是倪文焕五千两，吴淳夫三千两，李燮龙、田吉各一千两。结案。 
报上去后，崇祯怒了。 
拿钉子钉耳朵，打碎全身肋骨，是过失致人死亡，贪了这么多年，只罚五千、三千，你以为老子好糊弄是吧。 
更奇怪的是，案子都判了，有些当事人根本就没到案，比如田吉，每天还出去遛弯，十分逍遥。 
其实案子审成这样，是再正常不过的事了。 
审讯此案的，是刑部尚书苏茂相、都察院左都御史曹思诚。 
苏茂相是阉党，曹思诚也是阉党。 
让阉党审阉党，确实难为他们了。 
愤怒之余，崇祯换人了。他把查处阉党的任务交给了吏部尚书王永光。 
可王永光比前两位更逗，命令下来他死都不去，说自己能力有限，无法承担任务。 
很不凑巧，王永光同志虽然不是阉党，也不想得罪阉党。 
按苏茂相、曹思诚、王永光以及无数阉党们的想法，形势是很好的，朝廷内外都是阉党，案子没人敢审，对五虎、五彪的处理，可以慢慢拖，实在不行，就判田尔耕和许显纯死刑，其他的人能放就放，不能放，判个充军也就差不多了。 
没错，司法部长、监察部长、人事部长都不审，那就只有皇帝审了。 
几天后，崇祯直接宣布了对五虎、五彪的裁定，相比前两次裁决，比较简单： 
田吉，杀！吴淳夫，杀！倪文焕，杀！田尔耕，杀！许显纯，杀！崔应元，杀！孙云鹤，杀！杨寰，杀！李燮龙，杀！ 
崔呈秀，已死，挖出来，戮尸！ 
以上十人，全部抄家！没收全部财产！ 
什么过失致人死亡，什么入狱，什么充军，还他娘就近，什么追赃五千两，都去死吧！ 
曹思诚、苏茂相这帮等阉党本来还有点儿想法，打算说两句，才发现，原来崇祯还没说完。 
“左都御史曹思诚，阉党，免职查办！” 
“刑部尚书苏茂相，免职！” 
跟我玩啊，玩死你们！ 
随即，崇祯下令，由乔允升接任刑部尚书，大学士韩爌、钱龙锡主办此案，务必追查到底，宁可抓错，不可放过。 
挑出上面这几个人办事，也算煞费苦心，乔允升和阉党向来势不两立，韩爌这种老牌东林党，不往死里整，实在对不起自己。 
彻底扫荡，一个不留！ 
几天过去，经过清查，内阁上报了阉党名单，共计五十多人，成果极其丰硕。 
然而这一次，崇祯先是更为愤怒，他当即召集内阁，严厉训斥：人还不够数，老实点儿！ 
大臣们都很诧异，都五十多了，还不够吗？ 
既然皇上说不够，那就再捞几个吧。 
第二天，内阁又送上了一份名单，这次是六十几个，该满意了吧。 
这次皇帝大人没有废话，一拍桌子：人数不对，再敢糊弄我，以抗旨论处！ 
崇祯是正确的，内阁的这几位仁兄，确实糊弄了他。 
虽然他们跟阉党都有仇，且皇帝支持，但阉党人数太多，毕竟是个得罪人的事，阉党也好，东林党也罢，不过混碗饭吃，何必呢？ 
不管了，接着糊弄： 
“我们是外臣，宫内的人事并不清楚。” 
崇祯冷笑： 
“我看不是不知道，是怕得罪人吧（特畏任怨耳）！” 
怪事，崇祯初来乍到，他怎么知道人数不对呢？ 
崇祯帮他们解开了这个谜题。 
他派人抬出了几个包裹，扔到阁臣面前，说： 
“看看吧。” 
打开包裹的那一刻，大臣们明白，这次赖都赖不掉了。 
包裹里的，是无数封跟魏忠贤勾搭的奏疏，很明显，崇祯不但看过，还数过。 
混不过去，只能玩命干了。 
就这样，自天启七年（1627）十二月，一直到崇祯元年（1628）三月，足足折腾了四个月，阉党终于被彻底整趴下了。 
最后的名单，共计二百六十一人，分为八等。 
特等奖得主两人，魏忠贤、客氏，罪名：首逆；处理：凌迟。 
一等奖得主六人，以崔呈秀为首，罪名：首逆同谋；处理：斩首。 
二等奖得主十九人，罪名：结交近侍；处理：秋后处决。 
三等奖得主十一人，罪名：结交近侍次等；处理：流放。 
此外，还有四等奖得主（逆孽军犯）三十五人，五等奖得主（谄附拥戴军犯）十六人，六等奖得主（交结近侍又次等）一百二十八人，七等奖得主（祠颂）四十四人，各获得充军、有期徒刑、免职等奖励。
