洪承畴的想法大致如此，事情也正如他所料，李自成混得实在太惨，没人、没粮，一个多月，损失竟然过半，已经穷途末路。 
然而，出乎洪承畴意料的是，没过几天，李自成竟然穿越严密封锁，又回来了——从他的眼皮底下。 
据说这件事情吓得洪大人几天没睡着觉，毕竟刚刚作过检查，还出这么大的事，随即写信，向崇祯请罪。 
但崇祯的领导水平实在是高，一句话都没说，只是让他戴罪立功。 
感动得眼泪汪汪的洪大人决心以行动来报答领导的信任，马上找到孙传庭，要跟他通力合作，彻底解决李自成。 
孙传庭很够意思，啥也不说了，立即调兵，发动了总攻。在一个月里，跟李自成打了四仗。 
四仗之后，李自成只剩一千人。 
只剩一千人的李自成，躲进了汉中的深山老林。 
原本几万精锐手下，被打得只剩一个零头，甚至连他最可靠的亲信祁总管，也带着人当了叛徒，在山沟里受冻的李自成，感到了刺骨的寒意。 
如果是张献忠，到这个时候，估计早就投降洗洗睡了，但李自成依然不投降，他依然坚定。 
但再坚定，都要解决问题，李自成明白，老待在山里，终究是不行的，必须走出去。 
经过分析，他正确地认识到，四川是不能去了，陕西也不能去了，要想有所成就，唯一的目的地，是河南。 
河南有人口，有灾荒，加上还有几个从前的老战友，所以，这是李自成最好的，也是唯一的选择。 
而从汉中到河南，必须经过南原。 
南原，位于潼关附近，是此去必经之路。为了交通安全，李自成在出发前，进行了长期侦查，摸清地形，为了麻痹敌人，他在山区蹲了一个多月，直到所有官军撤走，才正式上路。 
一路上，李自成相当机灵，数次避过官军，但终究有惊无险地到了南原。 
南原是他的最后一站，只要通过这里，他的命运就将彻底改变。 
一个月前，当李自成只剩一千余人，躲进山里的时候，孙传庭认为，这是歼灭李自成的最好时机，必须立刻进山围剿，至少也要围困。 
然而，洪承畴反对，他认为既不要围剿，也不用围困。 
孙传庭很愤怒，他判定，李自成必定会再次出山，而且他的进攻方向，一定是河南。 
这一次，洪承畴没有反对，他说，确实如此。 
既然确实如此，为什么不全力围剿呢？ 
因为最好的围剿地点，是潼关南原，无论他从何处出发，那里是他的必经之路。 
所以当李自成全军进入南原之后，他才发现，自己落入了陷阱。 
据史料记载，为了伏击李自成，孙传庭集结了三万以上的兵力，每隔数十里，就埋伏一群人，山沟、丛林，只要能塞人的地方，都塞满。 
如此架势，别说突围，就算是挤，估计都挤不出去。 
所以从战斗一开始，就毫无悬念。蜂拥而上的明军开始猛攻，挨了闷棍后，李自成开始突围，往附近的山里跑。然而跑进去才发现，明军比他进来得还早，于是又往外跑，跑了一天，没能跑出去。 
李自成部余下的一千多人，是他的精锐亲军，九年来，南征北战，无论是四川、陕西，钻山沟、绕树林，都坚定不移地跟着走。 
到了南原，就再也走不动了。 
虽然经过拼死厮杀，终究没能突围出去，从白天打到晚上，一千个人，只剩下了十八个。 
李自成也是十八个人之一，他趁着夜色，率领部将刘宗敏逃出了包围圈，他的手下全军覆没，老婆、孩子全部被俘。 
在一片黑暗中，孤独的李自成逃入了商洛山，在那里，他将开始艰难的等待。 
至此，西北民变基本平息。几位著名头领，基本都被按平，要么灭了，要么投降，没灭也没降的，似乎也很悲哀，毕竟连被灭的价值都没有，是很郁闷的。 
张献忠老实了，现在经济形势这么差，工作不好找，如果再去造反，吃饭都成问题，所以他收回了自己的再就业计划，开始踏踏实实当个地主（谷城基本归他管）。 
消停了。 
民变基本平息，朝廷基本安定，要走的走了，要杀的杀了，要招安的也招安了，经过长达十年的混乱，大明终于等来了曙光。 
对目前的情况，崇祯很高兴，他忙活了十年，终于得到了喘息的机会。他曾对大臣说，再用十年，必将社稷兴盛，天下太平。 
十年？ 
一年都没有。 
看到光明的崇祯并不知道，他看到的，并不是曙光，而是回光，回光返照。 
天朝上邦 
几乎就在李自成全军覆没的同时，一件事情的发生，再次改变了大明帝国的命运。 
崇祯十一年（1638），皇太极决定，进攻明朝。清军兵分两路，多尔衮率左翼军，岳托率右翼军，越过长城，发动猛攻。 
应该说，为了这次进攻，皇太极是很费心思的，他不去打关宁防线（也是实在打不过来），居然绕了个大圈，跑到了密云。 
密云的守军很少，但几乎没人认为，清军会从这里进攻，因为这里山多，且险，要从这里过来，要爬很多山，而且很难爬，要爬很久。从这里打进来，那是绝无可能。 
据说经常卖假古董的人，最喜欢听到的话，就是某位很懂行的顾客，很自信地表示，古董的某某特征，是绝对仿不出来的。 
皇太极有没有卖过古董，那是无从考证，但他选择的地方，就是这里，他的战术非常简单，就是爬山。 
清军爬过来的时候，蓟辽总督吴阿衡正在喝酒，且喝大了，脑袋比较晕，清军都到密云了，他才明白过来。 
人喝醉之后，有两个后果：一、头疼；二、胆子大。 
这两个后果，吴总督都有，最终后果是，头疼的吴总督，胆大无比，带着几千人，就奔着清军去了。 
喝醉的人，要是一打一，仗着抗击打能力，还有点儿胜算，但要是群殴，也就只能被殴。没过多长时间，吴总督就被殴死了，清军突破长城防线，全线进攻，形势万分危急。 
密云距离北京，今天坐车，如果没堵车，大致是两个钟头；当年骑马，如果没堵马，估计也就一两天。 
离京城一两天，也就是离崇祯一两天，所以消息传到京城，大家都很恐慌，只有几个人不慌，其中之一，就是崇祯。 
崇祯之所以不慌，是因为六个月前，他就知道清军会进攻，而且连进攻的时间，他都知道得一清二楚。 
六个月前，有一个人将攻击的时间、方式都告诉了他，这个人并非间谍，也不是卧底，他的名字，叫皇太极。 
半年前的一天，杨嗣昌曾在私下场合对崇祯说了一个故事，这个故事比较长，所以千言万语化为一句话： 
在东汉，开国皇帝汉光武帝刘秀，跟匈奴议和了。 
这个故事的意思很明白，就是让崇祯去跟清朝和谈。 
客观地讲，这是唯一的方法。 
就军事实力而言，当时的清朝虽然军队人数不多（最大兵力二十万），但战斗力相当强（某些西方军事学家跟着凑热闹，说是十七世纪最强的骑兵）。明朝的军队人数，大致在六十万到八十万左右，但能打仗的（辽东系、洪兵、秦兵），也就是二十多万，要真拉开了打，估计也不太行。 
好在地形靠谱，守着几个山口，清军也打不过来，所以按照常理，是能够维持的。 
但要命的是后院起火，出了李自成等一干猛人，只能整天拆东墙补西墙，所以杨嗣昌建议，跟清朝和谈，先解决内部矛盾。 
其实杨嗣昌的故事，还有下半段：刘秀跟匈奴和谈，搞定内部后，没过多少年，就派汉军出塞，把匈奴打得落荒而逃。 
所谓秋后算账，虽然杨嗣昌没讲，但崇祯明白，所以他决定，先忍一口气，跟清朝和谈，先搞定内部问题。 
当时知道这件事情的，只有三个人，包括崇祯、杨嗣昌、太监高起潜。 
为保证万无一失，和谈使者是不能派的，杨嗣昌不知去哪里寻摸来个算命的，跑到皇太极那边，说要谈判。
