先是下了封文书，给两人上了堂历史课，说此前经抚不和（指熊廷弼和王化贞），丢掉很多地方，你们要吸取教训，不要再闹了。 
然后表示，你们两个都是人才，都不要走，但为防你们两个在一起会互相死磕，特划定范围，王之臣管关内，袁崇焕管关外，有功一起赏，有黑锅也一起背，舒坦了吧！ 
命令下来后，袁崇焕和王之臣都相当识趣，当即作出反应，表示愿意留任，并且同意满桂留任，继续共同工作。 
不久之后，袁崇焕任命满桂镇守山海关，风波就此平息——至少他自己这样认为。 
然而这件小事，最终也影响了他的命运。 
但不管有什么后遗症，至少在当时，形势是很好的，一片大好。 
满桂守山海关，袁崇焕守宁远、锦州，所有的堡垒都已修复完毕，所有的城墙都已加固，弹药充足，粮草齐备，剩下的只有一件事——张开怀抱等你。 
五月十一日，皇太极一头扎进了怀抱。 
他的六万大军分为三路，中路由他亲率，左路指挥莽古尔泰，右路指挥代善、阿敏，于同日在锦州城下会师，完成合围。 
消息传到宁远城的时候，袁崇焕慌张了。他虽然作好了准备，预料到了进攻，却没有料到，会来得这么快。 
赵率教的策略 
锦州城的守将是赵率教。 
袁崇焕尚且没有准备，赵率教就不用说了，看城下黑压压一片，实在有点儿心虚，思考片刻后，他镇定下来，派两个人爬出城墙（不能开门），去找皇太极谈判。 
这两个人的到来把皇太极彻底搞迷糊了，老子兵都到城下了，你要么就打，要么投降，谈什么判？ 
但愿意谈判，也不是坏事，他随即写了封回信，希望赵率教早日出城投降，奔向光明。 
使者拿着书信回去了，皇太极就此开始了等待，下午没信儿，晚上没信儿，到了第二天，还是没信儿。 
于是他向城头瞭望，看到明军在抢修防御工事。 
这场战役中，赵率教是比较无辜的，其实他压根儿就不是锦州守将，只不过是恰好待在那里，等守将到任，就该走人了，没想到皇太极来得太突然，没来得及走，被围在锦州了。四下一打量，官最大的也就是自己了，无可奈何，锦州守将赵率教就此出场。 
但细一分析，问题来了，辽东兵力总共有十多万，山海关有五万人，宁远有四万人，锦州只有一两万人，兵力不足且不说，连出门求援的人都还没到宁远，怎么能开打呢？ 
所以他决定，派人出城谈判，跟皇太极玩太极。 
皇太极果然名不副实，对太极一窍不通，白等了一天，到五月十三日，想明白了，攻城。 
六万后金军集结完毕，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，军旗招展，人山人海，等待着皇太极的指令。 
皇太极沉默片刻，终于下达了指令：停止进攻。 
皇太极是一个不折不扣的好汉，好汉是不吃眼前亏的。 
面对着城头黑洞洞的大炮，他决定，暂不进攻——谈判。 
他主动派出使者，要求城内守军投降，第一次没人理他，第二次也没人理他，到第三批使者的时候，赵率教估计是烦得不行，就站到城头，对准下面一声大吼： 
“要打就打，光说不顶用（可攻不可说也）！” 
皇太极知道，忽悠是不行了，只能硬拼，后金军随即蜂拥而上，攻击城池。 
但宁远战役的后遗症实在太过严重，后金军看见大炮就眼晕，没敢玩命，冲了几次就退了，任上级骂遍三代亲属，就是不动。 
皇太极急了，于是他坐了下来，写了一封劝降信，派人送到城门口，被射死了，又写一封，再让人去送，没人送。 
无奈之下，他派人把这封劝降信射进了城里，毫无回音。 
傻子都明白，你压根儿就攻不下来，你攻不下来，我干吗投降？ 
但皇太极似乎不明白这个道理，第二天，他又派了几批使者到锦州城谈判，皇天不负有心人，终于有了回应，守军说，你要谈判，使者是不算数的，必须派使臣来，才算正规。 
皇太极欣喜若狂，连忙选了两个人，准备进城谈判。 
可是这两位仁兄走到门口，原本说好开门的，偏偏不开，向上喊话，又没人答应，总而言之无人理会，只好打转回家。 
皇太极很愤怒，因为他被人涮了，但问题是，涮了他，他也没办法。 
皇太极度过了失望的一天，而即将到来的第二天，却让他绝望。 
清晨，正当皇太极准备动员军队攻城的时候，城内的使者来了，不但来了，还解释了昨天没开门的原因：不是我们不热情，实在天色太晚，不方便开门，您多见谅，今天白天再派人来，我们一定接待。 
皇太极很高兴，又派出了使臣，可是到了城下，明军依然不给开门。 
这批使臣还比较负责，赖在城下就不走了，于是过了一会儿，赵率教又出来喊了一嗓子： 
“你们退兵吧，我大明给赏钱（自有赏赉）！” 
就在皇太极被弄得几乎精神失常、气急败坏的时候，城内突然又派出了使者，表示谈可以，但不能到城里，愿意到皇太极的大营去谈判。 
差点儿被整疯的皇太极接待了使者，并且写下了一封十分有趣的书信。 
这封书信并不是劝降信，而是挑战信，他在信中表示，你们龟缩在城里，不是好汉，有种就出来打，你们出一千人，我这里只出十个人，谁打赢了，谁就算胜。你要是敢，咱们就打，要是不敢，就献出城内的所有财物，我就退兵。 
所谓一千人打不过十个人，比如一千个手无寸铁的傻子打不过十个拿机枪的特种兵，一千个平民打不过十个超人，都是很可能的。 
在这点上，皇太极体现出女真人的狡猾，联系到他爹喜欢玩阴的，这个提议的真正目的，不过是引明军出战。 
但书信送入城后，却迟迟没有反应，连平时出来吼一嗓子的赵率教也没了踪影，无人答理。 
究其原因，还是招数太低级，这种摆明从《三国演义》上抄来的所谓“激将法”（《三国演义》是后金将领的标准兵书，人手一本），只有在《三国演义》上才能用。 
皇太极崩溃了，要么就打，要么就谈，要谈又不给开门，送信你又不回，你他娘的到底想怎么样？ 
其实赵率教是有苦衷的，他本不想耍皇太极玩，可是无奈，谁让你来这么早，搞得老子也走不掉，投降又说不过去，只好等援兵了，可是空等实在不太像话，闲来无事谈谈判，当做消遣，仅此而已。 
五月十六日，消遣结束，因为就在这一天，援兵到达锦州。 
得到锦州被围的消息后，袁崇焕十分焦急，他随即调派兵力，由满桂率领，前往锦州会战。援军的数量很少，只有一万人。 
六年前，在辽阳战役中，守将袁应泰以五万明军，列队城外，与数量少于自己的后金军决战，结果一塌糊涂，连自己都搭了进去。 
六年后，满桂带一万人，去锦州打六万后金军。 
他毫无畏惧，因为他所率领的，是辽东最为精锐的部队——关宁铁骑。 
经过几年不懈的努力，这支由辽人为主的骑兵训练有素，并配备精良的多管火器，作战极为勇猛，具有极强的冲击力，成为明末最强悍的武装力量。 
在满桂带领下，关宁铁骑日夜兼程，于十六日抵达塔山附近的笊篱山。 
按照战前的部署，援军应赶到锦州附近，判明形势发动突袭，击破包围。 
然而，这个构想被无情地打破了，因为就在那天，一位后金将领正在笊篱山巡视，这家伙正是莽古尔泰。 
这次偶遇完全打乱了双方的计划，片刻惊讶后，满桂率先发动冲锋。 
后金军毫无提防，前锋被击溃，莽古尔泰虽说很憨厚，打仗还算凑合，很快反应过来，倚仗人多，发动了反击，你来我往几个回合，不打了。 
因为大家都很忙，莽古尔泰来巡视，差不多也该回去了，满桂来解围，但按目前形势，自己没被围进去就算不错，所以在短暂接触后，双方撤退，各回各家。 
几乎就在满桂受挫的同一时刻，袁崇焕使出了新的招数。 
他写好了一封信，并派人秘密送往锦州城，交给赵率教。 
然而不幸的是，这封信被后金军半路截获，并送到了皇太极的手中。 
信的内容，让皇太极极为震惊： 
“锦州被围，但我已调集水师援军以及山海关、宣府等地军队，全部至宁远集结，蒙古援军也即将到来，合计七万余人，耐心等待，必可里应外合，击破包围。” 
至此，皇太极终于知道了袁崇焕的战略，确切地说，是诡计。 
锦州被围，援军就这么多，所以只能忽悠，但辽东总共就这么多人，大家心知肚明，所以忽悠必须从外地着手，什么宣府兵、蒙古兵等，你说多少就多少，在这点上，袁崇焕干得相当好，因为皇太极信了。 
五月十七日，他更改了部署。 
三分之一的后金军撤除包围，在外城驻防，因为据“可靠情报”，来自全国四面八方（蒙古、宣府等）的援军，过几天就到。 
六万人都没戏，剩下这四万就可以休息了，在明军的大炮面前，后金军除了尸体，没有任何收获。 
第二天，皇太极再次停止了进攻。 
他又写了封信，用箭射入锦州，再次劝降。 
对于他的这一举动，我也无语，明知不可能的事，还要几次三番去做，且乐此不疲，到底什么心态，实在难以理解。 
估计城内的赵率教也被他搞烦了，原本还出来骂几嗓子，现在也不动弹了，连忽悠都懒得忽悠他。 
五月十九日，皇太极确信，自己上当了。 
很明显，除了三天前和莽古尔泰交战的那拨人外，再也没有任何援兵。 
但问题是，锦州还是攻不下来，即使皇太极写信写到手软，射箭射到眼花，还是攻不下来。 
这样的失败是不能被接受的，所以皇太极决定，改变计划，攻击第二目标。 
但在此之前，他打算再试一次。 
五月二十日，后金军发动了最后的猛攻。 
在这几天里，日程是大致相同的：进攻，大炮，点火，轰隆，死人，撤走，抬尸体，火化，再进攻，再大炮，再点火，再轰隆，再死人，以此类推。 
五月二十七日，皇太极再也无法忍受，使出最后的撒手锏——撤退。 
但他的撤退相当有特点，因为他撤退的方向，不是向后，而是向前。 
他决定越过锦州，前往宁远，因为宁远就是他的第二攻击目标。 
经过审慎的思考，皇太极正确地认识到，自己面对的，是一条严密的防线，锦州不过是这条防线上的一点。 
所有的防线，都有核心，要彻底攻破它，必须找到这个核心——宁远。 
只要攻破宁远，就能彻底切断锦州与关内的联系，明军将永远地失去辽东。 
皇太极决定孤注一掷，派遣少量兵力监视锦州，率大队人马直扑宁远，他坚信，自己将在那里迎来辉煌的胜利。
