对曹文诏这个人，洪承畴曾经有过一个评价：世间良将，天下无双。 
曹文诏，山西大同人，和洪承畴不一样，他没有履历，没读过书，没有背景，出人头地之前，他只是个小兵。 
十年前，他在一个人的手下当兵，跟着此人去了辽东。这个人叫做熊廷弼。 
九年前，广宁兵败，明军溃败，他没有逃跑，而是坚持留了下来，见到了他第二个上司——孙承宗。 
六年前，孙承宗走了，他还是留了下来，此时，他已经当上了游击，而他的新上司，就是袁崇焕。 
两年前，他跟着袁崇焕到了京城，守护北京，结果袁崇焕被抓，他依然留了下来。 
一年前，他跟随孙承宗前往遵化，在那里，他奋勇作战，击退后金大将阿敏，并最终收复关内四城。 
然后，他来到了西北。 
对于这个人，我想就没必要多说了，从熊廷弼、孙承宗到袁崇焕，他都跟过，从努尔哈赤、皇太极到阿敏，他都打过。 
什么世面都见过，什么牛人都跟过，现在把他调回来，打农民军。 
而且他不是一个人回来的，跟着他回来的，还有一千人。 
这一千人，是他的老部下，他们隶属于一支特殊的部队——关宁铁骑。 
关宁铁骑，是明朝最精锐的特种部队，但人数并不多，大致在六千人左右，其中一半，在祖大寿的手中，曹文诏带回来的，只是六分之一。 
而他的对手王嘉胤，手下的民军主力，在三万人左右。 
王嘉胤什么来历，说法很多，靠谱的不多，但在当时那一拨人里，他是很牛的。之前我说过，在他手下，有个叫张献忠的小喽啰，顺便再说句，后来威震天下、被称为“闯王”的高迎祥（李自成是闯王2.0版本），都是他的人，给他打工。 
而且这人很难得，很有点儿组织才能，连个县都没占住，就开始搞政府机构。但最搞笑的是，他还大胆地搞了机构改革，突破常规，明朝有的，他有，明朝没有的，他也有，不但有六部都察院，还有宰相。 
当然，对于这些，曹文诏是没有兴趣的，到任后一个月，他就动手了。 
按通常的说法，他率数倍于民军的官兵，以压倒性的优势，发动了进攻。 
但事实是有点儿区别的，王嘉胤的兵力前面说过，是三万人，而曹文诏带去的人，是三千。 
估计王嘉胤原先没在部队混过，也不大知道曹文诏何许人也，对曹总兵的来访，他倒不是很紧张，毕竟就三千人，还能咋样。 
王嘉胤认为，就算曹文诏再强，就算他手下有关宁铁骑，但毕竟自己是十个打一个，无论如何，都是不会输的。所以他摆好了阵势，准备迎敌。 
他太单纯了。 
要知道，打了十几年仗，换了三任领导，从努尔哈赤打到皇太极，还能混到现在，光凭勇猛，十条命都是不够的。 
曹文诏之所以出名，不是因为勇猛，而是因为耍诈。 
此人身经百战，通晓兵法，到地方后，压根儿没动手，先断了王嘉胤的粮道。 
王嘉胤慌了，要坚守，没有粮食，要突围，又没法冲出去。 
就这样，王嘉胤冲了两个月，终于，在他即将放弃时，奇迹出现了。 
曹文诏的包围圈，竟然出现了漏洞，王嘉胤终于找到机会，冲出重围。 
王嘉胤感觉很幸运，虽说被困了两个月，但好歹还是出来了。换个地方，还能接着干。 
可惜他并不知道，曹文诏是一个没有漏洞的人，他所有的失误，都是故意的。 
把人围起来，然后死磕，是可以的，但是损失太大，最好的方法，是把他们放出来，然后一路追着打。 
在这个思想的指导下，王嘉胤逃了出来，逃出来后，就后悔了。 
因为从他逃出来那天起，曹文诏就跟在他屁股后面，紧追不放，追上就是一顿猛捶，五天之内打了五仗，王嘉胤一败涂地。 
更可气的是，曹文诏似乎不打算一次把他玩死，每次打完就撤，等你跑远点儿，下次再打，反正他的部队是骑兵，对此，王嘉胤极为郁闷。 
其实曹文诏也很郁闷，谁让你有三万人，我只有三千，只能慢慢打。 
打了两个月，王嘉胤崩溃了，王嘉胤的部下也崩溃了，在某个混乱的夜晚，王嘉胤被部下杀死，部分投降了曹文诏。 
王左桂死了，王嘉胤也死了，剩下的，还有神一魁。 
在所有的起义军中，最能打的、最能坚持的，就是神一魁。 
为了彻底铲除这个心腹之患，洪承畴决定，跟曹文诏合作。 
所谓合作，就是客气客气，就官职而言，洪承畴是总督，曹文诏是总兵，洪承畴是进士，曹文诏是老粗，基本上，洪承畴怎么说，曹文诏就怎么做，相当听话。 
几年后的那场悲剧，即源自于此。 
其实这个时候，神一魁已经挂了，真正掌控军权的，是四个人：红军友、李都司、杜三、杨老柴。 
虽说头头死了，但势头一点儿没消停，光主力部队，就有五万人，聚集在甘肃镇原，准备进攻平凉。 
所以洪承畴决定，一次性彻底解决问题。 
除曹文诏之外，他还调来了王承恩、贺虎臣等人，基本上西北最能打的几个总兵，都到齐了。 
到齐了，就是群殴。 
群殴之后，民军撑不住了，决定向庆阳撤退。 
想法是好的，可惜做不了，特别是曹文诏，由于他率领的关宁铁骑，每人都有两匹马，骑累一匹就换一匹，机动性极强，跟幽灵似的，民军往哪儿跑，他就等在哪儿。跑来跑去，没能跑出去。 
经过两个月的僵持，双方终于在镇原附近的西濠决战，史称“西濠之战”。 
整个战役的过程，大致相当于一堂生动的骑兵训练课，刚开打，还没缓过劲儿来，曹文诏就率军冲入了敌军，乱砍乱杀，大砍大杀，基本上是怎么砍怎么有。 
砍完了，退回来，歇会儿，歇完了，再冲进去，接着砍。所谓如入无人之境，大致就是这个状态。 
民军的阵脚大乱。与此同时，洪承畴派出了他的主力洪兵，连同贺虎臣的宁夏兵、王承恩的甘肃兵，发动总攻，敌军就此彻底崩溃。 
此战，民军损失近万人，首领杜三、杨老柴被生擒（曹文诏抓的）。 
残余部队全部逃散。 
通常状态下，都打残了，也就拉倒了。 
洪承畴不肯拉倒，打残是不够的，打死是必需的。 
神一魁的四个头领，抓了两个，还剩两个——红军友、李都司。 
这个艰巨的任务，由曹文诏接手，他率领自己的两千骑兵，开始了追击。 
接下来，是曹文诏的表演时间。 
面对曹文诏的追击，几万军队几乎无法抵抗，连战连败，死伤近万，主要原因，还是曹文诏太猛。 
曹总兵是见过大世面的，最猛的八旗军他都没怕过，打半业余的民军，自然没问题。每次进攻，他都带头冲锋，打得民军头目胆战心惊，时人有云：“军中有一曹，西贼闻之心胆摇。” 
这种说法是客观的，却是不全面的，因为曹总兵不但玩硬的，还玩阴的。 
在追击的路上，曹文诏的手下报告，他们抓住了一个叫李宫用的敌军将领。按日常惯例，处理方法都是拉出去砍了，但曹文诏想了想，对手下说，放了这个人。 
此后的事情，用史书上的话说，“文诏乃纵反间，绐其党，杀红军友”。 
这句话的意思是，曹文诏放走了这个人，并利用他使了个反间计，忽悠了他的同党，杀掉了四大首领中的红军友。 
其实我也很想告诉你，这个反间计到底怎么使的，只是我查了很多史料，也没查个明白。 
有一点是肯定的，对民军而言，曹文诏，是最为恐惧的敌人。 
人恐惧了，就会逃跑，逃无可逃，就不逃了。 
神一魁剩下的，只有李都司了。 
他很恐惧，所以他逃跑，但残酷的事实告诉他，继续跑，是没有前途的。 
所以他决定，不跑了，回头，决战曹文诏！ 
等等，再想想。 
想明白了，不跑了，回头，伏击曹文诏！ 
没办法，对付这样的猛人，还是伏击比较靠谱。 
他们伏击的地点，叫做南原。 
为保证圈套成功，他们围住了附近的一群明军，吸引曹文诏前来救援。 
曹文诏来了，但在这里，他看到了敌军上千名骑兵，二话不说就追。 
追到了南原，钻进了圈套，伏兵四起。 
应该说，伏兵还是有点儿作用的，受到突然袭击，曹文诏的部队被打乱，曹文诏被冲散。 
李都司估计是读过史书的，至少看过淝水之战，他当即派人在军中大喊：曹文诏已死！ 
很快，就喊成了口号，鉴于曹文诏不知被冲到哪儿去了，所以这个谣言很有点儿用，明军开始动摇。 
然后，曹文诏就开始辟谣了，不用话筒，用长矛。 
精彩表演开始，史书上的说法，是“持矛左右突，匹马萦万众中，诸军望见”。 
拿着长矛，左冲右突，单枪匹马在万军之中，如入无人之境，然后，大家都看见了他。 
遇上这么个人，谣言是不管用了，伏击也别扯了，所以最后的结果，只能是“大败，僵尸蔽野”。 
数过来，这应该是第二次大败了。但对于洪承畴和曹文诏而言，还没完。 
残余部队的残余继续逃跑，曹文诏继续追击，然后是大败、复大败，又复大败。一路败到平凉，李都司终于不用败了，洪承畴杀掉了他。神一魁的四大头领，最终无人幸免。 
但到这个份儿上，曹总兵还没消停，他继续追击残敌，竟然追到了甘肃、宁夏，连续几战，把残敌赶尽杀绝，至此，神一魁的势力彻底退出历史舞台。西北之内，反军所剩无几。 
王左桂、王嘉胤，神一魁，崇祯元年的三大民军领袖，就此结束了他们的戏份，在这个舞台上，他们注定只是个配角。 
主角 
配角死光了，但龙套并没死，因为活不下去的人，终究还是活不下去，头头死了，就另找活路。 
秉持这个原则，王左桂、王嘉胤、神一魁的残部，以及所有无法活下去的人，为了生存，继续战斗。 
但鉴于陕西、甘肃打得太狠，他们跑到了山西。 
虽说是半业余组织，但吃了这么大的亏，总结总结经验是应该的，于是，在王嘉胤部将王自用的号召下，所有剩下来的民军领袖，聚集在一块，开了个会。 
会议的内容，是检讨教训，互相学习，互相促进，顺便再选领导。 
其实也不用选，一般这种事，都是论资排辈，经过群众推举，王自用以资历最深、工龄最长，顺利当选新任头头。 
鉴于曹文诏、洪承畴之类猛人的出现，大家共同认为，必须团结起来，协同作战。 
当时去开会的，共有三十六支部队，史称“三十六营”。 
跟以往一样，这三十六位头目，有三十六个外号，大致如下： 
紫金梁、闯王、八大王、曹操、闯塌天、闯将、扫地王、黑煞神…… 
就外号水平而言，跟水浒传还没在一个档次上，梁山好汉们的文化程度，估计是够格的，什么急先锋、拼命三郎、花和尚，都是现代的流行用语，相比而言，扫地王之类的外号，实在让人不知所谓。 
而且就人数而言，也差点儿，水浒好汉们，总共是一百单八个，这次只有三十六个，也就够个天罡。 
但在某一点上，他们跟梁山好汉是很相似的，不可思议的相似。 
你应该还记得，梁山好汉排队时，排在第一的，并不是及时雨宋江，而是托塔天王晁盖。 
然而，晁盖并不是真正的主角，因为后来他被人给挂了。 
这次的三十六位老大也一样，排在第一的紫金梁，就是王自用，他是当时的首领，后来倒没被人挂，自己挂了。 
真正的主角，是后面的五位，外号你不知道，那就对个号吧： 
闯王——高迎祥； 
八大王——张献忠； 
曹操——罗汝才； 
闯塌天——刘国能； 
最后，是最牛的一位，闯将——李自成。 
这是极为有趣的五个人，他们性格不同，关系不同，有的是上下级，有的是战友，有的是老乡，为了生存，揭竿而起。 
然而，在此后的十几年里，他们终将因为各自的原因，选择各自的道路，或互相猜忌，或者互相排挤、互相残杀，直至人生的终点。 
终点太远了，从起点说起吧。 
开完这次会后，各位老大纷纷表示，要统一思想，集中力量，共同行动。 
这次开会的起义军，总兵力，近二十万人，开完后就分开了。 
分开去打仗。 
他们兵分几路，开始向山西各地进军。 
崇祯得知，立即下令山西巡抚，全力围剿。 
当时的山西巡抚，是个水货。 
这位仁兄调兵倒很有一套，听说敌人来了，马上四处拉人，陕西、甘肃、宁夏的兵都被他拉了过来，光是总兵，就有三个。 
但这人有个毛病，喜欢排兵布阵，把人调来调去，指挥乱七八糟，还没等他布出个形状，几路民军连续攻克多地，闹得天翻地覆。 
于是崇祯恼火了，他决定换人，换一个能让这三十六位首领做噩梦的人——曹文诏。 
曹文诏算是出头了，原先在辽东系，也就是个游击，荣归故里后，短短一年时间，就升了副总兵，现在是总兵。 
山西总兵，大致相当于军区司令员，但按崇祯的意思，这个总兵，大致相当于总司令，因为根据命令，所有追剿军，都要服从曹文诏的指挥。 
对于这个安排，三十六位头头是有准备的，所以他们决定，以太原一带为基地，协同合作，集中优势兵力，击溃曹文诏。 
崇祯六年（1633），曹文诏正式上任，积极备战，准备进攻。 
大战即将开幕，但在开幕之前，这场戏又挤上来一个人。 
对这个人，曹文诏是比较熟悉的，因为在到西北之前，他经常见到这个人。 
此人之所以上场，是被崇祯临时硬塞进来，一般说来，但凡在历史舞台上混的，除个别猛人外（如朱元璋），艺术生涯都比较短，混个几年就得下场。 
但这位仁兄，上场的时间实在很长，曹文诏下去了，他没下去，明朝亡了，他都没下去，直到死在场上，都是主角。 
隆重介绍，第三个猛人，左良玉。
