根据记载，此人的家世，可谓显赫一时： 
曾祖父洪以诜，字德谦，中宪大夫、太傅兼太子太师、武英殿大学士。 
曾祖母林氏，一品夫人。 
祖父洪有秩，资政大夫、兵部尚书兼都察院右副都御史。 
祖母戴氏，夫人。 
有这么一份简历，基本就可以吃闲饭了。 
可惜，洪承畴没能吃闲饭，事实上，他连饭都吃不上。 
因为所有的这些简历，都是后来封的，换句话说，是他挣回来的。 
洪承畴出生时，他的父亲因为家境贫寒，外出打工去了，他的母亲虽然穷，却比较有文化，从小就教他读书写字。 
洪承畴很聪明，据说七岁就能背全本《三字经》，这是很了不起的，比如说我，二十七岁的时候，还只能背“人之初，性本善”。 
万历四十三年（1615），洪承畴二十三岁，参加全省统考（乡试），他的成绩很好，全省第十九名。 
第二年，他到北京参加全国统考，成绩更好，全国第十七名，二甲。 
然后分配工作，他被分配到刑部。 
这个结果对他而言，是比较倒霉的。 
原因我说过，在明代，要想将来入阁当大学士，必须当庶吉士，进翰林院。以洪承畴的成绩，应该能进，可是偏就没进。 
此后的十几年，洪承畴混得还可以，当上了刑部郎中，又被外放地方，当了参政。 
参政这个官，说大不大说小不小，通常混到最后，就是光荣退休。 
没考上翰林的进士，混饭吃的小参政，到历史留名、骂声不绝、余音绕梁的大人物，只是因为，他外放的地方，是陕西。 
刚去陕西的时候，洪承畴带了很多书，因为他只是一个书生，他没有打过仗，也没有杀过人。 
据说在世界上，有这样一种人，他们天生就会打仗，天生就会杀人。 
这是事实，不是据说。 
洪承畴是一个真正的天才，军事天才，他带着临时拼起来的家丁、仆人、伙夫，就这么上了战场，却没有丝毫的胆怯。 
面对优势敌军，他凭借卓越的指挥，轻易击败了起义军，斩杀五百余人，解围韩城。 
在洪承畴的人生中，有过无数次战役，有过无数个强大的对手，最重要的，是这一次。 
这个微不足道的胜利，让洪承畴明白，他是多么的强大，强大到可以力挽狂澜，可以改变无数人的命运。 
他要凭借着自己的努力，挽救这个没落的王朝，创造太平的盛世。 
讽刺的是，他最终做到了，却是以一种他做梦也未曾想到的方式。 
洪承畴是一个务实的人，具体表现在，他正确地意识到，杨鹤是一个蠢货。 
招抚是没有用的，钱是不够用的，唯一有用的方式，是镇压。 
三十年以来，书，是他仅有的寄托。 
此战后，他丢掉了书，作出了一个新的抉择——开战。 
奇迹就是这样发生的，此后的两个月里，洪承畴率领这支纯粹的杂牌部队，连战连胜，民军闻之色变，望风而逃。 
在历史上，他的这支军队，有一个专门的称呼——“洪兵”。 
洪承畴是文官，杨鹤也是文官，这是两个人的共同点，也是他们唯一的共同点。 
对待民军，杨鹤是很客气的，投降前，他好言好语招抚，投降后，他好吃好喝招待。 
而洪承畴的态度有点儿差别，投降前，他说，如果不投降，就杀掉你们，投降后，他说，你们投降了，所以杀掉你们。 
对于这件事情，我始终很疑惑，读圣贤书，就读出这么个觉悟？ 
自古以来，杀人放火之类的事，从来没断过，但公认最无耻的事，就是“杀降”，人家都投降了，你还要干掉他，太过缺德。 
但更让我疑惑的是，这种缺德事，洪承畴同志非但干了，还经常干。 
比如那位曾经围过韩城，被洪承畴打跑的王左桂，后来也投降了。洪承畴听说后，决定请他吃饭。 
还没吃完，一群人冲进来，把王左桂剁了。 
我始终觉得，这事干得相当龌龊，就算动手，起码也得等人家吃完饭。 
落在他手上的民军头领，不是抵抗到底被杀，就是不抵抗投降被杀，总之，无论抵抗到底，还是不抵抗到底，都得被杀。 
但事实告诉我们，在某些时候，这种方法是有效的，至少对某些人很有效。 
这个某些人，是指张献忠之类的人。 
关于张献忠的具体情况，这里先不讲，关于他后来有没有在四川干过那些事，也不讲，只讲一个问题——投降的次数。 
我曾经在图书馆翻过半个月的史料，查询张献忠先生投降的相关问题，我知道他是经常投降的，但我不知道，他能经常到这个份儿上。 
简单地说，他的投降次数，用一只手，是数不过来的，两只手都未必，而且他投降的频率也很高，有一次，从投降到再反，只用了十几天。 
这是难能可贵的，一般说来，投降之后，也得履行个程序，吃个饭，洗个澡，找个地方定居，以上工作全部忙完，至少也得个把月，但张先生效率之高，速度之快，实在令人咂舌。 
相比而言，李自成就好得多了，虽然他也投降，但还是很有几分硬气的，说不投降，就不投降，属于硬汉型人物。 
大体而言，当时许多民军的行为程序是，起兵、作战、被官军包围、投降，走出包围圈，拿起武器，继续作战。 
此类表演，基本算是固定节目，数不胜数，很快，你就会看到两个典型案例。 
洪承畴跟杨鹤不同，他是一个现实主义者，在他看来，要彻底扭转形势，不能招抚，不能受降，只有一个办法——赶尽杀绝。 
这种方式的效果相当明显，短短几个月内，西北局势开始稳定，各路民军纷纷受挫，首领被杀。 
他的优异表现得到了很多人的关注，包括崇祯。对他而言，高升是迟早的事。 
但他毕竟太年轻，资历太浅，还要继续等。 
两个月后，一件事情的发生，缩短了洪承畴的等待时间。 
崇祯四年（1631），估计是有心脏病，或是胆囊炎，起义军进攻延绥的时候，这里的巡抚大人竟然被活活吓死。 
没胆的人死了，就让有胆的人上，洪承畴接替了他的位置。 
进步是没有止境的，又过了两个月，他的顶头上司杨鹤被抓了，总督的位置空了出来，没人能顶替，也没人愿意顶替，除了洪承畴。 
崇祯四年（1631）十月，洪承畴正式接任三边总督。 
噩梦开始了。 
当时的起义军，已经遍布西北，人数有几十万，虽说其中许多都是凑人数的，某些部队还携家带口，什么八十老母，几岁小孩都带上，但看起来，确实相当吓人。 
比如宁夏总兵贺虎臣，有一次听说起义军到境内观光，立即带了两千精兵，准备出战，到地方后，他看到了起义军的前锋队伍。 
然而，他没有动手，就在那里看着，静静地看着，看了会儿，就走了。 
因为他始终没有看到这支队伍的尾巴。 
这是一列长队，从前到后，长几十里。 
对这样的起义军，看看就行了，真要动手，就傻了。 
问题在于，当时的西北，到处都是这样的队伍，穿街过巷，比游行还壮观，见着就发憷。 
然后，洪承畴来了。 
在这个世界上，洪承畴害怕的东西，大致还不多。 
在给朝廷的报告里，他天才地解决了这个问题： 
西北民变，人数虽多，但大都是胁从，且老幼俱在，并无战力，真正精壮之人，十之一二而已，击其首，即可大破之。 
这意思是，虽然闹事的人多，但真正能打仗的，十个人里面，最多也就一两个，把这几个人干掉，事情就结了。 
实践证明，他的理论非常正确，所谓几十万义军，真正能打仗的，也就几万人而已。 
而这几万人中，最强悍的，是三个人，王左桂、王嘉胤、神一魁。 
只要除掉这三个人，大局必定。 
这三个人中，王左桂已经被杀掉了，所以下一个目标，是王嘉胤。 
然而就在此时，洪承畴得知了一个惊人的消息——王嘉胤死了。 
王嘉胤是被杀的，杀掉他的人，是他的部下。 
他的部下之所以要杀他，实在是被人逼得没办法。 
逼他们的人，叫做曹文诏。
