杨嗣昌死了，崇祯很悲痛，连他爷爷辈的亲戚（襄王）死了，他都没这么悲痛，非但没追究责任，还追认了一品头衔，抚恤金、养老金，一个都没少。知己死了，没法以死相报，以钱相报总是应该的。 
其实和崇祯比起来，杨嗣昌是幸运的，死人虽说告别社会，但毕竟就此解脱，彻底拉倒。 
而崇祯是不能拉倒的，因为他还要解决另一个问题，一个更麻烦的问题。 
崇祯十三年（1340），崇祯正忙着收拾张献忠的时候，皇太极出兵了。 
虽然此前他曾多次出兵，但这一次很不寻常。 
因为他的目标，是锦州。 
自打几次到关宁防线挖砖头未果，皇太极就再也没动过锦州的心思，估计是十几年前被袁崇焕打得太狠，打出了恐伊症，到锦州城下就打哆嗦。 
所以每次他进攻的时候，都要不远万里，跑路、爬山、爬长城，实在太过辛苦，久而久之，搏命精神终于爆发，决定去打锦州。 
但实践证明，孙承宗确实举世无双，他设计的这条防线，历经近二十年，他本人都死了，依然在孜孜不倦地折腾皇太极。 
皇太极同志派兵打了几次，毫无结果，最后终于怒了，决定全军上阵。 
同年四月，他发动所部兵力，包括多尔衮、多铎、阿济格，甚至连尚可喜、孔有德的汉奸部队，都调了出来，同时，还专门造了上百门大炮，对锦州发动了总攻。 
守锦州的，是祖大寿。 
事情的发展告诉皇太极，当年他放走祖大寿，是比较不明智的。因为这位仁兄明显没有念他的旧情，还很能干，被围了近三个月，觉得势头危险，才向朝廷求援。 
而且据说祖大寿的求援书，相当的强悍，非但没喊救命，还说敌军围城，若援军前来，要小心敌人陷阱，不要轻敌冒进，我还撑得住，七八月没问题。 
但崇祯实在够意思，别说七八月，连七八天都没想让他等，他当即开会，商量对策。 
开会的问题主要是两个：一、要不要去，二、派谁去。 
第一个问题很快解决，一定要去。 
就军事实力而言，清军的战斗力，要强于明军，辽东能撑二十多年，全靠关宁防线，如果丢了，就没戏了。 
第二个问题，也没什么疑问，卢象昇死了，杨嗣昌也死了。 
只有洪承畴。 
问题解决了，办事。 
崇祯十三年（1640）五月，洪承畴出兵了。 
得知他出兵后，皇太极就蒙了。 
打了这么多年，按说皇太极同志是不会蒙的，但这次实在例外，因为他虽然料定对方会来，却没有想到，会来得这么多。 
洪承畴的部队，总计人数，大致在十三万左右。属下将领，包括吴三桂、白广恩等，参与作战部队除本部洪兵外，还有关宁铁骑一部，总之，最能打的，他基本都调来了。 
本来是想玩玩，对方却来玩命，实在太敞亮了。 
考虑到对方的战斗能力和兵力，皇太极随即下令，继续围困锦州，不得主动出战，等待敌军进攻。 
但是接下来的事情，却让他很晕。 
因为洪承畴来后，看上去没有打仗的打算，安营、扎寨，每天按时吃饭、睡觉，再吃饭、再睡觉，再不就是朝城里（锦州）喊喊话，兄弟挺住等。 
晕过之后，他才想明白，这是战术。 
洪承畴的打算很简单，他判定，如果真刀真枪拼命，要打败清军，是很困难的，所以最好的方法，就是守在这里，慢慢地耗，把对方耗走了，完事大吉。 
这是个老谋深算的计划，也是最好的计划。对这一招，皇太极也没办法，要走吧，人都拉来了，路费都没着落，就这么回去，太丢人。 
但要留在这里，对方又不跟你开仗，只能耗着。 
耗着就耗着吧，总好过回家困觉。 
局势就此陷入僵持，清军在祖大寿外面，洪承畴在清军外面，双方就隔几十里地，就不打。 
当然，清军也没完全闲着，硬攻不行，就开始挖地道，据说里三层、外三层，赛过搞网络的，密密麻麻。 
但事实告诉我们，祖大寿，那真是非一般的顽强，而且他还打了埋伏，之前跟朝廷说，他可以守八个月，实际满打满算，他守了两年。 
就这样，从崇祯十三年（1640）五月到崇祯十四年（1641）五月，双方对峙一年。 
六月底，出事了。 
洪承畴突然打破平静，出兵，向松山攻击挺进。 
这个举动大大出乎清军的意料，清军总指挥多尔衮（皇太极回家）没有提防，十万人突然扑过来，被打了个措手不及，战败。 
消息传来，皇太极晕了，一年都没动静，忽然来这么一下，你打鸡血了不成？ 
多年的作战经验告诉他，决战的时刻即将到来，于是他立即上马，率领所有军队，前往松山。 
但是，有个问题。 
当时皇太极，正在流鼻血。 
一般说来，流鼻血，不算是个问题，拿张手纸塞着，也还凑合。 
但皇太极的这个鼻血，据说相当之诡异，流量大，还没个停，连续流了好几天，都没办法。 
但军情紧急，在家养着，估计是没辙了，于是皇太极不顾流鼻血，带病工作，骑着马，一边流鼻血，一边就这么去了。 
让人难以理解的是，他没有找东西塞鼻孔，却拿了个碗，就放在鼻子下面，一边骑马一边接着，连续两天两夜赶到松山，据说到地方时，接了几十碗。 
反正我是始终没想明白，拿这碗干什么用的。 
会战地点，松山，双方亮出底牌。 
清军，总兵力（包括孔有德等杂牌）共计十二万，洪承畴，总兵力共计十三万，双方大致相等。 
清军主将，包括多尔衮、多铎、济尔哈朗等精锐将领，除个把人外，都很能打。 
洪承畴方面，八部总兵主将，除吴三桂外，基本都不能打。 
至于战斗力，就不多说了，清军的战斗力，大致和关宁铁骑差不多，按照这个比率，自己去想。 
换句话说，要摊开了打，洪承畴必败无疑。 
但洪承畴，就是洪承畴。 
崇祯十四年（1641）七月二十八日，洪承畴突然发动攻击，率明军抢占制高点乳峰山，夺得先机。 
他十分得意，此时他的军中的一个武官对他说了一件事： 
占据高地固然有利，但我军粮少，要提防清军抄袭后路。 
然而，洪承畴似乎兴奋过度，把那个人训了一顿，说： 
我干这行十几年，还需要你提醒？ 
大多数历史学者认为，这句话，就是他失败的最终原因。 
因为就战略而言，固守是最好的方法，进攻是最差的选择，而更麻烦的是，当时的洪承畴，在进攻之前，只带了三天的粮食。 
无论如何，只带三天的粮食，是绝对不够的。 
所以结论是，一贯英明的洪承畴，犯了一个愚蠢的错误，最终导致了战败。 
我原本认为，这个结论很对，洪承畴很蠢，起码这次很蠢。 
后来我想了想，才发现，洪承畴不蠢，起码这次不蠢。在他看似荒谬的行动背后，隐藏着一个极为精明的打算。 
其实洪承畴并不想进攻，他很清楚，进攻极为危险，但他没有办法。 
因为有个人一直在催他，这个人的名字叫陈新甲，时任兵部尚书，而这位陈尚书的外号，叫小杨嗣昌。 
杨嗣昌同志的特点，是风风火火，玩命了干，能得这个外号，可见陈大人也不是白给的。 
自打洪承畴打持久战，他就不断催促出战，要洪督师赶紧解决问题，是打是不打，多少给个交代。 
但洪承畴之所以出战，不仅因为陈尚书唠叨，像他这样的老油条，是不会怕唐僧的。 
他之所以决定出战，最根本的原因，就是两个字——没钱。 
我查过资料，明末时期的军饷，以十万人计，吃喝拉撒外加工资、奖金，至少在三十万两白银以上。 
要在平时，这也是个大数，赶巧李自成、张献忠都在闹腾，要是洪承畴再耗个几年，崇祯同志的裤子，估计都要当出去。 
所以不打不行。 
但洪承畴不愧为名将，所以在出发前，他想出了一个绝招：只带三天粮食。 
要还没明白，我就解释一遍： 
带上三天粮食出征，如果遇上好机会，就猛打一闷棍，打完就跑，也不怕对手断后路。 
如果没有机会，看情形不妙，立马就能跑，而且回来还能说，是粮食不够了，才跑回来的，对上面有了个交代，又不怕追究政治责任，真是比猴还精。 
精过头，就是蠢。 
如果换了别人，这个主意没准儿也就成了，可惜，他的对手是皇太极。 
皇太极不愧老牌军事家，刚到松山，还在擦鼻血，看了几眼，就发现了这个破绽。 
八月二十日，就在洪承畴出发的第二天，他派遣将领突袭洪军后路，占领锦州笔架山粮道。 
“欲战，则力不支；欲守，则粮已竭。”洪承畴彻底休息了。 
当然，当然，在彻底休息前，洪承畴还有一个选择——突围。 
毕竟他手里还有十几万人，要真玩命，还能试试。 
于是他找来了手下的八大总兵，告诉他们事态紧急，必须通力合作，然后，他细致分配了工作，从哪里出发，到哪里会合，一切安排妥当，散会。 
我忘了说，在这八个总兵里，有一个人，叫做王朴。 
第二天，突围开始。 
按照洪承畴的计划，突围应该是很有秩序的，包括谁进攻，谁佯攻，谁殿后，大家排好队，慢慢来。 
可还没等洪承畴同志喊一二三，两个人就先跑了。 
那两个先跑的人，一个是王朴。 
如果没有重名，这位王朴兄，应该就是八年前，在黄河边上收钱，放走诸位头领的总兵同志。 
照此看来，他还是有进步的，八年前，收钱让别人跑，现在撒腿就跑，也没想着找皇太极同志拿钱，实在难得。 
而另一位带头逃跑的，史料记载有点儿争议，但大多数人认为，是吴三桂。 
无论如何，反正是散了，彻底散了，全军溃败，无法收拾，十余万人土崩瓦解，被人杀的，被踩死的，不计其数，损失五万多人。 
洪承畴还算是镇定，关键时刻，找到了曹变蛟、丘民仰，还聚了上万人，占据松山城，准备伺机撤退。 
可是皇太极很不识相，非要解决洪承畴，开始围城、劝降。 
洪承畴拒不投降，派使者向京城求救。 
可他足足等了半年，也没有等来救兵，他很纳闷儿，为什么呢？ 
因为他糊涂了，就算用脚趾头想，也能明白，援兵是绝不会到的。 
要知道，他老人家来，就是救援锦州的，能带的部队都带了，可现在他也被人围住，再去哪里找人救他？ 
其实洪承畴同志不知道，皇帝陛下也在等，不过他等的，不是救兵，而是洪承畴的死亡通知书。 
按史料的说法，洪承畴同志被围之后不久，京城这边追悼会什么的都准备好了，家属慰问，发放抚恤，追认光荣，基本上程序都走了，就等着洪兄弟为国捐躯。 
其实洪承畴原本也这么盘算来着，死顶，没法顶了，就捐躯。做梦都没想到，他连捐躯都没捐成。 
崇祯十五年（1642）二月十八日，在这个值得纪念的日子，松山副将夏承德与清军密约，打开了城门，二月十九日洪承畴被俘。 
几个月后，无计可施的祖大寿终于投降，这次，他是真的投降了。 
自崇祯十三年（1641）至崇祯十五年（1643），明朝和清朝在松山、锦州一带会战，以明军失利告终，史称“松锦大战”。 
除宁远外，辽东全境陷落，从此，明朝在关外，已无可战之兵。 
消息传到北京，照例，崇祯很悲痛，虽然这几年他经常悲痛，但这次，他尤其激动，连续几天都泪流满面，因为他又失去了一位好同志——洪承畴。 
按目击者的说法，洪承畴同志被抓之后，非常坚强，表示啥也别说了，给我一刀就行，后来英勇就义，眼睛都没眨，很勇敢、很义气。 
所以崇祯很是感动，他亲自主持了洪承畴同志的追悼会，还给他修了坛（明朝最高规格葬礼），以表彰他英勇就义的精神。 
洪承畴没有就义，他投降了。 
当然，他刚被俘的时候，还是比较坚持原则的，没有投降。结果过了几天，由于平时没有注意批评和自我批评，关键时刻没能挺住，还是投降了。 
至于他投降后的种种传奇，就不说了，可以直接跳过，说说他的结局。 
清朝统一中原时，洪承畴由于立下大功，干了很多工作，有很大的贡献，被委以重任，担任要职。 
清朝统一中原后，洪承畴由于立下大功，干了很多工作，有很大的贡献，被剥夺一切官职，光荣退休。 
后来他死了，死后追封爵位，三等阿达哈哈番，这是满语，汉语翻译过来，是三等轻车都尉。
