拿不到钱，又被人耍了一把的魏忠贤国仇家恨顿时涌上心头，当即派人把汪文言抓了起来。 
汪文言入狱了，但这只是开始，魏忠贤的最终目标，是通过他，把东林党人拉下水。 
但事实再一次证明，冲动是魔鬼。一时冲动的魏公公惊奇地发现，他又撞见鬼了，汪文言入狱后，审来审去毫无进展，别说杨涟、左光斗，就连汪先生自己也在牢里过得相当滋润。 
之所以出现如此怪象，除汪先生自己特别能战斗外，另一个人的加入，也起了极大的作用。 
这个人名叫黄尊素，时任都察院监察御史。这是一个很有名的人，知道他的人比较多，但他还有个更有名的儿子——黄宗羲。如果连黄宗羲都不知道，应该回家多读点儿书。 
在以书生为主的东林党里，黄尊素是个异类，此人深谋远虑，凡事三思而行，擅长权谋，与汪文言并称为东林党两大智囊。 
得知汪文言被抓后，许多东林党人都很愤怒，但也就是发发牢骚，真正作出反应的，只有两个人，其中一个，就是黄尊素。 
他敏锐地感觉到，魏忠贤要动手了。 
抓汪文言只是个开头，很快，这场战火就将延伸到东林党的身上。到那时一切都迟了。 
于是，他连夜找到了锦衣卫刘侨。 
刘侨，时任锦衣卫镇抚司指挥使，管理诏狱，汪文言就在他的地盘坐牢。这人品格还算正派，所以黄尊素专程找到他，疏通关系。 
黄尊素表示，人你照抓照关，但万万不能牵涉到其他人，比如左光斗、杨涟等。刘侨是个聪明人，他明白黄尊素的意思。便照此意思吩咐审讯工作，所以汪文言在牢里满口胡话，也没人找他麻烦。而另一个察觉魏忠贤企图的人，是叶向高。 
叶向高毕竟是见过世面的，几十年朝廷混下来，一看就明白，即刻上疏表示汪文言是自己任命的，如果此人有问题，就是自己的责任，与他人无关，特请退休回家养老。 
叶首辅不愧为老狐狸，他明知道，朝廷是不会让自己走的，却偏要以退为进，给魏忠贤施加压力，让他无法轻举妄动。 
看到对方摆出如此架势，魏忠贤退缩了。太冲动了，时候还没到。 
在这个回合里，东林党获得了暂时的胜利，却将迎来永远的失败。抓汪文言时，魏忠贤并没有获胜的把握，但到了天启四年（1624）五月，连东林党都不再怀疑自己注定失败的命运。因为魏公公实在太能拉人了。 
几年之间，所谓“众正盈朝”已然变成了“众兽盈朝”，魏公公手下那些飞禽走兽已经遍布朝廷，王体乾掌控了司礼监，顾秉谦、魏广微进入内阁，许显纯、田尔耕控制锦衣卫。六部里，只有吏部部长赵南星还苦苦支撑，其余各部到处都是阉党，甚至管纪检监察的都察院六科都成为了阉党的天下。 
对于这一转变，大多数书上的解释是世风日下、人心不古、道德沦丧、品质败坏，等等。 
其实原因很简单，就两个字：实在。 
魏忠贤能拉人，因为他实在。你要人家给你卖命，拿碗白饭对他说，此去路远，多吃一点儿，那是没有效果的，毕竟千里迢迢，不要脸面，没有廉耻来投个太监，不见点儿干货，心理很难平衡。 
在这一点上，魏公公表现得很好，但凡投奔他的，要钱给钱，要官给官，真金实银，不打白条。 
相比而言，东林党的竞争力实在太差，什么都不给还难进，实在有点儿难度过高。 
如果有人让你选择如下两个选项：坚持操守，坚定信念和理想，一生默默无闻，家徒四壁，为国为民，辛劳一生。 
或是放弃原则，泯灭良心，少奋斗几十年，青云直上，升官发财，好吃好喝，享乐一生。 
嗟乎！大阉之乱，以缙绅之身而不改其志者，四海之大，有几人欤？ 
——五人墓碑记 
不用回答，我们都知道答案。很久以前，我曾经看过一部电影，电影里的黑社会老大在向他的手下训话，他说，昨天晚上他做了一个梦，梦见这个世界上没有黑社会了。 
因为这个世界上的人，都变成了黑社会。这句话在魏忠贤那里，已不再是梦想。 
他不问出身、不问品格，将朝廷大权赋予所有和他一样卑劣无耻的人。而这些靠跪地磕头、自认孙子才掌握大权的人，自然没有什么造福人民的想法，受尽屈辱才得到的荣华富贵，不屈辱一下老百姓，怎么对得起自己呢？在这种良好愿望的驱使下，某些匪夷所思的事情开始陆续发生。比如某县有位富翁，闲来无事杀了个人，知县秉公执法，判了死刑。这位仁兄不想死，就找到一位阉党官员，希望能够拿钱买条命。 
很快他就得到了答复：一万两。 
这位财主同意了，此外他还提出了一个要求：希望杀掉那位判他死刑的知县，因为这位县太爷太过公正，实在让他不爽。 
还是阉党的同志们实在，收钱之后立马放人，并当即捏造了罪名，把那位知县干掉了。 
无辜的被害者，正直的七品知县，司法、正义，全加在一起，也就一万两。 
事实上，这个价码还偏高。 
搞到后来，除封官许愿外，魏忠贤还开发了新业务：卖官。有些史料还告诉我们，当时的官职都是明码标价，买个知县，大致是两三千两；要买知府，五六千两也就够了。 
如此看来，那位草菅人命的财主，还真是不会算账，索性找到魏公公，花一半钱买个知府，直接当那知县的上级，找个由头把他干掉，还能省五千两，亏了，真亏了。 
自开朝以来，大明最黑暗的时刻，终于到来。我们想干什么就干什么，我们想怎么干就怎么干，为了获取权力和财富，所付出的尊严和代价，要从那些更为弱小的人身上加倍掠夺。蹂躏、欺凌、劫掠，不用顾忌，不用考虑，我们可以为所欲为！ 
因为在这个时代，没有人能阻止我们，没有人敢阻止我们！ 
最后的道统 
几年来，杨涟一直在看。他看见那个无恶不作的太监，抢走了朋友的情人，杀死了朋友，坑死了上司，却掌握了天下的大权，无需偿命，没有报应。那个叫天理的玩意儿，似乎并不存在。他看见，一个无比强大的敌人，已经出现在自己的面前。 
在明代历史上，从来不缺重量级的坏人，比如刘瑾，比如严嵩，但刘瑾多少还读点儿书，知道做事要守规矩，至少有个底线，所以他明知李东阳和他作对，也没动手杀人。严嵩虽说杀了夏言，至少还善待自己的老婆。 
而魏忠贤，是一个文盲，逼走老婆，卖掉女儿，他没原则，没底线，阴险狡诈，不择手段，已达到了无耻无极限的境界。他绝了后，也空了前。 
当杨涟回过神来，他才发现，自己身边，已是空无一人，那些当年的敌人、甚至朋友、同僚都已抛弃良知，投入了这个人的怀抱。在利益的面前，良知实在太过脆弱。 
但他依然留在原地，一动不动，因为他依然坚持着一样东西——道统。 
所谓道统，是一种规则、一种秩序，是这个国家几千年来历经苦难挫折依旧前行的动力。 
杨涟和道统已经认识很多年了。 
小时候，道统告诉他，你要努力读书，研习圣人之道，将来报效国家。当知县时，道统告诉他，你要为官清廉，不能贪污，不能拿不该拿的钱，要造福百姓。 
京城，皇帝病危，野心家蠢蠢欲动，道统告诉他，国家危亡，你要挺身而出，即使你没有义务、没有帮手。 
一直以来，杨涟对道统的话都深信不疑，他照做了，并获得了成功： 
是你让我相信，一个普通的平民子弟，也能够通过自己的努力，坚持不懈，成就一番事业，成为千古留名的人物。 
你让我相信，即使身居高位，尊荣加身，也不应滥用自己的权力，去欺凌那些依旧弱小的人。 
你让我相信，一个人活在这世上，不能只是为了自己。他应该清正廉洁，严于律己，坚守那条无数先贤走过的道路，并继续走下去。 
但是现在，我有一个疑问： 
魏忠贤是一个不信道统的人。他无恶不作、肆无忌惮，没有任何原则，但他依然成为了胜利者，同时越来越多的人放弃了道统，投奔了他，只是因为他封官给钱，如同送白菜。 
我的朋友越来越少，敌人越来越多，在这条道路上，我已是孤身一人。 
道统说：是的，这条道路很艰苦，门槛高，规矩多，清廉自律，家徒四壁，还要立志为民请命，一生报效国家，实在太难。 
那我为何还要继续走下去呢？因为这是一条正确的道路，几千年来，一直有人走在这条孤独的道路上，无论经过多少折磨，他们始终相信规则，相信每个人都有着自己的尊严和价值，相信这个世界上，存在着公理与正义，相信千年之后，正气必定长存。 
是的，我明白了，现在轮到我了，我会坚守我的信念，我将对抗那个强大的敌人，战斗至最后一息，即使孤身一人。 
好吧，杨涟，现在我来问你最后一个问题：为了你的道统，牺牲你的一切，可以吗？ 
可以。
