但这件事，对卢象昇而言，有着决定性的意义，因为接替郧阳巡抚的人，就是他。 
如果高迎祥知道这件事情的后果，估计是死都不会去打郧阳的。 
卢象昇是个聪明人，聪明在他很明白，凭借目前的兵力，要把民军彻底解决，是绝不可能的。 
作为五省总理（后来变成七省），他手下能够作战的精锐兵力，竟然只有五万人，但在这几省地界上转来转去的诸位头领，随便拉出来一个，都有好几万人，总计几十万，还满世界转悠，没处去找。 
但他更明白，彻底解决民军的头领，是绝对可能的。 
民军虽然人多势众，但大都是文盲，全靠打头的领队，只要把打头的干掉，立马就变良民。 
而在所有的头头里，最有号召力、最能带队的，就是闯王。 
强调，现在的闯王是高迎祥，不是李自成。 
高迎祥 
在所有的头领中，高迎祥是个奇特的人，他的奇特之处，就是他一点儿也不奇特。 
明末的这帮头领，都是比较特别的，用今天的话说，就是很有个性。 
但凡古代干这行的，基本是两种人，吃不上饭的，和混不下去的，文化修养，大都谈不上，所以做事一般都不守规矩，想怎么来就怎么来，军队也是一样，今天是这帮人，没准儿明天就换人了，指望他们严守纪律，按时出操，没谱。 
但高迎祥是个特例，他没什么个性，平时不苟言笑，打赢了那样，打输了还那样。 
许多头领打仗，明天究竟怎么走，不管，也懒得管，打到哪儿算哪儿。高迎祥的行军路线，都是经过精心设计的，并标明路标，引导部队行进。更吓人的是，高迎祥的部队，是有统一制服的——铠甲。 
一般说来，盔甲这种玩意儿，只有官军才用（费用比较高，民军装备不起），大部分义军用的都是皮甲，而高迎祥部队的盔甲，是铁甲。 
所谓重甲骑兵，就是这个意思，更吓人的是，他的骑兵，每人都有两三匹马，日夜换乘，一天可以跑几百里，善于奔袭作战。 
就这么个人，连洪承畴这种杀人不眨眼的角色，看见他都发憷。打了好几次，竟然是个平手。 
所以一直以来，高迎祥都被朝廷列为头号劲敌。 
卢象昇准备解决这个人。 
当然，他很明白，光凭他手下的天雄军，是很难做到的，所以，他上疏皇帝，几经周折，要来了一个特殊的人。 
这个人的名字，叫做祖宽。 
祖宽，不是祖大寿的亲戚，具体点儿讲，他是祖大寿的佣人。 
但祖大寿同志实在太过厉害，一个佣人跟着他混了几年，也混出来了，还当上了宁远参将。 
其实对于祖宽，卢象昇并不了解，他最了解的，是祖宽手下的三千部队——关宁铁骑。 
作为祖大寿的亲信，祖宽掌管三千关宁军，卢象昇明白，要战胜高迎祥，必须把这个人拉过来，必须借用这股力量。 
现在，他终于成功了，他认定，高迎祥的死期已然不远。 
此时的高迎祥，正在为攻打汝宁作准备，还没完事，祖宽就来了。 
高迎祥到底是有点儿水平，他从没见过祖宽，但看架势，似乎比较难搞，毅然决定跑路。 
但他之所以跑路，不是为逃命，而是为了进攻。 
高迎祥的战略思想十分清晰，敌人弱小，就迎战，敌人强大，就先跑路，多凑几个人，人多了再打。 
一年前，曹文诏就是被这种战法报销的。 
这一次，他的目的地，是陕州，在这里，有两个人正等待着他——李自成、张献忠。 
民军最豪华的阵容，也就这样了，高迎祥集结兵力，等待着祖宽的到来。 
以现有的兵力，高闯王坚信，如果祖宽来了，就回不去了。 
祖宽果然来了，也果然没有回去，因为高迎祥、李自成、张献忠又跑路了。 
高迎祥的这次选择，是极为英明的，因为祖宽过来的时候，队伍里多了个人——左良玉。 
高迎祥的这套策略，对付像王朴那样的白痴，估计还是有点儿用的，但对付祖宽这种老兵油子，那就没招了。他立马看穿了这个诡计，拉上了左良玉，一起去找高迎祥算账。 
接下来是张献忠先生的受难时间。 
其实这事跟张献忠本没有关系，只是高迎祥让他过来帮忙，顺道挣点儿外快，可惜不巧的是，碰上了硬通货。 
跑路的时候，根据惯例，为保证都能跑掉，是分头跑的，高迎祥、李自成是一拨，张献忠是另一拨。 
所以官军的追击路线，也是两拨，左良玉一拨，祖宽一拨。 
不幸的是，祖宽分到的，就是张献忠。 
我说过，祖宽手下的，是关宁铁骑，跑得很快，所以他只用了一个晚上，就追上了张献忠，大破之。 
张献忠逃跑了，他率领部队，连夜前行，一天一夜，跑到了九皋山。 
安全了，终于安全了。 
然后，他就看到了祖宽。 
估计是等了很久，关宁军很有精神，全军突击，大砍大杀，张献忠主力死伤几千人，拼死跑了出去。 
又是一路狂奔，奔了几百里，张献忠相信，无论如何，起码暂时是安全了。 
然后，祖宽又出现了。 
我说过，他的速度很快。 
此后的结果，是非常壮观的，用史书的话说——伏尸二十余里。 
张献忠出离愤怒了，而这一次，他作出了违反常规的决定，比较有种，回头跟祖宽决战。 
是的，上面这句话是不靠谱的，张献忠先生从来不会违反常规，他之所以回头跟祖宽决战，因为在逃跑的路上，遇上了两个人——李自成、高迎祥。 
人多了，胆就壮了，张献忠集结数万大军，在龙门设下埋伏，等待祖宽的到来。 
张献忠的这个埋伏，难度很大，因为祖宽太猛，手下全是关宁铁骑，久经沙场，“发一声喊，伏兵四起”之类的场景，估计吓不住，就算用几万人围住，要冲出来，也就几分钟时间。 
面对困境，张献忠同志展现了水平，他决定，攻击中间。 
利用突袭，把敌军一分为二，分而击破，这是唯一的方法。 
单就质量而言，他的手下实在比较一般，但正如一位名人所说，有数量，就有质量，他集结了十倍于祖宽的兵力，开始等待。 
不出所料，祖宽出现了，依然不出所料，他没有丝毫防备，带领所有的兵力，进入了埋伏圈。 
张献忠不出所料地发动了攻击，数万大军发动突袭，不出所料地把关宁军冲成了两截。 
接下来，就是张献忠先生意料之外的事了。 
他惊奇地发现，虽然自己的人数占绝对优势，虽然自己出现得相当突然，但从这些被包围的敌人脸上，他看不到任何慌张。 
其实张先生这一招，用在大多数官军身上，是很有效果的，但对关宁军，是无效的。这帮人在辽东，主要且唯一的工作，就是打仗，见惯了大场面，所谓伏兵，无非是出来的地方偏点儿，时间突然点儿，队伍分成两截，照打，有啥区别？ 
特别是祖宽，伏兵出现后，他非但没往前跑，反而亲自断后，就地组织反击。而他手下的关宁军，似乎也没有想跑的意思，左冲右突，大砍大杀。战斗从早上开始，一直打到晚上，伏兵打成了败兵，进攻打成了防守，眼看再打下去就要歇菜，撒腿就跑。 
前后三战，张献忠损失极为惨重，死伤无数，被打出了毛病，据说听到卢象昇、祖宽的名字就打哆嗦。 
河南不能待了，他率领军队，转战安徽。 
相比而言，高迎祥、李自成的遭遇，可以用八个字来形容——只有更惨，没有最惨。 
高迎祥第一次遇见卢象昇，是在汝阳城外。 
据史料记载，当时他的手下，有近二十万人，光是营帐，就有数百里（连营百里），浩浩荡荡，准备攻城，看起来相当吓人。 
而他的对手，赶来救援的卢象昇，只有一万多人。 
其实一直以来，官军能够打败民军，原因在于官军骑马，而民军只能撒脚丫跑。 
但高迎祥是个例外，我说过，他的军队，是重甲骑兵，而且每人有两匹马，机动性极强，而卢象昇手下能跟他打两把的，只有关宁铁骑，且就一两千人。 
更麻烦的是，当卢象昇到达汝阳的时候，军需官告诉他，没粮食。 
没粮食的意思，就是没饭吃，没饭吃的意思，就是没法打仗。 
一般说来，军中断粮一天，军队就会失去一半战斗力，断粮两天以上，全军必定崩溃。 
卢象昇的军队断粮三天，没有一个逃兵。 
这个看似没有可能的奇迹，之所以成为可能，只是因为卢象昇的一个举动——他也断粮。 
他非但不吃饭，连水都不喝（水浆不入口），此即所谓身先士卒。 
所以结果也很明显——得将士心，同仇敌忾。 
其实很多时候，群众是好说话的，因为他们所需要的并非特权，而是公平。 
公平的卢象昇，是个很聪明的人，经过几天的观察，他敏锐地发现，高迎祥的部队虽然强悍，但是比较松散，选择合适的突破点，还是可以打一打的。 
卢象昇选择的突破点，是城西，鉴于自己步兵太多，骑兵太少，硬冲过去就是找死，他想到了一个办法。 
一千多年前，诸葛亮同志鉴于实在干不过魏国的骑兵（蜀国以步兵为主），想到了同样的方法。 
没错，对付骑兵，成本最低、老少咸宜的方式，就是弓箭，确切地说，是弩。 
诸葛亮用的，叫做连弩。卢象昇用的，史料上说，是强弩。具体工艺结构不太清楚，但确实比较强，因为历史告诉我们，高迎祥的重甲骑兵，在开战后仅仅几个小时里，就得到了如下结果——强弩杀贼千余人。 
其实城西的部队被击破，死一千多人，对高迎祥而言，并不是啥大事，毕竟他的总兵力，有几十万人之多，但他的军阵中，有一个致命的弱点，导致了汝阳之战的失败。 
这个弱点，就是人太多。 
几十万人，连营百里。而据卢象昇给皇帝的报告，高迎祥的主力骑兵有五六万人，其余的大都是步兵以及部队家属。 
步兵倒还好说，家属就麻烦了，这拨人没有作战能力，又大多属于多事型，就爱瞎咋呼，看到城西战败，便不遗余力地四处奔走，大声疾呼，什么敌人很多，即将完蛋之类。而最终的结果，就是真的完蛋了。 
汝阳之战结束，高迎祥的几十万大军就此土崩瓦解，纷纷四散逃命，但高迎祥实在有点儿军事水平，及时布置后卫，阻挡卢象昇的追击。 
其实卢象昇也没打算追击，一万人去追二十万人，脑子有问题。 
但今天不追不等于明天也不追，卢象昇看准机会，跟踪追击，在确山再次击败高迎祥，杀敌军数千人。 
卢象昇的亮相就此谢幕，自崇祯八年五月至十一月，他率绝对劣势兵力，先后十余战，每战必胜，斩杀敌军总计三万余人，彻底扭转了战略局势。 
当然，高迎祥并不这么想，他依然认为，失败只是偶然，他所有的兵力，是卢象昇的几十倍，战略的主动权，依然在他的手中，今年灭不了你，那就明年。 
这个想法，让他最终只活到了明年。 
十一月过去了，接下来的一个月，是很平静的，卢象昇没有动，高迎祥也没有动，原因非常简单——过年。 
无论造反也好，镇压也罢，都是工作，工作就是工作，遇到法定假日，该休息还是得休息。 
休息一个月，崇祯九年正月，接着来。
