为保证能给崇祯同志个交代，崇祯八年（1635）六月，曹文诏奉命出发，追击民军。 
曹文诏的攻击目标，是十几万民军，而他的手下，只有三千人。 
自打开战起，曹文诏就始终以少打多，几千人追几万人，是家常便饭。 
但上山的次数多了，终究会遇到老虎的。 
曹文诏率领骑兵，一口气追了几百里，把民军打得落花流水，斩杀数千人。 
但自古以来，人多打人少，不是没有道理的。 
跑了几百里后，终于醒过来了，三千人而已，跑得这么快、这么远，至于吗？ 
于是一合计，集结精锐兵力三万多人，回头，准备跟曹文诏决战。 
崇祯四年起，曹文诏跟民军打过无数仗，从来没输过，胆子特大，冲得特猛，一猛子就扎了进去。 
进去了就再没出来。 
民军已走投无路，这次他们没打算逃跑，只打算死拼。 
而曹文诏由于太过激动，只带了先锋一千多人，就跑过来了。 
三万个死拼的人，对一千个激动的人，用现在的编制换算，基本相当于一个人打一个排，能完成这个任务的，估计只有兰博。 
曹文诏不是兰博，但他实在也很猛，带着骑兵冲了十几次，所至之处，死伤遍地，从早上一直打到下午，斩杀敌军几千人。 
眼看快到晚上，杀得差不多了，曹文诏准备走人。 
这并非玩笑，曹总兵是骑马来的，就算打不赢，也能跑得赢。 
在混乱的包围圈中，他集结兵力，发动突击，很快就突出了缺口，准备回家洗澡睡觉。 
当时场面相当混乱，谁都没认出谁，在民军看来，跑几个也没关系，所以也不大有人去管这个缺口。 
但关键时刻，出情况了。 
曹文诏骑马经过大批民军时，有一个小兵正好被俘，又正好看见了曹文诏，就喊了一句： 
“将军救我！” 
当时的环境，应该是很吵的，有多少人听见很难说，但很不巧，有一个最不该听见的人，听见了。 
这个人是民军的一个头目，而在不久之前，他曾在曹文诏的部队里干过。 
作为一个敬业的人，他立即对旁人大喊： 
“这就是曹总兵！” 
既然是曹总兵，那就别想跑了。 
民军集结千人，群拥而上围攻曹文诏。 
曹文诏麻烦了，此时，他的手下已经被打散，跟随在他身边的，只有几个随从。 
必死无疑。 
必死无疑的曹文诏，在他人生的最后时刻，诠释了勇敢的意义。 
面对上千人的围堵，他单枪匹马，左冲右突，亲手斩杀数十人，来回冲杀，无人可挡。 
没人上前挑战，所有的人只是围着他，杀退一层，再来一层。 
曹文诏是猛人，猛人同样是人，包围的人越来越多，他的伤势越来越重，于是，在即将力竭之时，他抽出了自己的刀。 
在所有人的注视下，他举刀自尽。 
曹文诏就这样死了，直到生命的最后一刻，他依然很勇敢。 
无论如何，一个勇敢的人，都是值得敬佩的。 
崇祯极其悲痛，立即下令追认曹文诏为太子太保，开追悼会、发抚恤金、料理后事等等。 
从某个角度讲，曹文诏算是解脱了，崇祯还得接着受苦，毕竟那几十万人还在闹腾，这个烂摊子，必须收拾。 
所以，曹文诏死后不久，崇祯派出了另一个人。 
当时的局势，已经是坏得不能再坏了，凤阳被烧了，曹文诏被杀了，皇帝也作了检讨，原先被追着四处跑的民军，终于到达了风光的顶点。 
据史料记载，当时的将领，包括左良玉、洪承畴在内，都是畏畏缩缩，遇上人了，能不打就不打，非打不可，也就是碰一碰，只求把人赶走，别在自己防区里转悠，就算万事大吉。 
对此，诸位头领大概也是明白的，经常带着大队人马转来转去。有一次，高迎祥带着十几万人进河南，左良玉得到消息，带人去看了看，啥都没说就回来了。 
照这么下去，估计高迎祥就算进京城，大家也只能看看了。 
然而，一切都变化了，从那个人到任时开始。 
对这个人，崇祯给予了充分的信任，给了一个绝后而不空前的职务——五省总理。 
这个职务，此前只有陈奇瑜和洪承畴干过，但这人上来，并非是接班的，事实上，他是另起炉灶，其管辖范围包括江北、河南、湖广、四川、山东。 
当时全国，总共只有十三个省，洪承畴管五个，他管五个，用崇祯的说法是：洪承畴督师西北，你去督师东南，天下必平！ 
这个人就是之前说过的第四个猛人，他叫卢象昇。 
对大多数人而言，卢象昇是个很陌生的名字，但在当时，这是一个相当知名的名字，而在高迎祥、李自成的嘴里，这人有个专用称呼：卢阎王。就长相而言，这个比喻是不太恰当的，因为所有见过卢象昇的人，第一印象基本相同：这是个读书人。 
卢象昇，字建斗，江苏宜兴人。明代的江苏，算是个风水宝地，到明末，西北打得乌烟瘴气，国家都快亡了，这边的日子还是相当滋润，雇工的雇工，看戏的看戏。 
鉴于生活条件优越，所以读书人多，文人多，诗人也多，钱谦益就是其中的优秀代表。 
但除此外，这里也产猛人——卢象昇。 
所谓猛人，是不恰当的，事实上，他是猛人中的猛人。 
但在十几年前，他跟这个称呼，基本是八竿子打不着，那时，他的头衔，是卢主事。 
天启二年（1622），江苏宜兴的举人卢象昇考中了进士，当时吏部领导挑中了他，让他在户部当主事。 
据史料说，卢主事长得很白，人也很和气，所以人缘混得很好，没过两年，就提了员外郎，只用了三年时间，又提了知府。 
到崇祯二年，卢象昇已经是五品正厅级干部了，就提拔速度而言，相当于直升机，而且卢知府人品确实很好，从来没有灰钱收入，群众反映很好。 
总之，卢知府的前途是很光明的，生活是很平静的，日子是很惬意的，直到崇祯二年。 
这年是比较闹腾的，基本都是大事，比如皇太极打了进来，比如袁崇焕被杀死，当然，也有小事，比如卢象昇带了一万多人，跑到了北京城下。 
当时北京城下的援兵很多，有十几路，卢象昇这路并不起眼，却是最有趣的一路，因为压根儿没人叫他来。 
卢象昇是文官，平时也没兵，但他听说京城危急，情急之下，自己招了一万多人，就跑过来了。 
明末的官员，是比较有特点的，最大的特点，就是推卸责任，能不承担的，绝不承担，能承担的，也不承担，算是彻头彻尾的王八蛋。 
卢象昇负责任，起码他知道，领了工资，就该办事。 
但遗憾（或者是万幸）的是，卢象昇同志没能打上仗，他在城下待了一个多月，后金军就走了。 
当然，这未必是件坏事，因为以他当时的实力，要真跟人碰上，十有八九是个死。 
但这无所事事的一个月，却永远地改变了卢象昇的命运，因为这段时间里，他目睹了一个叫袁崇焕的统帅，如何在一夜之间，变成了囚犯。 
这件事情，最终影响了他的一生，并让他在九年之后，作出了那个关键性的抉择。 
朝廷的特点，一向是能用就使劲儿用，既然卢知府这么积极，干脆就让他改了行。 
崇祯三年，卢象昇提任参政，专门负责练兵。 
当时最能打仗、最狠的兵，除辽东，就是西北，这两个地方的人相当剽悍，战斗力很强，敢于玩命，就算打到最后一个人，也不投降，是明朝主要的兵源产地。 
卢象昇练兵的地方是北直隶，就单兵作战能力而言，算是二流。 
然而，事实证明，只有二流的头头，没有二流的兵。 
明朝的精锐部队，大都有自己的名字，比如袁崇焕的兵，叫做关宁铁骑，洪承畴的兵，叫做洪兵，而卢象昇的兵，叫天雄军。 
就战斗力而言，明末的军队中，最强的，当属关宁铁骑，天雄军的战斗力，大致排在第三（第二还没出场），比洪兵强。 
据高迎祥和李自成讲，他们最怕的明军，就是天雄军。 
比如关宁铁骑，虽然战斗力强，但都是骑兵，冲来冲去，死活好歹都是一下子，但天雄军就不同了，比膏药还讨厌，贴上就不掉，极其顽固，只要碰上了，就打到底，不脱层皮没法跑。 
天雄军的士兵，大都来自大名、广平当地，并没有什么特别，之所以如此强悍，只是因为卢象昇的一个诀窍。 
两百多年后，有一个人使用了他的诀窍，组建了一支极为强悍的部队，这个人的名字，叫做曾国藩。 
没错，这个诀窍的名字，叫做关系。 
和曾国藩的湘军一样，卢象昇的天雄军，大都是有关系的，同乡、同学、兄弟、父子，反正大家都是熟人，随便死个人，就能愤怒一堆人，很有战斗力。 
但这种关系队伍，还有个问题，那就是冲锋的时候，一个人冲，就会有很多人跟着冲，但逃跑的时候，有一个人跑，大家也会一起跑。 
比如曾国藩同志，有次开战，就遇到这种事，站在后面督战，还画了条线，说越过此线斩，结果开打不久，就有人跑路，且一跑全跑，绕着线跑，追都没追上，气得投了河。 
卢象昇没有这个困惑，因为每次开战，他都站在最前面。 
事实上，卢先生被称为卢阎王，不是因为他很能练兵，而是因为他很能杀人——亲手杀人。 
之前我说过，卢象昇长得很白，但我忘了说，他的手很黑。 
卢象昇是个很有天赋的人，据史料记载，他天生神力，射箭水平极高，长得虽然文明，动作却很粗野，每次作战时，都拿着大刀追在最前面，赶得对方鸡飞狗跳。 
他最早崭露头角，是一次激烈的战斗。 
崇祯六年，山西流寇进入防区，卢象昇奉命出击，对方情况不详，以骑兵为主力，战斗力很强，人数多达两万。 
卢象昇只有两千人，刚开战，身边人还没反应过来，他就一头扎进了敌营。 
他的这一举动，搞得对方也摸不着头脑，被他砍死了几个人后，才猛然醒悟，开始围攻他。 
卢象昇的大刀水平估计相当好，敌人只能围住，无法近身，万般无奈，开始玩阴的，砍他的马鞍（刃及鞍）。 
马鞍被干掉了，卢象昇掉下了马，然后，他站了起来，操起大刀，接着打（步战）。 
接下来的事情，就比较骇人听闻了，卢象昇就这么操着大刀，带着自己的手下，把对方赶到了悬崖边。 
没办法了，只能放冷箭。 
敌人的箭法相当厉害，一箭射中了卢象昇的额头，又一箭，射死了卢象昇的随从。 
这两箭的意思大致是，你他娘的别欺人太甚，逼急了跟你玩命。 
这两箭的结果大致是，卢象昇开始玩命了。而且他玩命的水平，明显要高一筹。 
他提着大刀，越砍越有劲儿，几近疯狂（战益疾）。这下对方被彻底整懵了，感觉玩命都玩不过他，只好乖乖撤退，以后再没敢到他的地界闹事。 
虽然卢象昇的水平很高，但在当时，他还不怎么出名，也没机会出头，然而，帮助他进步的人出现了，这人的名字叫做高迎祥。 
崇祯七年，高迎祥等人跑出了包围圈，就进了郧阳，郧阳被折腾得够呛，巡抚也下了课，这事说过了。
