关宁铁骑 
很久以前，我以为所谓战争，大都是你死我活，上了战场，管你七大姑八大姨，都往死里打，特别是明末，但凡开打，就当不共戴天，不共戴地，不共戴地球，打死了算。 
后研读历史多年，方才知道，以上皆为忽悠是也。 
按史料的说法，当时的作战场景大致如下： 
比如一支官军跟民军相遇，先不动手，先喊话；喊来喊去，就开始聊天；聊得差不多，民军就开始丢东西，比如牲口、粮食等，然后就退；等退得差不多了，官军就上前捡东西；捡得差不多，就回家睡觉，然后打个报告给朝廷，说歼敌多少多少，请求赏赐云云。 
应该肯定的是，在当时，有这种行为的官军占绝大多数，认认真真打仗的只占极少数，所谓“抛生口，弃辎重，即纵之去”。 
这种现象也好理解。因为当时闹事的，大都是西北一带人，而当兵的，也大都是关中人，双方语言相通，说起来都是老乡，反正给政府干活，政府也不发工资（欠饷），即使发了工资，也没必要玩命。这么打仗，非但能领工资，还能捞点儿外快，最后回去了还能领赏，非常有利于创收。在史料中，这种战斗方式有个专用名词：打活仗。 
因为活仗好打，且经济效益丰富，所以大家都喜欢打，打来打去，敌人越打越多，局势越来越恶化，直到关宁铁骑的到来。 
其实关宁铁骑的人数没多少，我算了一下，入关作战的加起来，也就五千来人。卢象昇、洪承畴手下最能打的，基本就是这些人，最厉害的几位头领，都是被他们打下去的。 
之所以能打，有两个原因。首先，这帮人在辽东作战，战斗经验丰富，而且装备很好，每人均配有三眼火铳，且擅长使用突袭战术，冲入敌阵，势不可当。 
而第二个原因，相当地搞笑，却又相当的真实。 
我说过，每次打仗时，民军都要喊话。所谓喊话，无非就是谈条件，我给你多少钱，你就放我走，谈妥了就撤，谈不妥再打。 
但每次遇到关宁铁骑，喊话都是没用的，经常是话没喊完，就冲过来了，完全不受收买，忠于职守。 
我此前曾以为，如此尽忠职守，是因为他们很有职业道德。后来看的书多了才明白。这是个误会，套用史料上的话，是“边军无通言语，逢贼即杀”，意思是，辽东军听不懂西北方言，喊话也听不懂，所以见了就砍。 
所以我一直认为，多学点儿语言，是用得着的。 
高迎祥就是吃了语言的亏，估计是屡次喊话没成，也没机会表达自己的诚意，所以被人穷追猛打了几个月，也没接上头。 
在众多的民军中，高迎祥的部队，算是战斗力最强的，手下骑兵，每人两匹马，身穿重甲，也算是山寨版的关宁铁骑。虽说战斗力还是差点儿，但山寨版有山寨版的优势，比如……钻山沟。 
高迎祥钻了郧阳山区，祖宽是不钻的，因为他的部队大部分都是骑兵，且待遇优厚、工资高，要让他们爬山实在太过困难，卢象昇协调了一个多月，也没办法。 
照这个搞法，估计过几个月，闯王同志带着山寨版铁骑出来闹腾，也就是个时间问题。 
在这最为危急的时刻，更危急的事情发生了。 
崇祯九年（1636）四月，当卢象昇同志正在费尽口水劝人进山时，辽东的皇太极作出了一个重大的决定——建国。 
皇太极建都于沈阳，定国号为清，定年号为崇德。 
这一举动表明，皇太极同志正式单飞，另立分店，准备单干。 
通常来讲，新店开张，隔壁左右都要送点儿花圈、花篮之类的贺礼，很明显，明朝没有这个打算，也没这个预算。 
不要紧，不送，就自己去抢。 
崇祯九年（1636）六月，清军发起进攻。 
这次进攻的规模很大，人数有十万人，统兵将领是当时清军第一猛将阿济格，此人擅长骑兵突击，非常勇猛。 
难得的是，他不但勇猛，脑子也很好用，关宁防线他是不去碰的，此次进关，他选择的路线，是喜峰口。 
此后的战斗没有悬念，明朝的主力部队，要么在关宁防线，要么在关内，所以阿济格的抢掠之旅相当顺利，连续突破明军防线，只用了半个月，就打到了顺义（今北京市顺义区）。 
我认为，阿济格是个很能吃苦的人，具体表现为不怕跑路，不怕麻烦。到了北京城下，没敢进去，就开始围着北京跑圈，从顺义跑到了怀柔（今北京怀柔区），又从怀柔跑到了密云（今北京密云区），据说还去了趟西山（今北京西山），圆满完成了画圈任务。 
当然，他也没白跑，据统计，此次率军入侵，共攻克城池十二座，抢掠人口数十万，金银不计其数。 
鉴于明朝主力无法赶到，只能坚壁清野，所以阿济格在北京待了很长时间。而且，他还是个很有点儿幽默感的人，据说他抢完走人时，还立了块牌子，上写四个字——各官免送！ 
我始终认为，王朝也好，帝国也罢，说穿了，就是个银行，这边收钱，那边付钱，总而言之，拆东墙，补西墙。 
不补不行。几百年里，跑来拆墙的人实在太多，国家治不好，老百姓闹事；国防搞不好，强盗来闹事，折腾了这边，再去折腾那边，边拆边补，边补边拆。 
但国家也好，银行也罢，都怕一件事——银行术语叫做挤兑；政治术语叫内忧外患；街头大妈术语叫东墙西墙一起拆。 
明朝大致就是这么个状况。客观地看，如果只有李自成、张献忠闹事，是能搞定的；如果只有清军入侵，也是能搞定的，偏偏这两边都闹，就搞不定了。 
于是一个月后，卢象昇得知了一个惊人的消息，他被调离前线，等待他的新岗位，是宣大总督。 
对于这个任命，无数后人为之捶腿、顿足、吐唾沫，说什么眼看内患即将消停，卢象昇却走了，以至于局势失去控制，崇祯昏庸，等等。 
在我看来，这个任命，无非是挖了东墙的砖，往西墙上补，不补不行，如此而已。 
卢象昇走了，两年后，他将在新的岗位上，完成人生最壮烈的一幕。 
接班 
听说卢象昇离开的消息后，高迎祥非常高兴，因为他很清楚，像卢阎王这样的猛人，不是量产货，他擦亮眼睛，等待着下一个对手的出现。 
他等来的接班人，叫做王家桢。 
王家桢，直隶人，时任兵部右侍郎，此人口才极佳，善谈兵法，出谋划策，滔滔不绝。 
行了，直说吧，这是个废柴。 
他之所以被派来干这活，实在是因为嘴太贱，太喜欢谈兵法，太引人注目，最终得到了这份光荣的工作。 
但王总理对自己的实力还是很明白的，刚到不久就上疏皇帝，说自己身体比较弱，当五省总理太过勉为其难，干巡抚就成。 
崇祯还是很体贴的，让他改行当了河南巡抚。 
但王巡抚刚上任没几天，就遇上了一件千载难逢的倒霉事。 
这件倒霉事，叫做兵变。兵变并不少见，之所以说是千载难逢，是因为参与兵变的，是王巡抚的家丁。 
连家丁都兵变，实在难能可贵，连崇祯同志都哭笑不得，直接把他赶回家卖红薯。 
有这样的好同志来当总督，高迎祥的好日子就此开张。没过多久，他就出了山区，先到河南，拉起了几万人的队伍，连战连胜。此后又转战陕西，气势逼人，洪承畴拿他都没办法。 
四大猛人里，曹文诏死了，洪承畴没辙，左良玉固守，高迎祥最怕的卢象昇，又去了辽东，现在，高闯王可谓天下无敌。 
然后，第五位猛人出场了。 
在这人出场前，高先生跟四大猛人打了近七年，越打越多，越打越风光，从几千打到几万、几十万，基本是没治了。当时朝廷上下一致认为，隔几天跟他打一仗，能让他消停会儿，就不错了。至于消灭他，大致是个梦想。 
在这人出场后，梦想变成了现实。 
他没有用七年，连七个月都没用。事实上，直到崇祯九年（1636）三月，他才出山，只用了四个月，就搞定了高迎祥。 
在历代史料里，每到某王朝即将歇业的时候，经常看到这样一句话，××死而×亡矣。 
前面的××，一般是指某猛人的名字，后面的×，是朝代的名字，这句话的意思是，某猛人，是某王朝最后的希望，某猛人死了，某王朝也就消停了。 
在明代完型填空里，这句话全文如下： 
传庭死，而明亡矣。 
传庭者，孙传庭也。 
孙传庭 
孙传庭是个相当奇怪的人，因为在杀死高迎祥之前，他从未带过兵、从未打过仗，过去的三十多年里，他主要的工作，是人事干部。 
孙传庭，字伯雅，山西代州（今山西代县）人，万历四十七年（1619）进士。在崇祯九年（1636）之前，历任永城、商丘知县，吏部主事。 
其实他的运气不错。我查了查，万历四十七年的进士，到天启初年，竟然就当上了吏部郎中，人事部正厅级干部，专管表彰奖励。 
六部之中，吏部最大。而按照惯例，吏部尚书，一般都是从吏部郎中里挑选的，孙传庭万历二十一年（1593）出生，照这个算法，他当郎中的时候还不到三十岁，年轻就是资本，照这个状态，就算从此不干，光是熬，都能熬到尚书。 
然而没过两年，孙传庭退休了，提前三十年退休。 
他丢弃了所有的前途和官位，毅然回到了家乡，因为他看不顺眼一个人——魏忠贤。 
看魏忠贤不顺眼的人很多，而愿意辞官的，不多。 
崇祯元年，魏忠贤被办挺了，无论在朝还是在野，包括当年给魏大人鞠躬、提鞋的人，都跳出来对准尸体踩几脚、骂几句，图个前程。 
但孙传庭依然毫无动静，没有人来找他，他也不去找人，只是平静地在老家待着，生活十分平静。 
八年后，他打破了平静，主动前往京城，请求复职。 
出发之前，他说出了自己复出的动机： 
“待天下平定之日，即当返乡归隐。” 
朝廷很够意思，这人没打招呼就跑了，也没点儿组织原则，十年之后又跑回来，依然让他官复原职。考虑到他原先老干人事工作，就让他回了吏部，接着搞人事考核。 
对他而言，这份工作的意思，大致就是混吃等死，但他没有提出异议，平静地接受，然后，平静地等待。 
一年后，机会出现了，在陕西。 
当时的陕西巡抚，是个非常仁义的人，具体表现为每次在城墙上观战，都不睁眼。据他自己说，是不忍心看，但大多数人认为，他是不敢。这号人在和平时期，估计还能混混，这年头，就只能下岗。 
巡抚这个职务，是个肥缺，平时想上任是要走后门的。但陕西巡抚，算是把脑袋别在裤腰带上混饭吃的，没准儿哪天就被张某某、高某某剁了，躲都没处躲。孙传庭就此光荣上任，因为主动申请的人，只有他一个。 
孙传庭出发之前，皇帝召见了他。 
对于孙巡抚的勇敢，崇祯非常欣赏，于是给了孙传庭六万两白银，作为军费。 
除此之外，一无所有。 
按崇祯的说法，国家比较困难，经费比较紧张，也就这么多了，你揣着走吧，省着点儿用。 
当年杨鹤拿了崇祯十万两私房钱，招抚民军，也就用了几个月，孙传庭拿着六万两，也就打个水漂。 
但人和人是不一样的。 
自古以来，要人办事，就得给钱，如果没钱，也行，给政策。 
孙传庭很干脆，他不要钱，只要政策，自己筹饷，自己干活，朝廷别管。反正干好了是你的，干不好我也跑不掉。 
就这样，孙传庭拿着六万两白银，来到了陕西。 
当时陕西本地的军队，战斗力很差。按照当时的物价，六万两白银，大致只够一万人半年的军饷。最能打的将领，如曹变蛟（曹文诏的侄子）、左光先、祖宽，要么在洪承畴手下，要么跟着卢象昇。总之，孙传庭算是个三无人员，无钱、无兵、无将。 
但凡这种情况，若想咸鱼翻身，大都要经过卧薪尝胆、励精图治、艰苦奋斗、奋发图强等过程，至少也得个两三年，才闪亮登场，大破敌军。 
孙传庭上任的准确时间，是崇祯九年（1636）三月，他全歼高迎祥的时间，是崇祯九年（1636）七月。 
从开始到结束，从一无所有到所向披靡，我说过，四个月。 
他到底是怎么完成的，到今天，也没人想明白。
