最先行动的，是卢象昇，他行动的具体方式，是开会。 
开会内容，自然是布置作战计划，研究作战策略，讨论作战方案。 
相对而言，高迎祥的行动要简单得多，只有两个字——开打。 
从心底里，卢象昇是瞧不上高迎祥的。毕竟是草寇，没读过书，没考过试，没有文化，再怎么闹腾，也就是个草寇，所以对于高迎祥的动向，卢象昇是很有把握的：要么到河南开荒，要么去山西刨土，或者去湖广钻山沟，还有什么出息？ 
为此，他作了充分的准备，还找到了洪承畴，表示一旦高迎祥跑到西北五省，自己马上跑过去一起打。 
然而，高迎祥的举动，却是他做梦都想不到的。 
闯王同志之所以叫闯王，就是因为敢闯，所以这一次，他决定攻击一个卢象昇绝对想不到的地方——南京。 
当然，在刚开始的时候，这个举动并不明显，他会合张献忠，从河南出发，先打庐州，打了几天，撤走。 
接下来，他开始攻击和州，攻陷。 
攻陷和州后，他开始攻击江浦，江浦距离南京，只有几十公里。 
如果你有印象的话，就会发现，两百多年前，曾经有人以几乎完全相同的路线，发起了攻击，并最终取得天下——朱元璋。 
高迎祥同志估计是读过朱重八创业史的，所以连进攻路线，都几乎一模一样，可惜他不知道，真正的成功者，是无法复制的。 
朝廷大为震惊，南京兵部尚书立即调集重兵，对高迎祥发动反攻击，经过几天激战，高迎祥退出江浦。 
退是退了，偏偏没走。 
他集结几十万人，开始攻打滁州。 
至此可以断定，他应该读过朱重八的传记，因为几百年前，朱元璋就是从和州出发，攻占滁州，然后从滁州出发，攻下了南京。 
滁州只是个地级市，人不多，兵也不多，而攻击者，包括李自成、张献忠等十几位头领，三十万人，战斗力最强、最能打的民军，大致都来了。 
所有的头领，所有的士兵，都由高迎祥指挥。 
高闯王终于爬上了人生山峰的顶点。 
他决定，进攻滁州，继续向前迈步。 
山峰的顶点，再迈一步，就是悬崖。 
惨败 
但至少在当时，形势非常乐观，滁州城内的兵力还不到万人，几十万人围着打，无论如何，是没问题的。 
几天后，他得知卢象昇率领援军赶到了。 
但他依然不憷，因为卢象昇的援兵，也只有两万多人。此前虽说吃过卢阎王的亏，但现在手上有三十万人，平均十五个人打一个，就算用脚算，也能算明白了。 
卢象昇率领总兵祖宽、游击罗岱，向滁州城外的高迎祥发动了进攻。 
双方会战的地点，是城东五里桥。 
在讲述这场战役之前，有必要介绍一下滁州的地形，在滁州城东，有一条很宽的河流，水流十分汹涌。 
我再重复一遍，河流很宽，水流很汹涌。 
这场会战的序幕，是由祖宽开始的，关宁铁骑担任先锋，冲入敌阵，发动了进攻。 
战斗早上开始，下午结束。 
下午结束的时候，那条很宽、水流很汹涌的河流，已经断流了，断流的原因，史料说法如下——积尸填沟委堑，滁水为不流。 
通俗点儿的说法，就是尸体填满了河道，水流不动。 
尸体大部分的来源，是高迎祥的部下，在经历近七年的光辉创业后，他终于等来了自己最惨痛的溃败。 
关宁铁骑实在太猛，面对城东两万民军，如入无人之境，乱砍乱杀。 
高迎祥很聪明，他立即反应过来，调集手下主力骑兵，准备发动反击，毕竟有三十万人，只要集结反攻，必定反败为胜。 
《红楼梦》里的同志们曾告诉我们这样一句话：大有大的难处。 
高迎祥的缺点，就是他的优点——人太多。 
人多，嘴杂，外加刚打败仗，通信不畅，也没有高音喇叭喊话，乱军之中，谁也摸不清怎么回事，所以高闯王折腾了半天，也没能集中自己的部队。 
但高闯王还是很灵活的，眼看兵败如山倒，撒腿就往外跑，他相信，自己很快就能脱离困境。 
这是很正确的，因为根据以往经验，官军都是拿工资的，而拿工资的人，有一个最大的特点——拿多少钱，干多少事。无论是洪承畴，还是左良玉，只要把闹事的赶出自己的管辖范围就算数了，没人较真儿。所谓跟踪追击这类活动，应该属于加班行为，但朝廷历来没有发加班费的习惯，所以向来是不怎么追的，追个几里，意思到了，也就撤了。 
但是这一次，情况发生了变化。 
我说过，卢象昇是一个好人，一个负责任的官员。这一点反映在战斗上，就是认死理，凡事都往死了办。 
按照这个处事原则，他追了很远——五十里。 
之前我还说过，卢象昇的外号，是卢阎王，虽然长得很白，但手很黑，无论是民军，还是民军家属，只要被他追上，统统都格杀勿论。五十里之内，民军尸横遍野，保守估计，高迎祥的损失，大致在五万人以上。 
追到五十里外，停住了。 
不追，不是因为不想追，也不是不能追，而是不必追。 
摆脱了追击的高迎祥很高兴，现在的局势并不算坏，三年前，他被打得只剩下几千人，逃到湖广郧阳，避避风头，二十天后出山，又是一条好汉，何况手上有几十万人乎？ 
但安徽终究是待不下去了，他转变方向，向寿山进发，准备在那里渡过黄河，去河南打工。 
黄河岸边，他就遇到了明军总兵刘泽清。 
刘泽清用大刀告诉他，此路不通。 
刘泽清并非猛人，并非大人物，也没多少兵，但是，他有渡口。 
他就堵在河对岸，封锁渡口，烧毁船只，高迎祥只能看看，掉头回了安徽。 
无所谓，到哪儿都是混。 
但在回头的路上，他又遇见了祖大乐。 
祖大乐也是辽东系的著名将领，遇上了自然没话说，又是一顿打，高迎祥再次夜奔。 
好不容易奔到开封，又遇见了陈永福。 
陈永福是个当时没名，后来有名的人。五年后，他坚守城池，把一个人变成了独眼龙——独眼李自成。 
这种人，自然不白给，在著名地点朱仙镇（岳飞打金兀术的地方）跟高迎祥干了一仗，大败了高迎祥。 
高迎祥终于发现，事情不大对劲儿了，自己似乎掉进了圈套。 
他的感觉，是非常正确的。 
得知高迎祥攻击滁州时，卢象昇曾极为惊慌，但惊慌之后，他萌生了一个计划——彻底消灭高迎祥的计划。 
高迎祥的想法，是非常高明的，学习朱重八同志，突袭南直隶，威胁南京。但遗憾的是，他忽略了一个重要的问题——他没有在这里混过。 
没有混过的意思，就是人头不熟，地方不熟，什么都不熟，所以这个计划的关键在于，绝不能让高迎祥离开，把他困在此地，就必死无疑。 
刘泽清挡住了他的去路，祖大乐把他赶到了开封，陈永福又把他赶走，但这一切，只是序幕，最终的目的地，叫做七顶山。 
七顶山，位于河南南阳附近，被祖大乐与陈永福击败后，高迎祥逃到了这里，就在这里，他看到了一个等候已久的熟人——卢象昇。 
当然，除了卢象昇外，还有其余一干人等，比如祖大乐、祖宽、陈永福等。 
此时的高迎祥，手下还有近十万人，就兵力而言，大致是卢象昇的两倍，更关键的是，他的主力重甲骑兵，依然还有三万多人。 
然而，战争的结果，却让人大跌眼镜。号称“第一强寇”的高迎祥，竟然毫无还手之力，主力基本被全歼，仅带着上千号人夺路而逃。 
这是一个比较难以理解的事，最好的答案，似乎还是四个字——气数已尽。 
十几万士兵、下属被打得干干净净，兵器、家当丢得一干二净，高迎祥同志这么多年，折腾一圈，从穷光蛋又变成了穷光蛋，基本算是白奋斗了。应该说，他很倒霉。 
但我个人认为，有个人比他更倒霉——李自成。 
这个世界上，还有什么事情，比变成光杆司令更倒霉呢？ 
有的，比如，变成光棍司令。 
李自成的麻烦在于，他的老婆给他戴了绿帽子。 
这位给李自成送帽子的老婆，叫邢氏，虽然不能肯定李自成有多少老婆，但这个老婆，是比较牛的。 
按史料的说法，这位老婆基本不算家庭妇女，估计也不是抢来的，相当之强悍，打仗杀人毫不含糊。更难得的是，她还很有智谋，帮李自成管账，据说私房钱都管。 
在管账的时候，她见到了高杰。 
高杰，米脂人，李自成的老乡，据说打小时候就认识。后来李自成造反，他毫不犹豫，搭伙一起干，从崇祯二年开始，同生共死，是不折不扣的铁哥们。 
铁哥们，也是会生锈的。 
李自成第一次怀疑高杰，是因为一件偶然的事。 
崇祯七年（1634）八月，时任五省总督陈奇瑜，派出参将贺人龙进攻李自成。 
贺人龙是个相当猛的人，此人战斗力极强，且杀人如麻，每次上战场，都要带头冲锋，被称为贺疯子。 
贺疯子气势汹汹地到了地方，看到了李自成，打了一仗，非但没打赢，还被人给围住了，且一围就是两个月。 
但李自成并不想杀掉贺人龙，因为贺人龙是他的老乡，而且他正在锻炼队伍阶段，需要人才，就写了封信，让高杰送过去，希望贺人龙投降。 
这个想法是比较幼稚的。贺人龙同志说到底是吃皇粮的，有稳定的工作，要他跟着李自成同志四处乱跑，基本等于胡扯，所以信送过去后，毫无回音，说拿去擦屁股也有可能。 
按说这事跟高杰没关系，贺人龙投不投降，是他自己的事，可是意外发生了。 
去送信的使者，从贺人龙那里回来后，没有直接去找李自成，而是找了高杰。 
这算是个事吗？ 
在这个世界上，很多事，说是事，就是事，说不是，就不是。 
而李自成明显是个喜欢把简单的问题搞复杂的人，加上贺人龙同志守城很厉害，他打了两个月，连根毛都没拔下来，所以他开始怀疑，贺人龙和高杰，有不同寻常的关系，就把高杰撤了回来。 
无论是铁哥们，还是钛哥们，在利益面前，都是一脚蹬。 
对李自成同志的行为，高杰相当不爽，但这事说到底，还是高杰的责任。 
因为他回来之后，就跟邢氏勾搭上了。 
到底是谁勾搭谁，什么时候勾搭上的，基本算是无从考证。但史料上说，是因为高杰长得很帅，而邢氏是管账的，高杰经常跑去报销，加上邢氏的立场又不太坚定，一来二去，就勾搭上了。 
关于这件事情的严重性，高杰同志是有体会的，在回顾了和李自成十几年的交情、几年的战斗友谊，以及偷人老婆的内疚后，他决定，投奔官军。 
当然，他是比较够意思的，临走时，把邢氏也带走了。 
对李自成而言，这是一个极为沉重的打击，老婆跑了，除面子问题外，更为严重的是，他的很多秘密，老婆都知道（估计包括私房钱的位置）。 
除了老婆损失外，还有人才损失。 
在当时李自成的部下里，最能打仗的，就是高杰，此人极具天赋，投奔了官军后，就一直打，打到老主顾李自成都歇菜了，他还在继续战斗。 
高杰投降的对象，是洪承畴。洪总督突然接到天上掉下来的馅饼，自然高兴异常，立刻派兵出击，连续击败李自成，斩杀万人。 
总而言之，对各位头领而言，崇祯九年（1636）算是个流年，老婆跑了，手下跑了，跑来跑去，就剩下自己了。 
对高迎祥而言，更是如此。 
老婆跑了，再找一个就是，十几万大军都跑光了，就只能钻山沟了。 
所以高闯王毅然决定，跑进郧阳山区。 
两年前，就是在那里，被打得只剩半条命的高迎祥捡了条命，东山再起。 
卢象昇闻讯，立刻找到祖宽和祖大乐，吩咐他们，立即率军出发，追击高迎祥。 
祖宽回答：不干。 
卢象昇无语。 
之所以无语，因为他们从来就没干过。
