崇祯二年（1629）十二月一日，袁崇焕得到指示，皇帝召见立即进城。 
召见的理由是议饷，换句话说就是发工资。 
命令还说，部将祖大寿一同觐见。 
从古到今，领工资这种事都是跑着去的，袁崇焕二话不说，马上往城里跑，所以他忽略了如下问题：既然是议饷，为什么要拉上祖大寿？ 
跑到城下，却没人迎接，也不给开城门，等了半天，丢下来个筐子，让袁督师蹲进去，拉上来。 
这种入城法虽说比较寒碜，但好歹是进去了，在城内守军的指引下，他来到了平台。 
满桂和黑云龙也来了，正等待着他。 
在这个曾带给他无比荣誉和光辉的地方，他第三次见到了崇祯。 
第一次来，崇祯很客气，对他言听计从，说什么是什么，要什么给什么。第二次来，还是很客气，十一月份了，城头风大（我曾试过），二话不说就脱衣服，很够意思。 
第三次来，崇祯很直接，他看着袁崇焕，以低沉的声音，问了他三个问题： 
一、你为什么要杀毛文龙？ 
二、敌军为何能长驱直入，进犯北京？ 
三、你为什么要打伤满桂？ 
袁崇焕没有回答。 
对于他的这一反应，许多史书上说，是没能反应过来，所以没说话。事实上，他就算反应过来，也很难回答。 
比如毛文龙同志，实在是不听话外加不顺眼，才剁了的，要跟崇祯明说，估计是不行的。再比如敌军为何长驱直入，这就说来话长了，最好拿张地图来，画几笔，解释一下战术构思，最后再顺便介绍自己的作战特点。 
至于最后满桂问题，对袁督师而言，是很有点儿无厘头的，因为他确实不知道这事。 
总而言之，这三个问题下来，袁督师就傻了。 
对于袁督师的沉默，崇祯更为愤怒，他当即命令满桂脱下衣服，展示伤疤。 
其实袁崇焕是比较莫名其妙的，说得好好的，你脱衣服干吗？又不是我打的，关我屁事。 
但崇祯就不这么想了，袁崇焕不出声，他就当是默认了，随即下令，脱去袁崇焕的官服，投入大牢。 
这是一个让在场所有人都很惊讶的举动，虽然有些人已经知道，崇祯今天要整袁崇焕，但万万没想到，这哥们竟然玩大了，当场就把人给拿下，更重要的是，袁崇焕手握兵权，是城外明军总指挥，敌人还在城外呢，你把他办了，谁来指挥？ 
所以内阁大学士成基命、户部尚书毕自严马上提出反对，说了一堆话，大致意思是：敌人还在，不能冲动，冲动是魔鬼。 
但崇祯实在是个四头牛都拉不回来的人物，老子抓了就不放，袁崇焕军由祖大寿率领，明军总指挥由满桂担任，就这么定了！ 
现在你应该明白，为什么两次平台召见，除袁崇焕外，还要叫上满桂、黑云龙和祖大寿。 
祖大寿是袁崇焕的心腹，只要他在场，就不怕袁军哗变，而满桂是袁崇焕的死敌，抓了袁崇焕，可以马上接班，如此心计，令人胆寒。 
综观崇祯的表现，断言如下：但凡说他蠢的，真蠢。 
但这个滴水不漏的安排，还是漏水。 
袁崇焕被抓的时候，祖大寿看上去并不吃惊。 
他没有大声喧哗，也没有高调抗议，甚至连句话都没说。毕竟抓了袁崇焕后，崇祯就马上发了话，此事与其他人无关，该干什么还干什么。 
但史书依然记下了他的反常举动——发抖、出门的时候迈错步等。 
对于这一迹象，大家都认为很正常——领导被抓了，抖几抖没什么。 
只有一个人发现了其中的玄妙。 
这个人叫余大成，时任兵部职方司郎中。 
祖大寿刚走，他就找到了兵部尚书梁廷栋，对他说： 
“敌军兵临城下，辽军若无主帅，必有大乱！” 
梁廷栋毫不在意： 
“有祖大寿在，断不至此！” 
余大成答： 
“作乱者必是此人！” 
梁廷栋没答理余大成，回头进了内阁。 
在梁部长看来，余大成说了个笑话，于是，他就把这个笑话讲给了同在内阁里的大学士周延儒。 
这个笑话讲给一般人听，也就是笑一笑，但周大学士不是一般人。 
周延儒，字玉绳，常州人，万历四十一年进士。 
周延儒同志的名气，是很大的，十几年前我第一次翻明史的时候，曾专门去翻他的列传，没有翻到，后几经查找才发现，这位仁兄被归入了特别列传——《奸臣传》。 
奸臣与否不好说，奸是肯定的，此人天资聪明，所谓万历四十一年进士，那是谦虚的说法，事实上，他是那一年的状元，不但考试第一，连面试（殿试）也第一。 
听到这句话，嗅觉敏锐的周延儒立即起身，问：“余大成在哪里？” 
余大成找来了，接着问： 
“你认为祖大寿会反吗？” 
余大成回答： 
“必反。” 
“几天？” 
“三天之内。” 
周延儒立即指示梁廷栋，密切注意辽军动向，异常立即报告。 
第一天，十二月二日，无事。 
第二天，十二月三日，无事。 
第三天，十二月四日，出事。 
祖大寿未经批示，于当日凌晨率领辽军撤离北京，他没有投敌，临走时留下话，说要回宁远。 
回宁远，也就是反了，皇帝十分震惊，关宁铁骑是精锐主力，敌人还在，要都跑了，这烂摊子怎么收拾？ 
周延儒很镇定，他立即叫来了余大成，带他去见皇帝谈话。 
皇帝问：祖大寿率军出走，怎么办？ 
余大成答：袁崇焕被抓，祖大寿心中畏惧，不会投敌。 
皇帝再问：怎么让他回来？ 
余大成答：只有一件东西，能把他拉回来。 
这件东西，就是袁崇焕的手谕。 
好办，马上派人去牢里，找袁督师写信。 
袁督师不写。 
可以理解，被人当场把官服收了，关进了号子，有意见难免，加上袁督师本非善男信女，任你说，就不写。 
急眼了，内阁大学士，外加六部尚书，搞了个探监团，全跑到监狱去，轮流劝说，口水乱飞，袁督师还是不肯，还说出了不肯的理由： 
“我不是不写，只是写了没用，祖大寿听我的话，是因为我是督师，现我已入狱，他必定不肯就范。” 
这话糊弄崇祯还行，余大成是懂业务的：什么你是督师，他才听你的话，那崇祯还是皇上呢，他不也跑了吗？ 
但这话说破，就没意思了，所以余大成同志换了个讲法，先捧了捧袁崇焕，然后从民族大义方面，对袁崇焕进行了深刻的教育，说到最后，袁督师欣然拍板，马上就写。 
拿到信后，崇祯即刻派人，没日没夜地去追，但祖大寿实在跑得太快，追上的时候，人都到锦州了。 
事实证明，袁督师就算改行去卖油条，说话也是管用的，祖大寿看见书信（还没见人），就当即大哭失声，二话不说就带领部队回了北京。 
局势暂时稳定，一天后，再度逆转。 
十二月十七日，皇太极再度发起攻击。 
这次他选择的目标，是永定门。 
估计是转了一圈，没抢到多少实在玩意儿，所以皇太极决定，玩一把大的，他集结了所有兵力，猛攻永定门。 
明军于城下列阵，由满桂指挥，总兵力约四万，迎战后金。 
战役的结果再次证明，古代游牧民族在玩命方面，有优越性。 
经过整日激战，明军付出重大伤亡，主将满桂战死，但后金军也损失惨重，未能攻破城门，全军撤退。 
四年前，四品文官袁崇焕站在那座叫宁远的孤城里，面对着只知道攒钱的满桂、当过逃兵的赵率教、消极怠工的祖大寿，说： 
“独卧孤城，以当虏耳！” 
在绝境之中，他们始终相信，坚定的信念，必将战胜强大的敌人。 
之后，他们战胜了努尔哈赤，战胜了皇太极，再之后，是反目、排挤、阵亡、定罪、叛逃。 
赵率教死了，袁崇焕坐牢了，满桂指认袁崇焕后，也死了，祖大寿终将走上那条不归之路。 
共患难者，不可共安乐，世上的事情，大致都是如此吧。 
密谋 
永定门之战后，一直没捞到硬货的皇太极终于退兵了——不是真退。 
他派兵占据了遵化、滦城、永平、迁安，并指派四大贝勒之一的阿敏镇守，以此为据点，等待时机再次发动进攻。 
战局已经坏到不能再坏的地步，虽然外地勤王的军队已达二十多万，鉴于满桂这样的猛人也战死了，谁都不敢轻举妄动，朝廷跟关外已基本失去联系，辽东如何，山海关如何，鬼才知道，京城人心惶惶，形势极度危急。 
然后，真正的拯救者出现了。 
半个月前，草民孙承宗受召进入京城，皇帝对他说，从今天起，你就是大学士，这是上级对你的信任。 
然后皇帝又说，既然你是孙大学士了，现在出发去通州，敌人马上到。 
对于这种平时不待见，临时拉来背锅的欠揍行为，孙承宗没多说什么，在他看来，这是义务。 
但要说上级一点儿不支持，也不对。孙草民进京的时候，身边只有一个人，他去通州迎敌的时候，朝廷还是给了孙大学士一些人。 
一些人的数量是，二十七个。 
孙大学士就带着二十七个人，从京城冲了出来，前往通州。 
当时的通州已经是前线了，后金军到处劫掠，杀人放火兼干车匪路霸，孙大学士路上就干了好几仗，还死了五个人，到达通州的时候，只剩二十二个。 
通州是有兵的，但不到一万人，且人心惶惶。总兵杨国栋本来打算跑路了，孙承宗把他拉住，硬拽上城楼，巡视一周，说明白不走，才把大家稳住。 
通州稳定后，作为内阁大学士兼兵部尚书，孙承宗开始协调各路军队，组织作战。 
以级别而言，孙大学士是总指挥，但具体实施起来，却啥也不是。 
且不说其他地区的勤王军，就连嫡系袁崇焕都不听招呼。孙承宗说，你别绕来绕去，在通州布防，把人挡回去就是了，偏不听。协调来协调去，终于把皇太极协调到北京城下。 
然后又是噼里啪啦一阵乱打，袁督师进牢房，皇太极也没真走，占着四座城池，随时准备再来。京城附近的二十多万明军，也是看着人多，压根儿没人出头，关宁铁骑也不可靠，祖大寿都逃过一次了，难保他不逃第二次。 
据说孙承宗是个水命，所以当救火队员实在再适合不过了。他先找祖大寿。 
祖大寿是个比较难缠的人，且向来嚣张跋扈，除了袁崇焕，谁的面子都不给。 
但孙承宗是例外，用今天的话说，当年袁督师都是给他提包的，老领导的老领导，就是领导的平方。 
孙大学士说，袁督师已经进去了，你要继续为国效力。 
祖大寿说，袁督师都进去了，我不知哪天也得进去，还效力个屁。 
孙承宗说，就是因为袁督师进去了，你才别闹腾，赶紧给皇帝写检讨，就说你要立功，为袁督师赎罪。 
祖大寿同意了，立即给皇帝写信。 
这边糊弄完了，孙承宗马上再去找皇帝，说祖大寿已经认错了，希望能再有个机会，继续为国效命。 
话刚说完，祖大寿的信就到了，皇帝大人非常高兴，当即回复，祖大寿同志放心去干，对你的举动，本人完全支持。 
虽然之前他也曾对袁崇焕说过这句话，但这次他做到了，两年后祖大寿在大凌河与皇太极作战，被人抓了，后来投降又放回来，崇祯问都没问，还接着用，如此铁杆，就是孙承宗糊弄出来的。 
孙承宗搞定了祖大寿，又去找马世龙。 
马世龙也是辽东系将领，跟祖大寿关系很好，当时拿着袁崇焕的信去追祖大寿的，即是此人。这人的性格跟祖大寿很类似，极其强横，唯一的不同是，他连袁崇焕的面子都不给，此前有个兵部侍郎刘之纶，带兵出去跟皇太极死磕，命令他带兵救援，结果直到刘侍郎战死，马世龙都没有来。 
但是孙大学士仍然例外，什么关宁铁骑、关宁防线，还有这帮认人不认组织的武将，都是当年他弄出来的，能压得住阵的，也只有他。 
但手下出去找了几天，都没找到这人，因为马世龙的部队在西边被后金军隔开，没消息。 
但孙承宗是有办法的，他出了点儿钱，找了几个人当敢死队，拿着他的手书，直接冲过后金防线，找到了马世龙。 
老领导就是老领导，看到孙承宗的信，马世龙当即表示，服从指挥，立即前来会师。 
至此，孙承宗终于集结了辽东系最强的两支军队，他的下一个目标是：击溃入侵者。 
皇太极退出关外，并派重兵驻守遵化、永平四城，作为后金驻关内办事处，下次来抢东西也好有个照应。 
这种未经许可的经营行为，自然是要禁止的。崇祯三年（1630）二月，孙承宗集结辽东军，发起进攻。 
得知孙承宗进攻的消息时，皇太极并不在意，按年份算，这一年，孙承宗都六十八了，又精瘦，风吹都要摆几摆，看着且没几天蹦头了，实在不值得在意。 
结果如下： 
第一天，孙承宗进攻滦城，一天，打下来了。 
第二天，进攻迁安，一天，打下来了。 
第三天，皇太极坐不住了，他派出了援兵。 
带领援兵的，是皇太极的大哥，四大贝勒之一的阿敏。 
阿敏是皇太极的大哥，在四大贝勒里，是很能打的，派他去，显示了皇太极对孙承宗的重视，但我始终怀疑，皇太极跟阿敏是有点儿矛盾的。 
因为战斗结果实在是惨不忍睹。 
阿敏带了五千多人到了遵化，正赶上孙承宗进攻，但他刚到，看了看阵势，就跑路了。 
孙承宗并没有派兵攻城，他只是在城下，摆上了所有的大炮。 
战斗过程十分无聊，孙承宗对炮兵的使用已经炉火纯青，几十炮打完，城墙就轰塌了，阿敏还算机灵，早就跑到了最后一个据点——永平。 
如果就这么跑回去，实在太不像话，所以阿敏在永平城下摆出了阵势，要跟孙承宗决战。 
决战的过程就不说了，直接说结果吧，因为从开战起，胜负已无悬念，孙承宗对战场的操控，已经到了炉火纯青的地步，大炮轰完后，骑兵再去砍，真正实现了无缝对接。 
阿敏久经沙场，但在孙老头面前，军事技术还是小学生水平，连一天都没撑住，白天开打下午就跑了，死伤四千余人，连他自己都负了重伤，差点儿就回不去了。 
就这样，皇太极固守的关内四城全部失守，整个过程只用了五天。 
消息传到京城，崇祯激动了，他二话不说，立马跑到祖庙向先辈汇报，并认定，从今以后，就靠孙承宗了。
