袁崇焕 
若夫以一身之言动、进退、生死，关系国家之安危、民族之隆替者，于古未始有之。有之，则袁督师其人也。 
——梁启超 
关于袁崇焕的籍贯，是有纠纷的。他的祖父是广东东莞人，后来去了广西藤县，这就有点儿麻烦，名人就是资源，就要猛抢，东莞说他是东莞人，藤县说他是藤县人，争到今天都没消停。 
但无论是东莞，还是藤县，当年都不是啥好地方。 
明代的进士不少，但广东和广西的很少，据统计，70%以上都是江西、福建、浙江人，特别是广西，明代二百多年，一个状元都没出过。 
袁崇焕就在广西读书，且自幼读书，因为他家是做生意的，那年头做生意的没地位，要想出人头地，只有读书。 
就智商而言，袁崇焕是不低的，他二十三岁参加广西省统一考试，中了举人，当时他很得意，写了好几首诗庆祝，以才子自居。 
一年后他才知道，自己还差得很远。 
袁崇焕去北京考进士了，不久之后，他就回来了。三年后，他又去了，不久之后，又回来了。三年后，他又去了，不久之后，又回来了。以上句式重复四遍，就是袁崇焕同学的考试成绩。从二十三岁，一直考到三十五岁，考了四次，四次落榜。 
万历四十七年（1619），袁崇焕终于考上了进士，他的运气很好。他的运气确实很好，因为他的名次，是三甲第四十名。明代的进士录取名额，大致是一百多人，是按成绩高低录取的，排到三甲第四十名，说明他差点儿没考上。关于这一点，我曾去国子监的进士题名碑上看过，在袁崇焕的那科碑上，我找了很久，才在相当靠下的位置（按名次，由上往下排），找到他的名字。在当时，考成这样，前途就算是交代了，因为在他之前，但凡建功立业、匡扶社稷，如徐阶、张居正、孙承宗等人，不是一甲榜眼，就是探花，最次也是个二甲庶吉士。 
所谓出将入相，名留史册，对位于三甲中下层的袁崇焕同志而言，是一个梦想。 
当然，如同许多成功人士（参见朱重八、张居正）一样，袁崇焕小的时候也有许多征兆，预示他将来必定有大出息。比如他放学回家，路过土地庙，当即精神抖擞，开始教育土地公：土地公，为何不去守辽东？！ 
虽然我很少跟野史较真儿，但这个野史的胡说八道程度，是相当可以的。袁崇焕是万历十二年（1584）生人，据称此事发生于他少年时期，往海了算，二十八岁时说了这话，也才万历四十年（1612），努尔哈赤先生是万历四十六年（1618）才跟明朝干仗的，按此推算，袁崇焕不但深谋远虑，还可能会预知未来。 
话虽如此，但这种事总有人信，总有人讲，忽悠个上千年都不成问题。比如那位著名的预言家诺查丹玛斯，几百年前说世纪末全体人类都要完蛋，传了几百年，相关书籍、预言一大堆，无数人信，搞得政府还公开辟谣。我曾研习欧洲史，对这位老骗子，倒还算比较了解。当年他曾给法兰西国王算命，说：国王您身体真是好，能活到九十岁。国王很高兴，后来挂了，时年二十四岁。 
但就当时而言，袁崇焕肯定是个人才（全国能考前一百名，自然是个人才），但相比而言，不算特别显眼的人才。 
接下来的事充分说明了这点，由于太不起眼，吏部分配工作的时候，竟然把这位仁兄给漏了，说是没有空闲职位，让他再等一年。 
于是袁崇焕在家待业一年，万历四十八年（1620），他终于得到了人生中的第一个职务：福建邵武知县。 
邵武，今天还叫邵武，位于福建西北，在武夷山旁边，这就是说，是山区。在这个山区县城，袁崇焕干得很起劲儿，很积极，丰功伟绩倒说不上，但他曾经爬上房梁，帮老百姓救火。作为一个县太爷，无论如何，这都是不容易的。至于其他光辉业绩，就不得而知了，毕竟是个县城，要干出什么惊天动地的好事，很难。 
天启二年（1622），袁崇焕接到命令，三年任职期满，要去北京述职。改变命运的时刻到了。 
明代的官员考核制度，是十分严格的，京城的就不说了，京察六年一次，每次都掉层皮。即使是外面天高皇帝远的县太爷，无论是偏远山区，还是茫茫沙漠，只要你还活着，轮到你了，就得到本省布政使那里报到，然后由布政使组团，大家一起上路，去北京接受考核。 
考核结果分五档，好的晋升，一般的留任，差点儿的调走，没用的退休，乱来的滚蛋。 
袁崇焕的成绩大致是前两档，按常理，他最好的结局应该是回福建，升一级，到地级市接着干慢慢熬。 
但袁崇焕的运气实在是好得没了边，他不但升了官，还是京官。因为一个人看中了他。这个人的名字叫侯恂，时任都察院御史，东林党人。 
侯恂是个不出名的人，级别也低，但很擅长看人，是骡子是马，都不用拉出来，看一眼就明白。 
当他第一次看到袁崇焕的时候，就认定此人非同寻常，必可大用，这一点，袁崇焕自己都未必知道。 
更重要的是，他的职务虽不高，却是御史，可以直接向皇帝上疏，所以他随即写了封奏疏，说我发现了个人才，叫袁崇焕，希望把他留用。 
当时正值东林党当政，皇帝大人还管管事，看到奏疏，顺手就给批了。几天后，袁崇焕接到通知，他不用再回福建当知县了，从今天起，他的职务是，兵部职方司主事，六品。顺便说句，提拔了袁崇焕的这位无名侯恂，有个著名的儿子，叫做侯方域，如果不知道此人，可以去翻翻《桃花扇》。接下来的事情十分有名，各种史料上都有记载：兵部职方司主事袁崇焕突然失踪，大家都很着急，四处寻找，后来才知道，刚上任的袁主事去山海关考察了。 
这件事有部分是真的，袁崇焕确实去了山海关，但猫腻在于，袁大人失踪绝不是什么大事，也没那么多人找他，当时广宁刚刚失陷，皇帝拉着叶向高的衣服，急得直哭，乱得不行，袁主事无非是个处级干部，鬼才管他去哪儿。 
袁崇焕回来了，并用一句话概括了他之后十余年的命运：“予我兵马钱粮，我一人足守此！” 
在当时说这句话，胆必须很壮，因为当时大家认定，辽东必然丢掉，山海关迟早失守，而万恶的朝廷正四处寻找背黑锅的替死鬼往那里送，守辽东相当于判死刑，闯辽东相当于闯刑场。这时候放话，是典型的没事找死。 
事情确实如此，袁崇焕刚刚放话，就升官了，因为朝廷听说了袁崇焕的话，大为高兴，把他提为正五品山东按察司佥事、山海关监军，以表彰他勇于背黑锅的勇敢精神。 
大家听到这个消息，不管认识的，还是不认识的，都纷纷来为袁崇焕送行，有的还带上了自己的子女，以达到深刻的教育意义：看到了吧，这人就要上刑场了，看你还敢胡乱说话！ 
在一片哀叹声中，袁崇焕高高兴兴地走了，几个月后，他遇到了上司王在晋，告了他的黑状，又几个月后，他见到了孙承宗。 
且慢，且慢，在见到这两个人之前，他还遇见了另一个人，而这次会面是绝不能忽略的。 
因为在会面中，袁崇焕确定了一个秘诀，四年后，努尔哈赤就败在了这个秘诀之上。 
离开京城之前，袁崇焕去拜见了熊廷弼。 
熊廷弼当时刚回来，还没进号子，袁崇焕上门的时候，他并未在意，在他看来，这位袁处长，不过是前往辽东挨踹的另一只菜鸟。 
所以他问：“你去辽东，有什么办法吗？（操何策以往）”袁崇焕思考片刻，回答： 
“主守，后战。”熊廷弼跳了起来，他兴奋异常，因为他知道，眼前的这个人已经找到了制胜的道路。 
所谓主守后战，就是先守再攻，说白了就是先让人打，再打人。这是句十分简单的话。 
真理往往都很简单。 
正如毛泽东同志那句著名的军事格言，打得赢就打，打不赢就走。很简单，很管用。 
一直以来，明朝的将领们绞尽脑汁，挖坑、造枪、练兵、修碉堡，只求能挡住后金军前进的步伐。 
其实要战胜天下无双的努尔哈赤和他那可怕的骑兵，只要这四个字。这四个字他们并非不知道，只是不想知道。作为大明天朝的将领，对付辽东地区的小小后金，即使丢了铁岭、丢了沈阳、辽阳，哪怕辽东都丢干净，也要打。所以就算萨尔浒死十万人，沈阳死六万人，也要攻。这不是智力问题，而是态度问题。 
后金军队不过是抢东西的强盗，努尔哈赤是强盗头，对付这类货色，怎么能当缩头乌龟呢？ 
然而，袁崇焕明白，按努尔哈赤的实力和级别，就算是强盗，也是巨盗。他还明白，缩头的，并非一定是乌龟，毒蛇在攻击之前，也要收脖子。后金骑兵很强大，强大到明朝骑兵已经无法与之对阵，努尔哈赤很聪明，聪明到这个世上已无几人可与之抗衡。 
抱持着此种理念，袁崇焕来到辽东，接受了孙承宗的教导。在那里，他掌握胜利的手段，寻找胜利的帮手，坚定胜利的信念。而与此同时，局势也在一步步好转，袁崇焕相信，在孙承宗的指挥下，他终将看到辽东的光复。 
然而，这一切注定都是幻想。天启五年（1625）十月，他所信赖和依靠的孙承宗走了。走时，袁崇焕前去送行，失声痛哭，然而孙承宗只能说：事已至此，我无能为力。 
然而，高第来了，很快，他就看见高大人丢弃了几年来他为之奋斗的一切，土地、防线、军队、平民，毫不吝惜，只为保住自己的性命。 
袁崇焕不撤退，虽然他只是个无名小卒，无足轻重，但他有报国的志向，制胜的方法，以及坚定的决心。 
在过去的几年里，我一直在这里，默默学习，默默进步，直到有一天，我看到了胜利的希望。 
所以我不会撤退，即使你们全都逃走，我也绝不撤退。“我一人足守此！” 
“独卧孤城，以当虏耳！”现在，履行诺言的时候到了。 
但这个诺言是很难兑现的，因为两个月后，他获知了一个可怕的消息。天启六年（1626）正月十四日，努尔哈赤来了，带着全部家当来了。根据史料分析，当时后金的全部兵力，如果加上老头、小孩、残疾人，大致在十万左右，而真正的精锐部队，约有六七万人。努尔哈赤的军队，人数共计六万人，号称二十万。 
按某些军事专家的说法，这是当时世界上最为强大的骑兵部队，对于这个说法，我认为比较正确。 
理由十分简单：对他们而言，战争是一种乐趣。由于处于半开化状态，也不在乎什么诗书礼仪、传统道德、工作单位，打小就骑马，骁勇无畏，说打就打绝不含糊，更绝的是，家属也大力支持。据史料记载，后金骑兵出去拼命前，家里人从不痛哭流涕，悲哀送行，也不抱怨政府，老老少少都高兴得不行，跟过节似的，就一句话，多抢点儿东西回来！坦白地讲，我很能理解这种心情，啥产业结构都没有，又不大会种地，做生意也不在行，不抢怎么办？所以他们来了，带着抢掠的意图、锋锐的马刀和胜利的信心。 
努尔哈赤是很有把握的，此前，他已等待了四年，自孙承宗到任时起。一个卓越的战略家，从不会轻易冒险，努尔哈赤符合这个条件，他知道孙承宗的可怕，所以从不敢惹这人，但是现在孙承宗走了。当年秦桧把岳飞坑死了，多少还议了和，签了合同，现在魏忠贤把孙承宗整走，却是毫无附加值，还附送了许多礼物，礼单包括锦州、松山、杏山、右屯、塔山、大小凌河以及关外的所有据点。 
这一年，努尔哈赤六十七岁，就目前史料看，没有老年痴呆的迹象，他还有梦想，梦想抢掠更多的人口、牲畜、土地，壮大自己的子民。 
站在他的立场上，这一切似乎都无可厚非。孙承宗走了，明军撤退了，眼前已是无人之地，很明显，他们已经失去了抵抗的勇气。 
进军吧，进军到前所未至的地方，取得前所未有的胜利，无人可挡！ 
一切都很顺利，后金军毫不费力地占领了大大小小的据点，没有付出任何代价，直到正月二十三日那一天。 
天启六年（1626）正月二十三日，努尔哈赤抵达了宁远城郊，惊奇地发现，这座城市竟然有士兵驻守，于是他派出了使者。 
他毫不掩饰自己的得意，写出了如下的话：“我带二十万人前来攻城，必破此城！如果你们投降，我给你们官做。” 
在这封信中，他没有提及守将袁崇焕的姓名，要么是他不知道这个人，要么是他知道，却觉得此人不值一提。 
总之，在他看来，袁崇焕还是方崇焕都不重要，这座城市很快就会投降，并成为努尔哈赤旅游团路经的又一个观光景点。 
三天之后，他会永远记住袁崇焕这个名字。 
他原以为要等一天，然而下午，城内的无名小卒袁崇焕就递来了回信： 
“这里原本就是你不要的地方，我既然恢复，就应当死守，怎么能够投降呢？” 
然后是幽默感：“你说有二十万人，我知道是假的，只有十三万而已，不过我也不嫌少！”
