这五十八条罪状，堪称经典之作，包括贪污、受贿、走私、通敌、玩权、结党，总而言之，只要你能想到的罪状，他都写了。 
但钱谦益倒没怎么慌，因为这份状子写得实在太过扯淡，都赶回家当老百姓了，还贪污个甚？玩权、掌控朝政，基本就是胡话，崇祯这么精明的人，是不会信的。 
可是他到北京，就真慌了，因为他在朝廷的朋友告诉他，他的罪状，皇帝已经批了，即将定罪。 
其实钱谦益同志应该有点儿思想准备，要明白，温体仁是首辅，所有的公文，都是他票拟的，底下送上来，他签个字，皇帝都未必看，要收拾你小子，小菜。 
钱谦益不愧是当过东林党领导的，虽然回家消停几年，威望依然很大，他被抓过来，很多人出面，什么给事中、郎中、尚书，包括大学士，都帮他说话，说他很冤枉，情节很曲折。 
全无作用，皇帝知道了，也没理。 
因为温体仁要的，就是这个效果。 
八年前，兵强马壮的钱谦益，没能干过势单力孤的温体仁，是因为温体仁同志精通心理学。 
他很清楚，说话人再多都没用，说了能算的只有崇祯，而崇祯最讨厌的事情，就是拉帮结派，帮忙的人越多，就越坏事。都八年了，钱大人还没明白这个道理，实在毫无长进。 
所以外面越是起哄，皇帝就越不买账，钱谦益同志的脑袋，就离鬼头刀越来越近。 
温体仁已作好庆祝准备，等待着钱谦益被杀的那一天。 
对此，钱谦益颇有共识，他虽在牢里，但消息很灵通，感觉事情不太对劲儿，就亲自写了几封信，托人直接交给皇帝，为自己辩解。 
但结果很不幸，皇帝大人压根儿没看，很明显，他对钱谦益同志，是比较厌恶的。 
钱谦益终于走到了绝路，帮忙没用，辩解没用，找皇帝都没用，找什么人似乎都没用了。 
等着他的，只有咔嚓一刀。 
有句俗语：万事留一线，将来好见面。这句俗语，用比较通俗的话说，就是没必要逼人太甚。 
被逼得太甚的钱谦益，在阴暗的牢房里，终于使出了撒手锏。 
关于钱谦益同志，之前介绍的时候，漏了一点，这位仁兄除了是东林党的头头外，还有个关系——他中进士的时候，录取他的老师，叫做孙承宗。 
孙承宗同志，大家都很熟悉了，很有本事，除了能打仗外，也能搞关系，魏忠贤在的时候，都拿他没办法。 
但问题是，孙承宗已经退休好几年了，说话也不好使，让他出面，估计也很麻烦。 
钱谦益并没有幻想，他所以找到孙承宗，只是希望孙老师帮他找另一个人，这个人的名字叫做曹化淳。 
曹化淳，是知名人士，我依稀记得，在金庸的小说《碧血剑》里，他是个死跑龙套的，且跑过好几回。 
但在崇祯十年的时候，他是司礼监秉笔太监，崇祯的亲信。 
在当时，能跟温体仁较劲儿的，也就只有他了。 
但问题是，这位太监同志跟温体仁无仇，钱谦益也并非他的亲戚，犯不上较这个劲儿。 
但钱谦益认定，这个人，能帮他的忙，救他的命。 
凭什么呢？ 
就凭十年前，他曾经写过一篇文章。 
其实这篇文章，跟曹化淳并没有丝毫关系，但钱谦益相信，看在这篇文章的份儿上，曹化淳是会帮忙的。 
因为这篇文章是王安的墓志铭。 
我讲过，很久以前，魏忠贤是王安的亲信，但我没有讲过，当时王安的亲信，还有一个曹化淳。 
这似乎是个比较复杂的关系。大致是这么回事。 
钱谦益去找曹化淳帮忙，因为他曾经帮王安写过墓志铭，而曹化淳是王安的亲信，所以看在死人的面子上，多少要帮点儿忙。外加他的老师孙承宗，面子比较广，托他出面，还有点儿活人的面子，死人活人双管齐下，务必成功。 
成功了。 
曹化淳得知消息，非常吃惊，加上这人跟着王安，还有点儿良心，感觉温体仁太过分，就答应帮个忙。 
当然，找完了人还得听消息。钱谦益找了个人，天天去朝廷找人打听情况，连续找了三天，都没人理会，毫无消息。第四天，他得到准确的口信：“可安心矣。” 
可安心矣的意思，就是这事已经搞定，收拾行李，准备出狱。 
钱谦益也是这么理解的，他相信曹化淳已经解决了一切。 
曹化淳原本也这么认为，他上下活动，估计再过几天，事情就结了。 
可是偏就没有结。 
因为温体仁又来了。 
温首辅以为钱谦益必死，没想到过了几天，竟然连曹化淳都折腾进来了，这样下去，事情就黄了。既然干了，就干到底，所以他决定，连曹化淳一起整。 
他先散布消息，说钱谦益跟曹化淳合伙；然后还找了个证人，让他出面，指证钱谦益给曹化淳行贿；最后为万无一失，他还请了假。 
每次但凡要整人时，温体仁就会请假，回家待着。这意思是，在我请假期间发生的任何事情，我既不知道，也不在场。事完了，拍拍屁股再去上班。 
其实对温体仁而言，钱谦益死还是不死，都没多大关系，反正就政治地位而言，钱地主已经是个死龙套。 
可做可不做的好事，最好做，可做可不做的坏事，最好不做。可惜，温体仁同志没有这个觉悟。 
在他看来，钱谦益已经是个平民，而袒护钱谦益的曹化淳，不过是个司礼太监，作为内阁首辅，要办这两个人，是很容易的。 
可惜他不知道，曹化淳这个人的复杂程度，远远超出他的想象。 
因为曹化淳非但是太监，还有特务背景。他原本在东厂干过，到司礼监后，跟现任东厂提督太监王之心是哥们，关系很铁。 
而今温大人竟拿他开刀，实在是搞错了码头。曹公公勃然大怒，立刻跑到东厂，找到王之心，商量对策。毕竟温体仁老奸巨猾，无懈可击，要彻底搞倒他，必须想个办法。 
商量半天，办法有了。 
先去找皇帝，主动报告此事，说事情很复杂，后果很严重，于是皇帝大人也震惊了，下令严查，事情闹大了。 
接下来，就是去抓人。温体仁是没法抓的，但张汉儒一干人等，随便抓，抓回来，就直接丢进东厂。 
据说东厂的刑罚，总共有上百种，花样繁多，能够让人恨自己生出来，比什么测谎仪好用多了，所以但凡丢进这里的人，都很诚实。 
张汉儒之流，似乎也不是什么钢铁战士。按史料的说法，进来的头天晚上，曹化淳去审了一次，就审出来了。除了交代本人作案情况外，连幕后主使温体仁先生的诸多言行，也一起交代了。 
曹化淳拿到口供，立马就奔了崇祯，崇祯看过之后，沉默了很久，然后，他说了四个字： 
“体仁有党！” 
这四个字的意思，用江湖术语解释：温体仁，是有门派的。 
崇祯是不喜欢门派的，作为武林盟主，任何门派他都不喜欢，像温体仁这种人见狗嫌的家伙，虽然讨厌，但用着放心。 
然而，这件事清楚地告诉他，温体仁同志也有门派，虽然门派比较小，但再小都是门派。 
然后，他拿来了一封奏疏。 
这封奏疏是温体仁的辞职信。按照他的传统，为了彻底表示自己的清白，他写了这封文书，说自己身体不好，估计也帮不了皇帝了，希望让自己回家养老。 
类似这种客气信件，崇祯也会客气客气，写几句挽留的话，然后该怎么干还怎么干。 
然而这一次，在这封奏疏上，他只写了三个字。 
奏疏送到温体仁家时，他正在吃饭，他停了下来，等待着以往听过许多次的客套话。 
然而这一次，他只听到了三个字——放他去。 
放他去的意思，大致有以下几种：滚；快滚；从哪里来，滚哪里去。 
据说当时温体仁就晕了过去。 
温体仁终于倒了，这位聪明绝顶的仁兄，从顶上摔了下来，他落寞地回了家。第二年，死在家乡。 
明代最后的一位权奸，就此落幕，确实，最后一个。
