如果你不清楚清朝爵位制度，我可以解释，高级爵位分为公、侯、伯、子、男五级，每个爵位，又分一到三等，一等为最高。 
男爵再往下一等，就是轻车都尉，三等轻车都尉，是轻车都尉中的最低等。我查了一下，大致是个从三品级别。 
我记得洪承畴活着给明朝打工时，就是从一品太子太保，死了变从三品，有性格。 
后来又过了几十年，乾隆发话，要编本书，叫做《贰臣传》。 
所谓贰臣，通俗点儿说，就是叛徒，洪承畴同志以其光辉业绩，入选叛徒甲等。 
在此之前，似乎就是乾隆同志，还曾发话，说抗清而死的黄道周，堪称圣人，说史可法是英雄，要给他立碑塑像。 
我又想起了陈佩斯那个经典小品里的台词： 
“叛徒，神气什么！” 
好像还是这个小品，另一句话是： 
“你说我当时要是咬咬牙，不就挺过来了吗？” 
絮絮叨叨说这几句，只是想说： 
一、历史证明，叛徒是没有好下场的。同志瞧不起的人，敌人也瞧不起。 
二、黄道周挺过来了，我敬佩；卢象昇挺过来了，我景仰；洪承畴没挺过来，我鄙视，但理解。 
咬牙挺过来，是不容易的。 
所以，我不接受，但我理解。 
气数 
现在的崇祯，基本已经焦了，里面打得一塌糊涂，外面打得糊涂一塌，没法混了。 
但他还是要撑下去，直到撑死，因为最能折腾他的那位仁兄还没出场。 
据说打崇祯十二年起，崇祯同志经常做梦，梦见有一个人，在他的手上，写了一个字——有。 
这是个很奇怪的梦，而且还不止一次，所以他把这个梦告诉文武大臣，让他们帮忙解释。 
大家听说，都说很好，说很吉利，我想了想，有道理，因为有，总比没有好。 
然而，有一个人却大惊失色，这个人叫王承恩，是崇祯的贴身太监。 
散朝后，他找到了崇祯，对他说出了这个梦境的真实意义，可怕的寓意——大明将亡。 
按照王承恩的解释，这个有，实际上是两个字。上面，是大字少一撇，下面，是明字少半边。 
所以这个字的意思，就是大明，要少一半。 
崇祯不信，不敢信，大明江山，自打朱重八起，二百多年，难道要毁在自己手上？ 
个人认为，崇祯同志过于忧虑了，因为毁不毁，这事不由他。 
但这个梦实在比较准，我查了一下，他做梦的时间，大致就是那个毁他江山的人，出现的时间。 
崇祯十二年（1639），一个人从深山中走出。 
他的随从很少，很单薄，且很不起眼，无论是张献忠，还是皇太极，他都望尘莫及。但命中注定，他才是最终改变一切的人，五年之后。 
这人我不说，你也知道是李自成。 
李自成在山里蹲了一年多，干过什么，没人知道，只知道他出来之后，进步很快。 
一年多时间，他又有了几千人，占了几个县城。 
但就全国而言，他实在排不上，有时经济困难，还得找张献忠拉兄弟一把。 
鉴于生计困难，崇祯十三年（1640）初，他率军进入河南，新年新气象，他准备到那里碰碰运气。 
通常来讲，这个想法没啥搞头，因为之前他经常全国到处出差，河南也是出差地之一，跑来跑去，没什么意外惊喜。 
但这次不一样。 
崇祯十三年（1640），河南大旱。 
这场大旱，史料上说，是两百多年未遇之大旱，河南的景象，借用古人的话：白骨露于野，千里无鸡鸣。 
大旱也好，没有鸡叫也罢，没有牛、没有猪都罢，有一样东西，是终究不会罢的——征税。 
不征税，就没钱打张献忠，没钱防皇太极，必须征。 
这么个环境，让人不造反，真的很难。 
至于结局，不用想也知道，劳苦大众，固然劳苦，也是大众，劳苦久了，大众就要闹事，就要不交税、不纳粮，于是接下来，就是那句著名的口号： 
吃他娘，喝他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮。 
之前我说什么来着？气数。 
没错，就是气数。 
其实气数这玩意儿，说穿了，就是个使用年限，好比饼干，只能保质三天，你偏三年后吃，就只能拉肚子。好比房子，只能住三十年，你偏要住四十年，就只能住危房，没准儿哪天上厕所的时候，被埋进去。 
什么东西，都有使用年限，比如大米，比如王朝，比如帝国。 
不同的是，大米的年限看得见，王朝的年限看不见。 
看不见，却依然存在。 
对于气数，崇祯是不信的，开始不信。 
等到崇祯十四年，怕什么来什么，后院起火，前院也起火，卢象昇死了，辽东败了，中原乱了，信了。 
在一次检讨会上，他紧绷了十四年的神经，终于崩溃了。 
他号啕大哭，一边哭，一边说： 
“我登基十四年，饱经忧患，国家事情多，灾荒多，没有粮食，竟然人吃人，流寇四起，这都是我失德所致啊，这都是我的错啊！” 
他不停地哭，不停地哭。 
我同情他。 
大臣们似乎也很同情，纷纷发言，说这不是您的错。 
但不是皇帝的错，是谁的错呢？ 
气数。 
几乎所有的人，众口一词，说出了这俩字。 
崇祯终于认了，他承认这是气数。但他终究是不甘心的： 
“就算是气数，人力也可补救，这么多年了，补救何用？” 
然后接着大哭。 
崇祯大哭的时候，李自成正在前进，在属于他的气数上，大踏步地前进。 
在河南，他毫不费力地招募了十几万人。只用了两年时间，就占领了河南全境，所向披靡，先后杀死陕西总督傅宗龙、汪乔年，以及我们的老熟人福王朱常洵。 
鉴于崇祯同志的倒霉史已经太长，鉴于他受的苦实在太多，鉴于不想有人说我拿崇祯同志混事，还鉴于我比较乐观，不太喜欢落井下石，所以，我决定简单点儿，至少保证你不至于看得太过郁闷。 
李自成同志依然在前进，一年后，他进入陕西，击败了明朝的最后一位猛人孙传庭，占领西安。明军就此再无还手之力。 
崇祯十六年（1643），李自成在西安，集结所有兵力，准备向京城出发，他将终结这已延续二百七十多年的帝国。 
在出发前，他发出了一道檄文，文中有八个字： 
“嗟尔明朝，气数已尽。” 
嗟尔，明朝 
对于上述八个字，崇祯应该是认账的，因为不认账不行。 
上台以前，憋足了劲儿要干掉那个死人妖，死人妖干掉了，又出来党争，后金入侵，看准了袁崇焕，要他出来上岗，一顿折腾，后金没能折腾回去，袁督师倒给折腾没了。本想着卧薪尝胆，忍几年，搞好国内经济建设，再去收复大好河山，结果出了天灾，又出来若干人等造反。 
调兵，干掉若干人等，若干人等被干掉，又出来了若干更狠的人（比如张献忠、李自成），再调兵，把若干更狠的人又打下去，投降的投降，跑的跑，正准备一鼓作气…… 
清军打进来了。 
好吧，那就去打清军，全部主力调到辽东，打个一年半载，好不容易把人熬走，后院又起火了，投降的不投降，跑进去的又跑出来。 
很巧，又是灾荒，大荒，没法活，于是大家跟着一起造反。 
这种编剧思路，很类似于早些年的经典电视剧《渴望》。按照当时编剧的思路，就是找个弱女子，什么坏事、孬事、恶心人到死的事，都让她碰上，整体流程大致是，一棍子打过来，挺住，再一棍子打过来，继续挺住，挺到最后，就“好人一生平安”了。 
崇祯的故事就是这样，他挨棍子的数量，估计比《渴望》女主角要多得多，抗击打能力更强，但不同的是，他的故事没有一个好的结局。 
因为他的故事，是真实的，而真实的东西，往往都很残酷。 
崇祯并非一个温和的人，他很急躁，很用力，用今天的话说，叫用力过猛，但那个烂摊子，不用力过猛，只能收摊。 
崇祯很节俭，他的衣服、袜子，都打了补丁。请注意，打补丁的，并不一定很节俭，往往很浪费，比如后来清朝的道光同志，衣服破了，让人去打了个补丁，五十两白银，这哥们全然是败家的，还说特便宜。 
而崇祯的补丁，是他找老婆打的，免费。 
此外，崇祯还有个特点：走路慢。因为走得快，里面的破衣服就会飘出来——节俭是节俭，脸面还是要的。 
他工作很努力，每天白天上朝，晚上加班，据史料记载，大致要干七八个时辰（十四到十六个小时），累得半死不活，第二天接着干。 
简单地说，崇祯同志干的，是这样一份工作：没有工作范围，没有工作界限，什么都要管，每天上班，不是跟人吵架（言官），就是看人吵架（党争），穿得破烂，吃得也少，跟老婆困觉较少，只睡五六小时，时不时还有噩耗传来，什么北边打过来、西边打过去、祖坟被人烧了、部将被人杀了、东西被人抢了等。 
这工作，谁干？ 
最不幸的是，崇祯同志以上所有的不幸，都无法换来一个幸福的结局——他的努力，终究失败。 
但比最不幸更不幸的是（简称最最不幸），崇祯知道这点。 
知道结局（注：悲剧），也无法改变，却依然要继续，这就是人生的最大悲哀。 
史料告诉我们，崇祯同志应该知道自己的结局，他多次谈到命数、气数，经常对人哀叹：“大明天下，奈何亡于朕手！” 
然而，他依然尽心尽力、全力以赴、夜以继日、勤勤恳恳、任劳任怨、不到长城心不死、撞了南墙不回头，往死了干，直到最后结局到来，依然没有放弃，直到兵临城下的那一天，依然没有放弃。 
一个了不起的人。 
结局到来的具体过程，就没必要细说了。我说过，我是个有幽默感的人，很明显，至少对于崇祯而言，这段并不幽默。 
我还说过，我是个不喜欢写废话的人，同样，对崇祯而言，这段是废话。 
当然，对李自成同志而言，这段很幽默，也不是废话，他从陕西出发，只用了三个月时间，就到了北京。 
三月十七日，李自成的军队到达西直门（他从西边来），开始攻城。 
崇祯同志有句名言：“诸臣误我。”还有一句：“是文臣人人可杀。”三月十七日，事实证明，这两句话很正确。 
内阁大臣拿不出主意，连话都没几句，且不说了。守城的诸位亲信，什么兵部尚书、吏部侍郎，压根儿说就没抵抗，全部打开城门投降。 
当天，外城失陷，第二天，内城失陷。 
崇祯住在紫禁城，就是今天的故宫，故宫有多大，去过的地球人都知道。 
这里，就是他的最后归宿。 
三月十八日的夜晚 
在这个夜晚，发生了很多事，都是后事。 
其实后事处理起来，也很简单，就几句话，后妃上吊，儿子跑掉（对于后患，大多数人都不留），料理完了，身边还有个女儿。 
这个女儿，叫做长平公主。关于她的前世今生，金庸同志已经说过了，虽然相关内容（包括后来跟韦小宝同志的际遇），百分之九十以上都是胡扯，但有一点是正确的，他确实砍断了女儿的手臂。 
这个举动在历史上非常有名，实际情况，却比许多人想象中复杂得多。但无论如何，原因很简单，他不希望这个女儿落入敌人的手中，遭受更大的侮辱。 
不是残忍，而是慈爱。 
我知道，许多人永远无法理解，那是因为，他们永远无需去理解。 
处理完一切后，崇祯决定，去做最后一件事——自尽。 
自尽，是一件比较有勇气的事，按照某位哲学家的说法，你敢死，还不敢活吗？没种。 
但现实是残酷的，而今这个世界，要活下去，比死需要更大的勇气。 
但崇祯的死，并非懦弱，而是一种态度，负责任的态度。 
我说过，所谓王朝，跟公司单位差不多，单位出了事，领导要负责任，降级、扣工资、辞退，当然，也包括自尽。 
崇祯决定自尽，他打算用这种方式，表达他的如下观点： 
一、绝不妥协。 
二、绝不当俘虏。 
三、尊严。 
于是，在那天夜里，崇祯登上了煤山（今天叫做景山），陪在他身边的，还有一个叫做王承恩的太监。 
就这样吗？ 
就这样吧。 
他留下了最后的遗言： 
“诸臣误朕，朕死，无面目见祖宗，自去冠冕以发覆面，任贼分尸，勿伤百姓一人。” 
所有的一切，都结束了。 
他走向了那棵树。 
应该结束了。 
按照惯例，每个人的讲述结束时，会有一句结束语，而当这个王朝结束的时候，也会有一句话，最后一句话。 
是的，这句话我已经写过了，不是昨天，也不是前天，而是几年以前，在我的第一本书里，朱元璋登基那一段的最后，有一句话，就是那句，几年前，我就写好了。 
还记得吗？ 
所有的王朝，他的开始，正如他的结束，所以才有了这句结束语，没错，就是下面这句： 
走上了这条路，就不能再回头。
