努尔哈赤决定，要把眼前这座不听话的城市，以及那个敢调侃他的无名小卒彻底灭掉。 
他相信自己能够做到这一点，因为他已确知，这是一座孤城，在它的前方和后方，没有任何援军，也不会有援军，而在城中抵挡的，只是一名不听招呼的将领和一万多孤立无援的明军。 
六年前，在萨尔浒，他用四万多人，击溃了明朝最为精锐的十二万军队，连在朝鲜打得日本人屁滚尿流的名将刘綎，也死在了他的手上。 
现在，他率六万精锐军队，一路所向披靡，来到了这座小城，面对着仅一万多人的守军和一个叫袁崇焕的无名小卒。 
胜负毫无悬念。对于这一点，无论是努尔哈赤以及他手下的四大贝勒，还是明朝的高第，甚至孙承宗，都持相同的观点。 
我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。 
——毛泽东 
袁崇焕是相信光明的，因为在他的手中，有四种制胜的武器。 
第一种武器叫死守，简单说来就是死不出城，任你怎么打，就不出去，死也死在城里。 
虽然这个战略比较怂，但很有效，你有六万人，我只有一万人，凭什么出去让你打？有种你打进来，我就认输。 
他的第二种武器，叫红夷大炮。大炮，是明朝的看家本领，当年打日本的时候，就全靠这玩意儿，把上万鬼子送上天，杀人还兼带毁尸功能，实在是驱赶害虫的不二利器。但这招在努尔哈赤身上，就不大中用了，因为日军的主力是步兵，而后金都是骑兵，速度极快，以明代大炮的射速和质量，没打几炮马刀就招呼过来了。袁崇焕很清楚这一点，但他依然用上了大炮——进口大炮。 
红夷大炮，也叫红衣大炮，纯进口产品，国外生产，国外组装。我并非瞧不起国货，但就大炮而言，还是外国的好。其实明代的大炮也还凑合，在小型手炮上面（小佛郎机），还有一定技术优势，但像大将军炮这种大型火炮，就出问题了。 
这是一个无法攻克的技术难题——炸膛。大家要知道，当时的火炮，想把炮弹打出去，就要装火药，炮弹越重，火药越多，如果火药装少了，没准炮弹刚出炮膛就掉地上了，最大杀伤力也就是砸人脚。可要是装多了，由于炮管是一个比较封闭的空间，就会内部爆炸，即炸膛。 
用哲学观点讲，这是一个把炸药填入炮膛，却只允许其冲击力向一个方向（前方）前进的二律背反悖论。 
这个问题到底怎么解决，我不知道，袁崇焕应该也不知道，但外国人知道，他们造出了不炸膛的大炮，并几经辗转，落在了葡萄牙人的手里。 
至于这炮到底是哪儿产的，史料有不同说法，有的说是荷兰，有的说是英国，罗尔斯、罗伊斯还是飞利浦，都无所谓，好用就行。 
据说这批火炮共有三十门，经葡萄牙倒爷的手，卖给了明朝，拿回来试验，当场就炸膛了一门（绝不能迷信外国货），剩下的倒还能用，经袁崇焕请求，十门炮调到宁远，剩下的留在京城装样子。 
这十门大炮里，有一门终将和努尔哈赤结下不解之缘。为保证大炮好用，袁崇焕还专门找来了一个叫孙元化的人。按照惯例，买进口货，都要配发中文说明书，何况是大炮。葡萄牙人很够意思，虽说是二道贩子，没有说明书，但可以搞培训，就专门找了几个中国人，集中教学，而孙元化就是葡萄牙教导班的优秀学员。 
袁崇焕的第三种武器，叫做坚壁清野。为了保证不让敌人抢走一粒粮，喝到一滴水，袁崇焕命令，烧毁城外的一切房屋、草料，将所有居民转入城内，此外，他还干了一件此前所有努尔哈赤的敌人都没有干过的事——清除内奸。 
努尔哈赤是个比较喜欢耍阴招的人，对派奸细里应外合很有兴趣，此前的抚顺、铁岭、辽阳、沈阳、广宁都是这么拿下的。 
努尔哈赤不了解袁崇焕，袁崇焕却很了解努尔哈赤，他早摸透了这招，便组织了除奸队，挨家挨户查找外来人口，遇到奸细立马干掉，并且派民兵在城内站岗，预防奸细破坏。 
死守、大炮、坚壁清野，但这还不够，远远不够，努尔哈赤手下的六万精兵，已经把宁远团团围住，突围是没有希望的，死守是没有援兵的，即使击溃敌人，他们还会再来，又能支撑多久呢？ 
所以最终将他带上胜利之路的，是最后一种武器。 
这件武器，从一道命令开始。布置完防务后，袁崇焕叫来下属，让他立即到山海关，找到高第，向他请求一件事。 
这位部下清楚，这是去讨援兵，但他也很迷茫，高先生跑得比兔子都快，才把兵撤回去，怎么可能派兵呢？ 
“此行必定无果，援兵是不会来的。”袁崇焕镇定地回答：“我要你去，不是讨援兵的。” 
“请你转告高大人，我不要他的援兵，只希望他做一件事。”“如发现任何自宁远逃回的士兵或将领，格杀勿论！”这件武器的名字，叫做决心。 
我没有朝廷的支持，我没有老师的指导，我没有上级的援兵，我没有胜利的把握，我没有幸存的希望。 
但是，我有一个坚定的信念。我不会后退，我会坚守在这里，战斗到最后一个人，即使同归于尽，也绝不后退。 
这就是我的决心。 
所以在正月二十四日的那一天，战争即将开始之前，袁崇焕召集了他的所有部下，在一片惊愕声中，向他们跪拜。他坦白地告诉所有人，不会有援兵，不会有帮手，宁远已经被彻底抛弃。但是我不想放弃，我将坚守在这里，直到最后一刻。然后他咬破中指写下血书，郑重地立下了这个誓言。我不知道士兵们的反应，但我知道，在那场战斗中，在所有坚守城池的人身上，只有勇气、坚定和无畏，没有懦弱。 
天启六年（1626）正月二十四日晨，努尔哈赤带着轻蔑的神情，发出了进攻的命令，声势浩大的精锐后金军随即涌向孤独的宁远城。 
必须说明，后金军攻城，不是光膀子去的，他们也很清楚，骑着马是冲不上城墙的，事实上，他们有一套相当完整的战术系统，大致有三拨人。 
每逢攻击时，后金军的前锋，都由一种特别的兵种担任——兵。所有的兵都推着车，所谓车，是一种木车，在厚木板的前面裹上几层厚牛皮，泼上水，由于木板和牛皮都相当皮实，明军的火器和弓箭无法射破。这是第一拨人。 
第二拨是弓箭手，躲在车后面，以斜四十五度角向天上射箭（射程很远），甭管射不射得中，射完就走人。 
最后一拨就是骑兵，等前面都忙活完了，距离也就近了，冲出去砍人效果相当好。 
无数明军就是这样被击败的，火器不管用，骑兵砍不过人家，只好覆灭。这次的流程大致相同，无数的兵推着木车，向着城下挺进，他们相信，城中的明军和以往没有区别，火器和弓箭将在牛皮面前屈服。然而，牛皮破了。 
架着云梯的后金军躲在木板和牛皮的后面，等待靠近城墙的时刻，但他们等到的，只是晴天的霹雳声，以及从天而降的不明物体。 
值得庆祝的是，他们中的许多人还是俯瞰到了宁远城的全貌——在半空中。宁远城头的红夷大炮，以可怕的巨响，喷射着灿烂的火焰，把无数的后金军、他们破碎的车，以及无数张牛皮，都送上了天空——然后是地府。关于红夷大炮的效果，史书中的形容相当贴切且耸人听闻：“至处遍地开花，尽皆糜烂。” 
当第一声炮响的时候，袁崇焕不在城头，他正在接见外国朋友——朝鲜翻译韩瑗。巨响吓坏了朝鲜同志，他惊恐地看着袁崇焕，却只见到一张笑脸，以及轻松的三个字： 
“贼至矣！” 
几个月前，当袁崇焕决心抵抗之时，就已安排了防守体系，总兵满桂守东城，参将祖大寿守南城，副将朱辅守西城，副总兵朱梅守北城，袁崇焕坐镇中楼，居高指挥。 
四人之中，以满桂和祖大寿的能力最强，他们守护的东城和南城，也最为坚固。后金军是很顽强的，在经历了重大打击后，他们毫不放弃，踩着前辈的尸体，继续向城池挺进。他们选择的主攻方向，是西南面。 
这个选择不是太好，因为西边的守将是朱辅，南边的守将是祖大寿，所以守护西南面的，是朱辅和祖大寿。 
更麻烦的是，后金军刚踏着同志们的尸体冲到了城墙边，就陷入了一个奇怪的境地。 
攻城的方法，大抵是一方架云梯，拼命往上爬，一方扔石头，拼命不让人往上爬，只要皮厚硬头皮，冲上去就赢了。 
可是这次不同，城下的后金军惊奇地发现，除顶头挨炮外，他们的左侧、右侧，甚至后方都有连绵不断的炮火攻击，可谓全方位、全立体，无处躲闪，痛不欲生。 
这个痛不欲生的问题，曾让我百思不得其解，后来我去了一趟兴城（今宁远），又查了几张地图，解了。 
简单地讲，这是一个建筑学问题。要说清这个问题，应该画几个图，可惜我画得太差，不好拿出来丢人，只好用汉字代替了，看懂就行。大家知道，一般的城池，是“口”字形，四四方方，一方爬，一方不让爬，比较厚道。 
更猛一点儿的设计，是“凹”字形，敌军进攻此类城池时，如进入凹口，就会受到左中右三个方向的攻击，相当难受。 
这种设计常见于大城的内城，比如北京的午门，西安古城墙的瓮城，就是这个造型。 
或者是城内有点儿兵，没法拉出去打，又不甘心挨打的，也这么修城，杀点儿敌人好过把瘾。 
但我查过资料兼实地观察之后，才知道，创意是没有止境的。 
宁远的城墙，大致是个“山”字。 
也就是说，在城墙的外面，伸出去一道城楼，在这座城楼上派兵驻守，会有很多好处。比如敌人刚进入山字的两个入口时，就打他们的侧翼。敌人完全进入后，就打他们的屁股。如果敌人还没有进来，在城头上架门炮，可以提前把他们送上天。 
此外，这个设计还有个好处，敌人冲过来的时候，有这个玩意儿，可以把敌人分流成两截，分开打。
