袁崇焕拦住了他，说，不用这么多人，带上你的亲信将领就行了。毛文龙表示同意，带着随从跟着袁崇焕上了山。 
在上山的路上，袁崇焕突然停住脚步，对着毛文龙身旁的将校们，说了这样一句话： 
“你们在边疆为国效力，每月的粮饷只有一斛，实在太辛苦了，请受我一拜！” 
袁督师如此客气，大家受宠若惊，纷纷回拜，所以，在一片忙乱之中，许多人都没有听懂他的下一句话： 
“你们只要为国家效力，今后不用怕无粮饷。” 
这句话的意思是，就算你们的毛总兵死了，只要继续干，就有饭吃。 
一路走，一路聊，袁崇焕很和气，毛文龙很高兴，气氛很好，直到进入营帐的那一刻。 
“毛文龙！本部院与你谈了三日，只道你回头是迟也不迟，哪晓得你狼子野心总是欺诳，目中无本部院，国法岂能容你！” 
面对袁崇焕严厉的训斥，毛文龙却依旧满脸堆笑——还没反应过来。 
太突然了，事情怎么能这样发展呢？ 
袁崇焕到底是有备而来，毛总兵脑袋还在运算之中，他就抛出了重量级的武器——十二大罪。 
这十二大罪包括钱粮不受管辖、冒功、撒泼无礼、走私、干海盗、好色、给魏忠贤立碑、未能收复辽东土地等。 
这十二大罪的提出，证明袁崇焕同志的挖坑功夫，还差得太远。 
类似这种材料公文，骂的是人是鬼不要紧，有没有事实也不要紧，贵在找得准，打得狠，比如杨涟参魏忠贤的二十四大罪，就是该类型公文的典范。 
但袁崇焕给毛文龙栽的这十二条，实在不太高明，所谓冒功、无礼、好色，只要是人就干过，实在摆不上台。而最有趣的，莫过于给魏忠贤立碑，要知道，当年袁巡抚也干过这出，他曾向朝廷上疏，建议在宁远给魏忠贤修生祠，可惜由于提早下课，没能实现。 
这些都是扯淡，其实说来说去就两个字：办你。 
文龙兄尚在晕菜之际，袁督师已经派人脱了他的官服，绑起来了。 
绑成粽子的毛文龙终于清醒过来，大喊一声： 
“文龙无罪！” 
敢喊这句话，是有底的，毕竟是自己的地盘，几千人就等在外边，且身为一品武官，总镇总兵，除皇帝外，无人敢杀。 
但袁崇焕敢，他敢杀毛文龙，有两个原因。 
第一个原因他是袁崇焕，四品文官就敢杀副总兵的袁崇焕。 
第二个原因是一件东西，他拿了出来给毛文龙看。 
当看到这件东西时，毛文龙终于服软了，这玩意儿他并不陌生，事实上再熟悉不过了，因为他自己也有一件——上方宝剑。 
活到头了。 
虽说文龙兄手里也有一把上方宝剑，可惜那是天启皇帝给的。所谓上方宝剑，是皇帝的象征，不是死皇帝的象征，人都死了，把死人送给你的宝剑拿出来，吓唬鬼还行，跟现任皇帝的剑死磕，只能是找死了。 
手持上方宝剑的袁崇焕，此刻终于说出了他的心声和名言：“你道本部院是个书生，本部院是朝廷的将首！” 
毛文龙明白，今天这关不低头是过不去了，马上开始装孙子： 
“文龙自知死罪，只求督师恩赦。” 
统帅认了，属下自然不凑热闹，毛文龙的部将毫无反抗，当即跪倒求饶，只求别把自己搭进去。 
其实事情到此为止，教训教训毛文龙，也就凑合了。 
然而，袁崇焕很执著。 
局势尽在掌握，胜利就在眼前，这一切的一切冲昏了他的头脑，让他说出了下面的话： 
“今日杀了毛文龙，本督师若不能恢复全辽，愿试上方宝剑偿命！”这话很准。 
然后他面向京城的方向请旨跪拜，将毛文龙拉出营帐，斩首。 
辽东的重量级风云人物毛文龙，就此结束了他传奇的一生。 
可惜毛总兵并不知道，他是可以不死的，因为袁崇焕根本就杀不了他，只要他向袁崇焕索要一样东西。 
这件东西，就是皇帝的旨意。 
在古往今来的戏台、电视剧里，上方宝剑都是个很牛的东西，扛着到处走，想杀谁就杀谁。 
这种观点，基本上是京剧票友的水平，别的朝代且不说，在明朝，所谓上方宝剑，说起来是代天子执法，但大多数时候，也就做个样子，表示皇帝信任我，给我这么个东西，可以狐假虎威一下，算是特别赏赐。 
一般情况下，真凭这玩意儿去砍人的，是少之又少，最多就是砍点儿中低级别的阿猫阿狗，敢杀朝廷一品大员的，也只有袁崇焕这种二杆子。 
换句话说，袁崇焕要干掉毛文龙，必须有皇帝的旨意，问题在于，毛文龙同志当官多年，肯定也知道这一点，他为什么不提出来呢？ 
对于这个疑问，我曾百思不得其解。经过仔细分析材料，才发现，原来毛文龙同志之所以认栽，只是出于一个偶然的误会： 
因为当袁崇焕拿出上方宝剑，威胁要杀掉毛文龙的时候，曾说过这样一句话，正是这句话，断送了毛文龙的所有期望。 
他说：我五年平辽，全凭法度，今天不杀你，如何惩戒后人？皇上给我上方宝剑，就是为此！ 
这是句相当忽悠人的话，特别是最后一句，皇上给我上方宝剑，就是为此。 
为此——到底为什么？ 
所谓为此，就是为了维护纪律，也就是客气客气的话，没有特指，因为皇帝并未下令，用此剑杀死毛文龙。 
但在毛文龙听来，为此，就是皇帝发话，让袁同志拿着家伙，今天上岛来砍自己，所以他没有反抗。 
换句话说，毛文龙同志之所以束手待毙，是因为他的语法没学好，没搞清主谓宾的指代关系，弄错了行情。 
从小混社会，有丰富江湖经验的毛总兵就这么被稀里糊涂地干掉了。这就是小时候不好好读书的恶果。 
人干掉了，接下来的是擦屁股程序。 
首先是安慰大家，我只杀毛文龙，首恶必办，胁从不问。然后是发钱，袁崇焕随身带着十万两（约六千多万人民币），全都发了，只是这种先杀人，再分钱的方式，实在很像强盗打劫。 
而最后，也最重要的一步，是安抚。 
毛文龙手下这几万人，基本都是他的亲信，要保证这些人不跑，也不散伙，袁崇焕很是花了一番心思，先是换了一批将领，安插自己的亲信，然后又任命毛文龙的儿子毛承禄当部将，这意思是，我虽然杀了你爹，但那是公事，跟你没有关系，照用你，别再闹事。 
几大棒加胡萝卜下去，效果很好，没人闹，也没人反，该干啥还干啥，袁崇焕很高兴。 
毛文龙就这么死了，似乎什么都没有改变。 
但后果是有的，且非常非常非常非常严重。 
最高兴的是皇太极，他可以放心了，因为毛文龙所控制的区域，除皮岛外，还有金州、旅顺等地区，而毛总兵人品虽不咋样，但才能出众，此人一死，这些地盘就算没人管了，他可以放心大胆地进攻京城。 
而自信的袁督师认定，他的善后工作非常出色，但他不知道的是，在那群被他安抚的毛文龙部下里，有这样三个人，他们的名字分别是尚可喜、耿仲明、孔有德。 
这三位仁兄就不用多介绍了，都是各类“辫子戏”里的老熟人了，前两位先是造反，折腾明朝，后来又跟着吴三桂造反，折腾清朝，史称“三藩”。 
而最后这位孔有德更是个极品，他是清朝仅有的两名汉人封王者之一（另一个是吴三桂），当汉奸能当出这么大成就，实在是因为他的汉奸当得非常彻底。 
多年后镇守桂林时，他遇到了明末第一名将李定国，被打得满地找牙，气不过，竟然自焚了。清朝认为这兄弟很够意思，就追认了个王。 
这三位仁兄原先都是山东的矿工，觉得挣钱没够，就改行当了海盗，后来转正成了毛文龙的部将。事实证明，这三个人只有毛文龙能镇得住，因为两年后，他们就都反了。 
事实还证明，他们是很有点儿水平的，后来当汉奸时很能打仗，为大清的统一事业作出了卓越贡献。 
再提一句，那位被袁督师提拔的毛文龙之子毛承禄后来也反了，不过运气差点儿，没当上汉奸，就被剁了。 
所谓文龙该死，结果大致如此。 
但跟上述结果相比，下面这个才是最为致命的。 
到底是在朝廷里混过的，杀死毛文龙后，袁崇焕立刻意识到，这事办大了。 
所以他立即上疏，向皇帝请罪，说这事我办错了，以我的权力，不应该杀死毛文龙，请追究我的责任，等待皇帝处分。 
袁崇焕认识错误的态度很诚恳，方法却不对，如果要追究责任，处分、撤职、充军都是不够的，唯一能够摆平此事的方法，就是杀人偿命。
