再比如这事，案发后，崇祯非常生气，下令严查。查到户部，户部研究半天，拉出来几个人，说是失职，给撤了，准备结案。 
崇祯生气了，重装上阵，找出来几个主犯，杀了，剩下的，充军。 
总之，崇祯年间的朝廷，是比较混账的，而带头混账的，是温体仁。 
温体仁这个人，历史上的评价不高：奸臣，彻头彻尾的奸臣。 
我之前说过，温体仁是个很有能力的人，精明强干，博闻强记，善于处理政务。 
所以综合起来，温体仁先生的最终评价应该是，一个很有能力、精明强干、博闻强记、善于处理政务的彻头彻尾的奸臣。 
温体仁，是个很复杂的坏人，复杂在无论你怎么看，都会发现，这是个真正的好人。 
在工作中，温体仁是个很勤劳的人。据史料记载，他兢兢业业，每天从早干到晚，很能工作，别人几年干不了的事，他几天就能搞定。 
在生活中，他是廉政典范。据说他当首辅时，给他送礼的人从门口排到街上，等几天，他一个都不见，所有的礼品都退，退不了的就扔，比海瑞还海瑞。 
在处理与同事间的关系上，他非常谦虚，从不说别人坏话，而且很能听取他人意见。比如有个叫文震孟的人，是他的晚辈，刚入内阁，他却非常尊敬，遇事都要找来商量，一点儿架子没有。 
综上所诉，温体仁同志在过去的几年里，在工作上、生活上严格要求自己，团结同事，评定应为优秀。 
那么接下来，我们就温体仁同志的评定问题，进行鉴定： 
在工作中，他反应敏捷，很有能力，但历史告诉我们，要成为一个青史留名的坏人，没有能力，是不行的。 
在生活上，他严格要求自己，不收贿赂，是因为他的仇人太多，要被人抓住把柄，是很麻烦的。 
在跟同事相处时，他确实很和善，比如对文震孟，相当的客气，但原因在于，文震孟是崇祯的老师，后台很硬，而且当时他正在挖坑，等着文老师跳下去。 
如果纵观温体仁的经历，可以发现，他有个历史悠久的习惯——整人。 
崇祯二年（1629），他跟周延儒合谋，整垮了钱龙锡，进了内阁。过了几年，他又整垮了周延儒。当了首辅，又过了两年，他整垮了前途远大的文震孟，维护了自己的地位。 
而且他整人的方式相当的高明。比如文震孟有个亲信，因为犯了事，要受处分，顺便说句，这人的事比较大，按情节，至少也是撤职。 
文震孟和皇帝关系好，名声很好，势力很大，且刚进内阁，对温体仁而言，是头号眼中钉。但面对如此难得的整人机会，他毅然放弃了，非但没有落井下石，反而帮忙找了人，只给了个降职处分，很够意思，文震孟很感激。 
大坑就是这样挖成的。 
温体仁很清楚，崇祯是个眼睛揉不得沙子的人，处分官员，是只有更重，没有最重。如果从轻处理，皇帝大人是不会答应的，肯定会加重，而文震孟同志比较正直，脾气也大，肯定要跟皇帝死磕，下场是比较明显的。 
事情如他所料，皇帝大人听说后，非常震怒，把那人直接撤职，赶回家种田了。而文震孟不愧硬汉本色，跟皇帝吵了好几天，加上温体仁煽风点火，竟然也被免了。 
其实这些倒无所谓，在道上混的，整个把人，搞点儿阴谋，也没什么，这种事，当年张居正也没少办，之所以是奸臣，是因为他不办事。 
崇祯登基以来，干过很多事，平乱、抗金、整顿，忙完这边又忙那边，而温体仁上台以来，就只干一件事——个人进步。 
为了个人进步，他很精明，坑了钱龙锡，坑了周延儒，坑了文震孟，坑了所有的挡路或可能挡路的人。 
为了个人进步，他除了精明外，有时还很傻——装傻。 
有一次，崇祯把他找来，有件事情要问他的看法，温体仁当即回答：不知道。 
崇祯随即追问，为何不知道。 
温体仁回答：“臣本愚笨（原话），只望皇上圣裁。” 
为了个人进步，他很团结同志，很合群，为了整倒钱龙锡，他拉拢了周延儒，两人齐心合力，还把钱谦益同志送回了家。 
当然，为了个人进步，他有时也不合群，很孤独。比如他对老朋友周延儒下手时，很干脆，没有丝毫犹豫。整人太多，多年家里鬼都不上门，还经常跟崇祯说，我不结党，所以孤独。 
明明很阴险、很狡猾、很恶心人，还动不动就说我很耿直、我很愚蠢，很能促进食欲。 
能人，兼职奸人，最奸的能人，是奸人，最能的奸人，还是奸人。 
鉴定完毕。 
在当时朝廷里，只要混过几年的，大致都知道温体仁同志的本性，换句话说，都知道他是个奸人。 
可是知道没用，因为温体仁先生是个能干的奸人，而且深得皇帝信任，谁都告不倒，时人有云：“崇祯遭瘟（温）。”而且他本人心黑手狠兼皮厚，在朝廷混了多年，就快修炼成妖了，实在无人可比。 
俗语有云，占着茅坑，不拉屎。客观地说，在内阁大臣的位置上，温体仁的行为并不符合这句话，确切地说，他占着茅坑，只拉屎。 
外敌入侵，内乱不止，此诚危急存亡之秋，温体仁同志孜孜不倦，为了自己而奋斗，整人、挖坑，忙得不亦乐乎，如果让他继续折腾，大明可以提前关门。 
但不知是气数未尽，还是坟里的朱重八发威，天下无敌的温体仁，终究还是等来了敌人——一个他曾战胜过的敌人。 
放他去！ 
自打辩论会上掉进温体仁的大坑，被赶回家，钱谦益已经在家待了八年，八年里，除了看人种地（他是地主），主要的娱乐，就是写诗。 
这些诗大都收入他的文集，可以找来看看，心理效果明显，心情好时看，可以抑郁，心情不好时看，可以自杀。 
诗的主要意思，基本比较雷同，什么我很后悔，我要归隐，我白活了，我没意思。反正一句话，我这一辈子，是走了黑道。 
毕竟家里蹲了七八年，有点儿怨气很是正常，但钱谦益同志还是说错了，他走的黑道，还没有黑到头。 
崇祯十年（1637），在家看人种地的钱谦益突然听说，有一个叫张汉儒的当地师爷，写了份状子告他。 
要知道，钱大人虽说在上面混得很差，但到地方，还是比较恶霸的，小小师爷闹事，容易摆平。 
然而没过几天，他就迎来了几位京城来的客人——几位来抓他的客人。 
在被押解的路上，钱谦益才搞明白，原来那位师爷的状子，是告御状。 
这个世上，但凡有人的地方，就有斗争，但凡斗争，就有谱，包括政治斗争。一般说来，把对手弄到偏远山区，回家养老，也就够本了，没必要赶尽杀绝，但这事，也因人而异，比如温体仁，就是个没谱的人。 
不知是他太过得意，还是太恨钱谦益，总之他没打算按着谱走，某天突然心血来潮，想起在那遥远的江南，还有个没被整死的钱谦益。 
没整死，就往死里整。 
但他毕竟位高权重，如果要自己动手，传出去实在太丢面子，而且容易留下把柄，所以他决定，借刀杀人。 
他借到的刀，就是张汉儒。 
之所以找到张汉儒，因为这人是个衙门师爷，小人物，无论如何，跟内阁首辅，都是扯不上关系的。而且张师爷长期在法律界工作，对拍黑砖之类的工作非常熟悉，且乐此不疲。 
果然，接到工作指示后，张师爷连夜工作，写出了一份状子。 
所谓小人物，在写状子这点上，是不恰当的，当年大人物杨涟告魏忠贤，总共二十四条大罪，而张师爷告钱谦益的罪状，有五十八条。
