我相信，明代皇宫坐月子的水平就算比不上今天，也差不到哪儿去，搞出这么个百分百死亡率，要归功于魏忠贤同志的艰苦努力。 
比如第一个皇子，由于是皇后生的，大肚子时直接下手似乎有点儿麻烦，但要等她生下来，估计更麻烦，经过反复思考后，魏忠贤使用了一个独特的方法，除掉这个孩子。 
我确信，该方法的专利不属于魏忠贤（多半是客氏），因为只有女人，才能想出如此专业、如此匪夷所思的解决方案。 
按某些史料的说法，事情是这样的，皇后腰痛，要找人治，魏公公随即体贴地推荐了一个人帮她按摩。这个人在按摩时使用了一种奇特的手法，伤了胎儿，并直接导致皇后早产，是名副其实的无痛“人”流。 
如此杀人不见血之神功，实在让人叹为观止，如果这一招数流传下来，无数药厂、医院估计就要关门大吉了。 
这件事情虽然“流”得相当利索，但传得相当快，没过多久，宫廷内外都知道了，以至于杨涟在写那封魏忠贤二十四大罪时，把这条也列了进去。 
但皇帝不知道，估计就算知道，也不信。 
此后，皇帝大人的两个儿子，虽然平安出生，但几个月后就都去见列祖列宗了。 
可惜，关于这两起死亡事件，没有证据显示跟魏公公有关，充其量只是嫌疑犯。问题在于，他是唯一的嫌疑犯，所以只能委屈他，反正他身上的烂账多了去了，也不在乎这一件。 
除了皇帝的儿子外，皇帝的老婆也没能保住。 
比如裕妃，原本很受皇帝宠信，但由于怀了孕，魏忠贤决定整整她，联合客氏，把她发配到冷宫。 
更恶劣的是，他还调走了裕妃身边的宫女，让她单独在宫里进行生存训练，连水都没给，最后终于死于饥渴。 
此外，慧妃、容妃，甚至皇后，只要是得皇帝宠幸的、能生儿子的，全部都挨过整。 
魏忠贤的努力，最终换来了胜利的成果：登基六年的天启皇帝，虽然竭尽全力，身心健康，依然毫无收获。 
魏忠贤的动机很简单，他并不想当皇帝，只是害怕生出了太子，长大后比他爹聪明，不受自己控制，就不好混了。 
这个算盘没有打错，毕竟皇帝大人才二十二岁，还有很多时间，先享个十几年的福，再让他生儿子也不迟。 
更何况从大臣到太监，一切都在他的控制之中，即使新皇帝即位，也是自己说了算，世间已没有敌人了。 
天启六年（1626），情况大抵如此。 
但事实上，这两个假设都是错误的，首先，皇帝大人今年确实只有二十二岁，不过历史记载，他临终时，也只有二十三岁。 
其次，魏公公是有敌人的，和以往不同的是，这个敌人虽不起眼，却将置他于死地。 
我知道，所有的场景，荒唐的、奇异的、不可理解的，都在上天的眼里。六年前，他送来了一个女人，把魏忠贤送上了至高无上的宝座，创造了传奇。 
现在，他决定终结这个传奇，把那个当年的无赖打回原形。而承担这个任务的，也是一个女人。 
这个女人叫张嫣。 
就在六年前，当客氏和魏忠贤打得火热，太监事业蒸蒸日上的时候，十五岁的张嫣进入了皇宫。 
作为河南选送的后妃人选，她受到了皇帝的召见。 
面试结果十分之好，张嫣年纪很小，却很漂亮，皇帝很喜欢，并记下了她的名字。 
而当客氏见到她时，却感受到了一种极致的惊恐。她的直觉告诉她，她所苦心经营的一切，都将毁在这个女孩的手上。 
于是她向皇帝哭诉，执意反对，要把这个小女孩送回去。 
一贯对她言听计从的皇帝，第一次违背了奶妈的意愿，无论客氏怎样哭天抢地，都置若罔闻。 
非但如此，十几天后，他竟然把这个女孩封了皇后，史称懿安皇后。 
客氏是个相当精明的人，她认为，这个女孩太过漂亮，会影响她在皇帝心中的地位，但是她错了。 
这个女孩不但漂亮，而且精明，她不但抢走了皇帝的宠幸，还将夺走客氏所有的一切。 
虽然张皇后才十五岁，但她的心智年龄应该是五十多，自打入宫起，就开始跟客氏干仗，且丝毫无惧，时常还把魏公公拉进宫来骂几句，完全不把魏大人当外人，九千岁恨得咬牙切齿，却也没办法。 
到天启三年（1623），张皇后怀孕了，客氏无计可施，让人按摩时做了人工流产。 
这件事情让客氏高兴了很久，然而，她想不到的是，短暂的得意换来的，将是永远的毁灭。 
在失去孩子的那一天，张皇后就发誓，客氏和魏忠贤将为此付出惨重的代价。 
双方矛盾开始激化，仅由一本书开始。 
此后不久的一天，皇帝来到了张皇后的寝宫，发现她正在看书，于是发问： 
“你在看什么书？” 
“《赵高传》。” 
皇后这样回答。 
皇帝没有说话，他虽然不知道托塔天王，却知道赵高。 
很快，魏忠贤就知道了这件事，他十分愤怒，决定反击。 
第二天，皇帝在宫里闲逛的时候，意外发现了几个素未谋面的生人，大惊失色，立刻召集侍卫，经过搜查，这些人的身上都带有武器。 
此事非同小可，相关嫌疑人立即被送往东厂，进行严密审查。 
这是魏忠贤的诡计，他在宫中埋伏士兵，伪装成刺客，故意被皇帝发现，而这些刺客必定会被送到东厂审问。在东厂里，刺客们一定会坦白从宽，说出指使人，想坑谁，就坑谁。 
魏忠贤想坑的人，叫做张国纪——张皇后的父亲。 
这是一条相当毒辣的计策，泰山也好，岳父也罢，扯上这个罪名，上火星也跑不掉。 
然而，就在他准备实施这个计划时，一个人出面阻止了他。 
这个人表示，即使死，他也绝不同意这种诬陷行为。 
不过这位仁兄并不是什么善人，他就是魏忠贤的忠实走狗，司礼监掌印太监王体乾。 
他只用一句话，就说服了魏忠贤： 
“皇上凡事都不怎么管，但对兄弟、老婆是很好的，你要是告状，有个三长两短，我们就没命了！” 
魏忠贤到底是老江湖，立刻打消主意，为了信息安全，他干掉了那几个被安排扮演刺客的兄弟。 
皇后是干不倒了，那就一心一意跟着皇帝混吧。 
可是皇帝已经混不下去了。 
天启七年（1627）八月，天启皇帝病危。 
病危，自然不是勤于政务，估计是做木匠太过操劳，也算是倒在了工作岗位上。 
魏忠贤很伤心，真的很伤心，他很明白，如果皇帝大人就此挂掉，以后就难办了。 
拜自己所赐，皇帝的几个儿子都被干掉了，所以垂帘听政、欺负小孩之类的把戏没法玩了，而唯一的皇位继承者，将是天启皇帝的弟弟。 
明光宗虽然只当了一个月皇帝，但生儿子的能力却相当了得，足足有七个。 
不过很可惜，七个儿子活到现在的，只剩两个，一个是天启皇帝朱由校。 
而另一个，是信王朱由检，当时十七岁，他后来的称呼，叫做崇祯。 
对于朱由检，魏忠贤并不了解，但他明白，十七岁的人，如果不是天启这样的极品，要想控制，难度是很大的。 
废柴难得，所以当务之急，必须保住皇帝的命。 
他随即公告天下，为皇帝寻找名医偏方。兵部尚书霍维华不负众望，仅用了几天，就找到了一个药方。 
他说，用此药方，有起死回生之效。 
出于好奇，我找到了这个药方。 
药名：仙方灵露饮。配方如下： 
优良小米少许，加入木筒蒸煮，木筒底部镂空，安放银瓶一个，边煮边加水，煮好的米汁流入银瓶，煮到一定时间，换新米再煮，直到银瓶满了为止。 
银瓶中的液体，就是灵露，据说有长寿之功效。 
事实证明，灵露确实是有效果的，天启皇帝服用后，感觉很好，连吃几天后，却又不吃了——病情加重，吃不下去了。 
其实对此药物，我也有所了解，按以上配方及制作方法，该灵露还有个更为通俗的称呼——米汤。 
用米汤去抢救一个生命垂危、即将歇菜的人，这充分反映了魏公公大无畏的人道主义精神。 
真是蠢到家了。 
皇帝大人喝下了米汤，然后依然头都不回地朝黄泉路上一路狂奔，拉都拉不住。 
痛定思痛，魏忠贤决定放弃自己的医学事业，转向专业行当——阴谋。 
当皇帝将死未死之时，他找到了第一号心腹崔呈秀，问他：大事可行否？ 
狡猾透顶的崔呈秀自然知道是什么大事，于是他立刻作出了反应——沉默。 
魏忠贤再问，崔呈秀再沉默，直到魏大人生气了，他才发了句话：我怕有人闹事。 
直到现在，魏忠贤才明白，自己收进来的，都是些胆小怕死的货，都靠不住，只能靠自己了。 
他找到客氏，经过仔细商议，决定从宫外找几个孕妇进宫当宫女，等皇帝走人，就搞个狸猫换太子，说是皇帝的遗腹子，反正宫里的事是他说了算，他说是就是，不是也是。 
为万无一失，他还找到了张皇后，托人告诉她：我找好了孕妇，等到那个谁死了，就生下来直接当你的儿子，接着做皇帝，你挂个名就能当太后，不用受累。 
这是文明的说法，流氓的讲法自然也有，比如宫里的事我管，你要不听话，皇帝死后怎么样就不好说了。 
皇后回答：如听从你的话，必死，不听你的话，也必死，同样是死，还不如不听，死后可以见祖宗在天之灵！ 
说完，她就跑去找皇帝，报告此事。 
按常理，这种事情，只要让皇帝知道了，是必定完蛋的。 
然而，当皇后见到奄奄一息的皇帝，对他说出这件事时，皇帝陛下却只说了三个字：我知道。 
魏忠贤并不怕皇后打小报告，在发出威胁之前，他就已经找到了皇帝，本着对社稷人民负责的态度，准备给皇后贡献一个儿子，以保证后继有人。 
皇帝非常高兴。 
这很正常，皇帝大人智商本不好使，加上病得稀里糊涂，脑袋也就只剩一团糨糊了。 
所以魏忠贤相信，自己的目的一定能够实现。 
但他终究还是犯了一个错误，和当年东林党人一样的错误：低估女人。 
今天的张皇后，就是当年的客氏，且有过之而无不及。 
她不但有心眼，而且很有耐心，经过和皇帝长达几个时辰的长谈，她终于让这个人相信，传位给弟弟，才是最好的选择。 
很快，住在信王府里的朱由检得到消息：皇帝要召见他。 
在当时的朝廷里，朱由检这个名字的意义，就是没有意义。 
朱由检，生于万历三十八年，自打出生以来，一直悄无声息，和什么梃击、红丸、移宫、三党、东林党、六君子，统统没有关系。 
他一直很低调，从不发表意见，当然，也没人征求他的意见。 
但他是个明白人，至少他明白，此时此刻召他觐见，是个什么意思。 
就快断气的皇帝哥哥没有丝毫客套，一见面就拉住了弟弟的手，说了这样一句话： 
“来，吾弟当为尧舜。” 
尧舜是什么人，大家应该知道。 
朱由检惊呆了，像这种事，多少要开个会，大家探讨探讨，现在一点儿思想准备都没有，突然收这么大份礼，怎么好意思呢？ 
而且他一贯知道，自己的这位哥哥比较迟钝，没准儿是魏忠贤设的圈套，所以，他随即作出了答复： 
“臣死罪！” 
意思是：我不敢答应。 
这一天，是天启七年（1627）八月十一日。 
皇帝已经撑不了多久，他决心把自己的皇位传给眼前的这个人，但这一切，眼前的人并不知道，只知道，这可能是个圈套，非常危险，绝不能答应。 
两个人陷入了沉默。 
在这关键时刻，一个人从屏风后面站了出来，打破了僵局，并粉碎了魏忠贤的梦想。 
张皇后对跪在地上的朱由检说，事情紧急，不可推辞。 
朱由检顿时明白，这件事情是靠谱的，他马上答应了。 
八月二十二日，足足玩了七年的木匠朱由校驾崩，年二十三。 
就在那一天，得知噩耗的魏忠贤没有发丧，他立即封锁了消息。
