失败的努尔哈赤悲愤了几个月后，终于笑了——含笑九泉。 
老头笑着走了，有些人就笑不出来了——比如他的几个儿子。 
当时，具备继承资格的人，有八个。 
这八个人分别是四大贝勒：代善、阿敏、莽古尔泰、皇太极； 
四小贝勒：阿济格、多尔衮、济尔哈朗、多铎。 
位置只有一个。 
拜许多“秘史”类电视剧所赐，这个连史学研究者都未必重视的问题，竟然妇孺皆知，且说法众多，什么努尔哈赤讨厌皇太极，喜欢多尔衮，皇太极使坏，干掉了多尔衮他妈，抢了多尔衮的汗位，等等。 
以上讲法，在菜市场等地遇熟人时随便说说，是可以的，在正式场合，就别扯了。 
事实上，打努尔哈赤含笑那天起，汗位就已注定，它只属于一个人——皇太极。 
因为除这位仁兄外，别人都有问题。 
努尔哈赤确实很喜欢多尔衮，可是问题在于，多尔衮同志当时还是小屁孩，女真人比较实在，谁更能打、更能抢，谁就是老大，要搞任人唯亲，广大后金人民是不答应的。 
四小贝勒里的其他三人，那更别提了，年龄小不说，老头还不待见，以上四人可以全部淘汰。 
而四大贝勒里，阿敏是努尔哈赤的侄子，没资格，排除；莽古尔泰比较蠢，性情暴躁，排除；能排上号的，只有代善和皇太极。 
但是代善也有问题——生活作风，这个问题还相当麻烦，因为据说和他传绯闻的，是努尔哈赤的后妃。 
代善是聪明人，有这个前科，汗位是不敢指望了，他相当宽容地表示，自己就不争这个位置了，让皇太极干吧。 
于是，在众人的一致推举下，天启六年（1626）九月初一，皇太极登基。 
在后金诸人中，论军事天赋，能与袁崇焕相比的，只有三个人：努尔哈赤、代善、皇太极（多尔衮比较小，不算）。 
但要论政治水平，能摆上台面的，只有皇太极。 
因为一个月后，他做了一件努尔哈赤绝不可能做到的事。 
天启六年（1626）十月，袁崇焕代表团来到了后金首都沈阳，他们此来的目的是吊丧，同时祝贺皇太极上任。 
在很多书籍里，宁远战役后的袁崇焕是很悲惨的，战绩无人认可，也没有封赏，所有的功劳都被魏忠贤抢走，孤苦伶仃，不胜凄凉。 
可以肯定的是，这些说法是未经史籍确认，也未经大脑思考的，因为就在宁远胜利后的几天，袁崇焕就得到了皇帝的表扬，兵部尚书王永光虽然跟袁崇焕不大对付，也大发感慨： 
“八年来贼始一挫，乃知中国有人矣！” 
总之，捷报传来，全国欢腾，唯一不欢腾的人，就是高第。 
这位兄弟实在太不争气，所以连阉党都不保他，被干净利落地革职赶回了家。 
除口头表扬外，明朝也相当实在，正月底打胜，二月初就提拔了袁崇焕，先是都察院右佥都御史，一个月后又加辽东巡抚，然后是兵部右侍郎，两个月内就到了副部级。 
部下们也没有白干，满桂、赵率教、左辅、朱梅、祖大寿都升了官，连孙承宗老师也论功行赏了。 
当然，领导的功劳是少不了的，比如魏忠贤公公、顾秉谦大人等，虽说没去打仗，但整日忙着阴人，也是很辛苦的。 
无论如何，袁崇焕出头了，虽说他是孙承宗的学生、东林党的成员，但边界得有人守吧，所以阉党不难为他，反正好人坏人都不管他，任他在那闹腾。 
几个月后，得知努尔哈赤的死讯后，他派出了代表团。 
这就闹腾大了。 
在明朝看来，后金就是以努尔哈赤为首的强盗团伙，压根儿不是政权，堂堂天朝怎么能和强盗团伙谈判呢？ 
所以多年以来，都是只打不谈。 
但问题是，打来打去都没个结果，正好这次把团伙头目憋屈死了，趁机去谈谈，也没坏处。 
当然，作为一名文官出身的将领，袁崇焕还有点儿政治头脑，谈判之前，先请示了皇帝，才敢开路。 
憋死（打伤致死）了人家老爹，还派人来吊丧，是很不地道的，如此行径，是让人难以忍受的。 
然而，皇太极忍了。 
他不但忍了，还作出了出人意料的回应。 
他用最高标准接待了袁崇焕的使者，好吃好喝招待，还搞了个阅兵式，让他们玩了一个多月，走的时候还送了几匹马、几十只羊，并热情地向自己杀父仇人的使者微笑挥手告别。 
这意味着，一个比努尔哈赤更为可怕的敌人出现了。 
懂得暴力的人，是强壮的，懂得克制暴力的人，才是强大的。 
在下次战争到来之前，必须和平，这就是皇太极的真实想法。 
袁崇焕也并非善类，对于这次谈判，他在给皇帝的报告中，作出了充分的解释： 
“奴死之耗，与奴子情形，我已备得，尚复何求？” 
这句话的意思是，努尔哈赤的死讯，他儿子的情况，我都知道了，还有什么要求呢？ 
谈来谈去，就谈出了这么个玩意儿。 
谈判还是继续，到第二年（天启七年）正月，皇太极又派人来了。 
可这人明显不上道，谈判书上还附了一篇文章——当年他爹写的七大恨。 
但你要说皇太极有多恨，似乎也说不上，因为，就在七大恨后面，他还列上了谈判的条件，比如金银财宝、比如土地等。 
也就是想多要点儿东西嘛。 
袁崇焕是很幽默的，他在回信中，很有耐心地逐条批驳了努尔哈赤的著作，同时表示，拒绝你的一切要求。这意思是，虽然你爸憋屈死了，我表示同情，但谈归谈，死人我也不买账。 
过了一个月，皇太极又来信了，这哥们儿明显是玩上瘾了，他竟把袁崇焕批驳七大恨的理由，又逐条批驳了一次。当然正事他也没忘了谈，这次他的胃口小了点儿，要的东西也减了半。 
文字游戏玩玩是可以的，但具体工作还要干，在这一点上，皇太极同志的表现相当不错，就在给袁崇焕送信的同时，他发动了新的进攻，目标是朝鲜。 
天启七年（1627）正月初八，阿敏出兵朝鲜。朝鲜军的表现相当稳定，依然是一如以往地不经打，一个月后平壤就失陷了。再过一个月，朝鲜国王就签了结盟书，表示愿意服从后金。 
朝鲜失陷，明朝是不高兴的，但不高兴也没办法，今天不同往日了，家里比较困难，实在没法拉兄弟一把。失陷，就失陷了吧。 
一边谈判，一边干这种事，实在太过分了，所以在来往的文书中，袁崇焕愤怒地谴责了对方的行径，痛斥皇太极没有谈判的诚意。 
话这么说，袁崇焕也没闲着，他也很忙，忙着砌砖头。 
自打宁远之战结束后，他就开始修墙了，打坏的重砌，没坏的加固，他还把几万民工直接拉到锦州，抢工期抓进度，短短几个月，锦州再度成为坚城。 
此外，他还重新占领了之前放弃的大凌河、前屯、中后所、中右所，修筑堡垒，全面恢复关宁防线。 
光修墙是不够的，为把皇太极彻底恶心死，他大量召集农民，只要来人就分地，一文钱都不要，白送，开始大规模屯田，积累军粮。 
一边谈判，一边干这种事，实在太过分了，所以在来往的文书中，皇太极愤怒地谴责了对方的行径，痛斥袁崇焕没有谈判的诚意。 
到了天启七年（1627）五月，老头子的身后事办完了，朝鲜打下来了，锦州修起来了，防线都恢复了，屯田差不多了，双方都满意了。 
打吧。 
天启七年（1627）五月六日，皇太极率六万大军，自沈阳出发，进攻锦州，“宁锦大战”就此揭开序幕。 
此时出战，并非皇太极的本意，老头子才挂了几个月，遗产刚刚分割完，追悼会刚刚搞完，朝鲜又刚刚打了仗，实在不是进攻的好时候，但没办法，不打不行——家里闹灾荒了。 
天启七年，辽东受了天灾，袁崇焕和皇太极都遭了灾，粮食紧缺。 
为解决粮食问题，袁崇焕决定，去关内调粮，补充军需。 
为解决粮食问题，皇太极决定，去关内抢粮，补充军需。 
没办法，吃不上饭啊，又没处调粮食，眼看着要闹事，与其闹腾我不如闹腾你们，索性就带他们去抢吧。 
对于皇太极的这个打算，袁崇焕是有思想准备的，所以他擦亮了大炮，备齐了炮弹，静静等待着后金抢粮队到来。 
宁远之战后，袁崇焕顺风顺水，官也升了，权也大了，声势如日中天，威信很高，属下十分服气。 
但不服气的人也是有的，比如满桂。 
其实满桂和袁崇焕的关系是不错的，他之所以不服气，是因为另一个人——赵率教。 
在宁远之战时，赵率教驻守前屯，打得最激烈的时候，满桂感觉要撑不住了，就派人给赵率教传令，让他赶紧派人增援。 
可赵率教不去。 
因为你吃不消，我也吃不消，一共这么多人，你的兵比我还多，谁增援谁？ 
所以不去。 
当时情况危急，满桂倒也没有计较，仗打完了，想起这茬了，回头要跟赵率教算账。 
于是袁崇焕出场了，现在他是辽东巡抚，遇到这种事情，自然是要和稀泥的。 
可他没有想到，这把稀泥非但没有和成，还把自己给和进去了。 
因为满桂根本不买账，非但不肯了事，还把袁崇焕拉下了水，说他拉偏架。 
原因在于，宁远之战前，满桂是宁远总兵，袁崇焕是宁前道。满桂的级别比袁崇焕高，但根据以文制武的惯例，袁崇焕的地位要略高于满桂。 
战后，满桂升到了右都督，袁崇焕升到兵部侍郎兼辽东巡抚，按级别，袁崇焕依然不如满桂，但论地位，他依然比满桂高。 
这就相当麻烦了，要知道，满桂光打仗就打了二三十年，他砍人头攒钱（一个五十两）的时候，袁举人还在考进士，且他级别一直比袁崇焕高，现在又是一品武官。你个三品文官，我服从管理就不错了，瞎搅和什么？ 
外加他又是蒙古人，为人比较直爽，毫不虚伪，说打，操家伙就上。至于袁崇焕，他本人曾自我介绍过：“你道本部院是个书生，本部院却是个将首！” 
于是来来往往，火花四射，袁崇焕随即表示，满桂才堪大用，希望朝廷加以重用（随你怎么用，不要在这儿用）。 
满桂气得不行，又干不过袁崇焕（巡抚有实权），就告到了袁崇焕的上司，新任辽东督师王之臣那里。 
王之臣也是文官，所以也和稀泥，表示满桂也是个人才，你们都消停吧，都在关外为国效力。 
按说和稀泥也就行了，但王督师似乎不甘寂寞，顺道还训袁崇焕几句，于是袁大人也火了，当即上疏表示自己很累，要退休（乞休）。 
王督师顿时火冒三丈，也上了奏疏，说自己要引退（引避）。 
问题闹大了，朝廷亲自出马，使出了撒手锏——还是和稀泥。 
但朝廷毕竟是朝廷，这把稀泥的质量十分之高。
