当然疑问也是有的，比如把城楼修得如此靠前，几面受敌，如果敌人集中攻打城楼，该怎么办呢？ 
答案是随便打，无所谓。因为这座城楼伸出去，就是让人打的。而且我查了一下，这座城楼可能是实心的，下面没有通道，士兵调遣都在城头上进行，也就是说，即使你把城楼拆了，还得接着啃城墙，压根儿就进不了城。 
我不知道这城楼是谁设计的，只觉得这人比较狠。 
除地面外，后金军承受了来自前、后、左、右、上（天上）五个方向的打击，他们能够得到的唯一遮挡，就是同伴的尸体，所以片刻之间，已经尸横遍野、血流成河。 
然而，进攻者没有退缩，无功而返，努尔哈赤的面子且不管，啥都没弄到，回去怎么跟老婆孩子交代？ 
在残酷的现实面前，后金军终于爆发了。 
虽然不断有战友飞上天空，但他们在尸体的掩护下，终究还是来到了城下，开始架云梯。 
然而，炮火实在太猛，天上还不断掉石头，弓箭火枪不停地打，刚架上去，就被推下来，几次三番，他们爬墙的积极性受到了沉重的打击，于是决定改变策略——钻洞。 
具体施工方法是，在头上盖牛皮木板，用大斧、刀剑对着城墙猛劈，最终的工程目的，是把城墙凿穿。 
这是一个难度很大的工程，头顶上经常高空抛物不说，还缺乏重型施工机械，就凭人刨，那真是相当困难。 
但后金军用施工成绩证明，他们之前的一切胜利，都不是侥幸取得的。 
在寒冷的正月，后金挖墙队顶着炮火，凭借刀劈手刨，竟然把坚固的城墙挖出了几个大洞，按照史料的说法，是“凿墙缺二丈者三四处”，也就是说，二丈左右的缺口，挖出了三四个。 
明军毫无反应。 
不是没反应，而是没办法反应，因为城头的大炮是有射程的，敌人若贴近城墙，就会进入射击死角，炮火是打不着的，而火枪、弓箭都无法穿透后金军的牛皮，只能眼睁睁地看着对方紧张施工，毫无办法。 
就古代城墙而言，凿开两丈大的洞，就算是致命伤了，一般都能塌掉，但奇怪的是，洞凿开了，城墙却始终不垮。 
原因在于天冷，很冷。 
按史料分析，当时的温度大致在零下几十度，城墙的地基被冰冻住，所以不管怎么凿，就是垮不下来。 
但袁崇焕很着急，因为指望老天爷，毕竟是不靠谱的，按照这个工程进度，没过多久，城墙就会被彻底凿塌，六万人涌进来，说啥都没用了。 
目前当务之急，就是干掉城下的那帮牛皮护身的工兵，然而大炮打不着，火枪没有用，如之奈何？ 
关键时刻，群众的智慧发挥了最为重要的作用。 
城墙即将被攻破之际，城头上的明军突然想出了一个反击的方法。这个方法有如下步骤，先找来一张棉被，铺上稻草，并在里面裹上火药，拿火点燃，扔到城下。棉被、稻草加上火药，无论是材料，还是操作方法，都是平淡无奇的，但是效果，是非常恐怖的。几年前，我曾找来少量材料，亲手试验过一次，这次实验的直接结果是，我再没有试过第二次，因为其燃烧的速度和猛烈程度，只能用可怕两个字形容（特别提示，该实验相当危险，切勿轻易尝试，切勿模仿，特此声明）。 
明军把棉被卷起来，点上火，扔下去，转瞬间，壮观的一幕出现了。 
蘸满了火药的棉被开始剧烈燃烧，开始四处飘散，飘到哪里，就烧到哪里，只要沾上，就会陷入火海，即使就地翻滚，也毫无作用。 
在冰天雪地的严寒中，伴随着恐怖的大炮轰鸣声，一道火海包围了宁远城，把无数的后金军送入了地狱，英勇的后金工程队全军覆没。 
这种临时发明的武器，就是鼎鼎大名的“万人敌”，从此，它被载入史册，并成为世界上最早的燃烧瓶的雏形。 
战斗，直至最后一人 
眼前的一切，都超出了努尔哈赤的想象，以及心理承受程度。万历十二年（1584），他二十五岁，以十三副盔甲起兵，最终杀掉了仇人尼堪外兰，而那一年，袁崇焕才刚刚出生。他跟随过李成梁，打败过杨镐，杀掉了刘璟、杜松，吓走了王化贞，当他完成这些丰功伟业、名声大振的时候，袁崇焕只是个四品文官，无名小卒。之前几乎每一次战役，他都以少打多，以弱胜强，然而，现在他带着前所未有的强大兵力，势不可挡之气魄，进攻兵力只有自己六分之一的小人物袁崇焕，却输了。战无不胜，攻无不克，小本起家的天命大汗是不会输的，也是不能输的，即使伤亡惨重，即使血流成河，用尸体堆，也要堆上城头！所以，观察片刻之后，他决定改变攻击的方向——南城。这个决定充分证明，努尔哈赤同志是一位相当合格的指挥官。他认为，南城就快顶不住了。 
南城守将祖大寿同意这个观点。 
就实力而言，如果后金军全力攻击城池一面，明军即使有大炮，也盖不住对方人多，失守只是个时间问题。 
好在此前后金军缺心眼，好好的城墙不去，偏要往夹角里跑，西边打，南边也打，被打了个乱七八糟，现在，他们终于觉醒了。 
知错就改的后金军转换方向，向南城涌去。我到宁远时，曾围着宁远城墙走了一圈，没掐表，但至少得半小时。宁远城里就一万多人，分摊到四个城头，也就两千多人。以每面城墙一公里长计算，每米守兵大致是两人。 
这是最乐观的估算。 
所以根据数学测算，面对六万人的拼死攻击，明军是抵挡不住的。事情的发展与数学模型差不多，初期惊喜之后，后金军终于呈现出了可怕的战斗力，鉴于上面经常扔“万人敌”，墙就不去凿了，改爬云梯。冲过来的路上，被大炮轰死一批，冲到城脚，被烧死一批，爬墙，被弓箭、火枪射死一批。 
没被轰死、烧死、射死的，接着爬。与此同时，后金军开始组织弓箭队，对城头射箭，提供火力支援。在这种拼死的猛攻下，明军开始大量伤亡，南城守军损失达三分之一以上，许多后金军爬上城墙，与明军肉搏，形势十分危急。在祖大寿战败前，袁崇焕赶到了。 
袁崇焕并不在城头，他所处的位置，在宁远城正中心的高楼。这个地方，我曾经去过，登上这座高楼，可以清晰地看到四城的战况。 
袁崇焕率军赶到南城，在那里，他投入了最后的预备队。长久以来的训练终于显现了效果，在强敌面前，明军毫无畏惧，与后金军死战，把爬上城头的人赶了回去。与此同时，为遏制后金军的攻势，明军采用了新战略——火攻。明军开始大量使用火具，除大炮、万人敌、火枪外，火球甚至火把，但凡是能点燃的，就往城下扔。这个战略是有道理的，你要知道，这是冬天，而冬天时，后金士兵是有几件棉衣的。 
战争是智慧的源泉。很快，更缺德的武器出现了，不知是谁提议，拉出了几条长铁索，用火烧红，甩到城下用来攻击爬墙的后金士兵。 
于是壮丽的一幕出现了，在北风呼啸中，几条红色的锁链在南城飘扬，它甩向哪里，惨叫就出现在哪里。 
在熊熊的烈火之中，后金的攻势被遏制住了。尸体堆满宁远城下，却始终未能前进一步，直至黄昏。 
至此，宁远战役已进行一天，后金军伤亡惨重，死伤达一千余人，却只换来了几块城砖。 
然而，战斗并没有结束。愤怒至极的努尔哈赤下达了一个出人意料的命令：夜战。夜战并不是后金的优势，但仗打到这个份儿上，缩头就跑，是一个严肃的面子问题，努尔哈赤认定，敌人城池受损，兵力已经到达极限，只要再攻一次，宁远城就会彻底崩塌。 
在领导的召唤下，后金士兵举着火把，开始了夜间的进攻。正如努尔哈赤所料，他很快就等到了崩溃的消息，后金军的崩溃。几次拼死进攻后，后金的士兵们终于发现，他们确实在逐渐逼近胜利——用一种最为残酷的方法：攻击无果，伤亡很大，尸体越来越多，越来越厚，如果他们全都死光，是可以踩着尸体爬上去的。 
沉默久了，就会爆发，爆发久了，就会崩溃。在又一轮的火烧、炮轰、箭射后，后金军终于违背了命令，全部后撤。 
正月二十四日深夜，无奈的努尔哈赤接受了这个事实，他压抑住心中怒火，准备明天再来。 
但他不知道的是，如果他不放弃进攻，第二天历史将会彻底改变。 
袁崇焕也已顶不住了，他已经投入了所有的预备队，连他自己也亲自上阵，左手还负了伤，如果努尔哈赤豁出去再干一次，后果将不堪设想。 
努尔哈赤放弃了，他坚持了，所以他守住了宁远。而下一个问题是，能否击溃后金，守住宁远。从当天后金军的表现看，这个问题的答案是肯定的——不能。没有帮助，没有援军，修了几年的坚城，只用一天，就被打成半成品，敌人的战斗力太过强悍。很明显，如果后金军豁出去，在这里待上几月，就是用手刨也刨下来了。 
对于这个答案，袁崇焕的心里是有数的。于是，他想到了最后一个问题：既然必定失守，还守不守？他决定坚守下去，即使全军覆没，毫无希望，也要坚持到底，坚持到最后一个人。 
军队应该具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。 
——毛泽东 
袁崇焕很清楚，明天城池或许失守，或许不失守，但终究是要失守的。以努尔哈赤的操行成绩，接踵而来的，必定是杀戮和死亡。 
然而，袁崇焕不打算放弃，因为他是一个没有援军、没有粮食、没有理想、没有希望，依然能够坚持下去的人。 
四十二年前，袁崇焕出生于穷乡僻壤，一直以来，他都很平凡，平凡地中了秀才，平凡地中了举人，平凡地落榜，平凡地再次赶考，平凡地再次落榜，平凡地最终上榜。 
然后是平凡的知县，平凡的处级干部，平凡的四品文官，平凡的学生，直至他违抗命令，孤身一人，面对那个不可一世、强大无比的对手。 
四十年平凡的生活，不断地磨砺，沉默地进步，坚定的信念，无比的决心：只为一天的不朽。
