阜城县是个很小的县城，上千人一拥而入，挤满了所有的客店，当然，魏忠贤住的客店，是其中最好的。 
为保证九千岁的人有地方住，许多住店的客人都被赶了出去，虽然天气很冷，但这无关紧要，毕竟他们都是无关紧要的人。在这些人中，有个姓白的书生，来自京城。 
所谓最好的客店，也不过是几间破屋而已，屋内没有辉煌的灯光，十一月的天气非常的冷，无情的北风穿透房屋，发出凄冷的呼啸声。 
在黑暗和寒冷中，伟大的、无与伦比的、不可一世的九千九百岁蜷缩在那张简陋的床上，回忆着过往的一切。 
隆庆年间出生的无业游民，文盲，万历年间进宫的小杂役，天启年间的东厂提督，朝廷的掌控者，无数孙子的爷爷，生祠的主人，堪与孔子相比的圣人。 
到如今，只剩破屋、冷床，孤身一人。 
荒谬，究竟是自己，还是这个世界？ 
四十年间，不过一场梦幻。 
不如死了吧。 
此时，他的窗外，站立着那名姓白的书生。 
在这个寒冷的夜晚，没有月光，在黑暗和风声中，书生开始吟唱。 
夜半，歌起 
在史料中，这首歌的名字叫做《桂枝儿》，但它还有一个更贴切的名字——《五更断魂曲》。 
曲分五段，从一更唱到五更： 
一更，愁起 
听初更，鼓正敲，心儿懊恼。 
想当初，开夜宴，何等奢豪。 
进羊羔，斟美酒，笙歌聒噪。 
如今寂寥荒店里，只好醉村醪。 
又怕酒淡愁浓也，怎把愁肠扫？ 
二更，凄凉 
二更时，辗转愁，梦儿难就。 
想当初，睡牙床，锦绣衾稠。 
如今芦为帷，土为炕，寒风入牖。 
壁穿寒月冷，檐浅夜蛩愁。 
可怜满枕凄凉也，重起绕房走。 
三更，飘零 
夜将中，鼓咚咚，更锣三下。 
梦才成，又惊觉，无限嗟呀。 
想当初，势倾朝，谁人不敬？ 
九卿称晚辈，宰相为私衙。 
如今势去时衰也，零落如飘草。 
四更，无望 
城楼上，敲四鼓，星移斗转。 
思量起，当日里，蟒玉朝天。 
如今别龙楼，辞凤阁，凄凄孤馆。 
鸡声茅店里，月影草桥烟。 
真个目断长途也，一望一回远。 
五更，荒凉 
闹攘攘，人催起，五更天气。 
正寒冬，风凛冽，霜拂征衣。 
更何人，效殷勤，寒温彼此。 
随行的是寒月影，吆喝的是马声嘶。 
似这般荒凉也，真个不如死！ 
五更已到，曲终，断魂。 
多年后，史学家计六奇在他的书中记下了这个夜晚发生的一切，但这一段，在后来的史学研究中，是有争议的。就史学研究而言，如此诡异的景象，实在不像历史。 
但我相信，在那个夜晚，我们所知的一切是真实的。 
因为历史除了正襟危坐、一丝不苟外，有时也喜欢开开玩笑、算算总账。 
至于那位姓白的书生，据说是河间府的秀才，之前为图嘴痛快，说了魏忠贤几句坏话，被人告发前途尽墨，于是编曲一首，等候于此不计旧恶，帮其送终。 
但在那天夜里，魏忠贤听到的，不是这首曲子，而是他的一生。 
想当初，开夜宴，何等奢豪。想当初，势倾朝，谁人不敬？ 
如今寂寥荒店里，只好醉村醪。如今势去时衰也，零落如飘草。 
魏忠贤是不相信天道的。当无赖时，他强迫老婆改嫁，卖掉女儿，当太监时，他抢夺朋友的情人，出卖自己的恩人。 
九千九百岁时，他泯灭一切人性，把铁钉钉入杨涟的脑门，把东林党赶尽杀绝。 
他没有信仰，没有畏惧，没有顾忌。 
然而，天道是存在的，四十年后，天道把魏忠贤送到了阜城县的这所破屋里。 
这里距离魏公公的老家肃宁，只有几十里。 
现在，他即将失去所有的一切。 
我认为，这是一种别开生面的折腾，因为得到后再失去，远比一无所有要痛苦得多。 
魏公公费尽心力，在成功的路上一路狂奔，最终却发现，是他娘的折返跑。 
似这般荒凉也，真个不如死！ 
真个不如死啊！ 
那就死了吧。 
魏忠贤找到了布带，搭在了房梁上，伸进自己的脖子，离开了这个世界。天道有常，或因人势而迟，然终不误。 
落水狗 
魏忠贤的心腹李朝钦梦中醒来，发现魏忠贤已死，绝望之中，自缢而亡。 
在魏忠贤的一千多陪同人员，几千朝廷死党里，他是唯一陪死的人。 
得知魏忠贤的死讯后，一千多名护卫马上行动起来，瓜分了魏公公的财产，四散奔逃而去。 
魏公公死了，但这场大戏才刚刚开始。 
别看今天闹得欢，当心将来拉清单！ 
——小兵张嘎 
清单上的第一个人，自然是客氏。 
虽然她已经离宫，但崇祯下令，把她又拎了进来。 
进来后先审，但客氏为人极其阴毒，且以耍泼闻名，问什么都骂回去。 
于是换人，换了个太监审，而且和魏忠贤有仇（估计是专门找来的），由于不算男人，也就谈不上不打女人，加上没文化，不会吵架，二话不说就往死里猛打。 
客氏实在是个不折不扣的软货，一打就服，害死后妃、让皇后流产、找孕妇入宫冒充皇子、出主意害人等，统统交代，只求别打。 
但那位太监似乎心理有点儿问题，坦白交代还打，直到奄奄一息才罢休。 
口供报上来，崇祯十分震惊，下令将客氏送往浣衣局做苦工。 
当然了，这只是个说法，客氏刚进浣衣局，还没分配工作，就被乱棍打死，跟那位被她关入冷宫，活活渴死的后妃相比，这种死法没准儿还算痛快点儿。 
客氏死后，她的儿子被处斩，全家被发配。 
按身份排，下一个应该是崔呈秀。 
但是这位兄弟实在太过自觉，自觉到死得比魏公公还要早。 
得知魏忠贤走人的消息后，崔呈秀下令，准备一桌酒菜，开饭。 
吃饭的方式很特别，和韦小宝一样，他把自己大小老婆都拉出来，搞了个聚餐，还摆上了多年来四处搜刮的古玩财宝。 
然后一边吃，一边拿起他的瓶瓶罐罐（古董），砸。 
吃一口，砸一个，吃完，砸完，就开始哭。 
哭好，就上吊。 
按日期推算，这一天，魏忠贤正在前往阜城县的路上。 
兄弟先走一步。 
消息传到京城，崇祯非常气愤，老子没让你死，你就敢死？ 
随即批示： 
“虽死尚有余辜！论罪！” 
经过刑部商议，崔呈秀应该斩首。 
虽然人已死了，不要紧，有办法。 
于是刚死不久的崔呈秀又被挖了出来，被斩首示众。怎么杀是个能力问题，杀不杀是个态度问题。 
接下来是抄家，无恶不作的崔呈秀，终于为人民做了件有意义的事，由于他多年来勤奋地贪污受贿，存了很多钱，除动产外，还有不动产，光房子就有几千间，等同于替国家攒钱，免去了政府很多麻烦。 
作为名单上的第三号人物，崔呈秀受到了高标准的接待，以此为基准，一号魏忠贤和二号客氏，接待标准应参照处理。 
所以，魏忠贤和客氏被翻了出来，客氏的尸体斩首，所谓死无全尸。 
魏忠贤惨点儿，按崇祯的处理意见，挖出来后剐了，死后凌迟，割了几千刀。 
这件事情的实际意义是有限的，最多也就是魏公公进了地府，小鬼认不出他，但教育意义是巨大的，在残缺的尸体面前，明代有史以来最大、最邪恶的政治团体阉党，终于彻底崩盘。 
接下来的场景，是可以作为喜剧素材的。 
魏忠贤得势的时候，无数人前来投奔，上至六部尚书、大学士，下到地方知府、知县，能拉上关系，就是千恩万谢。 
现在而今眼目下，没办法了，能撤就撤，不能撤就推，比如蓟辽总督阎鸣泰，有一项绝技——修生祠，据我统计，他修的生祠有十余座，遍布京城一带，有的还修到了关外，估计是打算让皇太极也体验一下魏公公的伟大光辉。 
凭借此绝活，当年很是风光，现在麻烦了，追查阉党，头一个就查生祠，谁让修的，谁出的钱，生祠上都刻着，跑都跑不掉。 
为证明自己的清白，阎总督上疏，进行了耐心的说明，虽说生祠很多，但还是可以解释的，如保定的生祠，是顺天巡抚刘诏修的，通州的生祠，是御史梁梦寰修的，这些人都是我的下级，作为上级领导，责任是有的，监督不够是有的，检讨是可以的，撤职坐牢是不可以的。 
但最逗的还是那位国子监的陆万龄同学，本来是一穷孩子，卖力捧魏公公，希望能够混碗饭吃，当年也是风光一时，连国子监的几位校长都争相支持他，陆先生本人也颇为得意。 
然而，学校领导毕竟水平高，魏公公刚走，就翻脸了，立马上疏，表示国子监本与魏忠贤势不两立，出了陆万龄这种败类，实在是教育界的耻辱，将他立即开除出校。 
据统计，自天启七年（1627）十一月至次年二月，几个月里，朝廷的公文数量增加了数倍，各地奏疏纷至沓来，堪称数十年未有之盛况。 
这些奏疏字迹相当工整，包装相当精美，内容相当扯淡：上来就痛骂魏忠贤，痛骂阉党，顺便检举某些同事的无耻行径。最后总结：他们的行为让我很愤怒，跟我不相干。 
心中千言万语化为一句话：我不是阉党，皇帝大人，您就把我们当个屁放了吧。 
效果很明显，魏忠贤倒台一个月里，崇祯毫无动静，除客氏、崔呈秀外，大家过得都还不错。 
事实上，当时的朝廷，大学士、六部尚书、都察院乃至于全国各级地方机构，都由阉党掌握，所谓法不责众，大家都有份儿，你能把大家都拉下水吗？把我们都抓了，找谁帮你干活？ 
所以，在阉党同志们看来，该怎么干还怎么干，该怎么活还怎么活。 
这个看法在大多数人的身上，是管用的。 
而崇祯，属于少数派。 
一直以来，崇祯处理问题的理念比较简单，就四个字——斩草除根。所谓法不责众，在他那里是不成问题的，因为他的祖宗有处理这种问题的经验。 
比如朱元璋，胡惟庸案件，报上来同党一万人，杀，两万人，杀杀，三万人，杀杀杀。无非多说几个杀字，不费劲儿。 
时代进步了，社会文明了，道理还一样。 
六部尚书是阉党，就撤尚书，侍郎是阉党，就撤侍郎，一半人是阉党，就撤一半，全是，就全撤，大明没了你们就不转吗？这年头，看门的狗难找，想当官的人有的是，谁怕谁！ 
值得一提的是，虽然上述奏疏内容雷同，但崇祯的态度是很认真的，他不但看了，而且还保存下来。 
很简单，真没事的人是不会写这些东西的，原本找不着阉党，照着奏疏抓人，贼准。 
十一月底，准备工作就绪，正式动手。
