按说这是两人密谈，偏偏就被记入了史料，实在是莫名其妙。 
而且这份谈话记录看上去似乎也没啥，钱龙锡问袁崇焕的打算，袁崇焕说准备收拾毛文龙，仅此而已。 
但杀死袁崇焕的，就是这份谈话记录。 
崇祯二年（1629）十二月七日，御史高捷上疏，弹劾钱龙锡与袁崇焕互相勾结，一番争论之后，钱龙锡被迫辞职。 
著名史学家孟森曾说过，明朝有两大祸患，第一是太监，其次是言官。 
我认为，这句话是错的，言官应该排在太监的前面，如太监是流氓，言官就是流氓2.0版本——文化流氓。 
鉴于明代政治风气实在太过开明，且为了保持政治平衡，打朱元璋起，皇帝就不怎么管这帮人，结果脾气越惯越大，有事说事，没事说人，逮谁骂谁，见谁踩谁（包括皇帝），到了崇祯时，基本已经形成了有组织、有系统的流氓集团，许多事情就坏在他们的手里。 
在这件事上，他们表现得非常积极。此后连续半年，关于袁崇焕同志叛变、投敌乃至于生活作风等多方面问题的黑材料源源不断，一个比一个狠（许多后人认定所谓袁崇焕投敌卖国的铁证，即源自于此）。 
就这么骂了半年，终于出来个更狠的。 
崇祯三年（1630）八月，山东道御史史上疏，弹劾钱龙锡收受袁崇焕贿赂几万两，连钱放在哪里，都说得一清二楚。 
太阴险了。 
在明代，收点儿黑钱，捞点儿外快，基本属于内部问题，不算啥事，但这封奏疏却截然不同。 
因为他说，送钱的人是袁崇焕。 
这钱就算是阎王送的，都没问题，唯独不能是袁崇焕。 
因为袁崇焕是边帅，而钱龙锡是内阁大臣，按照明朝规定，如果边帅勾结近臣，必死无疑（有谋反嫌疑）。 
十天后，崇祯开会，决定，处死袁崇焕。 
崇祯二年（1629）十二月袁崇焕入狱，一群人围着骂了八个月，终于，骂死了。 
事情就是这样吗？ 
不是。 
在那群看似漫无目的，毫无组织的言官背后，是一双黑手，更正一下，是两双。 
这两双手的主人，一个叫温体仁，一个叫周延儒。 
周延儒同志前面已经介绍过了，这里讲一下温体仁同志的简历：男，浙江湖州人，字长卿，万历二十六年进士。 
这两人后面还要讲，这里就不多说了，对这二位有兴趣的，可以去翻翻《明史》，顺提一下，很好找，直接翻《奸臣传》，周延儒同志就在严嵩的后面，接下来就是温体仁。 
应该说，袁崇焕从“听勘”，变成了“听斩”，基本上就是这二位的功劳。但这件事情，最有讽刺意味的，也就在这里。 
因为温体仁和周延儒，其实跟袁崇焕没仇，且压根儿就没想干掉袁崇焕。 
他们真正想要除掉的人，是钱龙锡。 
有点儿糊涂了吧，慢慢来。 
一直以来，温体仁和周延儒都想解决钱龙锡，可是钱龙锡为人谨慎，势力很大，要铲除他非常困难。十分凑巧，他跟袁崇焕的关系很好，这次恰好袁崇焕又出了事，所以只要把袁崇焕的事情扯大，用他的罪名，把钱龙锡拉下水，就能达到目的。 
袁崇焕之所以被杀，不是因为他自己，而是因为钱龙锡，钱龙锡之所以出事，不是因为他自己，而是因为袁崇焕。 
幕后操纵，言官上疏，骂声一片，只是为了一个政治目的。 
接下来要解开的谜题是，他们为什么要除掉钱龙锡。 
有所谓专家认为，这是一个复仇的问题，是由于党争引起的，周延儒和温体仁都是阉党，因为被整，所以借此事打击东林党，报仇雪恨。 
我认为，这是一个历史基本功问题，是由于史料读得太少引起的。 
周延儒和温体仁绝不是阉党，虽然他们并非什么好鸟，但这一点我是可以帮他们二位担保的，事实上，阉党要有他们这样的人才，估计也倒不了。 
崇祯元年（1628），就在崇祯大张旗鼓猛捶阉党的时候，温体仁被光荣提任礼部尚书，周延儒荣升礼部侍郎，堂堂阉党，如此顶风作案，公然与严惩阉党的皇帝勾结获得提升，令人发指。 
在攻击袁崇焕的人中，确实有阉党，但这件事情的幕后策划者，却绝非同类，当一切的伪装去除后，真正的动机始终只有俩字——权力。 
内阁的权力很大，位置却太少，要把自己挤上去，只有把别人挤下来。事实上，他们确实达到了目的，由于袁崇焕的事太大，钱龙锡当即提出辞职，而跟钱龙锡关系很好的大学士成基命几个月后也下课，周延儒和温体仁先后入阁，顶替了他们，成为了大学士。 
而袁崇焕，只是一个无辜的牺牲品。 
崇祯三年（1630）八月十六日，崇祯在平台召开会议——第四次会议。 
第一次他提拔袁崇焕，袁崇焕很高兴。第二次，他脱衣服给袁崇焕，袁崇焕很感动。第三次，他抓了袁崇焕，袁崇焕很意外。第四次，他要杀掉袁崇焕，袁崇焕不在。 
袁崇焕虽没办法与会（坐牢中），却毫不妨碍会议的盛况，参加会议的各单位有内阁、六部、都察院、大理寺、通政司、五府、六科、锦衣卫等，连翰林院都来凑了人数。 
人到齐了，崇祯开始发言，发言的内容，是列举袁崇焕的罪状，主要包括给钱给人给官，啥都没干，且杀掉毛文龙，放纵敌人长驱而入，消极出战等。 
讲完了，问： 
“三法司如何定罪？” 
没人吱声。 
弄这么多人来，说这么多，还问什么意见，想怎么办就怎么办吧。于是，崇祯说出了他的裁决： 
依律，凌迟。 
现场鸦雀无声。 
袁崇焕的命运就这样确定了。 
他是冤枉的。 
在场的所有人，都是凶手。 
温体仁、周延儒未必想干掉袁崇焕，崇祯未必不知道袁崇焕是冤枉的，袁崇焕未必知道自己为什么会死。 
但他就是死了。 
很滑稽，历史有时候就是这么滑稽。 
袁崇焕被押赴西市，行刑。 
或许到人生的最后一刻，他都不知道自己为什么会死。他永远也不会知道，在这个世界上，有着许多或明或暗的规则，必须适应，必须放弃原则，背离良知，和光同尘，否则，无论你有多么伟大的抱负、多么光辉的理想，都终将被湮灭。 
袁崇焕是不知道和光同尘的，由始至终，他都是一个不上道的人，他有才能、有抱负、有个性，施展自己的才能，实现自己的抱负，彰显自己的个性，如此而已。 
那天，袁崇焕走出牢房，前往刑场，沿途民众围观，骂声不绝。 
他最后一次看着这个他曾为之奉献一切的国家，以及那些他用生命护卫，却谩骂指责他的平民。 
倾尽心力，呕心沥血，只换来了这个结果。 
我经常在想，那时候的袁崇焕，到底在想些什么。 
他应该很绝望、很失落，因为他不知道，什么时候他的冤屈才能被洗刷，他的抱负才能被了解，或许永远也没有那一天，他的全部努力，最终也许只是遗臭万年的骂名。 
然而，就在行刑台上，他念出了自己的遗言： 
一生事业总成空，半世功名在梦中。 
死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东。 
这是一个被误解、被冤枉、且即将被千刀万剐的人，在人生的最后时刻留下的诗句。 
所以我知道了，在那一刻，他没有绝望、没有失落、没有委屈，在他的心中，只有两个字——坚持。 
一直以来，几乎所有的人都告诉我，袁崇焕的一生是一个悲剧。 
事实并非如此。 
因为在我看来，他这一生，至少做到了一件事，一件很多人无法做到的事——坚持。 
蛮荒之地的苦读书生，福建的县令，京城的小小主事，坚守孤城的宁远道，威震天下的蓟辽督师，逮捕入狱的将领，背负冤屈死去的囚犯。 
无论得意、失意，起或是落，始终坚持。 
或许不能改变什么，或许并不是扭转乾坤的关键人物，或许所作所为并无意义，但他依然坚定地、毫无退缩地坚持下来。 
直到生命的最后一刻，他也没有放弃。
