崇祯是一个很有想法的人，很想有番作为，但当他真正站在权力的顶峰时，却没有看到风景，只有一片废墟。 
史书有云：明之亡，亡于天启。也有史书云：实亡于万历。还有史书云：始亡于嘉靖。 
应该说，这几句话都是有道理的，经过他哥哥、他爷爷、他爷爷的爷爷几番折腾，已经差不多了，加上又蹦出来个九千岁人妖，里外一顿猛捶，大明公司就剩一口气了。 
朝廷纷争不断，朝政无人理会，边疆烽火连天，百姓民不聊生，干柴已备，只差一把火。 
救火员崇祯登场。 
他浇的第一盆水，叫做袁崇焕。 
崇祯是很喜欢袁崇焕的，因为他起用袁崇焕的时间，是天启七年（1627）十一月十九日。 
此时，魏忠贤刚死十三天，尸体都还没烂。 
几天后，在老家东莞数星星的袁崇焕接到了起复任职通知，大吃一惊。 
吃惊的不是起复，而是职务。 
袁崇焕当时的身份是平民，按惯例，起复也得有个级别，先干个主事（处级），过段时间再提，比较合理。 
然而，他接受的第一个职务，是都察院右都御史，兵部左侍郎。 
兵部右侍郎，是兵部副部长，都察院右都御史，是二品正部级，也就是说，在一天之内，布衣袁崇焕就变成了正部级副部长。 
袁部长明显没缓过劲儿来，在家待了几个月，啥事都没干，却又等来了第二道任职令。 
这一次，他的职务变成了兵部尚书，督师蓟辽。 
明代有史以来最不可思议的任职令诞生了。 
因为兵部尚书，督师蓟辽，是一个很大的官，很大。 
所谓兵部尚书就是国防部部长，很牛，但最牛的官职，是后四个字——督师蓟辽。 
我之前曾经说过，明代的地方官，最大的是布政使、按察使和指挥使，为防互相扯皮，由中央下派特派员统一管理，即为巡抚。 
鉴于后期经营不善，巡抚只管一个地方，也摆不平，就派高级特派员管理巡抚，即为总督。 
到了天启、崇祯，局势太乱，连总督都搞不定了，就派特级特派员，比总督还大，即为督师。 
换句话说，督师是明代除皇帝外，管辖地方权力最大的官员。 
而要当巡抚、总督、督师的条件，也是不同的。 
要当巡抚，至少混到都察院佥都御史（四品正厅级）或是六部侍郎（副部级），才有资格。 
而担任总督的，一般都是都察院都御史（二品部级），或是六部尚书（部长）。 
明代最高级别的干部，就是部级，所以能当上督师的，只剩下一种人——内阁大学士。 
比如之前的孙承宗，后来的杨嗣昌，都是大学士督师。 
袁崇焕例外。 
就在几个月前，他还只是袁百姓，几月后，他就成了袁尚书，还破格当上了督师，而袁督师的管辖范围包括蓟州、辽东、登州、天津、莱州等地，换句话说，袁督师手下，有五六个巡抚。 
任职令同时告知，立刻启程，赶到京城，皇帝急着见你。 
崇祯确实急着见袁崇焕，因为此时的辽东，已经出现了一个更为强大的敌人。 
自从被袁崇焕打跑后，皇太极始终很消停，他没有继续用兵，却开始了不同寻常的举动。 
皇太极和他老爹不同，从某种角度讲，努尔哈赤相当之野蛮，打仗，占了地方就杀，不杀的拉回来做奴隶，给贵族当畜生使。在后金当官的汉人，只能埋头干活，不能骑马，不能养牲口，活着还好，要是死了，老婆就得没收，送到贵族家当奴隶。 
相比而言，皇太极很文明，他尊重汉族习惯，不乱杀人，讲信用，特别是对汉族前来投奔的官员，那是相当的客气，还经常赏赐财物。 
总而言之，他很温和。 
温和文明的皇太极，是一个比野蛮挥刀的努尔哈赤更为可怕的敌人。 
张牙舞爪的人，往往是脆弱的，因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。 
无需暴力，无需杀戮，因为温和，才是最高层次的暴力。 
在皇太极的政策指引下，后金领地逐渐安定，经济开始发展稳固，而某些在明朝混不下去的人，也开始跑去讨生活，这其中最典型的人物，就是范文程。 
每次说到这个人，我都要呸一口，呸。 
呸完了，接着说。 
说起汉奸，全国人民就会马上想起吴三桂，但客观地讲，吴三桂当汉奸还算情况所迫，范文程就不同了，他是自动前去投奔，出卖自己同胞的，属于汉奸的最原始、最无耻形态。 
他原本是个举人（另说是秀才），因为在大明混得不好，就投了皇太极，在此后几十年的汉奸生涯中，他起了极坏的作用，讽刺的是，据说他还有个光荣的嫡系祖先——范仲淹。 
想当年，范仲淹同志在宋朝艰苦奋斗，抗击西夏，如在天有灵，估计是要改家谱的。不过自古以来，爷爷是好汉，孙子哭着喊着偏要当汉奸的，实在太多，古代有古代的汉奸，现代有现代的汉奸，此所谓汉奸恒久远，遗臭永流传。 
在范文程的帮助下，皇太极建立了朝廷（完全仿照明朝），开始组建国家机器，进行奴隶制改造，为进入封建社会而努力。 
要对付这个可怕的敌人，必须立刻采取行动。 
在紫禁城里的平台，怀着憧憬和希望，皇帝陛下第一次见到了袁崇焕。 
这是一次十分重要的召见，史称“平台召对”。 
他们见面的那一天，是崇祯元年（1628）七月十四日。 
顺便说一句，由于本人数学不好，在我以上叙述的所有史实中，日期都是依照原始史料，使用阴历。而如果我没记错的话，阴历七月十四日，是鬼节的前一天。 
七月十四，鬼门将开，阴风四起。 
那天有没有鬼出来我不知道，但当天的这场谈话，确实比较鬼。 
谈话开始，崇祯先客套，狠狠地夸奖袁崇焕，把袁督师说得心潮澎湃，此起彼伏，于是，袁督师激动地说出了下面的话： 
“计五年，全辽可复。” 
这句话的意思是，五年时间，我就能恢复辽东，彻底解决皇太极。 
这下吹大发了。 
百年之后的清朝史官们，在经过时间的磨砺和洗礼后，选出了此时此刻，唯一能够挽救危局的人，并给予了公正的评价。 
但这个人不是袁崇焕，而是孙承宗。 
翻阅了上千万字的明代史料后，我认为，这个判断是客观的。 
袁崇焕是一个优秀的战术实施者，一个坚定的战斗执行者，但他并不是一个卓越的战略制定者。 
而从他此后的表现看，他也不是一个能正确认识自己的人。 
所有的悲剧，即由此言而起。 
崇祯很兴奋，兴奋得连声夸奖袁崇焕，说你只要给我好好干，我也不吝惜赏赐，旁边大臣也猛添柴火，欢呼雀跃，气氛如此热烈，以至于皇帝陛下决定，休会。 
但脑袋清醒的人还是有的，比如兵科给事中许誉卿。 
他抱着学习的态度，找到了袁崇焕，向他讨教如何五年平辽。 
照许先生的想法，袁督师的计划应该非常严密。 
然而，袁崇焕的回答只有四个字：聊慰上意！ 
翻译过来就是，随口说说，安慰皇上的。 
差点儿拿笔做笔记的许誉卿当时就傻了。 
他立刻小声（怕旁边人听见）地对袁崇焕说： 
“上英明，岂可浪对？异日按期责功，奈何？” 
这句话意思是，皇上固然不懂业务，但是比较较真，现在忽悠他，到时候他按日期验收工作，你怎么办？ 
袁督师的反应，史书上用了四个字：怃然自失。 
没事，牛吹过了，就往回拉。 
于是，当崇祯第二次出场的时候，袁督师就开始提要求了。 
首先是钱粮，要求户部支持，武器装备，要求工部支持。 
然后是人事，用兵、选将，吏部、兵部不得干涉，全力支持。 
最后是言官，我在外打仗，言官唧唧喳喳难免，不要让他们烦我。 
以上要求全部得到了满足，立即。 
崇祯是个很认真的人，他马上召集六部尚书，开了现场办公会，逐个落实，保证兑现。 
会议就此结束，双方各致问候，散伙。 
在这场召对中，崇祯是很真诚的，袁崇焕是很不真诚的，因为当时的辽东局势已成定论，后金连衙门都修起来了，能够守住就算不错，你看崇祯兄才刚二十，又不懂业务，就糊弄他，是很不厚道的。 
就这样，袁崇焕胸怀五年平辽的口号，在崇祯期望的目光中，走向了辽东。 
可他刚走到半路，就有人告诉他，你不用去了，去了也没兵。 
就在他被皇帝召见的十天后，宁远发生了兵变。 
兵变的原因，是不发工资。 
我曾翻阅过明代户部记录，惊奇地发现，明朝的财政制度是非常奇特的，因为几乎所有的地方政府，竟然都没有行政拨款。也就是说，地方办公经费，除老少边穷地区外，朝廷是不管的，自己去挣，挣得多就多花，挣得少就少花，挣不到就滚蛋。 
而明朝财政收入的百分之八十，都用在了同一个地方——军费。 
什么军饷、粮草、衣物，打赢了有赏钱，打输了有补偿，打死了有安家费，再加上个别不地道的人吃空额、扣奖金，几乎每年都不够用。 
宁远的情况大致如此，由于财政困难，已经连续四个月没有发工资。 
要知道，拖欠军饷和拖欠工钱是不一样的，不给工资，最多就去法院告你，让你吃官司，不给军饷，就让你吃大刀。 
最先吃苦头的，是辽东巡抚毕自肃，兵变发生时，他正在衙门审案，还没反应过来，就被绑成了粽子，关进了牢房，和他一起被抓的，还有宁远总兵朱梅。 
抓起来就一件事，要钱，可惜的是，翻遍巡抚衙门，竟然一文钱没有。 
其实毕自肃同志，确实是个很自肃的人，为发饷的事情，几次找户部要钱。讽刺的是，户部尚书的名字叫做毕自严，是他的哥哥，关系铁到这个份儿上，都没要到钱，可见是真没办法了。 
但苦大兵不管这个，干活就得发工钱，不发工钱就干你，毕大人最先遭殃，被打得遍体鳞伤，奄奄一息，关键时刻部下赶到，说你们把他打死也没用，不如把人留着，我去筹钱。 
就这样，兵变弄成了绑票，东拼西凑，找来两万两银子，当兵的不干，又要闹事，无奈之下，巡抚衙门主动出面，以政府做担保，找人借了五万两银子（要算利息），补了部分工资，这才把人弄出来。 
毕自肃确实是个好人，出来后没找打他的人，反而跟自己过不去，觉得闹到这个局势，有很大的领导责任，但他实在太过实诚，为负责任，竟然自杀了。 
毕巡抚是个老实人，袁督师就不同了，听说兵变消息，勃然大怒：竟敢闹事，反了你们了！ 
立刻马不停蹄往地方赶，到了宁远，衙门都不进，直接就奔军营。 
此时的军营，已彻底失去控制，军官都不敢进，进去就打，闹得不行，袁崇焕进去了，大家都安静了。 
所谓闹事，也是有欺软怕硬这一说的。 
袁崇焕首先宣读了皇帝的谕令，让大家散会，回营休息，然后他找到几个心腹，只问了一个问题： 
“谁带头闹的？” 
回答： 
“杨正朝、张思顺。” 
那就好办了，先抓这两个。 
两个人抓来，袁崇焕又只问了一个问题：想死，还是想活。 
不过是讨点儿钱，犯不着跟自己过不去，想活。 
想活可以，当叛徒就行。 
很快，在两人的帮助下，袁崇焕找到了参与叛乱的其余十几个乱党，对这些人，就没有问题，也没有政策了，全部杀头。 
领头的没有了，自然就不闹了，接下来的，是追究领导责任。 
负有直接责任的中军部将吴国琦，杀头，其余相关将领，免职的免职，查办的查办，这其中还包括后来把李自成打得满世界乱逃的左良玉。 
兵变就此平息，但问题没有解决，毕竟物质基础决定上层建筑，老不发工资，玉皇大帝也镇不住。 
袁崇焕直接找到崇祯，开口就要八十万。 
八十万两白银，折合崇祯时期米价，大致是人民币六亿多。 
袁崇焕真敢要，崇祯也真敢给，马上批示户部尚书毕自严，照办。 
毕自严回复，不办。 
崇祯大发雷霆，毕自严雷打不动，说来说去就一句话，没钱。 
毕尚书不怕事，也不怕死，他的弟弟死都没能发出军饷，你袁崇焕算老几？ 
事实确实如此，我查了一下，当时明朝每年的收入，大致是四百万两，而明朝一年的军费，竟然是五百万两！如此下去，必定破产。 
明朝，其实就是公司，公司没钱要破产，明朝没钱就完蛋，而军费的激增，应归功于努尔哈赤父子这十几年的抢掠带折腾，所谓明亡清兴的必然结局，不过如此。 
虽说经济紧张，但崇祯还是满足了袁崇焕的要求，只是打了个折——三十万两。 
钱搞定了，接下来是搞人。首先是辽东巡抚，毕巡抚死后，这个位置一直没人坐，袁崇焕说，干脆别派了，撤了这个职务拉倒。 
崇祯同意了。 
然后袁崇焕又说，登州、莱州两地（归他管）干脆也不要巡抚了，都撤了吧。 
崇祯又同意了。 
最后袁崇焕还说，为方便调遣，特推荐三人：赵率教、何可纲、祖大寿（他的铁杆），赵率教为山海关总兵，何可纲为宁远总兵，原任总兵满桂、麻登云（非铁杆），另行任用。 
崇祯还是同意了。 
值得一提的是，在请示任用这三个人的时候，袁崇焕曾经说过一句话： 
“臣选此三人，愿与此三人共始终，若到期无果，愿杀此三人，然后自动请死。” 
此后的事情证明，这个誓言是比较准的，到期无果，三人互相残杀，他却未能请死。 
至此，袁崇焕人也有了，钱也有了，蓟辽之内，已无人可与抗衡。 
不，不，还是有一个。 
近十年来，历任蓟辽总督，无论是袁应泰、熊廷弼、王化贞，都没有管过他，也管不了他。 
“孤处天涯，为国效命，曲直生死，惟君命是从。” 
“臣左都督，挂将军印领上方宝剑，总兵皮岛毛文龙泣血上疏。” 
决定 
袁崇焕想杀掉毛文龙。 
这个念头啥时候蹦出来的，实在无法考证，反正不是一天两天了，而杀人动机，只有四个字：看不顺眼。 
当然，也有些人说，袁崇焕要杀掉毛文龙，是要为投敌作准备，其实这个说法并不新鲜，三百多年前袁崇焕快死那阵，京城里都这么说。 
但事实上，这是个相当无聊的讲法，因为根据清朝《满文老档》的记载，毛文龙曾经跟皇太极通过信，说要投敌，连进攻路线都商量好了，要这么说，袁崇焕还算是为国除害了。
