他之所以要打这里，是经过慎重考虑的，因为韩城的防守兵力很少，而且当时的总督杨鹤，没有多少兵力可以增援，攻打这里，可谓万无一失。 
判断是正确的，正如之前所说的，杨鹤确实没有兵，但他有一个手下，叫洪承畴。 
这次战役的结果是，洪承畴一举成名，王左桂一举完蛋，后来投降了，再后来，被杀降。 
王左桂死掉了，他的许多部属都投降了，但李自成没有，他带着自己的人，又去投奔了不沾泥。 
不沾泥是个外号，他的真名，叫做张存孟（也有说叫张存猛），但孟也好，猛也罢，这人实在是个比较无足轻重的角色，到了一年后，他也投降了。 
然而，李自成没有投降，他又去投了另一个人，这一次，他的眼光很准，因为他的新上司，就是闯王高迎祥。 
这是极其有趣的一件事，王左桂投降了，李自成不投降，不沾泥投降了，他也没投降。 
虽说李自成也曾经投降过，比如被王朴包围、被陈奇瑜包围等，但大体而言，他是没怎么投降的。 
这说明，李自成不是痞子，他是有骨气的。 
相比而言，张献忠的表现实在不好。 
他投降的次数实在太多，投降的时机实在太巧，每次都是打不过，或是眼看打不过了，就投降，等缓过一口气，立马就翻脸不认人，接着干，很有点儿兵油子的感觉。 
史料记载，张献忠的长相，是比较魁梧的，他身材高大，面色发黄（所以有个外号叫黄虎），看上去非常威风。 
而李自成就差得多了，他的身材不高，长得也比较抱歉，据说不太起眼（后来老婆跑路了估计与此有关），但他很讲义气、很讲原则，且从不贪小便宜。 
历史告诉我们，痞子就算混一辈子，也还是痞子，滑头，最后只能滑自己。长得帅，不能当饭吃。 
成大器者的唯一要诀，是能吃亏。 
吃亏就是占便宜，原先我不信，后来我信了，相当靠谱。 
李自成很能吃亏，所以开会的时候，别人不说，他说。 
第八队队长，不起眼的下属，四处寻找出路的孤独者，这是他传奇的开始。 
他说，一个人敢拼命，也能活命，何况我们有十几万人，不要怕！ 
大家都很激动，他们认识到，李自成是对的，到这个份儿上，只能拼了。但问题在于，他们已经被重重包围，在河南待下去，死路，去陕西，还是死路，去山西，依然是死路，哪里还有路？ 
有的，还有一条。 
李自成以他卓越的战略眼光和无畏的勇气，指出那条唯一道路。 
他说，我们去攻打大明的都城，那里很容易打。 
他不是在开玩笑。 
当然，这个所谓的都城，并不是北京，事实上，明代的都城有三个。 
北京，是北都，南京，是南都，还有一个中都，是凤阳。 
打北京，估计路上就被人干挺了，打南京，也是白扯，但打凤阳，是有把握的。 
凤阳，位于南直隶（今属安徽），这个地方之所以被当做都城，只是因为它是朱元璋的老家。事实上，这里唯一与皇室有关的东西，就是监狱（宗室监狱，专关皇亲国戚），除此以外，实在没啥可说，不是穷，也不是非常穷，而是非常非常穷。 
但凤阳虽然穷，还特喜欢摆谱，毕竟老朱家的坟就在这儿，逢年过节，还喜欢搞个花灯游行，反正是自己关起门来乐，警卫都没多少。 
这样的地方，真是不打白不打。 
而且进攻这里，可以吸引朝廷注意，扩大起义军的影响。 
话是这么说，但是毕竟洪承畴已经围上来了，有人去打凤阳，就得有人去挡洪承畴，这么多头领，谁都不想吃亏。 
所以会议时间很长，讨论来讨论去，大家都想去打凤阳，最后，他们终于在艰苦的斗争中成长起来，领悟了政治的真谛，想出了一个只有绝顶政治家才能想出的绝招——抓阄。 
抓到谁就是谁，谁也别争，谁也别抢，自己服气，大家服气。 
抓出来的结果，是兵分三路，一路往山西，一路往湖广，一路往凤阳。 
但这个结果，是有点儿问题的，因为我查了一下，抓到去凤阳的，恰好是张献忠、高迎祥、李自成。 
没话说了。 
但凡是没办法了，才抓阄，但有的时候，抓阄都没办法。 
真没办法。 
抓到好阄的一干人等，向凤阳进发了，几天之后，他们将震惊天下。 
在洪承畴眼里，所谓民军，都是群没脑子的白痴，但一位哲人告诉我们，老把别人当白痴的人，自己才是白痴。 
检讨 
很巧，民军抵达凤阳的时候，是元宵节。 
根据惯例，这一天凤阳城内要放花灯，许多人都涌出来看热闹，防守十分松懈。 
就这样，数万人在夜色的掩护下，连大门都没开，就大摇大摆地进了凤阳城。 
慢着，似乎还漏了点儿什么——大门都没开，怎么能够进去？ 
答：走进去。 
因为凤阳根本就没有城墙。 
凤阳所以没有城墙，是因为修了城墙，就会破坏凤阳皇陵的风水。 
就这样，连墙都没爬，他们顺利地进入了凤阳，进入了老朱的龙兴地。 
接下来的事情，是比较顺理成章的，据史料记载，带军进入凤阳的，是张献忠。 
如果是李自成，估计是比较文明的，可是张献忠先生，是很难指望的。 
之后的事情，大致介绍一下，守卫凤阳的几千人全军覆没，几万多间民房，连同各衙门单位，全部被毁。 
除了这些之外，许多保护单位也被烧得干净，其中最重要的单位，就是朱元璋同志的祖坟。 
看好了，不是朱元璋的坟（还在南京），是朱元璋祖宗的坟。 
虽说朱五一（希望还记得这名字）同志也是穷苦出身，但张献忠明显缺乏同情心，不但烧了他的坟，还把朱元璋同志的故居（皇觉寺）也给烧了。 
此外，张献忠还很有品牌意识，就在朱元璋的祖坟上，树了个旗帜，大书六个大字：“古元真龙皇帝。” 
就这样，张献忠在朱元璋的祖坟上逍遥了三天，大吃大喝，然后逍遥而去。 
事情闹大了。 
从古至今，在骂人的话里，总有这么一句：掘你家祖坟。 
但一般来讲，若然不想玩命，真去挖人祖坟的，也没多少。 
而皇帝的祖坟，更有点儿讲究，通俗说法叫做龙脉，一旦被人挖断，不但死人受累，活人也受罪，是重点保护对象。 
在中国以往的朝代里，除前朝被人断子绝孙外，接班的也不怎么挖人祖坟，毕竟太缺德。 
真被人刨了祖坟的，也不是没有，比如民国的孙殿英，当然他是个人行为，图个发财，而且当时清朝也亡了，龙脉还有没有，似乎也难说。 
朝代还在，祖坟就被人刨了的，只有明朝。 
所以崇祯听到消息后，差点儿晕了过去。 
以崇祯的脾气，但凡惹了他的，都没有好下场。崇祯二年，皇太极打到北京城下，还没怎么着，他就把兵部尚书给砍了。现在祖坟都被人刨了，那还了得。 
但醒过来之后，他却作出了一个让人意外的决定——作检讨。 
请注意，不是让人作检讨，而是自己作检讨。 
皇帝也是人，是人就会犯错误，如皇帝犯错误，实在没法交代，就得作检讨，这篇检讨，在历史上的专用名词，叫做“罪己诏”。 
崇祯八年（1635）十月二十八日，崇祯下罪己诏，公开表示，皇陵被烧，是他的责任，民变四起，是他的责任，用人不当，也是他的责任，总而言之，全部都是他的责任。 
这是一个相当奇异的举动，因为崇祯同志是受害者，张献忠并非他请来的，受害者写检讨，似乎让人难以理解。 
其实不难理解，几句话就明白了。 
根据惯例，但凡出了事，总要有人负责，县里出事，知县负责，府里出事，知府负责，省里出事，巡抚负责。 
现在皇帝的祖坟出了事，谁负责？ 
只有皇帝负责。 
对崇祯而言，所谓龙脉，未必当真。要知道，当年朱元璋先生的父母死了，都没地方埋，是拿着木板到处走，才找到块地埋的。要说龙脉，只要朱元璋自己的坟没被人给掘了，就没有大问题。 
但祖宗的祖宗的坟被掘了，毕竟影响太大，必须解决。 
解决的方法，只能是自己作检讨。 
事实证明，这是一个相当高明的方法。自从皇帝的祖坟被掘了后，上到洪承畴，下到小军官，人心惶惶，唯恐这事拿自己开刀，据说左良玉连遗书都写了，就等着被拉去砍了，既然皇帝作了检讨，大家都放心了，可以干活了。 
当然，皇帝背了大锅，小锅也要有人背，凤阳巡抚和巡按被干掉，此事到此为止。 
崇祯如此大度，并非他脾气好，但凡是个人，刨了他的祖坟，都能跟你玩命，更何况是皇帝。 
但没办法，毕竟手下就这些人，要把洪承畴、左良玉都干掉了，谁来干活？ 
对于这一点，洪承畴、左良玉是很清楚的，为保证脑袋明天还在脖子上，他们开始全力追击起义军。 
说追击，是比较勉强的，因为民军的数量，大致有三十万，而官军，总共才四万人。就算把一个人掰开两个用，也没法搞定。 
好在，还有一个以一当十的人，曹文诏。
