虽然四个人贪污受贿、无恶不作，把柄满街都是，杨所修却分毫没有提及，事实上，他弹劾的理由相当特别——不孝。 
经杨所修考证，这四个人的父母都去世了，但都未回家守孝，全部“夺情”了，不合孝道。 
这是一个很合理的理由，当年的张居正就被这件事搞得半死不活，拿出来整这四号小鱼小虾，很有意思。 
魏忠贤感到了前所未有的恐惧，因为这四个人都是他的心腹，特别是崔呈秀，是他的头号死党，很明显，矛头是对着他来的。 
让人难以理解的是，自从杨涟、左光斗死后，朝廷就没人敢骂阉党，杨所修跟自己并无过节，现在突然跳出来，必定有人主使。 
而敢于主使者，只有一个人选——皇帝。 
然而，接下来的事情，却让魏忠贤陷入了更深的疑惑，一天后，皇帝作出了批复，痛斥杨所修，说他是“率性轻诋”，意思是随便乱骂人。 
经过仔细观察，魏忠贤发现，杨所修上疏很可能并非皇帝指使，而从皇帝的表现来看，似乎事前也不知道，总之，这只是个偶发事件。 
但当事人还是比较机灵的，弹劾当天，崔呈秀等人就提出了辞职，表示自己确实违反规定。崇祯安慰一番后，同意几人回家，但出人意料的是，他坚决留下了一个人——崔呈秀。 
事情解决了，几天后，另一个人却让这件事变得更为诡异。 
九月二十四日，国子监副校长朱三俊突然发难，弹劾自己的学生、国子监监生陆万龄。 
这位陆万龄，之前曾介绍过，是国子监的知名人物，什么在国子监里建生祠，魏忠贤应该与孔子并列之类的屁话，都是他说的，连副校长都被他气走了。 
被弹劾并不是怪事，奇怪的是，弹劾刚送上去，就批了，皇帝命令，立即逮捕审问。 
魏忠贤得到消息极为惊恐，毕竟陆万龄是他的粉丝，但他到底是老江湖，当即进宫，对皇帝表示，陆万龄是个败类，应该依法处理。 
皇帝对魏忠贤的态度非常满意，夸奖了他两句，表示此事到此为止。 
处理完此事后，魏忠贤拖着一身的疲惫回到了家，但他并不知道，这只是个开头。 
第二天（九月二十五日），他又得知了另一个消息——一个好消息。 
他的铁杆、江西巡抚杨邦宪向皇帝上疏，夸奖魏忠贤，并且殷切期望，能为魏公公再修座祠堂。 
魏忠贤都快崩溃了，这是什么时候，老子都快完蛋了，这帮孙子还在拍马屁，他立即向皇帝上疏，说修生祠是不对的，自己是反对的，希望一律停止。 
皇帝的态度出乎意料，崇祯表示，如果没修的，就不修了，但已经批准的，不修也不好，还是接着修吧，没事。 
魏忠贤并不幼稚，他很清楚，这不过是皇帝的权宜之计，故作姿态而已。 
但接下来皇帝的一系列行动，却让他开始怀疑自己的看法。 
几天后，崇祯下令，赐给魏忠贤的侄子魏良卿免死铁券。 
免死铁券这件东西，之前我是介绍过的，用法很简单，不管犯了多大的罪，统统地免死，但有一点我忘了讲，有一种罪状，这张铁券是不能免的——谋逆。 
没等魏忠贤上门感谢，崇祯又下令了，从九月底一直下令到十月初，半个多月里，封赏了无数人，不是升官，就是封荫职（给儿子的），受赏者全部都是阉党，从魏忠贤到崔呈秀，连已经死掉的老阉党魏广微都没放过，人死了就追认，升到太师职务才罢手。 
魏忠贤终于放弃了最后的警惕，他确信，崇祯是一个好人。 
经过一个多月的考察，魏忠贤判定，崇祯不喜欢自己，也无法控制，但作为一个成熟的政治家，只要自己老老实实不碍事、不挡路，崇祯没必要跟自己玩命。 
这个推理比较合理，却不正确，如魏忠贤之前所料，崇祯是有弱点的，他确实有一样十分渴求的东西，不是女人，而是权力。 
要获得至高无上的权力，成为君临天下的皇帝，必须除掉魏忠贤。 
青蛙遇到热水，会很快地跳出去，所以煮熟它的最好方法，是用温水。 
杨所修的弹劾，以及国子监副校长的弹劾，并不是他安排的，在他的剧本里，只有封赏、安慰，和时有时无的压力。他的目的是制造迷雾，彻底混乱敌人的神经。 
经过一个多月的你来我往，紧张局势终于缓和下来，至少看上去如此。 
在这片寂静中，崇祯准备着进攻。 
几天后，寂静被打破了，打破它的人不是崇祯。 
吏科都给事中陈尔翼突然上疏，大骂杨所修，公然为崔呈秀辩护，而且还上纲上线，说这是东林余党干的，希望皇帝严查。 
和杨所修的那封上疏一样，此时上疏者，必定有幕后黑手的指使。 
和上次一样，敢于主使者，只有一个人选——魏忠贤。 
也和上次一样，真正的主使者，并不是魏忠贤。 
杨所修上疏攻击的时候，崇祯很惊讶，陈尔翼上疏反击的时候，魏忠贤也很惊讶，因为他事先并不知道。 
作为一个政治新手，崇祯表现出了极强的政治天赋，几十年的老江湖魏公公被他耍得团团转，但崇祯并不知道，在这场游戏中，被耍的人，还包括他自己。 
看上去事情是这样的：杨所修在崇祯的指使下，借攻击崔呈秀来弹劾魏忠贤，而陈尔翼受魏忠贤的指派，为崔呈秀辩护发动反击。 
然而，事情的真相，远比想象中复杂得多： 
杨所修和陈尔翼上疏开战，确实是有幕后黑手的，但既不是魏忠贤，也不是崇祯。 
杨所修的指使者，叫陈尔翼，而陈尔翼的指使者，叫杨所修。 
如果你不明白，我们可以从头解释一下这个复杂的圈套： 
诡计是这样开始的，有一天，右副都御史杨所修经过对时局的分析，作出了一个肯定的判断：崇祯必定会除掉阉党。 
看透了崇祯的伪装后，他决定早作打算。顺便说一句，他并不是东林党，而是阉党，但并非骨干。 
为及早解脱自己，他找到了当年的同事，吏科给事中陈尔翼。 
两人商议的结果是，由杨所修出面，弹劾崔呈秀。 
这是条极端狡诈的计谋，是人类智商极致的体现： 
弹劾崔呈秀，可以给崇祯留下一个深刻的印象，认定自己不是阉党，即使将来秋后算账，也绝轮不到自己头上。 
但既然认定崇祯要除掉阉党，要提前立功，为什么不干脆弹劾魏忠贤呢？ 
原因很简单，如果崇祯未必能干得过魏忠贤，到时回头清算，自己也跑不了，而且魏忠贤毕竟是阉党首领，如果首领倒掉，就会全部清盘，彻查阉党，必定会搞到自己头上。 
崔呈秀是阉党的重要人物，攻击他，可以赢得崇祯的信任，也不会得罪魏忠贤，还能把阉党以往的所有黑锅都让他背上。精彩，真精彩。 
为了大家，崔先生，你就背了吧。 
这个近乎完美的计划，几乎得到了一个近乎完美的结局。 
几乎得到，就是没有得到。 
因为计划的进行过程中，出现了纰漏：他们忽略了一个人——崔呈秀。 
杨所修、陈尔翼千算万算，却算漏了崔呈秀本人，能成为阉党的头号人物，崔大人绝非善类，这把戏能骗过魏忠贤，却骗不了崔呈秀。 
弹劾发生的当天，他就看穿了这个诡计，他意识到，大祸即将临头。 
但他只用了几天时间，就十分从容地解决了这个问题。 
他派人找到了杨所修，大骂了对方一顿，最后说，如果你不尽快了结此事，就派人查你。 
大家同坐一条船，谁的屁股都不干净，敢玩阴的，大家就一起完蛋！ 
这句话相当有效，杨所修当即表示，愿意再次上疏，为崔呈秀辩解。 
问题是，他已经骂过了，再上疏辩护，实在有点儿婊子的感觉，所以，这个当婊子的任务，就交给了陈尔翼。 
问题是，原先把崔呈秀推出来，就是让他背锅的，现在把他拉出来，就必须填个人进去，杨所修不行，魏忠贤不行，崇祯更不行，实在很难办。 
但陈尔翼不愧是老牌给事中，活人找不到，找到了死人。 
他把所有的责任，都推到了所谓“东林余孽”的身上，如此一来，杨所修是无知的，崔呈秀是无辜的，世界又和平了。 
倒腾来，又倒腾去，崔呈秀没错，杨所修没错，陈尔翼当然也没错，所有的错误，都是东林党搞的，就这样，球踢到了崇祯的身上。 
但最有水平的，还是崇祯，面对陈尔翼的奏疏，他只说了几句话，就把球踢到天上： 
“大臣之间的问题，先帝（指天启）已经搞清楚了，我刚上台（朕初御极），这些事情不太清楚，也不打算深究，你们不许多事！” 
结果非常圆满，崔呈秀同志洗清了嫌疑，杨所修和陈尔翼虽说没有收获，也没有损失，完美落幕。 
但事情的发展，却出现了意想不到的变化。 
天启七年（1627）十月十三日，云南道御史杨维垣上疏，弹劾崔呈秀贪权弄私，十恶不赦！ 
在这封文书中，杨维垣表现出极强的正义感，他愤怒地质问阉党，谴责了崔呈秀的恶行。 
杨维垣是阉党。 
说起来大家的智商都不低，杨所修的创意不但属于他，也属于无数无耻的阉党同仁们，反正干了也没损失，不干白不干，白干谁不干？ 
形势非常明显，崔呈秀已经成为众矢之的，对于立志搞掉阉党的崇祯而言，这是最好的机会。 
但崇祯没有动手。崇祯不但没有动手，还骂了杨维垣，说他轻率发言。 
事实上，他确实不打算动手，虽然他明知现在解决崔呈秀，不但轻而易举，还能有效打击阉党，但他就是不动手。 
因为他的直觉告诉他，在杨维垣的这封奏疏背后，隐藏着不可告人的秘密。 
很快，他的直觉得到了证实。 
几天后，杨维垣再次上疏，弹劾崔呈秀。 
这是一个怪异的举动，皇帝都发了话，依然豁出去硬干，行动极其反常。 
而反常的原因，就在他的奏疏里。 
在这封奏疏里，他不但攻击崔呈秀，还捧了一个人——魏忠贤。 
照他的说法，长期以来，崔呈秀没给魏忠贤帮忙，净添乱，是不折不扣的罪魁祸首。 
崇祯的判断很正确，在杨维垣的背后，是魏忠贤的身影。 
从杨所修的事情中，魏忠贤得到了启示：全身而退绝无可能，要想平安过关，必须给崇祯一个交代。 
所以他指使杨维垣上疏，把责任推给崔呈秀，虽然一直以来，崔呈秀帮了很多忙，还是他的干儿子。 
没办法，关键时刻，老子自己都保不住，儿子你就算了吧。 
但崇祯是不会上当的，在这场残酷的斗争中，目标只有一个，不需要俘虏，也不接受投降。
