魏忠贤的意图很明显，在彻底控制政局前，绝不能出现下一个继任者。 
但就在那天，他见到了匆匆闯进宫的英国公张维迎： 
“你进宫干什么？” 
“皇上驾崩了，你不知道？” 
“谁告诉你的？” 
“皇后。” 
魏忠贤确信，女人是不能得罪的。 
皇帝刚刚驾崩，皇后就发布了遗诏，召集英国公张维迎入宫。 
在朝廷里，唯一不怕魏忠贤的，也只有张维迎了。这位仁兄是世袭公爵，无数人来了又走了，他还在那里。 
张维迎接到的第一个使命，就是迎接信王即位。 
事已至此，魏忠贤明白，没法再海选了，十七岁的朱由检，好歹就是他了。 
他随即见风使舵，派出亲信太监前去迎接。 
朱由检终于进宫了，战战兢兢地进来了。 
按照以往程序，要先读遗诏，然后是劝进三次。 
所谓劝进，就是如果继任者不愿意当皇帝，必须劝他当。 
之所以劝进三次，是因为继任者必须不愿当皇帝，必须劝三次，才当。 
虽然这种礼仪相当无聊，但上千年流传下来，也就图个乐吧。 
和无数先辈一样，朱由检苦苦推辞了三次，才勉为其难地答应做皇帝。 
接受了群臣的朝拜后，张皇后走到他的面前，在他的耳边，对他说出了诚挚的话语： 
“不要吃宫里的东西（勿食宫中食）！” 
这就是新皇帝上任后，听到的第一句祝词。 
他会意地点了点头。 
事实上，张皇后有点儿杞人忧天，因为皇帝大人早有准备：他是有备而来的，照某些史料的说法，他登基的时候，随身带着干粮（大饼），就藏在袖子里。 
天启七年（1627）八月二十四日，朱由检举行登基大典，正式即位。 
在登基前，他收到了一份文书，上面有四个拟好的年号，供他选择： 
明代每个皇帝，只有一个年号，就好比开店，得取个好名字，才好往下干，所以选择时，必须谦虚谨慎。 
第一个年号是兴福，朱由检说不好。第二个是咸嘉，朱由检也说不好。第三个是乾圣，朱由检还说不好。 
最后一个是崇祯。 
朱由检说，就这个吧。 
自1368年第一任老板朱元璋开店以来，明朝这家公司已经开了二百五十九年，换过十几个店名，而崇祯，将是它最后的名字。 
和以往许多皇帝一样，入宫后的第一个夜晚，崇祯没有睡着，他点着蜡烛，坐了整整一夜，不是因为兴奋，而是恐惧，极度的恐惧。 
因为他很清楚，在这座宫里，所有的人都是魏忠贤的爪牙，他随时都可能被人干掉。 
每个经过他身边的人，都可能是谋杀者，他不认识任何人，也不了解任何人，在空旷而阴森的宫殿里，没有任何地方是安全的。 
于是那天夜里，他坐在烛火旁，想出了一个办法，度过这惊险的一夜。他拦住了一个经过的太监，说： 
“你等一等。” 
太监停住了，崇祯顺手取走了对方腰间的剑，说道： 
“好剑，让我看看。” 
但他并没有看，而是直接放在了桌上，并当即宣布，奖赏这名太监。 
太监很高兴，也很纳闷儿，然后，他听到了一个让他更纳闷儿的命令： 
“召集所有的侍卫和太监，到这里来！” 
当所有人来到宫中的时候，他们看到了丰盛的酒菜，并被告知，为犒劳他们的辛苦，今天晚上就待在这里，皇帝请吃饭。 
人多的地方总是安全的。 
第一天度过了，然后是第二天、第三天，崇祯静静地等待着，他知道，魏忠贤绝不会放过他。 
但事实上，魏忠贤并不想杀掉崇祯，只想控制这个人。 
而要控制他，就必须掌握他的弱点。所谓不怕你清正廉洁，就怕你没有爱好，魏忠贤相信，崇祯是人，只要是人，就有弱点。 
几天后，他给皇帝送上了一份厚礼。 
这份礼物是四个女人，确切地说，是四个漂亮的女人。 
男人的弱点，往往是女人，这就是魏忠贤的心得。 
这个理论是比较准确的，但对皇帝，就要打折扣了，毕竟皇帝大人君临天下，要什么女人都行，送给他还未必肯要。 
对此，魏忠贤相当熟谙，所以他在送进女人的同时，还附送了副产品——迷魂香。 
所谓迷魂香，是香料的一种，据说男人接触迷魂香后，会性欲大增，看老母牛都是双眼皮，就此而言，魏公公是很体贴消费者的，管送还管销。 
但他万万想不到，这套近乎完美的营销策略，却毫无市场效果，据内线报告，崇祯压根儿就没动过那几个女人。 
因为四名女子入宫的那一天，崇祯对她们进行了仔细的搜查，找到了那颗隐藏在腰带里的药丸。 
在许多的史书中，崇祯皇帝应该是这么个形象：很勤奋，很努力，就是人比较傻，死干死干往死里干，干死也白干。 
这是一种为达到不可告人的目的，用心险恶的说法。 
真正的崇祯，是这样的人：敏感、镇定、冷静、聪明绝顶。 
其实魏忠贤对崇祯的印象很好，天启执政时，崇祯对他就很客气，见面就喊“厂公”（东厂），称兄道弟，相当激动。魏忠贤觉得，这个人相当够意思。 
经过长期观察，魏忠贤发现，崇祯是个不拘小节的人，衣冠不整，不见人，不拉帮结派，完全搞不清状况。 
这样的一个人，似乎没什么可担心的。 
然而，魏忠贤并不这样看。 
几十年混社会的经验告诉他，越是低调的敌人，就越危险。为证实自己的猜想，他决定使用一个方法。 
天启七年（1627）九月初一，魏忠贤突然上疏，提出自己年老体弱，希望辞去东厂总督太监的职务，回家养老。 
皇帝已死，靠山没了，主动辞职，这样的机会，真正的敌人是不会放过的。 
就在当天，他得到了回复。 
崇祯亲自召见了他，并告诉了他一个秘密。 
崇祯对魏忠贤说，天启皇帝在临死前，曾对自己交代遗言： 
要想江山稳固，长治久安，必须信任两个人，一个是张皇后，另一个，就是魏忠贤。 
崇祯说，这句话，他从来不曾忘记过，所以，魏公公的辞呈，他绝不接受。 
魏忠贤非常感动，他没有想到，崇祯竟然如此坦诚、如此和善、如此靠谱。 
就在那天，魏忠贤打消了图谋不轨的念头，既然这是一个听招呼的人，就没有必要撕破脸。 
崇祯没有撒谎，天启确实对他说过那句话，他也确实没有忘记，只是每当他想起这句话时，都禁不住冷笑。 
天启认为，崇祯是他的弟弟，一个听话的弟弟；而崇祯认为，天启是他的哥哥，一个白痴的哥哥。 
虽然比天启小六岁，但从个性到智商，崇祯都要高出一截，魏忠贤是什么东西，他是很清楚的。 
而他对魏公公的情感，也是很明确的——干掉这个死人妖，把他千刀万剐、掘坟刨尸！ 
每当看到这个不知羞耻的太监耀武扬威、鱼肉天下的时候，他就会产生极度的厌恶感，没有治国的能力，没有艰辛的努力，却占据了权位，以及无上的荣耀。 
一切应该恢复正常了。 
他不过是皇帝的一条狗，有皇帝罩着，谁也动不了他。 
现在皇帝换人了，没人再管这条狗，却依然动不了他。 
因为这条狗，已经变成了狼。 
崇祯很精明，他知道眼前的这个敌人有多么强大。 
除自己外，他搞定了朝廷里所有的人，从大臣到侍卫，都是他的爪牙。身边没有盟友，没有亲信，没有人可以信任，自己将独自面对狼群。 
如果贸然动手，被撕成碎片的，只有自己。 
所以要对付这个人，必须有点儿耐心，不用着急，游戏才刚刚开始。 
目标，最合适的对象 
魏忠贤开始相信，崇祯是他的新朋友。 
于是，天启七年（1627）九月初三，另一个人提出了辞呈。 
这个人是魏忠贤的老搭档客氏。 
她不能不辞职，因为她的工作是奶妈。 
这份工作相当辛苦，从万历年间开始，历经三朝，从天启出生一直到结婚、生子，她都是奶妈。 
现在喂奶的对象死了，想当奶妈也没辙了。 
当然，她不想走，但做做样子总是要的，更何况魏姘头已经探过路了，崇祯是不会同意辞职的。 
一天后，她得到了答复——同意。 
这一招彻底打乱了魏忠贤的神经：既然不同意我辞职，为什么同意客氏呢？ 
崇祯的理由很无辜，她是先皇的奶妈，现在先皇死了，我也用不着，应该回去了吧，其实我也不好意思，前任刚死就去赶人，但这是她提出来的，我也没办法啊。 
于是在宫里混了二十多年的客大妈终于走到了终点，她穿着丧服离开了皇宫，走的时候还烧掉了一些东西：包括天启皇帝小时候的胎发、手脚指甲等，以示留念。 
魏忠贤身边最得力的助手走了，这引起了他极大的恐慌，他开始怀疑，崇祯是一只披着羊皮的狼，正逐渐将自己推入深渊。 
还不晚，现在还有反击的机会。 
但皇帝毕竟是皇帝，能不翻脸就不要翻脸，所以动手之前，必须证实这个判断。 
第二天（九月初四），司礼监掌印太监王体乾提出辞职。 
这是一道精心设计的题目。 
客氏被赶走，还可能是误会，毕竟她没有理由留下来，又是自己提出来的。而王体乾是魏忠贤的死党，对于这点，魏忠贤知道，崇祯也知道。换句话说，如果崇祯同意，魏忠贤将彻底了解对方的真实意图。 
那时，他将毫不犹豫地采取行动。 
一天后，他得到了回复——拒绝。 
崇祯当即婉拒了王体乾的辞职申请，表示朝廷重臣，不能够随意退休。魏忠贤终于再次放心了，很明显，皇帝并不打算动手。 
这一天是天启七年（1627）九月初七。 
两个月后，是十一月初七，地点，北直隶河间府阜城县。 
那天深夜，在那间阴森的小屋里，魏忠贤独自躺在床上，在寒风中回想着过去，是的，致命的错误，就是这个判断。 
王体乾没有退休，事实上，这对王太监而言，并非一件好事。 
而刚舒坦下来的魏公公却惊奇地发现，事情的发展变得越发扑朔迷离。九月十五日，皇帝突然下发旨意奖赏太监，而这些太监，大都是阉党成员。 
他还没来得及高兴，就在第二天，又传来了一个惊人的消息，都察院右副都御史杨所修上疏弹劾。 
杨所修弹劾的并不是魏忠贤，而是四个人，分别是兵部尚书崔呈秀、太仆寺少卿陈殷、延绥巡抚朱童蒙、工部尚书李养德。 
这四个人的唯一共同点是，都是阉党，都是骨干，都很无耻。
