据说朱元璋当年建都的时候，曾经找人算过一卦，大致内容跟现在做生意的差不多，比如这笔生意能做多少年、有什么忌讳等。 
据说那位算卦的半仙想了很久，说了八个字： 
始于东南，终于西北。 
朱元璋建都南京，就是东南，按照这句话的指示，最后收拾他的人，是从西北过来的。 
这句话看起来很玄，实际上倒未必。这位半仙懂不懂算卦我不知道，但他肯定是懂历史的，自古以来，中原政权完蛋，自己把自己折腾死的除外，大多数外来的什么匈奴、蒙古，都在西北一带。 
但就崇祯而言，肯定是不信的，因为对明朝威胁最大的，是后金。而后金的位置是东北，就算是被灭了，也是始于东南，终于东北。 
但事实告诉我们，算卦这种事，有时是很准的。 
西北很早就有人闹事了，但原先并不大，最多就是几十个人，抢个商铺，拿几把菜刀，闹完后上山当匪，杀掉的最高官员，也就是个知县，如果混得好，没准儿将来还能招安，当正规军。 
但到崇祯元年，事情闹大了。 
整个陕西、甘肃一带，民变四起，杀掉知县，只能算起步了，个别地方还干掉了巡抚，而且杀完抢完且不散伙，经常到处流窜，到哪儿抢哪儿。 
这种团伙，史书上称之为“流贼”。 
流贼的特点是，四处跑，抢完就走，打一枪换个地方，组织性不强，昨天抢完，今天就走，可以，昨天被抢，今天加入抢别人，也可以。成员流动性很大，但都有固定领导团队。 
当时的西北，类似的这种团队有很多，优秀的团队管理者也很多，但久而久之，问题出现了，由于成员流动性太大，且没有固定办公场所，团伙成员文化又低，天天跟着混，时间长了，很难分清谁是谁。 
为妥善解决这个问题，团队首领们想出了一个绝招——取外号。 
所以在崇祯元年，陕西巡抚呈交皇帝的报告上，有如下称呼： 
飞天虎、飞山虎、混天王、王和尚、黑杀神、大红狼、小红狼、一丈青、上天龙、过天星。 
全是外号。 
取这样的外号，是很符合实际需要的，毕竟团队成员文化比较低，你要取个左将军、右都督之类的称号，他也不知道是啥意思，而且这种外号，大都是神魔鬼怪，叫起来相当威风。 
至于这上面提到的诸位神魔到底是谁，别问我，我也不知道。 
鉴于该行当风险很大，且从业者很多，要是运气不好，刚入行，把外号取好就被干掉，也很正常。而且许多外号由于过于响亮，使用率很高，经常是几个人共用一个外号，要搞清楚谁是谁，实在很难。 
无论叫什么，姓甚名谁，其实都无所谓，说这么多，只是要你知道，当时的西北，已经不可收拾。 
按一般史书的说法，这种情况之所以出现，是因为明朝末年，朝廷腐败，经济萧条，贪官污吏，苛捐杂税数不胜数，民不聊生，于是铤而走险。 
这种说法，就是传说中的套话，虽说不是废话，也差不多。 
因为事实并非如此。 
很多人并不知道，明朝末年的民间经济并没有萧条，比如东南沿海，经济真是没法再好，开生意做买卖，相当红火，大家齐心协力，正在搞资本主义萌芽，萧什么条？ 
赋税也没多少，以往两百多年，官田的赋税，只有百分之十，民间地主的赋税，最多也就收百分之二十。后来开征三饷也才到百分之四十。当然，个把地主恶霸除外。 
西北之所以涌出这么多英雄好汉，只是因为崇祯的运气不好，遇到了一件东西。 
《中庸》有云：国之将兴，必有祯祥，国之将亡，必有妖孽。 
其实遇到妖孽，倒也没什么，毕竟还有实体，实在不行，找人灭了它。 
崇祯遇上的，叫做灾荒。 
翻开史书，你会不禁感叹，崇祯同志的运气实在太差： 
崇祯元年，陕西旱灾。崇祯二年，陕西旱灾。崇祯三年，陕西旱灾。崇祯四年，陕西旱灾…… 
灾荒之后，没有粮食吃，就是饥荒。 
没有粮食吃，就吃人。 
对受灾的人而言，吃人，并非童话。 
据说当时西北各地的小孩，是不能四处乱跑的，如果没看住，跑了出去，基本就算没了。 
注意，不是失踪，是没了。 
失踪的意思，是被拐卖了，没了的意思，是被吃了。 
据说，当时还有人肉市场，具体干什么买卖，看名字就知道。 
说这么多，只想告诉你，这并不是童话，也不是神话，而是真话。 
既然有灾荒，朝廷为什么不赈灾呢？ 
答案很简单，没钱。 
此前有个经济学家对我说，明朝灭亡的真正原因，是没钱。 
我表示同意，财政赤字太多，挣的没有花的多，最后垮台。 
但他看了看我，说：“我说的没钱，不是没有收入，是没钱。” 
有什么区别吗？ 
然后，他讲了一个小时，再然后，我翻了一个月的经济学，明白了区别。 
我很想从头到尾，把我明白的事情告诉你们。但如果这样做，我会很累，你们也会很累，所以我决定，用几句话，把这个问题说清楚。 
明朝灭亡，并非是简单的政治问题，事实上，这是世界经济史上的一个重要案例。 
所谓没钱，是没有白银。 
明朝，是当时世界上最先进的国家之一，到崇祯接班的时候，商品经济已经十分发达，而商品经济十分发达的标志，就是货币。 
明朝的货币，是白银。 
简单地说，没钱的意思，就是没有白银，没有白银，无论你有多少经济计划，有多少财政报表，都是胡扯淡。 
举个例子，陕西受灾，朝廷估算，要赈灾，必须一百万两白银，但是就算你把皇帝的圣旨拿到陕西，也换不来一两银子，因为没有白银，所以无法赈灾。 
好了，下一个问题，为什么没有白银。 
先纠正一下，不是没有白银，而是白银不够。 
为什么白银不够？ 
这是个很复杂的经济学问题，我不太想讲，估计人也不太想听。但不讲似乎也不行，简单说两句。 
用大家都能明白的话说，就是白银有限，朝廷用掉了一两白银，未必能挣回来一两，加上我国人民，素来以勤俭节约闻名，许多人拿到真金白银，不喜欢花，要么存在家里，要么熔掉，做几个香炉、人像之类的，还能美化环境，所以市场上的白银越来越少。 
更重要的是，明朝的商品经济实在太过发达，经济越发达，需要的白银就越多，可是白银就那么多，所以到最后，白银就不够用了。这种现象，在经济学上有一个通称——通货紧缩。 
我知道，有人会提出这样的问题——为什么不用纸币？ 
很好，如果你提出这个问题，说明你很聪明。 
但我要告诉你，在你之前的六百多年，有人问过这个问题。这个人的名字，叫朱元璋。 
六百多年前，他就想到了这个问题，所以开始发行纸币。 
在经济学中，有这样一句谚语：棍棒打不垮经济理论。 
这句话的通俗意思是，无论你多牛，都要照规矩来。 
朱元璋就是牛人，也要按规矩来。虽然他发行了纸币，一千、一万都印过，可惜的是，几百年来，大家还是认白银，就不认纸币，再牛都没用。 
这个问题到此为止，多余的话就不说了，你只要知道，崇祯同志是想赈灾的，之所以赈灾不成，是因为没有钱，之所以没有钱，是因为没有白银，之所以没有白银…… 
当然，之所以西北先闹起来，除去天灾、银祸外，还有点儿地方特色。 
西北一带，向来比较缺水，比较穷困，比较没人理，外加地方官比较扯淡，所以这个地方的人，过得比较苦。 
生活艰苦，饭都没处吃，自然没条件读书。 
没条件读书，自然考不上功名，考不上功名，自然没官做。 
没官做，也得找事做。 
西北一带的人，最主要的工作，就是当兵。 
生活艰苦，民风自然剽悍，当兵是最合适的工作。 
除了当兵之外，还有一份极为合适的工作——驿站。 
驿站虽说比较小，但好歹是官办的，也算是吃皇粮的，而且各省都有拨款，搞点儿潜规则，多少能捞点儿油水，养活自己，是不成问题的。 
据统计，光是甘肃、陕西，就有几万人指着驿站过日子。 
崇祯二年（1629），驿站没了。 
之前我说过，被裁掉了，裁掉它的，是一个叫做刘懋的好人。 
崇祯同志的运气实在太差，灾荒、钱荒、又夺了人家的饭碗，如果不闹，就不正常了。 
他不是故意的。 
所有的一切，都是偶然。偶然的灾荒，偶然裁掉驿站，偶然的地点。 
如果其中任意一个偶然没有发生，也许就不会有最后的灭亡。 
可惜，全都偶然了。 
我曾经百思不得其解，因为我认定，在这些偶然的背后，隐藏着一个必然，一个真正的、决定性的原因。 
就是这个原因，导致了明朝的灭亡。 
我想了很久，终于想出了这个最终的原因，四个字——气数已尽。 
这个世界上的一切，大致都是有期限的，一个人能红两年，很可能是偶然的，能红十年，就是有道行的，能红二十年，那是刘德华。 
公司也一样，能开两年，很正常，能开二十年，不太正常，能开两百年的，自己去数。 
封建王朝跟公司差不多，只开个几年就卷铺盖的，也不少。最多也不过三百年，明朝开了二百多年，够意思了。 
抚战 
当然，崇祯是不会这样想的，无论如何，他都要撑下去，否则将来到地下，没脸见开铺的朱元璋。 
所以他派出了杨鹤。 
杨鹤，湖广武陵人（今湖南常德），时任都察院右佥都御史。经朝廷一致推荐，杨鹤被任命为兵部右侍郎、陕西三边总督，接替之前总督武之望的职务。 
工作交接十分简单，应该说，基本不用交接，因为杨鹤到任的时候，武之望已经死了。 
不是他杀，是自杀。 
武总督是个很有责任感的人，鉴于西北民变太多，估计回去也没什么好果子吃，索性自杀。 
而杨鹤之所以接替这个职务，是因为一次偶然的谈话。 
杨鹤是一个进步比较慢的人，在朝廷里混了三十多年，才当上佥都御史，混成这样，全靠他那张嘴。 
皇帝喜欢魏忠贤，他骂魏忠贤，皇帝讨厌熊廷弼，他为熊廷弼辩护。想什么说什么，几起几落，该怎么来还怎么来。 
崇祯元年，他被重新委任为御史，当时民变四起，大家都在商议对策。 
有一次，几个人聚到一起，聊天，聊的就是这个，杨鹤就在其中。 
杨鹤是都察院的，这事跟他本无关系，他之所以掺和进来，还是两个字——嘴欠。 
反正是吹牛，不用动真格的，就瞎聊，这个说要打，那个说要杀，如此热闹，杨鹤终于忍不住了，他说，不能打，也不能杀。 
然后他提出了自己的理论——元气说。 
在他看来，造反的人，说到底，也还是老百姓，如果杀人太多，就是损伤元气，国家现在比较困难，应该培养元气，不能乱杀。 
几句话，就把大家彻底说蒙了，对于他的观点，大家有着相同的评价——胡说八道。 
不杀人，怎么平乱？ 
这是一个不为绝大多数人接受的理论，不要紧，有一个人接受就行。 
不久之后，崇祯知道了这个理论，十分高兴，召见了杨鹤。 
好事一件接着一件，很快，吏部主动提出，鉴于杨鹤同志的理论很有使用价值，正好前任三边总督武之望死了，正式提名杨鹤同志升任该职务。 
杨鹤不想去，原因很简单，本来就是吹吹牛的，压根儿不会打仗，去了干啥？被人打？ 
但是牛都吹了，外加吏部支持，皇帝支持，如此重任在肩，咬咬牙就去了。 
可是杨同志不知道，吏部之所以支持他，是因为讨厌。皇帝之所以支持他，是因为省事。 
和杨鹤不同，吏部的同志们都是见过世面的，知道平乱是要砍人的，砍人是要死人的，死人是要流血的。杨鹤这套把戏，也只能忽悠人，为达到前事不忘、后事之师的效果，让后来的无数白痴书呆子明白，乱讲话要倒霉，才着力推荐他去。 
死在那边最好，就算不死，也能脱层人皮。 
相比而言，崇祯的用心是比较善良的，他之所以喜欢杨鹤，是因为杨鹤提出了很好的理论——省钱的理论。 
不花钱，不杀人，不用军饷，不用调兵，就能平息叛乱，太省了。 
就算是忽悠人的，最多把杨鹤拉回来砍了，很省成本，如此生意，不做白不做。 
就这样，一脑袋糨糊的杨鹤去陕西上任，至少在当时，他的自我感觉很好。 
杨鹤理论之中，最核心的一条，叫做和气。 
用他自己的话说，杀人是伤和气的，所以能救活一个，就是一个，毕竟参加民变的，原先就是民。 
这个理论，一年前，应该是对的。 
杨鹤同志到任后，就发现不对了。 
有一次，农民军进攻县城，被击退，抓住了几个俘虏，由杨鹤审问。 
但还没问，杨鹤就发现了一件极为诡异的事——他似乎见过这几个。 
确实见过，阅兵的时候见过。 
没错，这几个人曾经站在阅兵的队伍里，曾经是他的部下。 
强，弱，之间 
农民军的战斗力很强吗？ 
对于这个疑问，最好的答案，应该是个反问——农民军的战斗力怎么会强呢？ 
在中国历史上，造反这类活，从来都是被动式，闲着没事干，但凡有口饭吃，是不会有人造反的，成本高，门槛也高。 
但遗憾的是，造反这份工作，除了成本、门槛高外，技术含量还高。 
要知道，明朝参加这项活动的，主要是农民，农民的基本工作，是种地，基本工具，是锄头。 
而阻止他们参与这项活动的，是明军士兵，士兵的基本工作，是杀人，基本工具，是刀剑。 
所以在明末大多数情况下，几百个农民军跟几百个明军对战，是不太可能发生的，据史料记载，大部分情况，是几万农民军，战胜了几百明军，或是几百农民军，搞定十几个看衙门的捕快。 
而更大多数情况，是几千明军追着几万、甚至十几万农民军跑。 
没办法，毕竟打仗是个技术活，圣贤曾经说过，把武器交给没有受过训练的民众，让他们去打仗，就是让他们去送死。 
没有训练，没有武器，没有兵法，没有指挥，就没有胜利。 
但杨鹤先生惊奇地发现，他面对的情况，是完全不同的。 
西北的民军里，除了业余造反的以外，还有很多专业造反的人士——明军，而且数量很多。
