非但如此，逢年过节，皇帝还要亲自前往祝贺，请她吃饭。夏天，给她搭棚子、送冰块。冬天给她挖炕、烧炭取暖。宫里给她分了房子，宫外也有房子，还是黄金地段，就在今天北京的正义路上，步行至天安门，只需十分钟，极具升值潜力。 
她家还有几百个仆人伺候，皇宫随意出入，想住哪里就住哪里，想怎么住就怎么住。 
所谓客小姐，说破天也就是个保姆，如此得势嚣张，实在很不对劲儿。一年之后，这位保姆干出了一件更不对劲儿的事情。 
天启二年（1622），明熹宗朱由校结婚了。皇帝嘛，娶个老婆很正常，谁也没话说。 
可是客阿姨（三十五岁了）不高兴了，突然跳了出来，说了一些不着边际的话。用史籍《明季北略》的话说，是“客氏不悦”。 
皇帝结婚，保姆不悦，这是一个相当无厘头的举动。更无厘头的是，朱由校同志非但没有“不悦”，还亲自跑到保姆家，说了半天好话，并当即表示，今后我临幸的事情，就交给你负责了，你安排哪个妃子，我就上哪儿过夜，绝对服从指挥。 
这也太过分了，很多人都极其不满，说你一个保姆，老是赖在宫里，还敢插手后宫。某些胆大的大臣先后上疏，要求客氏出宫。 
这事说起来，确实不大光彩，皇帝大人迫于舆论压力，就只好同意了。但在客氏出宫当天，人刚出门，熹宗就立刻传谕内阁，说了这样一段话：今日出宫，午膳至晚未进，暮思至晚，痛心不已，着时进宫奉慰，外廷不得烦激。 
这段话的意思是客氏今天出宫，我中午饭到现在都没吃，整天都在想念她，非常痛心。还是让她回来安慰我吧，你们这些大臣不要再烦我了！ 
傻子都知道了，这两个人之间，必定存在着一种十分特殊的关系。 
对此，后半生竭力揭批魏忠贤，猛挖其人性污点的刘若愚同志曾在他的著作中，说过这样一句话： 
“倏出倏入，人多讶之，道路流传，讹言不一，尚有非臣子之所忍言者。”这句话的意思是，经常进进出出，许多人都惊讶，也有很多谣言，那些谣言，做臣子的是不忍心提的。此言非同小可。 
所谓臣子不忍心提，那是瞎扯，不敢提倒是真的。朱由校的母亲王才人死得很早，他爹当了几十年太子，自己命都难保。这一代人的事都搞不定，哪有时间关心下一代，所以朱由校基本算是客氏养大的。十几年朝夕相处，而且客氏又是“妖艳美貌，品行淫荡”，要有点儿什么瓜田李下、鸡鸣狗盗，似乎也说得通。就年龄而言，客氏比朱由校大十八岁，按说不该引发猜想，可惜明代皇帝在这方面，是有前科的。比如成化年间的明宪宗同志，他的保姆万贵妃，就比他大十九岁，后来还名正言顺地搬被子住到一起。就年龄差距而言，客氏也技不如人，没能打破万保姆的纪录。如此看来，传点儿绯闻，实在正常。 
当然，这两人之间到底有没有猫腻，谁都不知道，知道也不能写，但可以肯定的是，皇帝陛下对于这位保姆，是十分器重的。 
客氏就是这么个人物，皇帝捧，大臣让，就连当时的东厂提督太监和内阁大臣都要给她几分面子。 
对年过半百的魏忠贤而言，这个女人，是他成功的唯一机会，也是最后的机会。于是，他下定决心，排除万难，一定要争取这个人。而争取这个人的最好方法，就是让她成为自己的老婆。你没有看错，我没有写错，事实就是如此。虽然魏忠贤是个太监，但他是可以找老婆的。 
作为古代宫廷的传统，太监找老婆，有着悠久的历史，事实上，还有专用名词——对食。 
对食，就是大家一起吃饭，但在宫里，你要跟人对食，人家还不一定肯。 
历代宫廷里，有很多宫女，平时不能出宫，且没啥事干，且不能嫁人，长夜漫漫寂寞难耐，闲着也是闲着，许多人就在宫中找对象。可是宫里除了皇帝外，又没男人，找来找去，长得像男人的，只有太监。 
没办法，就这么着吧。虽说太监不算男人，但毕竟不是女人，反正有名无实，大家一起过日子，说说话，也就凑合了。这种现象，即所谓对食。自明朝开国以来，就是后宫里的经典剧目，经常上演，一般皇帝也不怎么管，但要遇到凶恶型的，还是相当危险。比如明成祖朱棣，据说被他看见，当头就是一刀，眼睛都不眨。 
到明神宗这代，开始还管管，后来他都不上朝，自然就不管了。但魏忠贤要跟客氏“对食”，还有一个极大的障碍：客氏已经有对象了。其实对食，和谈恋爱也差不多，也有第三者插足，路边野花四处采，寻死觅活等俗套剧情。但这一次，情况有点儿特殊。因为客氏的那位对食，恰好就是魏朝。 
之前我说过了，魏朝是魏忠贤的老朋友，还帮他介绍过工作，关系相当好，所谓“朋友妻，不可欺”，实在是个问题。 
但魏忠贤先生又一次用事实证明了他的无耻，面对朋友的老婆，二话不说，光膀子就上，毫无心理障碍。 
但人民群众都知道，要找对象，那是要条件的。客氏就不用说了，皇帝的乳母，宫里的红人，不到四十，“妖艳美貌，品行淫荡”，而魏朝是王安的下属，任职乾清宫管事太监，还管兵仗局，是太监里的成功人士，可谓门当户对。 
相比而言，魏忠贤就寒碜多了，就一管仓库的，靠山也倒了，要挖墙脚，希望相当渺茫。 
但魏忠贤没有妄自菲薄，因为他有一个魏朝没有的优点：胆儿大。 
作为曾经的赌徒，魏忠贤胆子相当大，相当敢赌，表现在客氏身上，就是敢花钱，明明没多少钱，还敢拼命花，不但拍客氏马屁，花言巧语，还经常给她送名贵时尚礼物，类似今天送法国化妆品、高级香水，相当有杀伤力。 
这还不算，他隔三差五请客氏吃饭，吃饭的档次是“六十肴一席，费至五百金”。翻译成白话就是，一桌六十个菜，要花五百两银子。 
五百两银子，大约是人民币四万多，就一顿饭，没落太监魏忠贤的消费水平大抵如此。 
人穷不要紧，只要胆子大，这就是魏忠贤公公的人生准则。其实这一招到今天，也还能用。比如你家不富裕，就六十万，但你要敢拿这六十万去买个戒指求婚，没准儿真能蒙个把人回来。 
外加魏太监不识字，看上去傻乎乎的，老实得不行，实在是宫中女性的不二选择。于是，在短短半年内，客氏就把老情人丢到脑后，接受了这位第三者。 
然而，在另外一本史籍中，事情的真相并非如此。 
几年后，一个叫宋起凤的人跟随父亲到了京城，因为他家和宫里的太监关系不错，所以经常进宫转悠，在这里他看到很多，也听到了很多。 
几十年后，他把自己当年的见闻写成了一本书，取名“稗说”。所谓稗，就是野草，宋起凤先生的意思是，他的这本书，是野路子，您看了爱信不信，就当图个乐，他不在乎。但就史料价值而言，这本书是相当靠谱的，因为宋起凤不是东林党，不是阉党，不存在立场问题，加上他在宫里混的时间长，许多事是亲身经历的，没有必要胡说八道。 
这位公正的宋先生，在他的野草书里，告诉我们这样一句话：“魏虽腐余，势未尽，又挟房中术以媚，得客欢。”这句话，通俗点儿说就是，魏忠贤虽然割了，但没割干净。后半句儿童不宜，我不解释。 
按此说法，有这个优势，魏忠贤要抢魏朝的老婆，那简直是一定的。能说话，敢花钱，加上还有太监所不及的特长，魏忠贤顺利地打败了魏朝，成为了客氏的新对食。说穿了，对食就是谈恋爱，谈恋爱是讲规则的，你情我愿，谈崩了，女朋友没了，回头再找就是了。但魏朝比较惨，他找不到第二个女朋友。 
因为魏忠贤是个无赖，无赖从来不讲规则，他不但要抢魏朝的女朋友，还要他的命。天启元年（1621），在客氏的配合下，魏朝被免职发配，并在发配的路上被暗杀。 
魏忠贤之所以能够除掉魏朝，是因为王安。 
作为三朝元老太监，王安已经走到了人生的顶点，现在的皇帝，乃至于皇帝他爹，都是他扶上去的，加上东林党都是他的好兄弟，那真是天下无敌，比东方不败猛了去了。 
可是王安也有一个致命的弱点——喜欢高帽子。 
高帽子，就是拍马屁，所谓“千穿万穿，马屁不穿”，真可谓是至理名言，无论这人多聪明、多精明，只要找得准、拍得狠，都不堪一击。 
自盘古开天辟地以来，我们就知道，马屁，是有声音的。但魏忠贤的马屁，打破了这个俗套，达到马屁的最高境界——无声之屁。 
每次见王安，魏忠贤从不主动吹捧，也不说话，只是磕头。王安不叫他，他就不去，王安不问他，他就不说话。王安跟他说话，他不多说，态度谦恭点到即止。 
他不来虚的，尽搞实在的，逢年过节送东西，还是猛送，礼物一车车往家里拉。于是当魏朝和魏忠贤发生争斗的时候，王安全力支持了魏忠贤，赶走了魏朝。 
但他并不知道，魏忠贤的目标并不是魏朝，而是他自己。此时的魏忠贤已经站在了门槛上，只要再走一步，他就能获取至高无上的权力。但是王安，就站在他的面前。必须铲除此人，才能继续前进。跟之前对付魏朝一样，魏忠贤毫无思想障碍，朋友是可以出卖的，上级自然可以出卖，作为一个无赖、混混、人渣，无时无刻，他始终牢记自己的本性。可是怎么办呢？王安不是魏朝，这人不但地位高、资格老，跟皇帝关系好，路子也猛，东林党的杨涟、左光斗都经常去他家串门。凭魏忠贤的实力，要除掉他，似乎绝无可能。但是他办到了，用一种匪夷所思的方式。
