就知名度而言，左良玉是比较高的，在很大程度上，他要感谢孔尚任，因为这位仁兄把他写进了自己的戏里（《桃花扇》），虽然不是啥正面角色，但好歹是露了脸。 
左良玉，字昆山，无学历，文盲。 
左良玉的身世，是非常秘密的，秘密到连他自己都不知道，从小父母双亡，由叔父抚养长大，就这么个出身，你让他饱读诗书，就是拿他开涮。 
没书读，也得找工作，长大以后，左良玉去当了兵，小兵。 
他的成长经历，跟曹文诏类似，但他混得比曹文诏好，到崇祯元年的时候，就已经混到了都司。 
顺便说一句，他之所以混得好，跟个人努力关系不大，只是因为一个偶然的机会。 
天启年间，他还是个小兵时，有一次机缘巧合，遇到了一个人。 
当时的左良玉，实在没啥特点，谁都瞧不上，但这个人算是例外，看见左良玉后，惊为天人，说他很好，将来很强大，就说了几句话，建议朝廷给他提了个游击。 
这位慧眼识才的仁兄，叫做侯恂，希望你还记得他，因为天启二年，他还曾经提拔过另一个人——袁崇焕。 
按侯恂的说法，左良玉是个难得的人才，很快就会出人头地。 
但事情跟他所说的，似乎还是有点儿差距，左良玉一直到崇祯元年，还是个小人物。 
但不负侯恂所望，左良玉终究还是出名了，只是出名的方式，比较特别。 
这事之前也提过，崇祯元年，宁远兵变，巡抚毕自肃自尽，袁崇焕来收拾残局，收拾来收拾去，就把左良玉给收拾了。 
当兵的没拿到工资，才兵变，左良玉有工资，自然不参加，但手下的兵哗变，他负领导责任，就这么被赶回了家。 
回家待了几天，又回来了。 
袁崇焕死后，孙承宗又把他招了回来，去打关内四城，就是在那里，他开始崭露头角，和曹文诏并肩作战，收复了遵化。 
恰好，这段时间侯恂也混得不错，顺道给他提了副将，从此顺风顺水。 
客观地讲，左良玉同志的进步，基本上是靠侯恂的，但后来的事情告诉我们，侯恂是个眼光很准的人，袁崇焕，他没有看错，左良玉，也没有。 
根据史料记载，左良玉身材很高，作战很猛，且足智多谋，虽说没文化，但很懂兵法，每次打仗都给人下套挖坑，此外，他个人的战斗技术也相当厉害。 
除作战外，左良玉还有点儿个人技术，他使用的兵器，不是长矛，而是弓箭，据说百发百中，而且左右手都能射箭，速度极快。 
到山西后，果然不同凡响。 
先在涉县打了一仗，大败之，然后在辉县打了一仗，大败之，最后到了武安，被大败之。 
这是个比较奇怪的事，当时左良玉的手下，有七八千人，竟然被农民军全歼，他自己带着几个手下好不容易才跑回来，实在很没有名将风采。 
不过不要紧，就算名将，也有发挥失常的时候，何况还有个不会发挥失常的名将。 
对于皇帝的任命，曹文诏很感动。 
猛人被感动，反映在行动上，就是猛打、猛杀。 
崇祯六年（1633）二月，曹文诏开始攻击。 
他追击的敌人，有二十万，而他的兵力，是三千人。 
不用怀疑，你没有看错，这就是曹文诏所有，且仅有的兵力。 
他的追击之旅，第一站是霍州。在这里，他遇上了自己的第一个对手——上天龙。 
上天龙究竟是谁，就别问了，我只知道，他是死在曹文诏手下的第一个首领。 
上天龙手下，有上万人，摆好阵势，曹文诏率军冲锋。 
这位兄弟抵抗的时间，也就是那一冲的瞬间——一冲就垮。 
垮得实在太快，所以头头也没来得及跑，就被曹文诏杀了。 
他的第二站，是盂县。 
盂县，离太原没多远，在这里等待着他的，是混世王。 
混世王这个外号，是很有点儿哲学意味的，毕竟在世上，也就是个混，但曹文诏用实际行动生动地告诉他，混是容易的，混成王是很难的。 
双方在盂县相遇，混世王的兵力，大致是曹文诏的六倍。 
六十倍都没用。 
曹文诏毫不费力，就击溃了混世王，混世王想跑，没跑掉，被曹文诏斩杀。 
当时的太原，算是民军的天下，因为这里是三十六营首领、紫金梁王自用的老巢，此外，如闯王高迎祥、闯将李自成等猛人，也都在那一带混。 
曹文诏来后，就没法混了。 
在他到任几个月后，史书上出现了这样的记载：“五台、盂县、定襄、寿阳贼尽平。” 
曹文诏实在太猛，他连续作战，连续获胜，先后击溃十几支民军，但凡跟他作战的，基本都撑不过一天。此后，他又在太谷、范村、榆社连续发起攻击，“贼几消尽”。 
其实打到这个份儿上，就算够意思了，但曹文诏是个比较较真儿的人，非要干到底，因为那个最终的目标，就在他的眼前——紫金梁。 
曹文诏是明白人，他知道，就凭对方这二十多万人，即使站在那里不动，让他砍，三千人，也得砍上十天半月。 
所以最快、最方便的办法，就是干掉紫金梁。 
为实现这个目标，他发动了连续攻击，关于这段时间的经历，史书上的记载，大致是时间、地名、斩杀人数——曹文诏斩杀的人数。 
短短十五天内，曹文诏率军七战七胜，打得紫金梁到处乱跑，先到泽州，再到润城、沁水，每到一地，最多一天，曹文诏就到，到了就打，打了就胜。 
紫金梁原本的想法，是集中兵力，跟曹文诏死磕。 
但事实证明，死磕未必能行，死倒是肯定的。 
一个月，紫金梁的兵力已经损失了近三分之一，这么下去，实在赔不起了。 
于是他作出决定，分兵。 
紫金梁现在的想法，是曹文诏再猛，也没法分身，分兵之后，就看运气了，谁运气不好，被逮着，命苦不能怨政府。 
就这么办了，紫金梁分工，他去榆社，老回回（三十六营之一）去武乡，过天星（三十六营之一）去高泽。 
关于结局，史书上记载如下：“文诏皆击败。” 
到底怎么办到，我到今天也没弄明白。 
但紫金梁、八大王们明白了，混到今天，再不躲就没命了。 
曹文诏是山西总兵，山西是没法待了，往外跑。 
跑路的方向，有两个，一个是直隶（河北），另一个是河南。 
紫金梁去了河南，至少在那里，他还是比较安全的。 
这个想法再次被证明，是错误的，因为曹文诏同志是很负责的，别说中国河南，就算欧洲的荷兰，估计照去。 
在曹文诏的追击下，紫金梁王自用吃了大亏，好不容易跑到河南济源，终于解脱了。 
人死了，就解脱了。 
所幸，他还算是善终，在被曹文诏干掉之前，就病死了。 
崇祯六年五月，紫金梁死去了，三十六营联盟宣告结束。 
紫金梁结束了他的使命，接替他的，将是一个更为强大的人。 
合谋 
当然，对当时的起义军而言，这并不重要，重要的是，曹文诏还在追。 
紫金梁死后，曹文诏继续攻击。在林县，他遇上了滚地龙率领的民军主力，一晚上工夫，全灭敌军，杀死滚地龙。此后又攻下济源，在那里，他杀死了三十六营的重要头领老回回。 
洪承畴在陕西，陕西消停了，曹文诏在山西，山西也消停了。虽然河南也不安全，但对于众位头领而言，能去的地方，也只有河南了，具体的地点，是河南怀庆。 
河南怀庆，位于河南北部，此地靠近山西五台山地区，地段很好，想打就打，不想打就钻山沟，是个好地方。 
于是，崇祯六年（1633）六月，山西、陕西的民军基本消失——全跑去河南了。 
河南的日子还算凑合，虽说曹文诏经常进来打几圈，但时不时还能围个县城，杀个把知县，混得还算凑合，到崇祯六年六月，来这里的民军，已经有十几万人。 
但好日子终究到头了，因为另一个猛人，来到了河南——左良玉。 
三年前，孙承宗收复关内四城的时候，最能打的两个，就是左良玉和曹文诏。 
就军事天赋而言，两人水平相当，也有人说，左良玉还要厉害点儿，之所以打仗成绩不好，说到底还是个人员素质问题。 
曹文诏率领的，是关宁铁骑，所谓天下第一强军，战斗力极强，打起来也顺手。 
但左良玉估计是跟袁崇焕关系不好，来的时候，没有分到关宁铁骑（大多数在祖大寿的手上），只能在当地招兵。 
这就比较麻烦了，倒不是说当地人不能打仗，关键在于，参加民军闹事的，大都也是当地人。 
老乡见老乡，两眼泪汪汪，都是苦人家，闭只眼就过去了，官军也好，民军也罢，都是混饭吃，何必呢？ 
而这一次，左良玉得到了一支和以往不同的军队——昌平兵。 
明代的军队，就战斗力而言，一般是北方比南方强。北方的军队，最能打的，自然是辽东军，问题在于，辽东军成本太高，给钱不说，还要给地，相对而言，昌平兵性价比很高，而且就在京城附近，也好招。 
带着这拨人，左良玉终于翻身了，他连续出击，屡战屡胜，先后斩杀敌军上万人，追着敌军到处跑。 
到崇祯六年（1633）九月，不再跑了。 
民军主力被他赶到了河南武安，估计是跑得太辛苦，大家跑到这里，突然想到了一个问题：我们有十几万人，还跑什么？就在这里，跟左良玉死磕。 
这是一个极为错误的抉择。 
敌人不跑了，左良玉也不跑了，他开始安静下来，不发动进攻，也不撤退。 
对左良玉的反常举动，民军首领们很纳闷儿，但鉴于左总兵向来剽悍，他们一致决定等几天，看这位仁兄到底想干什么。 
左良玉想干的事情，就是等几天。 
他虽然很猛，也很明白，凭自己这点儿兵力，追着在屁股后面踹几脚还可以，真卷袖子上去跟人拼命，是万万不能的。 
在对手的配合下，左良玉安心地等了半个月，终于等来了要等的人。 
根据崇祯的统一调派，山西总兵曹文诏、京营总兵王朴、总兵汤九州以及河南本地军队，日夜兼程，于九月底抵达武安，完成合围。 
对首领们而言，现在醒悟，已经太晚了。 
下面，我们介绍下在这个包围圈里的诸位英雄。据史料记载，除了知名人物高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成外，还有若干历史人物，如薛仁贵、刘备（都是外号），以及某些新面孔，比如鞋底光（一直没想明白这外号啥意思，估计是说他跑得快）、逼上路（这个外号很有觉悟）、一块云（估计原先干过诗人）、三只手（这个……）；此外还有某些死人，比如混世王、上天龙（应该之前已经被曹文诏干掉了）…… 
大抵而言，所有你知道，或是不知道的，都在这个圈里。 
对诸位首领而言，崇祯六年的冬天应该是过不去了。 
因为除被围外，他们即将迎来另一个相当可怕的消息。按规定，遇到这种情况，应该指认一名前线总指挥，根据级别，这个包围圈的最高指挥者，必定是曹文诏。 
当然，如果真是曹文诏管这摊子事，历史估计就要改写了，因为以他老人家的脾气，逮住这么个机会，诸位首领连全尸都捞不着。 
可是，不是曹文诏。 
因为一个偶然的事件。 
崇祯六年九月，曹文诏被调离，赴大同任总兵。 
关于这次任命，许多史书上都用了一个词来形容——自毁长城。 
打得好好的，偏要调走，纯粹是找抽。 
而这笔账，大都算到了御史刘令誉的头上。 
因为据史料记载，曹文诏当年在山西的时候，跟刘御史住隔壁，曹总兵书读得少，估计也不大讲礼貌，欺负了刘御史，两人结了梁子。 
后来刘御史到河南巡视，曹总兵跟他聊天，聊着聊着不对劲儿了，又开始吵。刘御史可能吃了点儿亏，回去就记住了，告了一黑状，把曹文诏告倒了，经崇祯批准，调到大同。 
史料是对的，说法是不对的。 
因为按照明代编制，山西总兵和大同总兵，算是同一级别，而且崇祯对曹文诏极为信任，别说一状，一百状都告不倒。 
真正的答案，在半年后揭晓。 
崇祯七年（1634）初，皇太极率军进攻大同。 
崇祯是个很苦的孩子，上任时年纪轻轻，小心翼翼地装了两年孙子，干掉了死太监，才算正式掌权。掌权之后，手下那帮大臣又斗来斗去，好不容易干了几件事（比如裁掉驿站），又干出来个李自成。辛辛苦苦十几年，最后还是没辙。 
史料告诉我们，崇祯很勤奋，他每天只睡几个小时，天天上朝，自己和老婆都穿旧衣服，也不好色（没有时间），兢兢业业这么多年，没享受权利，尽承担义务。这样的皇帝，给谁谁都不干。 
可怜 
可怜的崇祯同志之所以要把曹文诏调到大同，是因为他没有办法。 
家里的事要管，外面的事也得管，毕竟手底下能打仗的人就这么多，要有两个曹文诏，这事就结了。 
对于皇太极的这次进攻，崇祯是有准备的，但当进攻开始的时候，才发现准备不足。 
皇太极进攻的兵力，大致在八万人左右，打宁远没指望，但打大同还是靠谱的。 
自进攻发起之日，一个月内，大同防线被全面击破，各地纷纷失守，曹文诏虽然自己很猛，盖不住手下太弱，几乎毫无还手之力。 
击破周边地区后，皇太极开始集结重兵，攻击大同。 
大同是军事重镇，一旦失陷，后果不堪设想，就兵力对比而言，曹文诏手下只有两万多人，而主力关宁铁骑，只有一千多人，失陷只是个时间问题。 
于是崇祯也玩命了，在他的调派下，吴襄率关宁铁骑主力，日夜兼程赶往大同，参与会战。 
曹文诏也确实厉害，硬扛了十几天，等来了援兵。 
皇太极眼看没指望，抢了点儿东西也就撤了。 
崇祯七年（1634）的风波就此平息，手忙脚乱，终究是搞定了。 
曹文诏同志就惨了，虽然他保住了大同，但作为最高指挥官，责任是跑不掉的，好在朝廷里有人帮他说几句话，才捞了个戴罪立功。 
但皇太极这次进攻，导致的最严重后果，既不是抢了多少东西，杀了多少人，也不是让曹总兵背黑锅，而是那个包围圈的彻底失败。 
其实在崇祯十七年的统治中，有很多次，他都有机会将民军彻底抹杀。 
这是第一次。
