袁督师倒也不依不饶：那我自己进城。 
答复：不行。 
会议就此结束。 
这一天是崇祯二年（1629）十一月二十三日，根据种种迹象显示，崇祯判定，袁崇焕不可再用。 
但除掉此人，还需要时间，至少七天。 
幕后人物 
袁崇焕的宿命已经注定。 
但他的悲剧，不在于他最后被杀，而是他直到被杀，也不知道为什么。 
事实上，置他于死地的那几条罪状里，有一条是很滑稽的。 
这条滑稽的罪状，来源于三天前的一次偶然事件。 
三天前，是十一月二十日。 
在这一天，皇太极率军发动了进攻。 
这是自于谦保卫战后，京城发生的最大规模的战斗，皇太极以南北对进战术，分别进攻北城的德胜门和南城的广渠门。 
为保证不白来，皇太极下了血本，北路军五万余人，由他亲自率领，随同攻击的包括大贝勒代善、济尔哈朗等，而守卫北城的，是满桂。 
南路军也不白给，共四万人，三贝勒莽古尔泰带队，还包括后来辫子戏里的主要角色多尔衮、多铎，守在这里的，就是袁崇焕。 
战斗同时开始。 
袁崇焕率所部九千余人，在城外列阵迎敌。 
莽古尔泰虽然比较蠢，但算术还是会的，四万对九千，往前冲就是了。但战术还是要讲的，他率军先冲袁崇焕的左翼，冲不动，退了。 
过了一会儿，又率军冲击明军右翼，还是冲不动，又退了。 
估计是自尊心受到了伤害，第三次，他率领全部主力，直接扑袁崇焕。 
后果很严重。 
袁崇焕带来的，是明军最精锐的部队——关宁铁骑。 
而且据某些史料讲，包括祖大寿、吴襄在内的一干猛人，都在这支部队里。 
几乎就在莽古尔泰冲锋的同时，袁崇焕发动了反冲锋。 
此战无需介绍战术，因为基本没有战术，双方骑兵对冲，谁更能砍，谁就能赢。 
战斗过程极其惨烈，四小贝勒之一的阿济格的坐骑被射死，他身中数箭，差点儿当场完蛋，莽古尔泰本人被击伤。 
袁崇焕也很悬，为鼓励士兵，他亲自上阵参加冲锋。据史书记载，他左冲右突如入无人之境，身中数箭，竟然毫发无伤，犹如神助。 
同样身中数箭，阿济格被射得奄奄一息，袁督师还能继续奋斗，秘诀在于四个字——“重甲难透”。 
这四个字的意思是，袁督师身上的盔甲厚，箭射到他身上，一点儿事都没有。 
在关宁铁骑的攻击下，后金军开始败退。 
但八旗军的战斗力相当强悍，加上莽古尔泰虽然脑子不好用，倒是还有几把力气，再次集结部队，发动了第二次冲锋。 
死磕的力量是很大的，袁督师的中军被冲散，他在乱军之中被人围攻，差点儿被剁，好在部下反应快，帮他格了几刀（格之获免），才从鬼门关爬出来。 
稳住阵脚后，关宁军开始反击。然后又是你打过来，我打过去，一直折腾了八个钟头，直到晚上六点，莽古尔泰终于支持不住，败退，没来得及跑的，都被赶进了护城河。 
广渠门之战结束，后金累计伤亡一千余人，明军大胜。 
南城胜利之际，北城的满桂正在苦苦支撑。 
进攻德胜门的军队，包括皇太极的亲军主力，战斗力非常强，满桂先派部将迎战，没一会儿就被打回来了。关键时刻，满桂同志表现出了高昂的革命斗志，亲自上阵，并指挥城头炮兵开炮支援。 
在他的光辉榜样映照下，城下明军勇猛作战，城上明军勇猛开炮，后金军死伤惨重。但不知城头上的哪位仁兄，点炮的时候太过勇猛，一哆嗦偏了准头，一炮直奔满桂同志，当场就把他撂倒，遍体负伤，好在捡了条命，被人护着回去养伤了。 
主帅虽然撤走，但在大炮的掩护下，明军依然奋战不已。付出重大伤亡后，皇太极被迫撤退，德胜门之战就此结束。 
这一天对袁崇焕而言，是很光荣的，他凭借自己的精兵良将，在京城打败了实力强劲的八旗军。 
更重要的是，同一天出战的满桂，是他的死敌，当着皇帝的面，一个打出去，一个抬回来，实在很有面子。 
可是他想不到，满桂同志的这笔账，最终会算到他的身上，因为在那天战役结束时，一个流言开始在京城流传： 
开炮打伤满桂的，就是袁崇焕。 
这个说法是不可信的，因为满桂在德胜门作战，而袁崇焕在广渠门，今天在北京，要跑个来回，估计都要一个钟头，无论如何，袁崇焕都是过不去的。 
但袁督师背这个黑锅，也不是全无道理。他跟满桂从宁远就开始干仗，后来硬把满总兵挤回关内，从来就不待见这人，现在满桂受伤了，算在他头上也不奇怪。 
从毛文龙开始，到满桂，再到崇祯，袁崇焕一步步将自己逼入绝境，虽然他自己并不知晓。 
袁崇焕，广西藤县人。自“蛮夷之地”而起，奋发读书，然资质平平，四次落第，以三甲侥幸登科。后赴辽东，得孙承宗赏识，于辽东溃败之时，以独军守孤城，屹然不倒，先后击溃努尔哈赤、皇太极父子，护卫辽东。 
后受阉党所迫离职，蒙崇祯器重再起，然性格跋扈，调离满桂，安插亲信，以上方宝剑杀毛文龙，奉调守京，不顾大局，擅自驻防于城下，致京郊怨声四起，后不惜性命，与皇太极苦战，大破敌军，不顾生死，身先士卒。 
我想，差不多了。 
最终命运揭晓之前，袁崇焕的表现大致如此。 
他并不是一个天赋异禀的人，经过努力和奋斗，还有难得的机遇（比如遇到孙承宗），才最终站上历史的舞台。 
他并不完美，不守规章，不讲原则，想怎么干就怎么干，私心很重，听话的就提，不听话的就整（或杀）。 
而某些所谓“专家”的所谓“力挽狂澜”，基本就是扯淡。关于这个问题，我曾在社科院明史学会的例会上，跟很多专家讨论过多次。客观地讲，以他的战略眼光（跟着皇太极绕京城跑圈）和实际表现（擅杀毛文龙），守城出战确属上乘。让他继续镇守辽东，还能闹出什么事来也难说，所谓挽救危局，随便讲讲吧。 
袁崇焕绝不是叛徒，也绝不是一个关键性人物，他存在与否，并不能决定明朝的兴衰成败。换句话说，以他的才能，无论怎么折腾，该怎么样还怎么样。 
对于这个悲剧性的结论，我不知道袁崇焕是否知道。他的一生丰富多彩：困守孤城、决死拼杀、遭人排挤、纵横驰骋、身处绝境，人家遇不上的事，他大都遇上了。 
但无论何时、何地，得意、失意，他一直在努力，他坚信，自己的努力终将改变一切。 
他始终没有放弃过 
崇祯二年（1629）十一月二十七日，京城九门换防，一切准备就绪。 
最终的结局已经注定，无需改变，也无法改变。 
就在这天，坚定的袁崇焕开始了自己人生中的最后一战——左安门之战。 
袁崇焕列队于城外。 
因为不能入城，只能背城布阵，背对着冰冷的墙砖，在京城凛冽的寒风中，他面对皇太极，展开了波澜壮阔人生的最后一幕。 
后金军用潮水般的进攻，证明了自己还想进北京抢一把的美好愿景，但关宁铁骑用倒在他们面前的无数尸体证明，你们不行。 
双方在左安门外持续激战，经过长达五个多小时的拉锯战，皇太极终于支持不住，再次败退。左安门之战，以明军获胜告终。 
结束了，都结束了。 
一个将军最好的归宿，就是在最后一场战役中，被最后一颗子弹打死。 
——巴顿 
我原先认为，说这句话的人，应该是吃饱了撑的外加精神失常，现在我明白了，他是对的。
