真正的机会到来了。 
十月二十二日，工部主事陆澄源上疏，弹劾崔呈秀，以及魏忠贤。 
崇祯决定，开始行动。 
因为他知道，这个叫陆澄源的人并不是阉党分子，此人职位很小，但名气很大，具体表现为东林党当政，不理东林党，阉党上台，不理阉党，是公认的混不吝，软硬都不吃，他老人家动手，就是真要玩命了。 
接下来的是例行程序，崇祯照例批评，崔呈秀照例提出辞职。 
但这一次，崇祯批了，勒令崔呈秀立即滚蛋回家。 
崔呈秀哭了，这下终于完蛋了。 
魏忠贤笑了，这下终于过关了。 
丢了个儿子，保住了命，这笔交易相当划算。 
但很快，他就知道自己错了。 
十月二十四日，兵部主事钱元悫上疏，痛斥崔呈秀，说崔呈秀竟然还能在朝廷里混这么久，就是因为魏忠贤。 
然后他又开始痛斥魏忠贤，说魏忠贤竟然还能在朝廷里混这么久，就是因为皇帝。 
不知钱主事是否过于激动，竟然还捎上了皇帝。但更令人惊讶的是，这封奏疏送上去的时候，皇帝竟然全无反应。 
十月二十五日，刑部员外郎史躬盛上疏，再次弹劾魏忠贤。在这封奏疏里，他痛责魏忠贤，为表达自己的愤怒，还用上了排比句。 
魏忠贤终于明白，自己上当了，然而为时已晚。 
说到底，还是读书太少，魏文盲并不清楚，朝廷斗争从来只有单项选择，不是你死，就是我活。 
天启皇帝死的那天，他的人生就只剩下一个选择——谋逆。 
他曾胜券在握，只要趁崇祯立足未稳，及早动手，一切将尽在掌握之中。 
然而，那个和善、亲切的崇祯告诉他，自己将继承兄长的遗愿，重用他、信任他，太阳照常升起。 
于是他相信了。 
所以他完蛋了。 
现在反击已不可能，从他抛弃崔呈秀的那一刻开始，他就失去了所有的威信，一个不够意思的领导，绝不会有够意思的员工。 
阉党就此土崩瓦解，他的党羽纷纷辞职，干儿子、干孙子跟他划清界限，机灵点儿的都在家写奏疏，反省自己，痛骂魏公公，告别过去，迎接美好的明天。 
面对铺天盖地而来的狂风暴雨，魏忠贤决定，使出自己的最后一招。 
当年他曾用过这一招，效果很好。 
这招的名字，叫做“哭”。 
在崇祯面前，魏忠贤号啕大哭，失声痛哭，哭得死去活来。 
崇祯开始还安慰几句，等魏公公哭到悲凉处，只是不断叹气。 
眼见哭入佳境，效果明显，魏公公收起眼泪，撤了。 
哭，特别是无中生有的哭，是一项历史悠久的高难度技术，当年严嵩就凭这一招，哭倒了夏言，最后将其办了。他也曾凭这一招，扭转了局势，干掉了杨涟。 
魏公公相信，凭借自己声情并茂的表演，一定能够感动崇祯。 
崇祯确实很感动。 
他没有想到，一个人竟然可以恶心到这个程度，都六十岁的人了，毫无廉耻，眼泪鼻涕说下就下，不要脸，真不要脸。 
到现在，朝廷内外，就算是扫地的老头，都知道崇祯要动手了。 
但他就不动手，他还在等一样东西。 
其实朝廷斗争，就是街头打架斗殴，但斗争的手段和程序比较特别，拿砖头硬干是没办法的，手持西瓜刀杀入敌阵也是不行的，必须遵守其自身规律，在开打之前，要先放风声，讲明老子是哪帮哪派，要修理谁，能争取的争取，不能争取的死磕，才能动手。 
崇祯放出了风声，他在等待群臣的响应。 
可是群臣不响应。 
截至十月底，敢公开上疏弹劾魏忠贤的人只有两三个，这一事实说明，经过魏公公几年来的言传身教，大多数的人已经没种了。 
没办法，这年头混饭吃不易，等形势明朗点儿，我们一定出来落井下石。 
然而，崇祯终究等来了一个有种的人。 
十月二十五日，一位国子监的学生对他的同学，说了这样一句话： 
“虎狼在前，朝廷竟然无人敢于反抗！我虽一介平民，愿与之决死，虽死无憾！” 
第二天，国子监监生钱嘉徵上疏弹劾魏忠贤十大罪。 
钱嘉徵虽然只是学生，但文笔相当不错，内容极狠，态度极硬，把魏忠贤骂得狗血淋头，引起极大反响。 
魏忠贤得到消息，十分惊慌，立即进宫面见崇祯。 
遗憾，他没有玩出新意，还是老一套，进去就哭，哭得痛不欲生，感觉差不多了，就收了神功，准备回家。 
就在此时，崇祯叫住了他： 
“等一等。” 
他找来一个太监，交给太监一份文书，说： 
“读。” 
就这样，魏忠贤亲耳听到了这封要命的文书，每一个字都清清楚楚。 
他痛苦地抬起头，却只看到了一双冷酷的眼睛和嘲弄的眼神。 
那一刻，他的威望、自信，以及抵抗的决心，终于彻底崩溃。 
精神近乎失常的魏忠贤离开了宫殿，但他没有回家，而是去了另一个地方，在那里，还有一个人，能挽救所有的一切。 
魏忠贤去找的人，叫做徐应元。 
徐应元的身份，是太监，不同的是，十几年前，他就是崇祯的太监。事到如今，只能求他了。 
徐应元是很够意思的，他客气地接待了魏忠贤，并给魏忠贤指出了一条明路：立即辞职，退休回家，可以保全身家性命。 
魏忠贤思前想后，认了。 
立即回家，找人写辞职信，当然，临走前，他没有忘记感谢徐应元对他的帮助。 
徐应元之所以帮助魏忠贤，是想让他死得更快。 
和魏忠贤一样，大多数太监的习惯是见风使舵、落井下石。 
一直以来，崇祯都希望，魏忠贤能自动走人（真心实意），毕竟阉党根基太深，这样最省事。 
在徐应元的帮助下，第二天，魏忠贤提出辞职了，这次他很真诚。 
同日，崇祯批准了魏忠贤的辞呈，一代巨监就此落马。 
落马的那天，魏忠贤很高兴。因为他认为，自己已经放弃了争权，无论如何，崇祯都不会也没有必要赶尽杀绝。 
一年前，东林党人也是这样认为的。 
应该说，魏忠贤的生活是很不错的，混了这么多年，有钱有房有车，啥都不缺了。特别是他家的房子，就在现在北京的东厂胡同，二环里，黄金地段，交通便利。我常去附近的社科院近代史所开会，曾去看过。园林假山、深宅大院，上千平方米，相当气派，但据说这只是当年他家的一个角落，最多也就六分之一。 
河北肃宁的一个小流氓，混到这个份儿上，也就差不多了，好歹有个留京指标。 
但这个指标的有效期，也就只有三天了。 
天启七年（1627）十一月一日，崇祯下令，魏忠贤劳苦功高，另有重用——即日出发，去凤阳看坟。 
得到消息的魏忠贤非常沮丧，但他不知道，崇祯也很沮丧。 
崇祯是想干掉魏忠贤的，但无论如何，魏公公总算是三朝老监，前任刚死两个月，就干掉他实在不好意思。 
但接下来发生的事情，却改变了他的决定。 
当他宣布赶走魏忠贤的时候，有一个人站了出来，反对他的决定，而这个人，是他做梦都想不到的。 
或许是收了钱，或许是说了情，反正徐应元是站出来了，公然为魏忠贤辩护，希望皇帝给他个面子。 
面对这个伺候了自己十几年，一向忠心耿耿的老太监，崇祯毫不犹豫地作出了抉择： 
“奴才！敢与奸臣相通，打一百棍，发南京！” 
太监不是人啊。 
顺便说一句，在明代，奴才是朝廷大多数太监的专用蔑呼，而在清代，奴才是朝廷大多数人的尊称（关系不好还不能叫，只能称臣，所谓做奴才而不可得）。 
这件事情让崇祯意识到，魏忠贤是不会消停的。 
而下一件事使他明白，魏忠贤是非杀不可的。 
确定无法挽回，魏公公准备上路了，足足准备了三天。 
在这三天里，他只干了一件事——打包。 
既然荣华于我如浮云，那就只要富贵吧。 
但这是一项相当艰苦的工作，几百个仆人干了三天，清出四十大车，然后光荣上路，前呼后拥，随行的，还有一千名隶属于他本人的骑兵护卫。 
就算是轻度弱智的白痴，都知道现在是个什么状况，大难当头，竟然如此嚣张，真是活腻了。 
魏忠贤没有活腻，他活不到九千九百岁，一百岁还是要追求的。 
事实上，这个大张旗鼓的阵势，是他最后的诡计。 
这个诡计的来由是历史。 
历史告诉我们，战国的时候，秦军大将王翦出兵时，一边行军一边给秦王打报告，要官要钱，贪得无厌。有人问他，他说，我军权在手，只有这样，才能让秦王放心。 
此后，这一招被包括萧何在内的广大仁人志士（识相点儿的）使用。魏忠贤用这招，说明他虽不识字，却还是懂得历史的。 
可惜，是略懂。 
魏公公的用意是，自己已经无权无势，只求回家过几天舒坦日子，这么大排场，只是想告诉崇祯老爷，俺不争了，打算好好过日子。 
然而，他犯了一个错误——没学过历史唯物主义。 
所谓历史唯物主义的要点，就是所有的历史事件，都要根据当时的历史环境来考虑。 
王翦的招数能够奏效，是因为他手中有权，换句话说，他的行为，实际上是跟秦王签合同，我只要钱要官，帮你打江山，绝不动你的权。 
此时的魏忠贤，已经无权无官，凭什么签合同？ 
所以崇祯很愤怒，崇祯要把魏忠贤余下的都拿走，他的钱，还有他的命。 
魏忠贤倒没有这个觉悟，他依然得意扬扬地出发了。 
但聪明人还是有的，比如他的心腹太监李永贞，就曾对他说，低调，低调点儿好。 
魏忠贤回答： 
“若要杀我，何须今日？” 
今日之前，还无须杀你。 
魏忠贤出发后的第三天，崇祯传令兵部，发出了逮捕令。 
这一天是十一月六日，魏忠贤所在的地点，是直隶河间府阜城县。 
护卫簇拥的魏公公终于明白了自己的处境，几天来，他在京城的内线不断向他传递着好消息：他的亲信，包括五虎、五彪纷纷落马，老朋友王体乾退了，连费尽心思拉下水的徐应元也被发配去守陵，翻身已无指望。 
就在他情绪最为低落的时候，京城的快马又告诉他一个最新的消息：皇帝已经派人追上来了。 
威严的九千九百岁大人当场就晕了过去。 
追上来，然后呢？逮捕，入狱，定罪，斩首？还是挨剐？ 
天色已晚，无论如何，先找个地方住吧，活过今天再说。 
魏忠贤进入了眼前的这座小县城：他人生中的最后一站。
