但凡某个朝代，到了最后时刻，战斗力都相当之差，但明朝似乎是个例外，几十年前，几万人就能把十几万日军打得落花流水，几十年后，虽说差点儿，但还算凑合。 
和以往一样，面对官军的追击，民军节节败退，到崇祯八年（1635），他们被压缩到洛阳附近，即将陷入重围，历史即将重演。 
但终究没有重演。 
因为在最关键的时刻，他们开了个会。 
开会 
开会的地点，在河南荥阳，故史称“荥阳大会”。 
这是一次极为关键的会议，一次改变了无数人命运的会议。 
参与会议者，包括所有你曾经听说过，或者你从未听说过，或者从未存在过的著名头领，用史书上的说法，是“十三家”和“七十二营”。 
家和营都是数量单位，但具体有多少人，实在不好讲，某些家，如高迎祥，有六七万人，某些营，兴许是皮包公司，只有几个人，都很难讲，但加起来，不会少于二十五万人。 
当然，开会的人也多，十三加上七十二，就算每户只出个把代表，也有近百人。 
简而言之，这是一次空前的大会，人多的大会。 
根据史料留下的会议记录，会议是这样开始的，曹汝才先说话，讲述当前形势。 
形势就别讲了，虽说诸位头领文化都低，还是比较明白事情的，敌人都快打上来了，还讲个屁？ 
有人随即插话，提出意见，一个字——逃。 
此人认为，敌人来势很猛，最好是快跑、早跑，跑到山区，保命。 
在场的人，大都赞成这个意见。 
然后，一人大喝而起：“怯懦诸辈！” 
说话的人，是张献忠。 
张献忠，陕西延安府人，万历三十四年出生。 
历史上，张献忠是一个有争议的人，夸他的人实在不多，骂他的人实在不少。 
反映在他的个人简历上，非常明显。 
但凡这种大人物，建功立业之后，总会有人来整理其少年时期的材料，而张献忠先生比较特殊，他少年时期的材料，似乎太多了点儿。 
就成分而言，有人说，他家世代务农；有人说，他家是从商的；也有人说，他是世家后代；还有人说，他是读书出身。最后有人说，他给政府打工，当过捕快。 
鉴于说法很多，传说很多，我就不多说了，简单讲一下，这几种说法的最后结果： 
务农说：务农不成，歉收，去从军了。 
从商说：从商不成，亏本，去从军了。 
世家说：世家破落，没钱，去从军了。 
读书说：读书没谱，落第，去当兵了。 
打工说：没有前途，气愤，去当兵了。 
没办法，史料太多，说法太多，但所有的史料都说，他是一个不成功的人。 
无论是务农、读书、从商、世家、打工，就算假设全都干过，可以确定的是，都没干好。 
为什么没干好，没人知道，估计是运气差了点儿，最后只能去从军。 
从军在当时，并非什么优秀职业，武将都没地位，何况苦大兵。 
当兵，无非是拿饷，可是当年当兵，基本没有饷拿，经常拖欠工资，拖上好几个月，日子过得比较艰苦。 
但奇怪的是，张献忠不太艰苦。据史料记载，他的小日子过得比较红火，有吃有喝，相当滋润。家里还很有点儿积蓄。 
这是个奇怪的现象，而唯一的解释，就是他有计划外收入。 
而更奇怪的是，他还经常被人讹，特别是邻居，经常到他家借钱，借了还不还，他很气愤，去找人要，人家不给，他没辙。 
这是更为奇怪的一幕，作为手上有武器的人，还被人讹，只能说明，这些计划外收入，都是合法外收入。 
据说，张献忠先生除了当兵之外，还顺便干点儿零活，打点儿散工，具体包括强盗、打劫等。 
这种兼职行为，应该是比较危险的，常在河里走，毕竟要湿鞋，张献忠同志终于被揭发了，他被关进监狱，经过审判，可能是平时兼职干得太多，判了个死刑。 
关键时刻，一位总兵偶尔遇见了他，觉得他是个人才，就求了个情，把他给放了。 
应该说这位总兵的感觉，还是比较准的，张献忠确实是个人才，造反的人才。 
据说平时在军队里，张献忠先生打仗、兼职之余，经常还发表些议论，说几句名人名言，比如“燕雀安知鸿鹄之志”、“王侯将相，宁有种乎”等。 
而他最终走上造反道路，是在崇祯三年（1630）。那时，王嘉胤造反，路过他家乡，张献忠就带了一帮人，加入了队伍。 
张献忠起义的过程，是比较平和的，没人逼他去修长城，他似乎也没掉队，至于爹妈死光、毫无生路等情况，跟他都没关系，而且在此之前，他还是吃皇粮的，实在没法诉苦。 
所以这个人造反的动机，是比较值得怀疑的。 
参加起义军后，张献忠的表现还凑合，跟着王嘉胤到处跑，打仗比较勇猛，打了一年，投降了。 
因为杨鹤来了，大把大把给钱，投降是个潮流，张献忠紧跟时代潮流，也投了降。 
当然，后来他花完钱后，又顺应潮流，造反了。 
此后的事情，只要是大事，他基本有份儿，三十六营开会、打进山西、打进河南、被人包围、向王朴诈降、又被人包围、向陈奇瑜诈降，反正能数得出来的事，他都干过。 
但在这帮头领里，他依然是个小人物，总跟着别人混，直至这次会议。他驳斥了许多人想逃走的想法，是很有种的，但除了有种外，就啥都没有了，因为敌人就在眼前，你要说不逃，也得想个辙。然而，张献忠没辙。 
于是，另一个人说话了，一个有辙的人： 
“一夫犹奋，况十万众乎！官兵无能为也！” 
李自成如是说。 
李自成，陕西米脂人，万历三十四年生人。 
这里有个比较凑巧的事，李自成跟张献忠，是同一年生的。 
而且这两人的身世，都比较搞不清楚，但李自成相对而言，比较简单。 
根据史料的说法，他家世代都是养马的。在明代，养马是个固定职业，还能赚点儿钱，起码混口饭吃，生活水准，大致是个小康。 
所以李自成是读过书的，他从小就进了私塾，但据说成绩不好，很不受老师重视，觉得这孩子没啥出息。 
直到有一天。 
这天，老师请大家吃饭，吃螃蟹。 
当然，老师的饭没那么容易吃，吃螃蟹前，让大家先根据螃蟹写首诗，才能开吃。 
李自成想了想，写了出来。 
老师看过大家的诗，看一首，评一首，看到他写的诗，没有说话。 
因为在这首诗里，有这样一句话：一身甲胄任横行。 
这位老师是何许人也，实在没处找，但可以肯定的是，他是一个比较厉害的人物，因为在短暂的犹豫之后，他说出了一个准确的预言： 
你将来必成大器，但始终是乱臣贼子，不得善终！ 
但李自成同学的大器之路，似乎并不顺利，吃过饭不久，他就退学了，因为他的父亲去世了。 
没有经济基础，就没有上层建筑，李自成决定，先去打基础，但问题是，他家并不是农民，也没地，种地估计是瞎扯，所以他唯一能够选择的，就是给人打工。 
这段时间，应该是李自成比较郁闷的时期，因为他年纪小，父亲又死了，经常被人欺负，有些地主让他干了活，还不给钱，万般无奈之下，他托了个关系，去驿站上班了。 
李自成的职务是驿卒，我说过，驿站大致相当于招待所，驿卒就是招待所服务员，但李自成日常服务的，并不是人，而是马。 
由于世代养马，所以李自成对马，是比较有心得的，他后来习惯于用骑兵作战，乃至于能在山海关跟吴三桂的关宁铁骑打出个平手，估计都是拜此所赐。 
李自成在驿站干得很好，相比张献忠，他是个比较本分的人，只想混碗饭吃。 
崇祯二年，饭碗没了。 
我说过很多次，是刘懋同志建议，全给裁掉了。 
刘懋认为，驿站纰漏太多，浪费朝廷资源，李自成认为，去你娘的。 
你横竖有饭吃，没事干了，来砸我的饭碗。 
但李自成还没有揭竿而起的勇气，他回了家，希望打短工过日子。 
我也说过很多次，从崇祯元年，到崇祯六年，西北灾荒。 
都被他赶上了，灾荒时期，收成不好，没人种地，自然没有短工的活路，此时，李自成听说，有一个人正在附近招人，去了的人都有饭吃。 
他带着几个人去了，果然有饭吃。 
这位招聘的人，叫做王左桂。 
王左桂是干什么的，之前也说过了，作为与王嘉胤齐名的义军领袖，他比较有实力。 
当时王左桂的手下，有几千人，分为八队，他觉得李自成是个有料的人，就让他当了八队的队长。 
这是李自成担任的第一个职务，也是最小的职务，而他的外号，也由此而生——八队闯将。 
一年后，王左桂作出了一个决定，他要攻打韩城。
