血书 
许显纯怕了，他怕汪文言的诅咒，于是他找到了一个解决方法：杀死汪文言。死后对质还在其次，如果让他活着对质，下一步计划将无法进行。天启五年（1625）四月，汪文言被害于狱中，他始终没有屈服。 
同月，魏忠贤的第二步计划开始，杨涟、左光斗、魏大中等东林党人被逮捕，他们的罪名是受贿，而行贿者是已经被处决的熊廷弼。 
受贿的证据自然是汪文言的那份所谓口供，在这份无耻的文书中，杨涟被认定受贿两万两，左光斗等人也人人有份。 
审讯开始了，作为最主要的对象，杨涟被首先提审。 
许显纯拿出了那份伪造的证词，问：“熊廷弼是如何行贿的？” 
杨涟答：“辽阳失陷前，我就曾上疏弹劾此人，他战败后，我怎会帮他出狱？文书尚在可以对质。” 
许显纯无语。 
很明显，许锦衣卫背地耍阴招有水平，当面胡扯还差点儿，既然无法在沉默中发言，只能在沉默中变态： 
“用刑！”下面是杨涟的反应：“用什么刑？有死而已！” 
许显纯想让他死，但他必须找到死的理由。拷打如期进行，拷打规律是每五天一次，打到不能打为止，杨涟的下颌脱落，牙齿打掉，却依旧无一字供词。于是许显纯用上了钢刷，几次下来，杨涟体无完肤，史料有云：“皮肉碎裂如丝。” 
然“骂不绝口”，死不低头。 
在一次严酷的拷打后，杨涟回到监房，写下了《告岳武穆疏》。在这封文书中，杨涟没有无助的抱怨，也没有愤怒的咒骂，他说：“此行定知不测，自受已是甘心。”他说：“涟一身一家其何足道，而国家大体大势所伤实多。” 
昏暗的牢房中，惨无人道的迫害，无法形容的痛苦，死亡边缘的挣扎，却没有仇恨，没有愤懑。 
只有坦然、从容，以天下为己任。 
在无数次的尝试失败后，许显纯终于认识到，要让这个人低头认罪，是绝不可能的。 
栽赃不管用的时候，暗杀就上场了。魏忠贤很清楚，杨涟是极为可怕的对手，是绝对不能放走的。无论如何，必须将他杀死，且不可走漏风声。许显纯接到了指令，他信心十足地表示，杨涟将死在他的监狱里，悄无声息，杨涟的冤屈和所受的酷刑将永无人知晓。事实确实如此，朝廷内外只知道杨涟有经济问题，被弄进去了，所谓拷打、折磨，闻所未闻。对于这一点，杨涟自己也很清楚，他可以死，但不想死得不明不白。 
于是，在暗无天日的监房中，杨涟用被打得几近残废的手，颤抖地写下了两千字的绝笔遗书。在遗书中，他写下了事情的真相，以及自己坎坷的一生。 
遗书写完了，却没用，因为送不出去。为保证杨涟死得不清不楚，许显纯加派人手，经常检查杨涟的牢房，如无意外，这封绝笔最终会落入许显纯手中，成为灶台的燃料。于是，杨涟将这封绝笔交给了同批入狱的东林党人顾大章。 
顾大章接受了，但他也没办法，因为他是东林重犯，如果杨涟被杀，他必难逃一死。且此封绝笔太过重要，如若窝藏必是重犯，推来推去，谁都不敢收。 
更麻烦的是，看守查狱的时候，发现了这封绝笔，顾大章已别无选择。他面对监狱的看守，坦然告诉看守所有的一切，然后从容等待结局。短暂的沉寂后，他看见那位看守面无表情地收起绝笔，平静地告诉他：这封绝笔，绝不会落到魏忠贤的手中。这封绝笔开始被藏在牢中关帝像的后面，此后被埋在牢房的墙角下，杨涟被杀后，那位看守将其取出，并最终公告于天下。无论何时何地，正义终究是存在的。 
天启五年（1625）七月，许显纯开始了谋杀。不能留下证据，所以不能刀砍，不能剑刺，不能有明显的皮外伤。于是许显纯用铜锤砸杨涟的胸膛，几乎砸断了他所有的肋骨。然而，杨涟没有死。 
他随即用上了监狱里最著名的杀人技巧——布袋压身。所谓布袋压身，是监狱里杀人的不二法门，专门用来处理那些不好杀，却又不能不杀的犯人，具体操作程序是，找到一只布袋，里面装满土，晚上趁犯人睡觉时压在他身上，按照清代桐城派著名学者方苞的说法（当年曾经蹲过黑牢），基本上是晚上压住，天亮就死，品质有保障。 
然而，杨涟还是没死，每晚在他身上压布袋，就当是盖被子，白天拍拍土又站起来。 
口供问不出来倒也罢了，居然连人都干不掉，许显纯快疯了。 
于是这个疯狂的人，使用了丧心病狂的手段。他派人把铁钉钉入了杨涟的耳朵。 
具体的操作方法，我不知道，我只知道，这不是人能干出来的事情。 
铁钉入耳的杨涟依然没有死，但例外不会再发生了，毫无人性的折磨、耳内的铁钉已经重创了杨涟，他的神智开始模糊。 
杨涟知道，自己活不了多久了，于是他咬破手指，对这个世界，写下了最后的血书。 
此时的杨涟已处于濒死状态，他没有力气将血书交给顾大章，在那个寂静无声的黑夜里，凭借着顽强的意志，他拖着伤残的身体，用颤抖的双手，将血书藏在了枕头里。 
结束吧，杨涟微笑着，等待着最后的结局。 
许显纯来了，用人间的言语来形容他的卑劣与无耻，已经力不从心了。看着眼前这个有着顽强信念和坚忍生命力的人，许显纯真的害怕了，敲碎他全身的肋骨，他没有死，用土袋压，他没有死，用钉子钉进耳朵，也没有死。无比恐惧的许显纯决定，使用最后也是最残忍的一招。 
天启五年（1625）七月二十四日夜。许显纯把一根大铁钉，钉入了杨涟的头顶。这一次，奇迹没有再次出现，杨涟当场死亡，年五十四。伟大的殉道者，就此走完了他光辉的一生。 
杨涟希望，他的血书能够在他死后清理遗物时，被亲属发现。然而，这注定是个破灭的梦想，因为这一点，魏忠贤也想到了。为消灭证据，他下令对杨涟的所有遗物进行仔细检查，绝不能遗漏。很明显，杨涟藏得不够好，在检查中，一位看守轻易地发现了这封血书。他十分高兴，打算把血书拿去请赏。但当他看完这封血迹斑斑的遗言后，便改变了主意。他藏起了血书，把它带回了家。他的妻子知道后，非常恐慌，让他交出去。牢头并不理会，只是紧握着那份血书，一边痛哭，一边重复着这样一句话：“我要留着它，将来，它会赎清我的罪过。”三年后，当真相大白时，他拿出了这份血书，昭示天下：“仁义一生，死于诏狱，难言不得死所，何憾于天，何怨于人？唯我身副宪臣，曾受顾命，孔子云：托孤寄命，临大节而不可夺。持此一念终可见先帝于在天，对二祖十宗于皇天后土，天下万世矣！大笑大笑还大笑，刀砍东风，于我何有哉！” 
他不知道自己还能活多久，不知道死后何人知晓，不知道能否平反，也不知道这份血书能否被人看见。 
毫无指望，只有彻底的孤独和无助。这就是阴森恐怖的牢房里，肋骨尽碎的杨涟，在最为绝望的时刻，写下的文字，每一个字，都闪烁着希望和光芒。拷打、折磨，毫无人性的酷刑，制服了他的身体，却没有征服他的意志，无论何时，他都坚持着自己的信念，那个他写在绝笔中的信念，那个崇高、光辉、唯一的信念： 
“涟即身无完骨，尸供蛆蚁，原所甘心。但愿国家强固，圣德明，海内长享太平之福。此痴愚念头，至死不改。” 
有人曾质问我，遍读史书的你，所见皆为帝王将相之家谱，有何意义？千年之下，可有一人，不求家财万贯，不求出将入相，不求青史留名，唯以天下、以国家、以百姓为任，甘受屈辱，甘受折磨，视死如归？我答：曾有一人，不求钱财，不求富贵，不求青史留名，有慨然雄浑之气，万刃加身不改之志。杨涟，千年之下，终究不朽。 
老师 
杨涟死的那天，左光斗也死了。身为都察院高级长官，左光斗也是许显纯拷打的重点对象，杨涟挨过的酷刑，左光斗一样都没少。而他的态度，也和杨涟一样，绝不退让，绝不屈服。虽然被打得随时可能断气，左光斗却毫不在乎，死不低头。他不在乎，有人在乎。 
先是左光斗家里的老乡们开始凑钱，打算把人弄出来，至少保住条命，无效不退款后，他的家属和学生就准备进去探监，至少再见个面。 
但这个要求也被拒绝了。 
最后，他的一位学生使尽浑身解数，才买通了一位看守，进入了监牢。他换上了破衣烂衫，化装成捡垃圾的，在黑咕隆咚的诏狱里摸了半天，才摸到了左光斗的牢房。左光斗是坐着的，因为他的腿已经被打没了（筋骨尽脱），面对自己学生的到访，他没有表现出任何惊讶，因为他根本不知道——脸已被烙铁烙坏，连眼睛都睁不开。 
他的学生被惊呆了，于是他跪了下来，抱住老师，失声痛哭。左光斗听到了哭声，他醒了过来，没有惊喜，没有哀叹，只有愤怒，出奇的愤怒： 
“蠢人！这是什么地方，你竟然敢来！（此何地也，而汝前来）国家已经到了这个地步，我死就死了，你却如此轻率，万一出了事，将来国家的事情谁来管？！” 
学生呆住了，呆若木鸡。 
左光斗的愤怒似乎越发激烈。他摸索着地上的镣铐，作出投掷的动作，并说出了最后的话： 
“你还不走？！再不走，无需奸人动手，我自己杀了你！（扑杀汝）”面对着世界上最温暖的威胁，学生眼含着热泪，快步退了出去。临死前，左光斗用自己的行动，给这名学生上了最后一课：一个人应该坚持信念，至死也不动摇。天启五年（1625）七月二十六日，左光斗在牢中遇害，年五十一。 
二十年后，扬州。南京兵部尚书，内阁大学士，南明政权的头号重臣史可法，站在城头眺望城外的清军，时为南明弘光元年（1645）二月。雪很大，史可法却一直站在外面，安排部署，他的部下几次劝他进屋避雪，他的回复总是同一句话：“我不能对不起我的老师，我不能对不起我的老师！（愧于吾师）”史可法最终做到了，他的行为，足以让他的老师为之自豪。 
左光斗死后，同批入狱的东林党人魏大中、袁化中、周朝瑞先后被害。活着的人，只剩下顾大章。顾大章，时任礼部郎中，算是正厅级干部，在这六人里就官职而言并不算大，但他还是有来头的，他的老师就是叶向高，加上平时活动比较积极，所以这次也被当做要犯抓了进来。抓进来六个，其他五个都死了，他还活着，不是他地位高，只是因为他曾经担任过一个特殊的官职——刑部主事。刑部主事，大致相当于司法部的一个处长，但凑巧的是，他这个部门恰好就是管监狱的，所谓刑部天牢、锦衣诏狱的看守，原先都是他的部下。现在老上级进去了，遇到了老下级，这就好比是路上遇到劫道的，一看，原来你是我小学时候的同学，还一起罚过站，这就不好下手了，咬咬牙，哥们儿你过去吧，这单生意我不做了，下次注意点儿，别再到我的营业区域里转悠。 
外加顾主事平时为人厚道，对牢头看守们都很照顾，所以他刚进去的时候，看守都向他行礼，对他非常客气，点头哈腰，除了人渣许显纯例行拷打外，基本没吃什么亏。 
待其他人被杀后，他的处境就危险了，毕竟一共六个，五个都死了，留你一个似乎不太像话，更重要的是，这些惨无人道的严刑拷打，是不能让人知道的，要是让他出狱，笔杆子一挥，天下人都知道了，舆论压力比较大。 
事实上，许显纯和魏忠贤确实打算把顾大章干掉，而且越快越好。顾大章去阎王那里申冤的日子已经不远了。 
然而这个世界上，意外的事情总是经常发生的。 
一般说来，管牢房的人交际都比较广泛。特别是天牢、诏狱这种高档次监狱，进来的除了窦娥、忠良外，大都有点儿水平，或是特殊技能、江洋大盗之类的牛人也不少见。 
我们有理由相信，顾大章认识一些这样的人。因为就在九月初，处死他的决议刚刚通过，监狱看守就知道了。但是这位看守没有把消息告诉顾大章，却通知了另一个人。这个人的姓名不详，人称燕大侠，也在诏狱里混，但既不是犯人，也不是看守，每天就混在里面，据说还是主动混进来的，几个月了都没人管。 
他怎么进来的，不得而知，为什么没人管，不太清楚，但他之所以进来，只是为了救顾大章。为什么要救顾大章，也不太清楚，反正他是进来了。 
得知处决消息，他并不慌张，只是找到报信的看守，问了一个问题：“我给你钱，能缓几天吗？” 
看守问：“几天？”燕大侠答： 
“五天。”看守答：“可以。” 
五天之后，看守跑来找燕大侠：“我已尽力，五日已满，今晚无法再保证顾大章的安全，怎么办？”燕大侠并不紧张： 
“今晚定有转机。”看守认为，燕大侠在做梦，于是笑着走了。几个时辰之后，他接到了命令，将顾大章押往刑部。
