朱棣也并不是刻薄的人，他深知这项工作的辛苦，永乐十四年（1416），他终于召胡濙回来，并任命他为礼部左侍郎，从小小的给事中一下子提拔为礼部的第二把手，胡濙成为了众人羡慕的对象，但只有朱棣和胡濙本人才知道，这一切不过是对胡濙从事的秘密工作的报答。 
历时十年，胡濙没有能够找到朱允炆，他只得回到朝廷做他的官。 
这个人真的还存在吗？或许这一辈子也找不到他了吧。 
三年后的一次任命打破了胡濙的幻想。 
永乐十七年（1419），朱棣再次命令胡濙出巡江浙一带，这次任命看似普普通通，实际上是另一次寻找的开始。我们有理由相信，这次朱棣是获得了准确的情报，朱允炆就在这一带！ 
一定要找到他！ 
然而胡濙这一去又是几年毫无音信，这下子连朱棣也几乎丧失了信心。 
胡濙一直在找，朱棣一直在等，二十年过去了，两个青年人的约定变成了老年人的约定，朱棣的身体也是一天不如一天，恐怕等不了多久了，但约定还在继续，也必须继续下去。 
就在看上去朱允炆即将被划入永远失踪人口时，事情出现了意想不到的转机。 
这个悬疑长达二十年的问题终于得到了解答，在一个神秘的夜里。 
永乐二十一年（1423）的一个深夜，远征途中的朱棣正在他的行在内睡觉（帝已就寐），忽然内侍前来通报，说有人前来觐见。 
被吵醒了的朱棣很不高兴，这也是人之常情，即使普通人也不愿意在熟睡之际被人从美梦中惊醒，但当内侍说出前来觐见的人的名字时，朱棣如同触电一般地立刻睡意全消，他命令马上召见此人。而这个深夜前来吵醒朱棣的人正是胡濙（闻濙至，急起召入）。 
朱棣的心中充满了兴奋、期待和恐惧，他十分清楚，如果没有他的命令，胡濙是绝不可能私自回来的。而此刻胡濙不经请示，深夜到访必然只有一个原因——他找到了那个人。 
胡濙见到了朱棣，告诉了他自己所知道的一切，两人交谈了很长时间（悉以所闻对，漏下四鼓乃出……至是疑始释）。 
相信很多人都会问，他们到底谈了些什么，这个悬疑二十年的谜团的谜底到底是什么？ 
我必须饱含悲痛地告诉大家，我也不知道。 
坦率地说，现在说出这句话，我也很惭愧，胡濙最终没有忽悠朱棣，他虽然让朱棣等了十六年，但确实带给了他答案。 
而从我讲这个谜团开始，到现在谜团结束，中间穿插了无数历史事件，也已经过去了很长时间，但我最终还是不能给大家一个肯定的答案。 
说实话，这似乎也不能怪我，之前已经说过，此文是采集多种史料经过本人自己的分析辨别写成，虽然也采用过一些明清笔记杂谈之类的记载，但主要依据的还是《明实录》、《明史》等正史资料。 
我这人胆子并不算小，但如此重大的历史悬疑问题，也实在不敢乱编，史料上没有，我自然也不能写有。不过大家也不用失望，因为我虽然不能给出结论，却能够推理出一个结论。 
要知道，史料是死的，人却是活的，历史学家的职责之一就是从过往的死文字中发现活的秘密。 
下面我们就开始这段推理，力争发现历史背后隐藏的真相，在这段推理过程中，我们将得到三个推论： 
首先，从上面的这段记载我们可以知道，胡濙的使命确实是寻找建文帝，而朱棣在深夜被吵醒还如此兴奋，其原因我们也已经分析过了，除非已经完成使命，胡濙是绝对没有胆子敢擅离职守的。 
由此我们得到推论：1.胡濙完成了他的使命，带来了建文帝的消息。 
接下来是最重要的部分，也是争议最多的部分，胡濙到底对朱棣说了什么？ 
这似乎是个死无对证的问题，但其实只要在推论1的基础上抓住蛛丝马迹进行一些推理辨别，我们就可以知道在那个夜晚两人交谈的内容。 
胡濙深夜到访，会对朱棣说些什么呢？有以下几种可能： 
A.我没有找到建文帝，也没有他的消息，这么晚跑来吵醒你是想逗你玩儿的。 
结论：不可能。 
原因：朱棣不会把如此重要的工作交给一个精神不正常的人。 
B.我找到了建文帝的下落，但他已经死了。 
结论：可能性较小。 
原因：虽然本人当时并不在场，我却可以推定胡濙告诉朱棣的应该不是这句话，因为在史书中有一句极为关键的话可以证明我的推论： 
“悉以所闻对，漏下四鼓乃出。” 
看到了吗，“漏下四鼓乃出”！如果说一个人已经死掉，就算你是验尸的，无论如何也不可能讲这么长时间，胡濙为人沉稳寡言，身负绝密使命，绝对不是一个喜欢说废话的人，所以我们可以推定，他告诉朱棣的应该不是这些。 
我们就此得出最后的结论C。 
C.我找到了建文帝，并和他交谈过。 
结论：很有可能。 
原因：以上两推论皆不对，此为所剩可能性最大的结论。 
就这样，我们结合史料用排除法得到了第二个推论： 
推论：2.胡濙找到了建文帝，并和他交谈过。 
结合推论1和推论2，我们最终来到了这个谜团的终点——建文帝对胡濙说过些什么？ 
这看上去似乎是我们绝对不可能知道的，连胡濙对朱棣说了些什么我们都无法肯定，怎么能够了解到建文帝对胡濙说过什么话呢？ 
其实只要细细分析，就会发现，我们是可以知道的。 
因为建文帝对胡濙说过的话，必然就是胡濙和朱棣的谈话内容！ 
胡濙不是吃饱了没事干四处找人聊天的那种官员，他肩负重要使命，且必须完成，当他找到建文帝并与之交谈后，一定会把所有的谈话内容告诉朱棣，因为这正是他任务中的最重要部分。所以我们可以肯定，在那个神秘夜晚胡濙告诉朱棣的，正是建文帝告诉胡濙的。 
现在我们已经清楚，只要知道了胡濙和建文帝的谈话内容，就能了解胡濙和朱棣的谈话内容，那么胡濙和建文帝到底谈了些什么呢？ 
可以肯定的是，他们不会谈论天气好坏，物价高低等问题，当年的臣子胡濙除了向建文帝行礼叙旧外，其谈话必然只有一个主题——你的打算。 
陛下，你还活着，那你到底想怎么样呢？ 
我们有理由相信，朱允炆给了胡濙一个答案。 
而在那个神秘的夜里，胡濙告诉朱棣的也正是这个答案。 
建文帝的答案到底是什么，这看上去也是我们不可能知道的秘密。 
然而事实上，我们是可以了解这个秘密的，因为这个秘密的答案正是我们的第三个推论。 
解开秘密的钥匙仍然在史料中——“至是疑始释”。 
解脱了，彻底解脱了，二十年的疑问、忧虑、期待、愧疚、恐惧，在那个夜晚之后，全部烟消云散。 
需要说明的是，我们同时可以推定胡濙与朱棣谈话之时，建文帝应该还活着。 
因为胡濙是一个文臣，之后他还因为在此事上立下大功，被任命为尚书，并成为了后来的明宣宗托孤五大臣之一，在寻访过程中，为了保密，他一直是单人作业，像他这样的一个人，是干不出杀人灭口的事情的。而他深夜探访朱棣，也充分说明了在此之前，他并没有向朱棣通报过建文帝的消息。 
当然，在谈话之后，朱棣会不会派人去斩一下草，除一下根，那也是很难说的事情。 
不过我愿意相信，朱棣没有这样做，在我看来，他并不是一个灭绝人性的人，他的残忍行为只是为了保证自己的皇位，如今二十多年过去了，他也变成了一个老人，并且得到了那个答案，他也应该罢手了。 
推论：3.答案。 
“二十年过去了，我也不想再争了，安心做你的皇帝吧，我只想一个人继续活下去。” 
我相信，这就是最后的答案，因为只有这样的答案才能平息这场二十多年的纷争，才能彻底解脱这两个人的恐惧。 
坐在皇位上的那个，解脱的是精神，藏身民间的那个，解脱的是肉体。 
我不会再和你争了，做一个好皇帝吧。
