像杨士奇、杨荣这种久经宦海的人自然是识货的，于谦这样的人才逃不过他们的眼睛。事实上，当时确实有人对于谦升迁得如此之快表示不满，而杨士奇却笑着说：“此人是难遇之奇才，将来必成栋梁！我是为国家升迁他啊。” 
奇才不奇才，栋梁不栋梁，也不是杨士奇说了算的，只有干出成绩，大家才会承认你。 
于谦就此离开了京城，开始了他地方官的生涯，不过他估计也没有料到，这一去就是十九年。 
在这十九年中，于谦巡抚山西、河南一带。他没有辜负杨士奇的信任，工作兢兢业业，在任期间，威望很高，老百姓也十分尊重他，更为难得的是，他除了有能力外，还十分清廉。 
正统年间，王振已经掌权，他这个人是属于雁过拔毛型的，地方官进京报告情况，多多少少都会带点东西，即使是些日常用品，王振也来者不拒，让人哭笑不得。可是于谦却大不相同，他是巡抚，权力很大，却能够做到不贪一针一线。不但自己不贪，也不让别人贪。 
一个贪，一个不贪，矛盾就此产生了。 
于是正统六年（1441），一直看于谦不顺眼的王振找了个借口，把这位巡抚关了起来。结果之前我们已经说过了，王振完全没有估计到于谦的人望如此之高，如果要杀掉这个人，后果可能会极其严重。于是王振退让了，他放出了于谦。 
这件事情也让王振了解到，于谦这个人是不能得罪的。后来于谦官复原职，王振连个屁都不敢放，可见王振此人实在是欺软怕硬，纯属小人。 
在牢里仍然大骂王振的于谦出狱后仍然坚持了他的原则，清廉如故。 
曾经有人劝于谦多少送点东西做人情，对于这样的劝解，于谦做了一首诗来回答。 
估计他本人也想不到，这个无意间的回答竟然变成了千古名句，为人们所传颂。 
绢帕蘑菇及线香， 
本资民用反为殃。 
清风两袖朝天去， 
免得闾阎话短长！ 
正统十三年（1448），于谦被召入京城，任兵部侍郎，他的顶头上司正是邝埜。 
邝埜是一个十分正派的人，在其任间，他与于谦建立了良好的关系，两人合作无间，感情深厚。 
如果就这么干下去，估计于谦会熬到邝埜退休，并接替他的位置，当一个正二品的大官，死后混一个太子太师（从一品）的荣誉称号，明史上留下两笔：于谦，钱塘人，何年何月何日生，任何官，何年何月何日死。 
应该也就是这样吧。 
对于于谦和邝埜自己而言，这样的生活似乎也不错，可是历史不能假设，邝埜不会退休，于谦也不会这么平淡活下去，惊天动地的正统十四年终究还是来到了。 
之后便是我们已经熟悉的内容，贸易纠纷、边界吃了败仗、太监的梦想、愚蠢的决策、苦苦的劝阻、一意孤行、胡乱行军，最后一起完蛋了事。 
于谦眼睁睁地看着这一切的发生，但他无能为力，他也曾陷入极端的痛苦，邝埜是一个好上司、好领导，他给了自己很多帮助，而且从某种意义上说，那个牺牲在远征途中的命运可能本来应该属于自己。 
不要再悲痛下去，是应该做点什么的时候了。 
英雄 
在国家出现危难之时，总有一些人挺身而出，为国效力，这样的人，我们称为英雄。 
在每个人的心底，都有着当英雄的渴望，就连王振也不例外，他出征也是希望得到这个称号。 
但英雄不是人人都能当的，如果那么容易，岂不人人都是英雄！ 
一般看来，英雄是这样的几种人： 
所谓英雄者，敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当。 
所谓英雄者，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。 
所谓英雄者，坚强刚毅，屡败屡战。 
如此之人，方可称为英雄！ 
但是在我看来，真正的英雄绝不限于此。 
所谓英雄，其实是一群心怀畏惧的人。 
要成为英雄，必须先学会畏惧。 
这个世界上本来就不存在着天生的英雄，没有谁一生下来就会刚毅果断，坚强勇敢，在母亲怀中的时候，我们都是同样的人。 
如果你的人生一帆风顺，那当然值得祝贺。但可惜的是，这是不可能的。在你的成长历程中，必然会遇到各种各样的挫折。而这些挫折会带给你许多并不快乐的体验，踌躇、痛苦、绝望，纷至沓来，让你不得安宁。 
被人打才会知痛！被人骂才会知辱！ 
当你遭受这些痛和辱的时候，你才会明白，要实现你的目标是多么的不容易，你会开始畏惧，畏惧所有阻挡在你眼前的障碍。 
如果你遇到这些困难，感到畏惧和痛苦，支撑不下去的时候，你应该同时意识到，决定你命运的时候到了。 
因为畏惧并不是消极的，事实上，它是一个人真正强大的开始，也是成为英雄的起点。 
不懂得畏惧的人不知道什么是困难，也无法战胜困难。 
只有懂得畏惧的人，才能唤起自己的力量。 
只有懂得畏惧的人，才有勇气去战胜畏惧。 
懂得畏惧的可怕，还能超越它、征服它，最终成为它的主人的人，就是英雄。 
所以英雄这个称号，并不单单属于那些建功立业、名留青史的人，事实上，所有懂得畏惧并最后战胜畏惧的人都是英雄。因为即使你一生碌碌无为，平淡度日，但当你年老回望往事时，仍然可以为之骄傲和自豪。 
在那个困难的时刻，我曾作出了勇敢的选择，我是当之无愧的英雄！ 
这就是我所认为真正的英雄——畏惧并战胜畏惧的人。 
关键只在于那畏惧的一刻，你是选择战胜它，还是躲避它。 
人生的分界线就在这里，跨过了这一步就是英雄，退回这一步就是懦夫！ 
于谦不是天生的英雄。 
至少在正统十四年八月十八日的那个早晨之前，他还不能算是个真正的英雄。 
虽然他为官清廉，虽然他官居三品，手握大权，但这些都不足证明他是一个英雄。 
他还需要去显示他的畏惧和战胜畏惧的力量。 
于谦是一个很强势的人，从他怒斥朱高煦到不买王振的账，他一直都很强硬，似乎天下没有他怕的东西。 
但这次不同，作为代理兵部事务的侍郎，他要面对的是瓦剌的大军和城内低迷的士气。自己的生死可以置之度外，但如今国家的重担已经压在了自己的身上，必须谨慎处理，一旦出现失误，后果不堪设想。 
于谦十分清楚，逃就会丢掉半壁江山，所以不能逃。 
那么战呢，说说豪言壮语自然容易，但瓦剌攻来的时候，用语言是不可能退敌的。万一要是指挥失误，大明王朝有可能毁于一旦。 
是战是逃，这是个问题。 
面对如此重担，如此巨责，谁能不犹豫万分，谁能不心生畏惧！ 
于谦也是人，也会畏惧，但他之所以能够名留青史，永垂不朽，就因为他能战胜畏惧。 
他并非天生就是硬汉。 
从幼年的志向到青年的科举，再经过十余年的外放生涯，直到被召回京城，担任兵部侍郎，他并非一帆风顺，他曾平步青云，也曾被人排挤，身陷牢狱，几乎性命不保。但无论是成功还是失败，这一切都一直在磨炼着他。 
也正是在这一天天地磨炼中，他逐渐变得坚毅，逐渐变得强大。 
强大到足以战胜畏惧。 
邝埜临走时期冀的目光还在他的眼前，到了这个时候，他应该站出来挽救危局。 
可是身陷敌营成为人质的皇帝，也先精锐的士兵，城中惊慌失措的百姓，不堪一击、士气低落的明军，还有类似徐珵这样只顾着自己的逃跑派煽风点火，一切的一切都在提醒他： 
这是一团乱麻，一盘死棋。 
殉国忘身，舍生取义； 
宁正而毙，不苟而全！ 
于谦最终还是迈出了这一步。 
国家兴亡，我来担当！
