这是一个比较痛苦的过程，在拥挤之中，于谦的衣袖也被拉破，但他终究还是赶在朱祁钰逃走之前拦住了他。 
于谦用洪亮的声音说道：“殿下（当时还不是皇帝），马顺等人是王振的余党，其罪该死（顺等罪当死），请殿下下令百官（基本都动过手）无罪！” 
这响亮的声音终于惊醒了朱祁钰。他明白，如果现在不给这些人一个说法，局势将无法稳定，于是他依照于谦的话下达了命令。 
大臣们也清醒过来，既然马顺等人已经定罪，那也就没什么事了。 
稳定情绪的朱祁钰终于恢复了正常，他接着下令把王振的侄子王山绑至刑场，凌迟处死！ 
群臣拍手称快，八月二十三日的这场风波就此平息。 
三个人在朝廷之上被活活打死，大臣们一下子从书呆子变成了斗殴能手，老少齐上阵，充分地发泄了自己的愤怒情绪，把朝堂搞成了屠宰场，闹得鸡犬不宁，鲜血四溅，代行皇帝职权的朱祁钰也被结结实实地威胁了一把，弄得狼狈不堪。 
大臣被打死，代理皇帝被威逼，居然还是发生在朝廷议事之时，这样的乱象在明朝历史上可谓是绝无仅有的。 
所以，当群臣们恢复正常，整理自己的着装，检查自己的伤势（大部分是误伤），并走出大殿时，都有一种恍如隔世的感觉。 
真是彻底疯狂了一把。 
但有一点大臣们是很清楚地，打死马顺之后，锦衣卫已经磨刀霍霍，如果不是于谦在那一刻挺身而出拉住朱祁钰，为他们正名的话，能不能活着走出大殿来还是一个未知之谜。 
多亏了于谦啊。 
当于谦走出左掖门的时候，所有的人都对他报以敬佩的目光。如果说在五天前他们对这个怒吼的人还有什么疑虑的话，现在他们已经有了新的共识： 
这个人一定能够独撑危局，力挽狂澜。 
吏部尚书王直也感触万分，他十分激动地握住于谦的手，对他说道：“国家全靠你了，今天这种情况，就是有一百个王直也处理不了啊（国家正赖公矣，今日虽百王直何能为）！” 
王振的罪行彻底得到了清算，他的家产被查收，而他的家人也被杀得一干二净，其中还是王山先生最惨，他被割了上千刀才死，这是因为大臣们提议，虽然王振已经死了，但还需要找个人来替代他受刑，方可有个交代（够狠）。 
于是，从千里之外投奔王振的王山便替他的好亲戚受了此刑，七年富贵换了个凌迟，真是亏本买卖。 
说实话，从法理学的角度上来讲，王山、马顺等人并没有明显的罪行，被活活打死似乎没有理由，如果从程序上来说，大臣们的行为应该属于故意伤人致死，绝对算不上是正当防卫。 
但在场的每个人都知道，这些人都是十恶不赦之徒，正是因为他们，朝纲才会如此不振，国家才会如此混乱，数十万士兵才会送命，所以在我看来，当他们出于义愤，打死这些王振同党的时候，他们已经实现了正义。 
因为真正的正义，就存在于人们的心中。 
最后一个麻烦 
军队开到了，粮食充足了，王振的余党也彻底清除了，在于谦的努力下，很多棘手的问题都得到了解决。 
但他还有最后一个麻烦，这也是最大的一个麻烦： 
皇帝还在人家手里呢。 
很明显，也先把朱祁镇当成了一张信用卡，把大明帝国当成了提款机，只要人还在他手里，他就会不断地刷这张无限额的金卡，直到把银行刷倒闭为止。 
不能再这样下去了，必须想一个解决的方法。 
于谦清楚地认识到，朱祁镇之所以会成为也先手中的王牌，不是因为他是朱祁镇，而是因为他是皇帝。 
朱祁镇就是论斤卖也卖不到几个钱，但皇帝的这个名分却重如泰山。 
其实解决方法很简单——再立一个皇帝。 
因为皇帝不是你朱祁镇的，而是大明帝国的，这个名分可以给你，也可以给别人。 
换句话说，朱祁镇是不是皇帝，不是朱祁镇说了算，也不是你也先说了算，而是我们说了算。我说你手上的皇帝是假的，就一定是假的。 
就算不是假货，也是个过期产品。 
天下唯一的皇帝权威认证机构在我这里，想定期领工资？也先，你就别做梦了！ 
方针已定，那么立谁呢？ 
最先被考虑的是朱祁镇的儿子朱见深，不过这位仁兄当时只有三岁，别说处理朝政，话都说不好，字也认不全，立他当皇帝就是抓瞎。 
唯一可能的人选只有朱祁钰。 
于是，大臣们纷纷上书，要求立朱祁钰为皇帝。 
皇太后倒是没有什么意见，毕竟朱祁钰也算是他的儿子（非己出），立刻就同意了。 
但意想不到的是，朱祁钰推辞了，他说自己不想干这份工作。 
这套把戏我们也见得多了，但与以往不同的是，我们可以肯定，朱祁钰先生确实不是虚情假意，他真的不想当皇帝。 
太危险了。 
当皇帝要率队出征，路途辛苦，运气不好还可能被人家抓去做俘虏，几年回不了家。 
这些且不说，八月二十三日那天发生的事情，更是让他心有余悸，自己手下的这帮人根本不听使唤，而且似乎对斗殴很有兴趣。要是哪天重新来这么一次，没准挨打的就是自己了。 
况且目前敌军随时可能攻过来，京城万一不保，这个皇帝也干不了多久，灭国的责任却要担在自己头上。 
安全第一，安全第一，这个皇帝，不做也罢。 
可是事情已经不是他能控制的了。 
不做不行！ 
于谦不由得他不做皇帝了，国家到了这个地步，必须立一个皇帝，你朱祁钰愿意也好，不愿意也好，必须要做！ 
而于谦的理由也很充分：“臣等诚忧国家，非为私计。” 
后来的事实证明，他说的是真话。 
于是，在于谦和其他大臣们的坚持下，朱祁钰终于“自愿”了。 
正统十四年（1449）九月六日，朱祁钰正式即大明皇帝位，定年号为景泰，第二年为景泰元年。 
而朱祁镇先生的皇帝身份自即日起失效，改为太上皇。此后凡新旧皇帝冲突者，均以新皇帝为准。 
坐在皇位上的朱祁钰想必是不太安心的，他这才明白，皇帝也不是想干什么就干什么的，要你干你就得干，不干也不行。 
要处理政务，要承担风险，要对大明帝国负责，千头万绪的事情摆在眼前，不能偷懒、不能怠慢，即使做对了很多事，但只要在一个问题上出现纰漏，就可能前功尽弃，遗臭万年。 
这真不是一般人能干的活啊。 
从朱祁钰先生推辞干皇帝的行动上看，他是认识到了这些的，但同时，他也忽略了一点，那就是皇位的魔力。 
如果干皇帝这么不好，为什么从古至今，还有那么多的人不惜性命，积极参加竞争，要做这份工作呢？ 
因为做皇帝虽然辛苦，却也是世界上最有成就感，最有权威的工作，天老大，我老二，君临天下，谁敢不服！ 
事实证明，封建皇权是一种容易让人上瘾的东西，且成瘾性极大，一旦尝试，极易形成药物性依赖，无有效方法自动根除，易复吸。 
唯一的戒除方法是死亡。 
朱祁钰和他的哥哥一样，也是个温和的人，兄弟俩人从小一起长大，关系很好，如果没有意外，朱祁镇会一直做他的皇帝哥哥，朱祁钰则是安心做一个藩王弟弟，逢年过节弟弟会登门给哥哥拜年，互致问候。 
但历史的机缘巧合，将兄弟俩人推到了十字路口。 
朱祁钰带着不安的心情登上了皇位，并尝试了皇权的第一口滋味。 
奇迹并没有发生，他毫无例外地进入了成瘾者的行列。 
从此，任何敢于触碰他权威的人都将成为他的敌人，朱祁镇也不例外。 
无论朱祁钰将来变成什么样子，至少在目前，于谦终于解决了这个最棘手的问题，他可以把全部的精力放在了防守北京的任务上了。在他的努力下，京城人心渐渐稳定下来，军队的素质装备有了很大的提高。 
此时，无论是京城的大臣还是老百姓和士兵，都已经有了对抗强敌的勇气和决心，他们开始相信，即将到来的这个敌人并非不可战胜，获得这场战争的胜利并非只是幻想。 
这种信心和勇气来自于站在他们背后的那个人——于谦。 
从一盘散沙到众志成城，于谦的威望达到了顶点，所有的人都相信，这位兵部尚书有能力带领他们击败任何敌人。 
从八月到九月，于谦不断地忙碌着，大到粮食储备，军队训练，小到城内治安，修补城墙，所有的问题都要他来处理。在这一个月的时间里，他没有休息日，没有假期，因为他很明白，现在他正在和时间赛跑，多争取一点时间，多做一点事情，胜利的把握就大一分。 
到了九月下旬，京城的防卫基本完善，各大小关隘、要塞据点，都安置了人员防守，所有抽调军队经过严格训练，已经有了与也先的精锐骑兵决战的能力。士兵们摩拳擦掌，跃跃欲试，等待着也先的到来。 
惊慌失措、士气全无的景象已不复存在，勇气又回到了城内士兵们的身上，他们已经作好了一切准备，握着手中的武器，期待着也先的到来，期待着为土木堡死难的人们复仇。 
也先，来吧，我等着你！
