一错再错 
既然王振决定要回家去看看，那就去吧，大军于是调转方向，向蔚县出发。 
事实上，王振的这个决定倒是正确的，因为从他的家乡蔚县，正是由紫荆关入京的必经之路。只要沿着这条路进发，足可以平安抵达京城。 
八月三日，大军开始前行，但行进仅五十里，队伍突然停了下来，然后接到命令，所有的部队立刻转向，回到大同，沿来时的居庸关回京。 
这简直是个让人抓狂的决定，大军已经极其疲惫，如果继续前进，不久就能回京，并确保安全。 
好好的路不走，走到半路，居然要回头取一条远路回京！ 
发布这条命令的人如果没有正当的理由，那就一定是疯了。 
王振有正当的理由，而且似乎还很高尚。 
“秋收在即，大军路过蔚县，必会践踏庄稼，现命大军转向，以免扰民。” 
真是太高尚了，司礼监王振践踏人命，贪污受贿，祸害国家，诬陷忠良，现在竟然突然关心起蔚县的庄稼起来，实在是“明察秋毫”。 
后世的史学家无不对此“高尚行为”深恶痛绝，还有很多人分析，蔚县的田地应该都是王振自己的，所以他才那么在乎。 
其实在我看来，是不是王振的并不重要，因为即使这些田地不是他的，也不能说明他的品格有多高尚。无非是施以小恩小惠，显示自己的权力而已。 
王振最终还是挽救了蔚县的庄稼，显示了自己的权威，当然，也付出了一定的代价。 
这个代价就是数十万条人命。 
天降大雨，二十万大军行进更加困难，士气极其低落，士兵们怨气冲天，然而事情已经到了这个地步，说什么也没用了，老老实实地走吧。 
八月十日，经过艰难跋涉，军队到达宣府，眼看大军就可以安全进入居庸关，大家都松了一口气。 
但也就在此时，一直尾随而来的也先终于看清了这支明军的真实面目，经过数次试探，他已经明白，只要发动攻击，必定能够击败这个所谓的庞然大物。 
在躲避及尾随了一个月后，也先这只黔虎终于开始了他的第一次冲击。 
所幸的是，明军发觉了也先的这一企图，立即派出主力部队骑兵五万余人进行阻击，统帅这支军队的人是朱勇。 
朱勇的父亲朱能是一位优秀的指挥官，就如同张辅的父亲张玉一样，但朱能和张玉的不同之处在于，张玉的儿子张辅也是个优秀的军事人才，但他的儿子不是。 
朱勇带领着五万大军自信地出发了，他虽然是负责后卫工作，但其实他的兵马要多过也先两倍，因为据可靠情报，也先只有两万骑兵。这也正是朱勇自信的根由所在。 
盲目的自信往往比自卑更可怕。 
具体经过就不用多说了，只说结果吧： 
“鹞儿岭中伏死，所率五万骑皆没。” 
五万人中了两万人的埋伏，全军覆没，这充分地说明了朱勇不是一个好的指挥官。 
不过在我看来，死在鹞儿岭的五万大军还是幸运的，至少他们还是奋战而死的。 
他们没有死在土木堡，没有死得那么窝囊。 
消灭了朱勇，通往胜利的道路终于打开了，也先的前面，是一片毫无阻拦的坦途。 
土木堡 
虽然朱勇指挥不利，但他的军队还是为皇帝陛下争取到了三天时间。 
三天救命的时间，但也仅仅只有三天。 
八月十日从宣府出发，明军用三天时间赶到了土木堡，这里离军事重镇怀来只有二十五里，只要进入怀来，所有的人就都安全了。 
下面的事情我想我不说大家也能猜得到，又有一个人反对。 
这个人还是王振。 
他如同以往一样，找到了一个理由，不过这个理由一点也不高尚。 
“我还有一千多辆车没有运到，大军暂时不入城，就在这里等待！” 
一个人犯一次错误不难，难的是从头到尾都犯错误，类似王振如此愚蠢而不自知的人，实在是天下少有。 
对于这位司礼监先生，我已经无话可说，抛开他的恶行，单单他的愚蠢和无知，就足以让他遗臭万年，为万人唾骂。 
一个人最可悲的地方不在于被骂，而在于骂无可骂。 
就这样，明军失去了最后一个脱困的机会。 
也先终于赶到了，他擦干了朱勇在他刀上留下的血迹，准备再次大开杀戒。 
八月十四日夜，也先突然发动攻击，明军猝不及防，全军败退，但由于人数众多，也先不敢过于深入，明军于是趁此机会结成紧密队形，并挖掘壕沟，准备长期作战。 
据我估算，也先此时的兵力应该不止两万，而是在五六万左右，但即使是这样的兵力，他也无法击溃固守的明军。 
于是他想了一个办法。 
八月十五日，也先突然派来使臣，表示愿意和谈，王振十分高兴，立刻派出曹鼐参与和谈，此时，似乎是为了表示诚意，也先的军队已退去。 
面对这种情况，熟知兵法的兵部尚书邝埜冷静地进行了分析，他认为这是也先军队的诡计，不能轻信，应该固守待援。 
也就在这个时刻，王振终于完成了他人生中的一件大事，他充分地使用了自己的愚蠢，犯了最后一个错误。 
“大军立刻越出壕沟，马上转移！” 
在正统十四年的这次军事行动中，王振以错误开头，用错误结尾，他能够一直坚持自己的错误意见，即使明知自己的愚蠢和无知，也能够发扬厚颜无耻的精神，充耳不闻，真正做到了把错误进行到底。 
李景隆，你在天之灵想必也不会再寂寞，因为一个比你更愚蠢、更白痴、更无知的人已经出现了，而这个人马上就会来陪伴你。 
不出邝埜所料，大军出发仅三里，已经消失的也先军队就出现了，“铁骑揉阵而入，奋长刀以砍大军”。 
经过长期奔波，被王振反复折腾得士气已经全无的二十万大军终于到达了极限，并迎来了最后的结局——崩溃。 
彻底的崩溃，二十万大军毫无组织，人人四散奔逃，此刻不管你是大将，大学士，还是普通士兵，只有一件事情可以做——逃跑。 
说起逃跑，实在是个技术工作，除了看准方向外，还要有充足的体能做底子，这下子平日不劳动的大臣们遭了殃，因为也先的士兵们在屠杀这件事情上做得相当彻底，不管你是什么身份，是进士及第（曹鼐是状元）还是进士出身，马刀之前人人平等。 
四朝老臣张辅曾横扫安南，威风无比，也于此战中被杀，一代名将就此殒命。 
此外驸马井源，兵部尚书邝埜，户部尚书王佐，侍郎丁铉、王永和以及内阁成员曹鼐、张益等五十余人全部被杀。 
财产损失也很严重： 
“骡马二十余万，并衣甲器械辎重，尽为也先所得。” 
数十年之积累，数十年之人才，就此一扫而光。 
二十万大军崩溃，五十余位大臣战死，他们本不该死，这就是最后的结局。不过值得高兴的是，有一个该死的人终于死了。 
护卫将军樊忠在乱军之中拼杀。他明白，所有的一切都结束了，自己也将死于此地。 
他自然是不甘心的，二十万大军就此溃灭，只是因为一个人的错误指挥。 
可惜他没有死在我的手里。 
似乎是上天要满足他最后的心愿，不久之后，他居然在乱军中找到了这个人。 
这个人的特征也很明显，他是太监，没有胡须。 
于是樊忠赶上去扯住了惊慌失措的王振，用手中铁锤捶烂了他的脑袋。 
“吾为天下诛此贼！” 
杀得好！杀得痛快！ 
可惜太晚了。 
尾声 
正统十四年（1449）九月十二日。 
“臣居庸关巡守都指挥同知杨俊报：近日于土木堡拾所遗军器，得盔六千余顶，甲五千八十领，神枪一万一千余把，神铳六百余个，火药一十八桶。” 
正统十四年（1449）九月十三日。 
“臣宣府总兵杨洪报：于土木所遗军器，得盔三千八百余顶，甲一百二十余领，圆牌二百九十余面，神铳二万二千余把，神箭四十四万支，大炮八百尊。”
