当一个人习惯了某种权威和特权后，他就无法再忍受失去它们的痛苦。 
权力在带给人们尊严的同时，也会带给他们自私。 
交代完国家大事后，朱祁镇去向自己的妻子——钱皇后告别。 
正统七年（1442）对大明王朝而言并不是个好的年份，正是在这一年，张太皇太后去世，王振夺取了国家大权，但这一年对于朱祁镇本人而言，却是幸福的，因为就在这一年，他迎娶了自己的皇后钱氏。 
自古以来，几乎是有多少皇帝就有多少皇后，而且皇后的人数只会多不会少。事实上，皇后一直以来都是不可忽视的一股政治力量，从武则天到慈禧，她们在历史中担任的戏份绝不比某些男主角少，当然，更多的皇后则是默默无闻，被湮没在历史的尘埃中。但也有一些皇后因为她们卓越的政治才能和权谋手段被载入史册，名留青史。 
这位钱皇后就是其中的一位，她的名字一直流传下来，为后人传颂。 
但她与历史上的那些皇后们不同，她不是靠自己的权术阴谋、政治手段让人们记住她的。 
她凭借的是最为简单也最为真诚的东西——感情。 
她用自己的真情打动了历代的史官，于是她的事迹就此流传下来，并感动了更多的人。 
所以在之后的篇章中，我们也会讲述这位不平凡的女人，讲述她的不朽传奇。 
一个女人的传奇，因真情而不朽。 
皇后与皇帝之间有真的感情吗？相信这也是很多人的疑问，在我看来，答案是肯定的。 
至少在这位钱皇后身上，我看到了真正的感情，没有任何功利、纯真的感情。 
在那三千佳丽的深宫中，无数阴谋诡计每一天都在不断上演，为了争宠、争权，原本手无缚鸡之力的弱女子会变得比男子更加阴狠毒辣，有的甚至不惜杀掉自己的骨肉去达到自己的政治目的（武则天）。 
但这绝不是说她们可恨，可憎，事实上，在我看来，她们是一群可怜的人。 
在那权力决定一切的世界中，有了皇后和宠妃的名分，有了权力，才能掌握自己的命运，要想稳固自己的地位，就必须消除所有的感情和同情心，变得冷酷无情。除此之外，别无他途。 
在我看来，这些可怜的女人们的所作所为并不是自私，而是自保。 
而在我们后人眼中，所谓后宫就是一笔算不清的烂账，争宠、夺位、争嫡周而复始，不厌其烦，乌烟瘴气。 
这位钱皇后，就是乌烟瘴气的后宫中盛开的一朵莲花。 
朱祁镇十分喜爱他的这位原配夫人，也十分照顾她。钱皇后并非出生大富大贵之家，懂得生活不易，即使在做了皇后以后，她也没有习惯养尊处优的生活，只是尽心尽力对待自己的丈夫，还经常动手做些针线。而朱祁镇数次要给她的亲戚封侯，都被她推辞。 
在很多人看来，皇后衣食无忧，母仪天下，做针线不过是消遣。 
但事实似乎并非如此，如果钱皇后知道，几年以后，她竟然会用自己的针线手艺做活去换取东西，不知会作何感想。 
总而言之，这个皇后并不一般，她不要官，也不要钱，除了一心一意对自己的丈夫，她似乎没有其他的要求。 
而后来的事实也证明了，她对朱祁镇的感情是真实的，经得住考验的，在她眼中，这个叫朱祁镇的人的唯一身份只是她的丈夫，无论朱祁镇是皇帝，还是俘虏，或是被自己的亲弟弟关押的囚徒，这个身份始终没有变过。 
在朱祁镇向他告别，准备出征的那个晚上，没有人知道他们之间说了些什么，但我相信，这位妻子会像所有普普通通的出征士兵的妻子一样，嘱托自己的丈夫要保重身体，注意安全，并说出那句曾被说过无数次，但仍然值得继续说下去的话： 
“我会等你回来的。” 
出征 
正统十四年（1449）七月十七日，大军出征。 
不顾无数人的阻拦，王振执意出征，他要去寻找梦想的光荣。 
与他一同出征的，有很多堪称国家栋梁的文官武将，他们包括： 
英国公张辅、成国公朱勇（朱能之子承父爵）、内阁成员曹鼐、内阁成员张益、兵部尚书邝埜等等，全部名单很长，就不单列了。总之，朝廷的文武精锐很多都随行而去。 
能够活着回来的很少。 
此时的朱祁镇也不会知道，他的传奇经历就要开始了。对于这个年仅二十三岁的年轻人而言，这是一次令人期待的兴奋经历。他一直尊重有加的“王先生”是不会错的，亲征无疑是唯一正确的方法。 
客观地讲，朱祁镇对这次即将到来的失败是负有责任的，但主要责任绝不在他，因为他不过是个没有多少从政经验，且过于容易相信别人的一个年轻人而已。 
王振才是这一切的罪魁祸首。 
暂时不说责任在谁，其实就在大军出发的同一天，几百里外的大同已经爆发了一场大战。 
战争的地点在阳和，这一战以明军的全军覆没告终。必须说明的是，这场战争完全体现出了也先军队的强悍，因为明军是有备而来，且得到了大同镇守太监郭敬的全力支持。但就是在这样的情况下，明军仍然不是也先军队的对手。 
除了全军覆没外，领军大将宋瑛也被阵斩，随军的太监郭敬还算聪明，躲在草丛中装死，才最终逃过一劫。 
只有一个人逃了回来，这个人叫做石亨，也是大军的主将。 
自己的所有部下都被也先杀死，本人也落荒而逃，这对于一个指挥官而言，是最大的侮辱，但石亨是幸运的，在不久之后，他将有机会亲手拿起武器，为死去的同胞复仇。 
战胜的也先已经打扫了战场，养精蓄锐，等待着对手的到来。 
而对于这一切，尚在梦境中的王振是不知道的，他始终天真地认为，只要大军出发，看见敌人，一拥而上，就能得到胜利。 
二十万大军就在这个白痴的引导下，沿居庸关、怀来，向大同挺进，而前方等着他们的，是死亡的圈套。 
八月一日，大军到达大同，在阳和差点被干掉的郭敬已经逃回来，并见到了自己的顶头上司王振。 
看着郭敬那惊魂未定的眼神和体态，王振不禁嘲笑了他一番。 
“我有二十万大军，还怕也先吗？” 
但郭敬接下来说的话，却真正震惊了本就是无胆小人的王振。 
他绘声绘色地向王振讲述了那从前的战斗故事，并添油加醋地描述了战败时的惨况。 
司礼监王振，也就是个奴才。 
在他大权在握的日子里，他作威作福，不可一世，还梦想着建功立业。其实在心底，他很清楚，自己不过是骗取了皇帝的信任，狐假虎威的一个小人，一个懦夫。 
于是他一改之前的豪言壮语，立刻下令班师。 
此时大军刚刚到达大同，并未走远，如果按时撤回，是不会有任何问题的，也先暂时也摸不透这二十万大军的底细，不会立刻进攻。虽说师出无功，就算是出来旅游了一圈吧。 
可是王振这个死太监偏要搞出点花样来。 
王振是一个小人兼暴发户，他的所有行为模式都是依据这一身份而定位的，而像他这一类的暴发户有一个共同的特点——爱炫耀。 
王振的家在蔚县，当时属于大同府的管辖范围，于是他决定请皇帝到自己的家乡看看，小小的蔚县有什么好看的呢？ 
其实王振的目的很简单，就如同现在的有钱人喜欢开着车回到自己的老家，然后大按几声喇叭，把全村的人都叫醒，然后让全村老小出来看自己的新车、新衣服。 
王振带了皇帝和二十万人，回自己的家乡也就是这个目的。 
他无非是想炫耀一下而已，当年那个穷学官，现在出人头地了！ 
虽然已经变成了太监。
