	　　2014年，“郭明义爱心团队”的同志们给习近平总书记写信，汇报了“跟着郭明义学雷锋”的主要成果和心得体会。习近平总书记给我们回了信，鼓励我们“努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从‘赠人玫瑰、手有余香’中感受善的力量”。从当义工算起，我已经做了26年志愿服务。2006年通过一次造血干细胞血样采集活动，我认识了郭明义。在他的动员下，一群有爱心、愿奉献的人走到了一起。	　　每个人心中都有善意的种子。榜样的示范、团队的带动，会促使善意从愿望转化为行动。鞍钢有着浓厚的学雷锋氛围。2011年，在郭明义的指导下，我所在的企业组建了“郭明义爱心团队鞍钢绿色资源科技有限公司分队”和“孙宝江爱心工作室”，以品牌化、项目化、常态化方式，开展捐书助学、扶贫帮困、敬老助残、交通文明劝导等公益活动，为更多想参与志愿服务的人奉献爱心创造了便利条件。分队从企业走向社会，志愿服务队伍壮大至2万余人，累计捐款捐物400多万元。	　　2018年冬天，一名79岁的老人突然晕倒在鞍山市铁西区街头。众人不知所措时，我上前为老人按压心脏、嘴对嘴吸痰，为后续抢救赢得了时间。这件事被媒体报道后，有更多志愿者主动加入急救知识的学习队伍中。当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，以微小善行引导更多人积极向善，向上向善的力量就能充盈街头巷尾。	　　奉献爱心，处处可为。其实，大多数志愿服务，做的都是简单、平凡的小事。坚持做、重复做，便能积小善为大善。我们的交通文明劝导志愿服务项目已开展10余年，由此衍生出火车站引导旅客、中高考秩序维护等多个公益项目。特别是针对校园附近早晚高峰期间交通拥堵的问题，我们联合鞍山市文明办、教育局、交管局和学校共同开展了“爱心护学”活动，很多学生和家长也参与到活动中来。目前鞍山市区内共有32所中小学校成立了护学队，学生们安全出行更有保障。	　　雷锋精神，人人可学。近年来，通过家校共建，学生带动家长一起做公益，我们的爱心团队日益壮大，如今年均组织志愿服务活动超3000次。几代人共同学雷锋、树新风，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界。雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。我们会努力把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事，把雷锋精神代代传承下去。	　　无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。新征程上，我们要牢记习近平总书记的嘱托，继续践行无私奉献、团结互助的理念，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦发热发光。	　　（作者为鞍钢绿色资源科技有限公司水渣作业区检车工，本报记者胡婧怡整理）　　《人民日报》（2023年03月15日10版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
