	工业增加值首次突破40万亿元大关，全社会研发投入首次超过3万亿元，粮食生产“十九连丰”，国内大循环内生动力和可靠性进一步增强；外贸规模顶住多重超预期压力首破40万亿元，国际收支保持基本平衡，国际循环质量和水平不断提升……回望“极为重要、极为关键”的2022年，我国经济之所以能摆脱下行压力实现企稳回升，靠的正是加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，不断夯实高质量发展的地基。	举一纲而万目张。3月5日下午，习近平总书记在参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，就推动高质量发展提出“四个必须”的重要要求，强调“加快构建新发展格局，是推动高质量发展的战略基点”。加快构建新发展格局，是统筹发展和安全、实现第二个百年奋斗目标的战略部署。我国作为一个人口众多和超大市场规模的社会主义国家，在迈向现代化的历史进程中，必然要承受其他国家都不曾遇到的各种压力和严峻挑战。只有加快构建新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。	近几年，随着全球政治经济环境变化，逆全球化趋势加剧，个别国家肆意加征关税、滥用出口管制，传统国际循环明显弱化，我国发展大进大出的环境条件已经变化。把加快构建新发展格局作为推动高质量发展的战略基点，是对我国客观发展规律和发展趋势的自觉把握，明确了我国经济现代化的路径选择，体现出“坚持办好自己的事”的战略思维。自2020年以来，我国构建新发展格局扎实推进，取得了一些成效，思想共识不断凝聚、工作基础不断夯实、政策制度不断完善，但全面建成新发展格局还任重道远。加快构建新发展格局，不断推进实践创新、制度创新，我们才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。	构建新发展格局是一个系统工程，既要加强战略谋划和顶层设计，也要坚持问题导向、把握当前工作着力点。构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻，必须通堵点、扩内需，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，加快建设现代化产业体系。形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑，必须抓实体、增优势，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，深入推进新型工业化，加快发展数字经济。构建新发展格局离不开全面深化改革开放的牵引带动，必须补短板、强弱项，按照构建高水平社会主义市场经济体制、推进高水平对外开放的要求，深入推进重点领域改革，稳步扩大制度型开放。	加快建设全国统一大市场，构建“双循环”新发展格局是把握未来主动权的关键所在。加快构建新发展格局，建设强大而有韧性的国民经济循环体系，一定能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，推动经济航船无惧风雨勇往直前。相关新闻人民财评：在加快建设农业强国中展现新气象新作为(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
