	赤字率拟按3%安排，完善税费优惠政策，支持实体经济发展……今年的政府工作报告提出，要坚持稳字当头、稳中求进，保持政策连续性针对性，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。	纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。宏观政策是中国经济保持平稳运行、实现高质量发展的重要推动力。近年来，在复杂严峻的国内外形势下，我国加大宏观政策调控力度，为中国经济顶住压力、逆风前行提供了坚实支撑。财政宏观调控有力有效，为高效统筹疫情防控和经济社会发展提供了必要的财力支撑，促进了稳定宏观经济大盘。货币政策保持流动性合理充裕，经济下行时不搞大水漫灌，经济回升时也不急转弯，用好降准、再贷款等政策工具，加大对实体经济的有效支持，缓解中小微企业融资难融资贵等问题。	当前我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部环境动荡不安，给我国经济带来的影响加深，凸显了宏观稳定的重要性。宏观政策要进一步发挥稳定器的作用，强化跨周期和逆周期调节，熨平经济运行中的波动，避免经济大起大落，推动经济运行整体好转，以政策稳定性应对内外部不确定性。	稳住宏观经济大盘，稳预期至关重要，增强政策稳定性，就要保持政策连续性。近年来，我国持续创新宏观调控，加强区间调控、定向调控、相机调控、精准调控，宏观政策稳健有效，既果断加大力度，又不透支未来，对稳定经济运行、推动高质量发展发挥了重要作用。过去五年总体赤字率控制在3%以内，保障财政可持续和地方政府债务风险可控，为应对新的困难挑战预留政策空间。在去年全球粮食和能源价格大幅上涨、输入性通胀压力较大的情况下，我国居民消费价格（CPI）同比涨幅为2.0%，“全球胀”与“中国稳”形成鲜明反差，充分证明了宏观调控的有效性。做好今年的宏观调控，就要继续坚持稳字当头、稳中求进，积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，兼顾需要与可能、当前与长远、发展与安全，持续实现经济平稳运行、发展质量稳步提升、社会大局和谐稳定。同时，要加强与产业、科技、社会政策协调配合，形成共促高质量发展合力。	宏观调控贵在精准，也难在精准，增强政策稳定性，就要保持政策针对性。从经济发展全局和长期大势看，当前我国经济运行中的主要矛盾是结构性的，矛盾的主要方面在供给侧。这就要求宏观调控措施必须更加精准、更有针对性，通过对特定领域和行业的定向调控，实现既定的政策目标。近年来的实践证明，科学精准实施宏观调控，能够保证财政金融资金精准直达、快速落地生效，发挥宏观政策事半功倍的成效。以货币政策为例，近年来，人民银行出台多项结构性货币政策工具，不仅有效支持了小微企业、绿色产业等重点领域发展，还实现了节能减排、科技创新等政策效果。今年，宏观政策要聚焦扩大有效需求和深化供给侧改革，把恢复和扩大消费摆在优先位置，进一步激发民间投资活力，增强居民消费能力，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。	过去一年，宏观调控政策日臻完善，财税金融手段措置裕如，夯实了“稳”的基础，拓展了“进”的态势，推动中国经济大船乘风破浪。新的一年，等待中国经济的，是更辽阔的水域，更壮阔的航程。随着各项政策措施的持续发力，推动高质量发展的政策合力正在加快形成，交织出中国经济无惧风雨的强大韧性，汇聚成中国经济行稳致远的澎湃动能。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
