	最近一段时间，甲流已多次冲上热搜。某电商平台3月13日数据显示，“甲流抗原”在该平台的搜索热度超过666万，与上周相比增长13%，热度值已经超过奥司他韦。	据报道，目前，新冠抗原试剂的零售价格已经低至2元-3元/人份，但甲流抗原试剂的销售价格普遍在30元-70元/人份区间，是新冠抗原试剂的10-35倍。	理论上说，抗原检测是判断感染甲流与否的有效手段之一。问题的关键在于，甲流抗原试剂的价格为什么如此惊人？甲流抗原试剂价格高企，一方面是因为目前的生产企业不多，另一方面是因为短期高企的市场需求不具备持续性，因此目前并未实施集采。甲流抗原试剂价格一路飙升，对于普通人来说，最现实的问题是：有必要跟风抢购甲流抗原试剂吗？答案当然是：没必要！	流感是自限性疾病。对于普通人来说，保持良好的健康卫生习惯，是应对其最有效的方法，没必要跟风囤积药物。退一步说，如果出现了较为严重的临床症状，赶紧就诊才是正道。	冬春交替本就是流感高发季节，再加上最近早晚温差大，更是容易中招。这些，都给甲流流行创造了条件。全国两会期间，新任全国政协委员张文宏，在接受媒体关于甲流问题的采访时表示：“对于甲流，我个人建议，免疫力比较低下的人如果到公共场所可以戴口罩。”所以说，与其追求甲流抗原自测，不如当好自身健康第一责任人。不仅要有健康的心态，而且要有科学的应对，用良好生活方式保护个人和家庭成员健康，通过分级分类诊疗避免医疗资源挤兑，共同筑牢公共安全的防火墙。	值得一提的是，在甲流抗原试剂价格一路飙升的过程中，不乏有人在贩卖焦虑、制造恐慌，以此来赚取昧心钱。更有甚者，趁机潜入中小学、幼儿园班级家长群，假冒校方、老师名义，以提前收“疫苗注射费”为名，骗取家长转账。对于此类行为，有必要加大打击力度。	把甲流抗原试剂留给真正需要的人，这是一种对个人健康意识和医疗卫生体系的自信，也是稳住抗原试剂价格、稳住甲流疾病防控形势的关键。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
