	建言献策，广集众智；凝心聚力，谱写新篇。全国政协十四届一次会议、十四届全国人大一次会议，分别于3月11日、3月13日圆满完成各项议程，在京胜利闭幕。	2023年全国两会是在全面贯彻落实党的二十大精神开局之年、踏上实现第二个百年奋斗目标新征程重要时刻召开的盛会。会议期间，人大代表认真履职尽责，政协委员积极建言资政，在会场内外激荡起同心团结、同向奋斗的正能量，齐心协力绘就了创造新的伟业的同心圆。	当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。我国改革发展稳定依然面临不少深层次矛盾，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，经济恢复的基础尚不牢固，各种超预期因素随时可能发生。越是如此，越要坚定信心，保持战略清醒，发扬斗争精神，做到“三个更好统筹”，努力实现今年各项目标任务。越是如此，越要牢牢把握高质量发展这个首要任务，坚持“四个必须”，真抓实干、奋发进取，在高质量发展上继续走在前列。抓住战略机遇，把握有力条件，发挥主动精神，我们有信心有决心、有底气有能力做好自己的事情，书写中国式现代化建设新篇章。	党的二十大擘画了全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。任务日益艰巨，责任无比重大，必须发挥好中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势。要继续健全人民当家作主制度体系，把人民当家作主具体地、现实地体现到党治国理政的政策措施上来，具体地、现实地体现到党和国家机关各个方面各个层级工作上来，具体地、现实地体现到实现人民对美好生活向往的工作上来。要继续发挥人民政协的协商优势，发展全过程人民民主，以协商聚共识、以共识固团结，真正把人民政协制度优势转化为国家治理效能，把各方面智慧和力量凝聚起来，形成海内外中华儿女心往一处想、劲往一处使的强大合力。	十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议的胜利召开，对进一步动员全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，具有重大意义。这既是全过程人民民主的生动体现，让人民当家作主不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践；又是团结圆心、固守圆心、万众一心的有力彰显，让9600多万党员始终与人民心连着心、让14亿多中国人民始终手拉着手，在团结奋斗中一起向未来。	贯彻落实党的二十大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成美好现实，更需要广大代表委员以时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神履好职、尽好责。从党的二十大到全国两会，我们要在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，统一思想、统一意志、统一行动，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。	再出发，前景广阔；向未来，前程壮阔。乘着春风向前跃进，我们的团结之力更凝聚、奋进之姿更昂扬。同心同德、齐心协力，沿着中国式现代化的康庄大道阔步进发，增强历史主动，激扬奋进力量，就一定能在新征程上谱写新的时代华章、创造新的历史伟业。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
