	“贯彻新发展理念、推动高质量发展，作为新时代产业工人，不仅要‘能干’，而且要‘会干’”“质与量缺一不可”“将坚持以改革促开放，更高标准、更大力度优化营商环境”“关注和解决民生问题，需要提升服务精度和科技温度”……代表委员议国是，聆听两会好声音，“高质量发展”成为会场内外的热词，凝聚着同向谱新篇的合力。	时间是发展的见证者，实践是发展的推动力。我国全球创新指数排名从2012年的第34位升至2022年的第11位，创新发展动能茁壮成长；东中西和东北“四大板块”联动发展，协调发展步伐稳健；货物贸易总额居世界第一，吸引外资和对外投资居世界前列，开放发展迈向更高层次；污染防治攻坚战成效显著，人民群众享受到更多蓝天、碧水、净土，绿色发展态势向好；建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，发展成果更多惠及全体人民……这是新时代十年高质量发展的缩影，彰显发展活力、积蓄发展动能，助推“中国号”航船继续乘风破浪，在壮阔海域中开拓更加光明的高质量发展新航程。	高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。“必须完整、准确、全面贯彻新发展理念”“必须更好统筹质的有效提升和量的合理增长”“必须坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式”“必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点”。这“四个必须”的明确要求，激励广大干部群众真抓实干、奋发进取，扎实推进高质量发展取得新成效。始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展，坚持质量第一、效益优先，加快形成可持续的高质量发展体制机制，把发展成果不断转化为生活品质，才能推动经济不断迈上新台阶、开创事业发展新局面，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。	高质量发展不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求。推动高质量发展，也绝不是权宜之计，而是立足社会主义现代化建设全局的战略选择。如今，中国式现代化建设的蓝图已经绘就，围绕发展不平衡不充分问题，聚焦重点领域、关键环节改革任务，实现高质量发展还有许多卡点瓶颈要突破、还有很长的路要走。各地区各部门、各行业各领域要因地制宜、扬长补短，锲而不舍、久久为功，创新探索符合实际的发展之路，继续创造性地开展工作、加大工作力度，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。	回顾昨天，高质量发展步履坚实；展望明天，中国的发展前景无限美好。踏上新的征程，准确识变、科学应变、主动求变，更加重视激活高质量发展的动力活力，更加重视催生高质量发展的新动能新优势，才能确保在高质量发展上继续走在前列。既立足当前，又放眼长远，更加积极主动作为，我们的底气十足、信心满满，未来发展的水域也必将更辽阔、航程必将更壮阔。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
