	福建厦门，施耐德电气全新柔性生产线正式启用；江苏昆山，总投资20亿元的太古可口可乐昆山项目签约落地；北京，数十家跨国公司总部与商务部对接近期来华商务考察的相关安排……开年以来，一系列的利好消息充分表明，外资企业在中国发展信心不减、动作不断，向世界昭示着中国依然是外商投资兴业的热土。	政府工作报告提出，更大力度吸引和利用外资。这明确了今年我国外资工作的基本方向，更释放出坚定扩大开放的强烈信号。回首过去一年，针对有效需求不足的突出矛盾，我国多措并举稳外资，及时回应和解决外资企业关切，货物进出口好于预期，实际使用外资实现稳定增长。数据显示，2022年我国实际利用外资1.2万亿元，同比增长6.3%，充分彰显出中国市场对外资的强劲“磁吸力”。	作为国内大循环的重要组成部分和联结国内国际双循环的重要枢纽，外资在构建新发展格局中发挥着重要作用。纵观全球，发达国家和新兴经济体都把吸引和利用外资作为基本国策，招商引资国际竞争更加激烈。只有依托超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，把优质存量外资留下来，更多高质量外资吸引过来，才能在新一轮国际竞争中牢牢把握发展的主动权。	更大力度吸引和使用外资，我国有条件、有基础。过去五年，我国持续放宽外资市场准入，提高利用外资水平。全国和自由贸易试验区负面清单条数分别压减51%、72%，制造业领域基本全面放开，金融等服务业开放水平不断提升。持续打造一流营商环境，厚植外资发展土壤。共建“一带一路”扎实推进、放管服改革不断深化、全球最大自由贸易区正式建成……五年来，我国货物进出口总额年均增长8.6%，突破40万亿元、连续多年居世界首位，吸引外资和对外投资居世界前列。	更大力度吸引和使用外资，我国有信心、有优势。疫情防控进入新阶段的第一个春天，中国经济加速回暖向好，“中国经济韧性十足”“中国这个市场不是可选项，而是必选项”……更多跨国企业和外企高管看好中国发展前景，深耕中国市场意愿更强。中国贸促会对390多家外资企业和外国商协会调研结果显示，98.2%的受访外资企业和外国商协会对今年中国经济发展前景抱有信心。持续发力扩准入、优环境、强服务，开放的大门越开越大。	据介绍，商务部今年将首次举办“投资中国年”系列活动，统筹各方资源，推动招商引资常态化、系列化、多元化。一方面，搭建平台、畅通渠道“请进来”，展示全国各地投资机遇，亮出“投资中国”金字招牌；另一方面，支持各地、企业“走出去”，有针对性地开展重点推介，发挥驻外经商机构和投资促进机构作用，为国内外投资对接创造更好平台和桥梁。	弄潮儿向潮头立。我们依靠开放取得了经济发展的辉煌成就，未来也必须在更加开放中实现高质量发展。持续推进高水平对外开放，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，在投资促进、提升服务、扩大开放、优化环境上下更大力气，就一定能保持对外资的强大吸引力，吸引更多全球高端服务业企业和要素进入国内市场，以中国新发展为世界提供新机遇。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进人民财评：以政策稳定性应对内外部不确定性人民财评：把恢复和扩大消费摆在优先位置人民财评：为中国现代化产业腾飞插上核心技术翅膀(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
