	关注中国足球的人，这两天都在讨论一个好消息――在3月9日进行的2023年乌兹别克斯坦U20男足亚洲杯小组赛最后一轮比赛中，中国队1:1战平吉尔吉斯斯坦队，最终以1胜1平1负的成绩排名D组第二，时隔9年再次晋级U20亚洲杯八强。3月12日，U20国足将在四分之一决赛中对阵韩国队。	在本届赛事之前，恐怕没有太多人能大胆预料，这支U20国足能过关斩将，挺进八强。时隔9年再次晋级U20亚洲杯八强，令人振奋、意义非凡。	首先，这打破了过去9年中国U20在该项赛事上的尴尬，实现了自我成绩的突破。其次，根据U20亚洲杯的相关竞赛规程，只要这支队伍能够在下一场比赛拿下“太极虎”韩国队，就能继续刷新纪录，昂首晋级U20世界杯（世青赛）正赛。如果一切顺利，这又将是我们18年后重返世青赛舞台，代表性不言而喻。而更重要的意义在于，U20国足在此时成功晋级八强，是给迷雾中的中国足球投进了一道闪亮的光，给了大家信心和力量。	坦白地说，这支U20国足的队伍，在此次征战的“死亡之组”中，整体实力并不占优。从队伍构成来看，这支队伍并没有能力特别耀眼和出众的球员。从比赛进程和场面来看，场上控球率与“战斗”主动权也无巨大优势，个别场次个别时间段甚至稍显被动。那么，这支U20国足，是如何过关晋级八强的呢？一句“运气”，显然有失偏颇。赛后U20国足队长艾菲尔丁说的一番话，或许值得一听――“我们的战术执行力，我们很团结，有必胜信念，所以能进入八强。”	是啊，U20国足晋级的秘诀并不复杂，那就是团结、有必胜信念，有战术执行力。因为团结，即使球员的能力和天赋各异，也能彼此弥补场面上的“短板”；因为有必胜信念，哪怕远方荆棘泥泞，也只管风雨兼程；因为有战术执行力，球员在场上的组织和纪律，技战术动态调整才能助力“优劣势动能转换”，心往一处想，劲往一处使。而这，对于当下的中国足球来说，实在是太重要了，甚至有些久违了。	竞技体育是残酷的。很多比赛已经证明，成绩如何是其次，态度怎样才最关键。其实，只要球员坚定信念、团结一致，严格纪律，往往会有不一样的收获。过去一些年，每当我们在各类赛事上早早止步“折戟”，国足球员身上的荣誉感、对胜利的渴望、对害怕受伤的担忧等等，不时就会成为球迷和媒体讨论的对象。而这支U20队伍通过自身行动来告诉了每一个人：抓青训基础、普及足球氛围、抓职业联赛水平纵然是我们发展的路径，但眼下最重要的，是每一位球员，都要有纪律、有团队，去认真拼每一场比赛。只要站到球场上，心里的那口气、那股劲儿，首先就要提上来。	足球是圆的，瞬息万变的比赛中，没有绝对的强者与弱者。只要真正团结去拼，好运就在前方等着你。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
