	开局关乎全局，起步决定后程。	从河西走廊到陇中地区，再到陇东陇南；从工业生产到春耕备耕，再到文旅复苏，今年开年以来，甘肃省以实干快干开新局、谱新篇，以夺取“开门红”奏响富民兴陇“新乐章”。	今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键一年，是为全面建设社会主义现代化国家奠定基础的重要一年。瞄准建设幸福美好新甘肃的奋斗目标，扎实推进高质量发展，对于地处西北欠发达地区的甘肃来说，尤其等不得、停不得、慢不得、松不得。千帆竞发、百舸争流，只有谋在早、走在前、干在实，争分夺秒跑出“加速度”，铆足干劲阔步向前，才能在发展中抢占先机、赢得主动，为全面建设社会主义现代化幸福美好新甘肃夯基垒台。	稳扎稳打跑好“第一棒”。项目投资一头连着需求、一头连着供给，对拉动经济稳步增长具有重要作用。今年开局，甘肃省及早谋划，精心部署，着力打好项目“主动仗”。在一季度重大项目集中开工活动上，900个亿元以上重大项目集中开工，年度计划投资2176亿元。无论从项目数量还是投资额度上，都比2022年有明显增长。扭住项目建设的“牛鼻子”，强调度、促达产，提效能、优服务，跑好开局“第一棒”，也就为全年目标的达成奠定了坚实的基础。	躬身实干力争“开门红”。开年伊始，甘肃省各地各行业“撸起袖子”抢发展时间、拼复苏速度，用实干提效能。甘肃省文化和旅游厅推出“文化进万家旅游迎新春”文旅市场复苏百日攻坚行动、“好客山东如意甘肃”双向游活动、“我和四季有个约会”旅游主题推广活动等一系列激活旅游消费、促进文化惠民的务实举措，打出组合拳，取得了立竿见影的效果，有力推动了全省经济企稳回升。仅春节假期，甘肃省接待游客1012万人次，实现旅游收入55亿元，同比分别增长35%和31%。	战鼓催征急，扬鞭自奋蹄。站在国家重大战略机遇叠加和自身发展势能增强的交汇期，甘肃更加坚定加快发展的信心决心，干事创业的热潮涌动，敢拼善闯的信心十足。迎着和煦的春风，蹄疾步稳、力争上游，埋头苦干、奋力耕耘，甘肃正在希望的田野里，擘画经济社会高质量发展的美好画卷，书写全面建设社会主义现代化的崭新篇章。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
