2015年军民迎新春茶话会11日上午在北京举行。党和国家领导人习近平、李克强、刘云山、张高丽等同全国双拥模范代表、首都干部群众和驻京部队官兵代表欢聚一堂，畅叙军民鱼水情谊，共话双拥美好前景。茶话会前，习近平等亲切会见参加茶话会的全国双拥模范代表，并与大家合影留念。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在茶话会上致辞，代表党中央、国务院、中央军委，向为保卫祖国、建设祖国作出巨大贡献的人民解放军指战员、武警官兵、民兵预备役人员、部队职工表示诚挚的慰问，向全体烈军属、伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部表示亲切的问候，向关心支持国防和军队建设的广大干部和各族人民表示衷心的感谢。张高丽指出，过去的一年，军政军民团结更加紧密，双拥伟力进一步彰显。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，亿万军民积极投身强国兴军伟大实践，携手推进经济社会发展，大力提高国防和军队现代化水平，并肩应对重大自然灾害，有力维护国家海洋权益，坚决打击暴力恐怖活动，齐心捍卫国家主权、安全和发展利益，谱写了壮丽辉煌的双拥新篇章。特别是通过立法确定中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，隆重举行纪念和公祭活动，庄严举行在韩志愿军遗骸迎接和安葬仪式，极大地振奋了民族精神，凝聚了军心民心。张高丽强调，新的一年，双拥工作要积极适应新形势，主动争取新作为。要深入开展具有时代特色的双拥宣传教育，激发军民共同建设中国特色社会主义的政治热情；大力支持军队建设改革和军事斗争准备，推动实现党在新形势下的强军目标；依法维护好实现好广大官兵和优抚对象的合法权益，增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感；主动适应经济发展新常态，共同促进经济社会持续健康发展；持续深化双拥模范城（县）创建活动，进一步巩固和发展坚如磐石的军政军民关系；推动军民融合深度发展，促进国防实力与经济实力同步提升，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。茶话会上，播放了双拥工作专题片《爱我人民爱我军》，全国双拥模范城（县）代表、山东省日照市委书记杨军，全国拥政爱民模范单位代表、新疆军区某炮兵团团长奚伟先后发言。军地文艺工作者表演了双拥主题小节目，习近平等与全国双拥模范代表观看节目，亲切交谈，互致新春问候，会场洋溢着喜庆热烈的节日气氛。部分在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协领导部分同志以及中央军委委员出席茶话会。国务委员、全国双拥工作领导小组组长王勇主持茶话会。茶话会由全国双拥工作领导小组、民政部、解放军总政治部联合举办。全国双拥工作领导小组成员，解放军四总部、驻京各大单位、武警部队有关负责同志，全国双拥模范代表，首都干部群众和驻京部队官兵代表参加了茶话会。（新华网北京2月11日电记者李宣良、白瑞雪）
