23日上午，国新办举行发布会。中共中央宣传部副部长王世明，阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿就中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总体安排做介绍并回答记者提问。中共中央宣传部副部长王世明:各位新闻界的朋友，大家好，欢迎大家！很高兴有机会向大家介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动有关情况。为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，今年3月中共中央国务院专门印发了《关于举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动及其他有关活动的通知》，提出纪念活动的主题是“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”，并对纪念活动作出总体安排。下面，我简要介绍一下有关情况。（一）9月3日上午，以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委名义在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会（包括检阅部队）。习近平总书记出席并作重要讲话。9月3日，还将在北京举行招待会和文艺晚会。纪念活动还有一项重要内容是，以中共中央、国务院、中央军委名义，为健在的抗战老战士、老同志，抗战将领或其遗属颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章。习近平总书记将亲自为抗战老战士、老同志代表，抗战将领或其遗属代表颁发纪念章。（二）其他有关纪念活动1、7月7日，结合纪念全民族抗战爆发78周年，在中国人民抗日战争纪念馆举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览开幕式。2、9月3日前后，举行港澳台同胞、海外有关人士纪念抗战胜利座谈会，围绕中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的一些重大问题举行国际学术研讨会。3、9月18日，以辽宁省委、省政府名义，在沈阳市九一八历史博物馆举行“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式。4、10月25日前后，举行纪念台湾光复70周年大会和学术研讨会。支持海外侨胞在当地组织相关纪念活动。5、12月13日，以中共中央、国务院名义，在南京市侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式。6、各地将组织对国内健在的抗战老战士、老同志、抗日将领或其遗属的慰问活动。国务院将公布第二批国家级抗战遗址和纪念设施，民政部将公布第二批著名抗日英烈和英雄群体名录。7、创作推出一批纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年、有较高思想艺术水平的舞台及影视文艺作品和出版物。8、由中国人民银行发行一套中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念币，由国家邮政局发行一套中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念邮票。各地还将以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年为主题，结合当地抗战历史，同步联动组织开展丰富多彩的群众性主题教育活动。（新华网北京6月23日电记者袁晗）
