编者按：自中央印发《关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育方案》，对2015年在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育作出安排以来，习近平、刘云山、赵乐际等中央领导同志多次在重要场合、关键节点，对专题教育开展情况、部署安排、内容要求等进行指导和督促，为方便广大党员干部学习领会中央精神，人民网・中国共产党新闻推出“三严三实”专题教育以来中央领导同志重要讲话摘编。各级带兵人特别是领导干部要带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，树起好形象，立起好样子。作风建设永远在路上。对“四风”问题及其各种变异表现，必须保持高度警惕，继续保持高压态势，寸步不让，一抓到底。――7月18日，习近平到第16集团军视察时的讲话要把“三严三实”要求贯穿改革全过程，引导广大党员、干部特别是领导干部大力弘扬实事求是、求真务实精神，理解改革要实，谋划改革要实，落实改革也要实，既当改革的促进派，又当改革的实干家。――7月1日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十四次会议时的讲话要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。――6月30日，习近平会见全国优秀县委书记时的讲话各级党委要把先进典型作为“三严三实”专题教育的鲜活教材，引导党员干部弘扬严的精神和实的品格。要大力选拔各方面表现优秀的好干部，深入宣传优秀党员干部的感人事迹和崇高精神，推动形成学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。――6月30日，习近平会见全国优秀县委书记时的讲话“三严三实”专题教育要突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。――5月25日至27日，习近平在浙江考察调研时的讲话干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程，切实解决改革发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会持续健康发展。――5月25日至27日，习近平在浙江考察调研时的讲话从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。要坚持标本兼治，加大治本的工作力度，严格按照纪律和法律的尺度，把执法和执纪贯通起来。对一些干部在工作中出现的问题，要采取有针对性的措施加以解决。属于能力不足的，就要加强培训，加强实践锻炼，加强总结提高；属于担当精神缺乏的，就要明确责任、加强督查；属于不作为的，就要严肃批评教育，认真执纪问责。――5月25日至27日，习近平在浙江考察调研时的讲话各级党委要坚持德才兼备、五湖四海，加强群团干部培养管理，选好配强群团领导班子，提高群团干部队伍整体素质。广大群团干部要加强思想道德修养，坚定理想信念，严格要求自己，自觉践行“三严三实”，自觉抵制和纠正“四风”问题。――7月6日至7日，习近平在中央党的群团工作会议上的讲话各级党委要结合正在开展的“三严三实”专题教育，继续抓好党的政治纪律和政治规矩集中教育，继续落实中央八项规定精神，继续查处各种腐败问题。同时，要在减少腐败存量的同时，坚决遏制腐败增量，推进反腐倡廉工作制度化、规范化。――6月26日，习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时的讲话要深入抓好正风肃纪，巩固和深化群众路线教育实践活动成果，扎实开展“三严三实”专题教育整顿，坚定不移惩治腐败，坚决纠治基层和官兵身边的不正之风，凝聚起强军兴军的强大正能量。――5月26日，习近平在浙江省军区机关亲切接见驻浙部队师以上领导干部和建制团单位主官时的讲话推进“三严三实”专题教育，关键是贯彻从严要求，紧扣主题、对准问题，在深入深化、务求实效上下功夫，不以一般性学习代替专题教育，不以解决一般性问题代替解决不严不实问题。――7月9日至11日,刘云山在宁夏调研时的讲话学习践行“三严三实”，要以谷文昌为标杆、为镜子，把握先进典型的精神本质，照出差距和不足，正视和解决自身问题，努力做“四有”干部。先进典型是有形的正能量、鲜活的价值观，人人可学可为，要大力弘扬谷文昌精神，激励人们见贤思齐、向上向善。――6月6日至8日，刘云山在福建调研时的讲话开展“三严三实”专题教育，就是要深入贯彻全面从严治党的要求，在已有基础上再添把火、再加把力，彰显“严”的精神和“实”的作风，使之成为领导干部的自觉和习惯。――6月6日至8日，刘云山在福建调研时的讲话坚持正确选人用人导向，首先要严格把握标准。标准是什么？就是“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”，就是“忠诚干净担当”、“三严三实”和“四有”要求。――5月13日，刘云山在中央党校2015年春季学期第二批进修班开学典礼上的讲话“三严三实”体现着共产党人的价值追求和政治品格，明确了领导干部的修身之本、为政之道、成事之要。开展专题教育，目的是推动领导干部自觉践行“三严三实”，在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。――4月21日，刘云山在“三严三实”专题教育工作座谈会上的讲话“三严三实”专题教育的对象是县处级以上领导干部，每个对象都要把自己摆进去，紧扣思想、作风、工作实际，认真学习研讨、参加民主生活会和组织生活会、查找和解决问题，真正把人做好，忠诚可信、干净廉洁、让组织放心；把事做好，立足本职、干事创业、奋发有为；把严和实作为终生追求，坚持不懈地自觉实践，像老一辈革命家和先进典型那样，忠诚一辈子、奉献一辈子，让党放心、让人民群众满意。――7月16日至18日，赵乐际在江苏调研时的讲话开展“三严三实”专题教育，要强化责任落实，深化学习研讨，着力解决不严不实问题，防偏防空防虚，促使各级领导干部都严起来、实起来，攻坚克难、锐意进取，推进改革发展稳定各项事业。――6月29日，赵乐际主持召开中央组织部专题会议时的讲话
