信息泛滥时代，权威的文章才值得深阅读。几经雕琢，数易其稿，上下联手，人民日报这五篇解读“四个全面”的评论员文章，不可谓不权威。规格无须重复，文章值得细读。继前面两篇重磅雄文之后，明天，第三篇――《改革让中国道路越走越宽》也将如约而至。一加四格局，深意何在之前的“聊政事儿”，我们就预告过，这组文章是一加四的模式，一篇总论，剩下四篇各谈一个“全面”。从这个布局也可以看出，党报解读“四个全面”，并不是从概念到概念，而是定位于把四个全面的辩证统一讲清楚，把每个“全面”的内涵说清楚。毫无疑问，每个“全面”的内涵都是深刻的，都是有着直接的问题导向和针对性的。眉毛胡子一起抓，只会捡了芝麻，丢了西瓜。其实，每一篇都有着重点，都是围绕着对每个“全面”怎么认识、又该怎样落实来阐述的。事实上，我们不该忘记的是这组文章的副题，也就是“论协调推进‘四个全面’”。换言之，这组文章的立意便是“协调推进”，既要讲清楚“四个全面”的深刻内涵，也要告诉各级党政领导干部，该如何贯彻落实“四个全面”。这才是之所以会呈现出一加四格局的重要原因。党政干部必读，更必修在昨天见报的第一篇评论员文章中，“四个全面”被定位为“战略布局”。正如盖房子，蓝图绘制好了，还得有施工方才行。既然是战略布局，就应该有落实布局的实施者和落实者。为“四个全面”战略布局施工建造，最大的主体，就是各级党政领导干部。因此，这几篇评论员文章，党政干部不可不读、不可不研究。具体到明天见报的三论，全面深化改革，领导干部更是主力。全面深化改革犹如一座大厦，有些改革是打地基，有些改革铺砖瓦，有些改革是架楼梯，一项改革出了问题，就可能会威胁到大厦的稳定程度。因此，干部怎么认识改革？有没有改革的勇气和决心，敢不敢涉险滩、啃硬骨头？能不能把握改革的内在规律，坚持正确的改革方法论？文章回答这些问题，既是给领导干部一个明确的路线方向，也是提供一个可操作的改革方法。从这个角度来说，对于这几篇文章，领导干部不仅必读，还必修。理之所致，势所必然目光回到三论。怎么认识全面深化改革？全面深化改革是理之所致。正如评论员文章引用的中心句所言，“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”实际上，在履新不到一个月，习近平在广东考察工作时，就曾指出，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。中央不断强调改革落地开花，凝聚改革共识，原因正在于此。全面深化改革是势所必然。这篇评论最开始，就做了一道“赛程过半”的计算题――从十一届三中算起，改革开放已走过30多年；从现在起到新中国成立100年时建成社会主义现代化国家，算来大约也是30多年。这样的节点，这样的时势，给我们带来的，既是责任，也是压力。改革不停顿、开放不止步，是时代的必然，这是大时势。还有小时势：全面深化改革元年，80多个重点改革任务基本完成，中央有关部门还完成了108项改革任务，共出台370条改革举措，“全面深化改革的部署，正化为新一轮改革声势夺人的大潮”。既有认识论，也有方法论全面深化改革方向明确、路径清晰。既有方向，也有目标；既有思路，也有关系；更重要的，还强调落实。正如文章所言，全面深化改革“根本在‘改革’，关键在‘深化’，重点在‘全面’。”那么，第二个问题也来了，怎么推进全面深化改革？两个词：认识论、方法论。认识论是什么？就是“坚持系统思维，强调不能以偏概全、不能片面理解”。全面深化改革之所以称为“全面”，就在于改革进行了30年，剩下的无不是硬骨头，牵一发而动全身。脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里，肯定不行。要规避改革的碎片化，就必须“充分考虑各项改革举措之间的关联性、耦合性，努力做到眼前和长远相统筹、全局和局部相配套、渐进和突破相衔接，协调各方利益关系，最大限度减少阻力”。方法论是什么？就是“充分考虑各项改革举措之间的关联性、耦合性”。特别要注意的，是找到“重要领域和关键环节”。以国企改革为例。从哪里突破，从哪方面入手？中央首先便是严格规范央企负责人的薪酬待遇。长期以来，央企高管“看不见的收入”成为社会质疑的焦点。不少央企高管薪酬与业绩没有挂钩，即使公司出现大幅亏损和业绩持续下滑，高管也并不需要承担任何责任，反而还拿着高额的薪酬。从这里出发，以上率下，规范国有企业收入秩序，健全约束机制，遏制央企腐败，便有了突破口。如此分析，不知道各位是否读明白了中央的意图。在此，评论君也希望各位领导干部不妨静下心来，细细研读三论。（来源：微信号“人民日报评论”）
