7月18日至20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在宁夏调研考察。这是7月18日，习近平在固原市原州区彭堡镇姚磨村了解冷凉蔬菜种植销售情况。7月18日，习近平在固原市西吉县将台堡同村民们交谈。新华社记者鞠鹏摄塞上七月，正是一年最好的时节。7月18日至20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临宁夏考察工作。这是对宁夏人民的亲切关怀和巨大鼓舞，是对宁夏工作的极大支持。宁夏人民深深铭记，早在1997年，习近平总书记在福建工作时，曾带着闽宁扶贫协作的使命、带着福建人民的深情厚谊来到宁夏，连续6天深入贫困地区考察，为闽宁对口扶贫协作作出顶层设计。自此，闽宁两省区跨越山海，展开了一场感天动地的倾情帮扶，创造了只有社会主义制度下才能发生的互助奇迹。宁夏人民永不忘记，习近平总书记曾于2008年4月再次来到宁夏，他动情地走访从六盘山区到黄河两岸的河川塬峁，为发生在这里翻天覆地的变化而振奋、而欣慰、而由衷地高兴。他说，等你们生活过得更好了，我还要到这里来看看。时隔8年，习近平总书记第三次来到宁夏、来到西海固，带着熟悉和蔼的笑容，履行那个珍藏在春天里的约定。他说，“我要再到比较艰苦的农村看看。”再来宁夏，所到之处，满眼惊喜。习近平总书记在自治区党委书记李建华、自治区代主席咸辉等陪同下，深情走访塞上山川，关切之深，寄望之厚，令人感动！总书记的亲切指示、爱民情怀和勤勉风范，让大家深受教育，时刻铭记！缅怀先烈、不忘初心，走好新的长征路六盘山上高峰，红旗漫卷西风。7月18日上午，一场大雨不期而至，以“胜利之山”著称的六盘山气象氤氲，更显巍峨。习近平总书记从六盘山机场一下飞机，就前往西吉将台堡红军长征纪念园。巍峨的会师纪念碑，在古堡、苍松、翠柏的映衬下，显得格外庄严肃穆。今年是红军长征胜利80周年，80年前的10月22日，红一二四方面军在将台堡会师，会师部队在将台堡内举行了盛大的联欢活动。会宁红军会师、将台堡红军会师，标志着举世闻名的二万五千里长征胜利结束。气势宏伟的将台堡会师纪念碑上，“中国工农红军长征将台堡会师纪念碑”16个大字遒劲有力，碑的顶部雕有三尊红军头像，象征红军三大主力。敬献花篮仪式在雨中举行。两名武警战士抬起花篮，来到会师纪念碑前，将花篮摆放在纪念碑基座上。习近平总书记沿着台阶拾级而上，缓步走到会师纪念碑前，仔细整理花篮缎带。红色缎带上写着“长征精神永放光芒”。面向会师纪念碑，习近平总书记深深三鞠躬，表达对革命烈士的深切缅怀和无限敬仰。接着，他缓步绕行，瞻仰将台堡红军会师纪念碑。随后，习近平总书记来到会师纪念馆参观，一幅幅图片，一件件实物，再现了那些炮火纷飞的岁月。总书记一次次驻足凝视，并询问有关历史细节，对革命先烈的崇敬之情溢于言表。习近平总书记深情地说，这次专程来这里，就是缅怀先烈、不忘初心，走新的长征路。我们党领导的红军长征，谱写了豪情万丈的英雄史诗。伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映，我们要不断结合新的实际传承好、弘扬好。推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。习近平总书记到来的消息不胫而走，在镇上赶集的群众很快从附近赶来。掌声、欢呼声此起彼伏。总书记微笑着走到群众中间，和大家亲切交谈、握手致意。红色土地上，青山绿水间，宁夏人民和总书记的心紧紧贴在了一起。固原脱胎换骨的变化，增强了我们打赢脱贫攻坚战的信心三顾西海固，情谊何其厚。六盘山连片特困地区是全国14个特困地区之一。距离上次走访近8年了，乡亲们的生活变得怎么样？总书记非常牵挂。18日下午，习近平总书记乘车来到大山深处的泾源县大湾乡杨岭村。这是一片曾经被贫困萦绕的土地。天空漂着细雨，习近平总书记撑伞走在湿漉漉的水泥巷道上，满含深情地察看村舍房屋，一草一木。贫困户马科家的院落红砖铺地、背靠青山。总书记走进院子，来到堂屋，抬起头看到椽檩非常结实，屋顶铺设的竹席干燥整洁，关切地询问：“铺没铺油毡？防渗漏还可以吧？”“不漏。”听到男主人毫不迟疑的回答，总书记放心地点点头。“6口人，劳动力两人，住房面积72平方米。”“致贫原因：缺资金”“养牛6头，种植玉米15亩，苜蓿6亩”“牛出栏2头收入7000元，劳务输出收入21500元，综合收入47000元。”看到墙上贴着的“建档立卡贫困户精准脱贫信息卡”，总书记一边念着表格内的项目，一边询问相关详细情况，一笔一笔算着收入账。总书记说，信息登记挺细致，关键要抓好落实，我就是来看落实情况的。“我一定努力让今年的计划收入落到口袋里，实现脱贫摘帽的目标。”马科信心十足。来到厨房，习近平总书记揭开灶上的锅盖，看里面做着什么好吃的。厨房一角有个淋浴区，听说安了太阳能热水器，总书记说“挺好”，问家里的小男孩：“你常洗澡吗？”总书记还一一询问孩子们的学习情况。他说，要保证把孩子们的教育搞好，让他们学知识、有文化，决不能输在起跑线上。习近平总书记把马科家的三间房挨个看了一遍，从能看多少套电视节目，到学生的营养午餐、农村合作医疗的报销比例，每一个细节都问得非常仔细。马科感激地说：“总书记，党的政策太好了。用的是自来水，出门是水泥路，看病的大头都报销。”看到建档立卡贫困户家里吃喝不愁、房屋宽敞结实，公共基础设施得到很大改善，总书记从心底里为乡亲们高兴。养牛是杨岭村产业脱贫的重要途径。在村民马克俊家，总书记径直走进小院一角的牛棚。“这都是外国牛，这头是法国的，那两头是澳大利亚的。”马克俊自豪地向总书记介绍。看到膘肥体壮的安格斯优质肉牛，总书记忆起往事：我当县委书记的时候，就在河北正定县发展养牛，当时就去呼伦贝尔购买优质品种，有三河牛，还有黑白花。“现在能自繁育吗？”“这个就是基础母牛，今年3月份开始养的，明年8月份就生小牛了。一头1.6万元，自己掏3000元，政府补3000元，无息贷款1万元。”“市场行情怎么样？谁来收购？”“有合作社，有联合党支部。销路不愁。”来到堂屋，总书记坐在炕头上，与老党员、致富带头人、贫困户、宗教人士代表话起家常。总书记说，我听你们说说心里话，咱们唠一唠。“总书记，您牵挂我们人民群众，我们很想念您！”马克俊说。“我也很想你们，特意来看看大家。”总书记回应说。致富带头人马全龙说：“现在我们国家强大了，有钱了，对我们养牛户支持特别大。以前我养5头牛，现在一养就是十几头。我要带动村上的亲戚朋友、贫困户好好养牛，把小康这个大门推开！”“第一书记”兰竹林说：“驻村工作9个多月了，我们用五看识别法，识别出建档立卡贫困户87户295人，因户因人施策，53户养牛，13户劳务脱贫，10户通过教育脱贫，两户发展养蜂，还有9户是残疾、没劳动能力的，通过政府兜底的方式脱贫。”总书记称赞兰竹林对村里的情况门儿清。他说，一个村子建设得好，关键要有一个好党支部。希望你们把基层党组织和基层政权建设好，团结带领广大群众奔小康。面对总书记，村民们有一肚子话要说。“种粮种草种子不要钱。”“建牛棚给补贴，养牛还有无息贷款……党的政策太好了！”听了大家的话，习近平总书记拉着马克俊的手说，西海固曾经“苦瘠甲天下”，看着你和乡亲们的生活越来越好，我很高兴。全国还有5000万贫困人口，到2020年一定要实现全部脱贫目标，这是我当前最关心的事情。固原脱胎换骨的变化，增强了我们打赢脱贫攻坚战的信心。雨淅淅沥沥下了一天。傍晚时分，习近平总书记来到原州区彭堡镇姚磨村。一眼望不到头的菜心、西兰花等各类蔬菜在雨中舒展枝叶、青翠欲滴。近年来，这个村实施农村“两个带头人”工程，组织跨村建、能人跨村带、产业跨村育，与周边吴磨、彭堡、惠德3个村及蔬菜产销合作社成立联合党总支，推广“党总支+合作社+基地+农户”模式，目前万亩冷凉蔬菜基地已建成3个。“检测标准怎么样？”“一亩地收入多少？”“农活有技术员指导吗？”“喷灌设施一亩地成本多少？”总书记边走边看，问得十分仔细。“标准很严格，都是绿色食品。”“一个辣椒大棚的收入1万元，顶得上10亩玉米。”“户均增收5000元以上，带动3000多人就近务工。”党员干部、种植大户簇拥在总书记身边，一一回答。习近平总书记还和村民们聊起土地流转费、打工费、入股分红，一笔笔算收入。由于有了产业支撑，这个村去年人均纯收入达到9500元，比固原市的平均水平高出2498元。问到还有什么困难，一位农民说，感觉市场还不大稳定。总书记表示，防范市场风险，既需要经营个体敏锐把握，也需要政府加强服务，尤其要做好信息服务工作。伊斯兰教深深嵌入中华文明，融入我们的社会生活田开沃野千渠润，万顷清波映朝阳。夏日的银川平原碧空如洗，云淡风轻。位于银川市金凤区满城南街的新城清真寺为典型的中式四合院格局，寺门和两边厢房沿袭中国古典建筑风格，礼拜殿中阿风格合璧，飞阁挑檐，梁柱对称，上有穹顶，正门两侧有“岁寒三友”浮雕。7月19日上午，习近平总书记来到银川新城清真寺，看望自治区伊斯兰教界代表人士和信教群众，向全区穆斯林群众问好。“圣训说：‘你们热爱祖国，应像鸟儿眷恋自己的窝巢一样。’”在宣传栏前，习近平总书记看到清真寺以伊斯兰教经典诠释社会主义核心价值观，对此给予肯定。习近平总书记还脱鞋步入礼拜殿，听了该寺依法依规开展宗教活动、在信众中宣讲爱国爱教精神、积极引领信众参与社会建设、为维护当地和谐稳定发挥积极作用的介绍，称赞他们做得好。习近平总书记强调，我国宗教无论是本土宗教还是外来宗教，都深深嵌入拥有5000多年历史的中华文明，深深融入我们的社会生活。要积极引导宗教与社会主义社会相适应，支持我国宗教坚持中国化方向。要做好解经工作，注重宣讲最新的解经成果，大力培养宗教人才特别是中青年宗教人才。总书记还希望他们坚持和完善好的做法，不断精进宗教造诣，更好地深入信众、服务信众、引领信众。习近平总书记的深切关怀和真挚话语让大家感动不已。在场的伊斯兰教界人士表示，我们将把总书记的期望变为行动的动力，引导信教群众既念好古兰经，又念好致富经，认真贯彻落实全国宗教工作会议精神，为国家发展营造和谐的环境。走出大殿，总书记与闻讯赶来的信教群众热情握手、亲切交谈。人群中有人高喊：“总书记好！”总书记向声音的方向挥手致意。“你们都是从附近赶过来的吧？”“是。”人群中有位回族老人说，“习总书记，我们的日子过得很幸福！过去吃得苦太多了，都不敢想会有这么好的社会。”总书记微笑点头，祝老人家健康长寿。看到移民群众所洋溢的幸福感，我打心眼里感到高兴闽宁镇是习近平总书记20年前亲自提议并命名的移民区。20年斗转星移，流年成画。今天的闽宁镇，已难觅旧时容颜。考察中，习近平总书记触景生情，深情回忆起当时的情景。他说，1997年那次到宁夏，我被西海固的贫困状况深深震撼了。虽然穷地方我见过，我也住过。但是到了上个世纪90年代，我们还有这么穷的地方，我心里受到很大冲击。那一次，我从银川到同心，然后到了海原、固原、彭阳、泾源、西吉。我到的一户人家，那真是家徒四壁，找不到什么值钱的东西，只看到窑洞顶上吊了一根绳，拴着一捆发菜，在当时那就算比较值钱的了。老百姓用水很困难，也洗不上澡。看了以后，我就下决心贯彻党中央决策部署，推动福建和宁夏开展对口帮扶。“我印象很深，当时着重抓了几件事。”总书记回忆说，一是“坡改梯”，修了不少梯田；二是发展马铃薯生产，加工成饲料卖给东部一些地方用来饲养鳗鱼，这一项当时就带动人均增收一二百元；三是抓井窖工程，解决群众生活用水问题。再有一个大动作，就是重点实施了“移民吊庄”工程，让生活在“一方水土养活不了一方人”那些地方的群众搬迁到适宜生产生活的地方，建起了闽宁村。那次考察后，1997年7月15日，闽宁村在一片戈壁上破土动工。奠基当天，习近平总书记还曾专门发来贺信。习近平总书记曾坚定地说，今日的干沙滩，明日要变成金沙滩。山海牵手，不忘初心。20年闽宁协作，当年“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的景象早已成为历史，这里已经从当年只有8000人的贫困移民村发展成为拥有6万多人的“江南小镇”――干沙滩变成金沙滩的预言已成现实。总书记沿途听取镇区规划建设情况介绍，了解种植、养殖、劳务等产业发展情况。得知闽宁镇农民人均可支配收入从开发建设初期的500元增长到去年的10361元，增长了20倍，总书记非常欣慰。习近平总书记欣喜地走进原隆村光伏农业产业示范园内的一栋温棚。温棚里一半种着盆栽辣椒，一半种着香菇。“这个辣椒长势真好！可以买回家栽吗？”“可以。一盆70元，周末有来观光旅游的，看上了就可以买走。”园区负责人王泉告诉总书记，这是“阴阳棚”，绿色植物通过光合作用消耗二氧化碳产生氧气，食用菌的呼吸作用则是吸收氧气产生二氧化碳，两边的气体、温度、湿度进行交换，温棚的顶上还覆盖着光伏板，可以实现效益最大化。习近平总书记与在这里从事尖椒种植的原隆村村民何利霞聊了起来。“哪一年移民过来的？”“收入怎么样？”“2014年搬迁的。”何利霞激动地说，自己一个月务工收入2100元，土地流转费1800元，年底分红1万元。得知家里的孩子出嫁的出嫁、上学的上学，都从山里走出来了，总书记深深祝福她：“希望你们家生活越过越好！”原隆村党群服务中心通过自治区政务云，把自治区、银川市、永宁县、闽宁镇和原隆村实现联网，老百姓就近办事不出村。习近平总书记来到大厅看望工作人员和办事群众，问：“都可以办哪些事？”“民政、残联、计生，还有就业咨询，互助资金管理……”总书记很满意，他还问大学生村官李霞有关村官招考和服务基层的情况，李霞告诉总书记：“当村官很锻炼人，增强了和群众的感情，也有一定的物质保障。挺好的！”总书记说：“谢谢你们的工作！”大厅里响起热烈的掌声。从党群服务中心出来，总书记走进社区卫生室。“平常来就诊的人多吗？”“多。我还带了个学生，有时候一天看70到80个病人。”主治医生说。“常见病都到这里来？”“嗯。小病基本不出村了。”看到有村民在做理疗，总书记问：“费用多少钱？”“每次20多元钱，合作医疗报销以后，病人只掏8元钱。”了解到卫生室每年还给50岁以上的村民做体检，建立健康档案，总书记说，这个卫生室起了不小的作用，农民健康很重要，要把农村医疗卫生工作做好。随后，习近平总书记来到4年前从隆德搬迁来的回族群众海国宝家中。临近中午，厨房里散发出饭菜的清香。总书记走进去，窗明几净、一尘不染的厨房内，几个菜已端上了桌，锅里还炒着蒜薹炒肉。总书记连连夸赞，“这菜真香啊！”来到敞亮的客厅，馓子、桃李瓜果摆满了茶几，总书记与村民代表围坐在一起话家常。“1997年闽宁村刚开工建设我就来了，我从附近掰了4个玉米棒子带回老家，大家一看，这是个长粮食的地方，就有10户跟我一起搬来了。”村民谢兴昌激动地告诉总书记，现在那10户人已经有7户买了小轿车，要说共产党的恩情三天三夜也说不完。朴实的话语，满屋的笑声。习近平总书记说，在我们的社会主义大家庭里，就是要让老百姓时时感受到党和政府的温暖。总书记指出，移民搬迁是脱贫攻坚的一种有效方式。要总结推广典型经验，把移民搬迁脱贫工作做好。临别，总书记说，看到移民群众所洋溢的幸福感，我打心眼里感到高兴。祝乡亲们的生活越来越好，也祝宁夏脱贫奔小康的目标早日实现。在西部大开发中不断闯出新路、创造美好前景位于贺兰县的宁浙创业园是集民生服务、创业创新、网货交易、仓储物流、生活配套及线上交易线下体验为一体的特色园区。这是宁夏与浙江产业合作的一个载体，也是东西部合作的又一侧面。7月19日下午，习近平总书记来到这里，了解宁夏与浙江在电商、人才、产业和社会等方面的交流合作情况。他观看创业园规划建设视频短片，到“义乌购”运营中心通过大屏幕实时了解义乌商贸城的运营情况，并连线宁夏农副产品义乌展销中心。“卖得最好的宁夏商品是什么？”总书记问。“枸杞、红酒、大米，总共有100多种农副产品。不仅成功打入浙江市场，而且还有欧美客商来采购，客商也可以直接到宁夏来洽谈、采购。”在企业电商运营中心，宁夏厚生记食品公司负责人阮世忠向习近平总书记汇报：“我们对六盘山区的蚕豆、贺兰县的香螺菜和中宁枸杞进行深加工，保护价收购。在六盘山区的蚕豆基地已从过去不到1万亩发展到7万亩，有两万多农户为企业种植蚕豆。摸索着做电商销售后，才一年多时间，销售额就增长了2600多万元。”总书记对企业参与脱贫攻坚的模式表示赞许。阿里巴巴跨境电商（宁夏）服务中心自今年4月落户以来，短短3个月时间已经服务了宁夏120多家中小企业，出口总量超过3000万美元，产品出口到巴勒斯坦、中东、俄罗斯、美国等地。习近平总书记来到电脑前，察看宁夏商品线上跨境销售情况，听说服务中心还开展了一系列培训课程，他希望他们为宁夏电商产业发展培养更多人才。习近平总书记对宁浙协作取得的成绩表示肯定。他指出，东西部扶贫协作是加快西部地区贫困地区脱贫进程、缩小东西部发展差距的重大举措，必须长期坚持并加大力度。宁东能源化工基地是宁夏工业的主战场，是推动宁夏经济发展的主引擎。神华宁煤集团400万吨/年煤炭间接液化项目是国家“十二五”期间重点建设的煤炭深加工示范项目，承担着国家37项重大技术、装备及材料国产化任务，打破了国外行业垄断。管线如林的煤制油厂区，“提供绿色能源，驱动时代文明”的巨幅标语分外显眼。该项目概算总投资550亿元，建设规模为2条200万吨油品生产线。习近平总书记来到油品合成装置区，结合展板和主要产品展示，了解宁东基地规划建设总体情况和煤制油项目的建设进展，他指出，在我国西部建设这样一个能源化工基地，特别是建设一个目前世界上单体规模最大的煤制油项目，具有战略意义。要再接再厉，精益求精，严把技术关、质量关、安全关、环保关，保质保量按期完成建设任务。得知项目建设现场集聚了我国化工领域最顶级的施工和研发团队，习近平总书记和大家一一握手，表示慰问。“总书记好！”正在施工的工人们得知总书记来了，站在高高的作业平台上齐声向总书记问好。总书记频频向他们挥手致意。他说，社会主义是干出来的，我向为社会主义大厦添砖加瓦的所有建设者、劳动者表示敬意。习近平总书记说，民族复兴事业前途光明，全面建成小康社会胜利在望，我们要埋头苦干、真抓实干，不断取得一个个丰硕成果。中华民族积蓄的能量太久了，要爆发出来去实现伟大的中国梦。这是我们这一代人的历史使命，我们每一个人都在自己的岗位上为实现这个目标而奋斗。总书记热情洋溢的话语，感染了现场每个人，掌声经久不息。7月20日下午，习近平总书记主持召开会议，听取自治区党委、政府工作的汇报，对宁夏经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他说，塞上江南越来越美了，孕育着新的希望。希望宁夏在西部大开发中不断闯出新路、创造美好前景。在宁考察期间，习近平总书记还在银川亲切接见驻宁部队师以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻宁部队全体官兵致以诚挚问候。总书记对宁夏广大干部群众寄予深切期望：进一步解放思想、进一步真抓实干、进一步奋力追赶，在全面建成小康社会征程上不断取得新的更大的成绩！在宁夏考察的日子里，无论是城市、山村，企业、工地，习近平总书记的身影一出现，到处都有群众鼓掌欢呼，“总书记好！”“总书记辛苦了！”质朴而热烈的问候此起彼伏。大家挤到总书记身边，争相与总书记握手。一次次握手，一声声祝福，表达的是宁夏回汉各族群众对党中央的真挚情感，对总书记关心宁夏发展的感激，对总书记发自心底的热爱和拥戴。总书记与宁夏人民同行，宁夏儿女感恩于怀、壮志在心：要以良好的精神状态，奋发有为、努力工作，加快建设开放富裕和谐美丽宁夏，以实际行动回报习近平总书记的亲切关怀，决不辜负总书记对宁夏回汉各族人民的厚爱。
