《习近平谈治国理政》英文版19日在位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的巴中友谊中心举行首发仪式。此次活动由中国国务院新闻办公室、中国驻巴基斯坦使馆主办，中国国际出版集团和巴基斯坦―中国研究所承办。巴基斯坦政界、军界、外交界、学界和媒体记者等近400人参加活动。巴基斯坦总统侯赛因在首发式上说，《习近平谈治国理政》这本书全面阐释了中国共产党和政府有效治理国家的理念，阐述了中国政府对具体问题的观点和立场。希望这本书能够帮助读者理解习近平主席领导的中国政府，以及中国的执政理念、发展道路和外交政策。中国驻巴基斯坦大使孙卫东表示，改革开放30多年来，中国社会经济发展取得了举世瞩目的成就。许多巴基斯坦朋友在思考和探究中国独特发展道路背后的“成功秘诀”。《习近平谈治国理政》一书对在新的历史条件下，中国党和政府治国理念和执政方略作出了全面阐述和诠释，将给巴基斯坦各界带来深刻的启示和完满的答案。中共中央对外联络部副部长陈凤翔表示，《习近平谈治国理政》是巴各界朋友了解中国和中国共产党的重要窗口，将有力推动中巴治国理政交流互鉴，促进两国共同发展。中国国务院新闻办公室副局长王雷鸣在代表国新办和蔡名照主任致辞时说，《习近平谈治国理政》一书全面展示了习近平关于治国理政的深邃思考与政治智慧，回答了国际社会对中国问题的关切。该书出版发行后，在国际社会产生强烈反响，目前各语种版本在全球累计发行超过240万册，成为国际图书市场最受欢迎的中国图书之一。《习近平谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。（新华社伊斯兰堡12月19日电记者王玉）
