　　初夏的浙江，到处郁郁葱葱、生机盎然。5月25日至27日，习近平在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下，来到舟山和杭州，深入企业、社区、国家战略石油储备基地等考察调研，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。并于26日到浙江省军区机关，亲切接见驻浙部队师以上领导干部和建制团单位主官。【第一站】习近平舟山行5月25日中午，习近平来到浙江舟山。这是党的十八大以来，总书记第一次到浙江、到舟山考察调研。习近平前往舟山群岛新区城市展示馆“来到舟山我感觉很亲切”25日中午，习近平总书记到浙江舟山考察调研。一下飞机他就前往城市展示馆，观看反映舟山群岛新区经济社会发展的图片、沙盘、视频短片，并向有关负责同志详细了解情况。远洋捕捞多吗？休渔几个月？从舟山到宁波走跨海大桥用多长时间？渔民生活水平不低吧？外资来得多吗？这是习近平第14次到舟山。2002年至2007年在浙江工作期间，他上海岛、下渔村、访渔民，深入调研、科学谋划舟山发展战略。参观中习近平说，舟山这几年发展变化很大，现在的样子已完全认不出了。【详细】习近平考察岙山国家战略石油储备基地“把我国石油储备搞上去”习近平25日专程考察岙山国家战略石油储备基地。站在制高点，俯瞰着一排排巨大的储油罐和远处港口，习近平详细了解基地储油能力、油轮吨位、航道深度、管路维护、防火防爆措施等。他对在场的工程技术和管理人员说，石油战略储备对国家意义重大。舟山储备基地已经建成，前景很好。要发挥优势，继续开发建设，为国家石油储备打好基础。【详细】习近平到长宏国际船舶修造有限公司“大力发展海洋科学技术”25日下午，习近平来到长宏国际船舶修造有限公司，登上30万吨级船坞平台，察看造船作业，了解企业生产和科技创新等方面的情况。这次在长宏国际，总书记语重心长地对企业负责人说，修造船领域国际竞争十分激烈，但要看到机遇和挑战并存。我们企业自身就是从无到有、从小到大、从拆船起家发展到覆盖造船、修船、拆船全产业链。要从这样的发展历程中增强信心，同时按照《中国制造2025》的部署，全面提高发展质量和核心竞争力。他指着巨大的龙门吊说，大吊车真厉害，轻轻一抓就起来。他鼓励企业在国际竞争中抓住机遇，增强信心，拼搏向前。【详细】习近平在舟山定海区干（石览）镇新建社区“美丽中国要靠美丽乡村打基础”舟山定海区干（石览）镇新建社区环境优美、庭院错落，形成鲜明特色。下午5时许，习近平来到这里，了解城乡统筹发展和社区文化建设情况。在舟山定海区新建社区群众艺术创作中心，村民向总书记展示了他们创作的渔民画和制作的手工艺品。习近平驻足欣赏并说，很有特色，很有味道。得知这些工艺美术品销路不错，成为村民收入重要来源，习近平对在村里做指导的老师说，你做了件很有意义的事情。习近平坐在68岁村民袁其忠开办的农家乐庭院里，习近平同村民们促膝交谈。习近平对村民们说，浙江建设美丽乡村有自然禀赋，也有当年开展“千村示范、万村整治”的前瞻性。全国很多地方都在建设美丽乡村，一些地方虽然条件差但主观很努力。希望浙江再接再厉，继续走在前面。“农家乐开了多久？平常客人多不多？收入多少？”习近平走进村民袁其忠家的农家乐小院，一边参观一边兴致勃勃地了解情况。他说：“你们看，这房子多干净啊，下次来了咱们就在这儿住。”夕阳洒进老袁家的庭院，习近平和村民们围坐在一起促膝交谈。听说这里正在规划建设绿色生态旅游景区，习近平说：“这个好，在这儿呆着还真不想走了。我在浙江工作时说‘绿水青山就是金山银山’，这话是大实话，现在越来越多的人理解了这个观点，这就是科学发展、可持续发展，我们就要奔着这个做。”在同舟山定海区新建社区村民座谈时，群众纷纷给村干部带领大家致富点赞。习近平说，人民群众对美好生活的追求就是我们党的奋斗目标。金杯银杯不如老百姓的口碑。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。【详细】相关新闻习近平在浙江调研时强调：干在实处永无止境走在前列要谋新篇习近平：贯彻强军目标出实招用实劲努力开创部队建设新局面【第二站】习近平到杭州考察　　26日下午习近平来到杭州城市规划展览馆，了解城建总体情况。　　习近平来到杭州城市规划展览馆　　“公共资源不能为少数人垄断享用”在听取西湖周边会所整治工作汇报时，总书记指出：“公共资源不能为少数人垄断享用，更不能搞不正之风，败坏社会风气。”去年以来，杭州陆续关停转型西湖周边30家会所，实现还湖于民、还园于民、还景于民。【详细】习近平到钱江新城城市阳台考察新城建设情况杭州市民遇到总书记：我读过您的《之江新语》　　26日下午，习近平来到位于钱塘江边的杭州钱江新城城市阳台考察新城建设情况。正在这里休闲的市民看到总书记来了，热情围拢过来打招呼。习近平一边同大家握手一边说：杭州这个地方环境多好啊，我离开浙江时这片还没有建起来。他询问大家住得远不远，平时来这里有些什么活动，祝市民们身体健康、生活愉快。一位上了年纪的市民对习近平说，我喜欢读你的《之江新语》。习近平对她说，那是每天写下的三言两语的感受，在报纸上登出来，后来汇集成册了。【详细】习近平视察海康威视数字技术股份有限公司“看到这么多年轻的面孔，我很欣慰”26日下午，习近平来到位于杭州高新区的海康威视数字技术股份有限公司视察。在企业研究所，当得知技术团队平均年龄只有28岁，正着眼前沿开展未来技术研究，习近平十分高兴。他对围拢过来的科技人员说，看到这么多年轻的面孔，我很欣慰。我在浙江工作时，省委和省政府就提出了“八八战略”。这不是拍脑瓜的产物，而是经过大量调查研究提出来的发展战略，聚焦如何发挥优势、如何补齐短板这两个关键问题。不要口号化，口号化最终就是泡沫化。要抓实实在在的、有针对性的工作。浙江的人才优势要继续巩固和发展，还要与时俱进、更上层楼。习近平指出，要可持续的速度、有质量和效益的速度，不是瓜菜代的速度、少慢差费的速度、傻大笨粗的速度。这要靠创新驱动和人才。要立体化地培育人才，特别是对高端的尖子人才更要爱护。有了源源不断的人才优势，中华民族伟大复兴指日可待。【详细】　　相关新闻习近平在浙江调研时强调：干在实处永无止境走在前列要谋新篇习近平：贯彻强军目标出实招用实劲努力开创部队建设新局面【第三站】习近平接见驻浙部队领导干部　　习近平来到浙江省军区机关“贯彻强军目标要出实招、用实劲”　　26日下午3时许，习近平来到浙江省军区机关，亲切接见驻浙部队师以上领导干部和建制团单位主官。习近平同大家亲切握手，代表党中央、中央军委向驻浙部队全体官兵致以诚挚问候。随后，习近平发表重要讲话。他表示，我在浙江工作多年，担任过省军区党委第一书记和国防动员委员会主任，经常到部队看望，帮助解决实际困难，对驻浙部队情况是熟悉的。【详细】　　相关新闻习近平在浙江调研时强调：干在实处永无止境走在前列要谋新篇习近平：贯彻强军目标出实招用实劲努力开创部队建设新局面
