第一站延安市延川县梁家河村2015年2月13日，农历乙未年春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到陕西考察调研，向革命老区人民和全国各族人民祝贺新春。第一站，总书记到的是延安市延川县梁家河村。在村口一块写着“知青淤地坝”的石碑前，十几位乡亲激动地同这位当年“能吃苦、干实事、好读书的好后生”，现如今13亿中国人民的领路人握手寒暄，欢迎他回家。【详细】网评：从习近平在延安的两次落泪看他的“情”与“义”习近平在梁家河插队七年，与乡亲们在劳动中建立了深厚的感情，他带领村民打井取水，打坝造田，改变了梁家河的面貌；他远赴四川取经，在陕北首创引进沼气。他用自己的质朴与勤劳、智慧和心血换得了民众的真心，被群众推荐去上大学。离开后，他“几回回梦里回延安”，“我的人走了，但是我把我的心留在了这里”。【详细】习近平住过的这孔窑洞，炕上放着一排铺盖和床铺，靠着炕的一侧墙上，用报纸糊着墙围子，墙上还挂着一盏马灯。总书记说，我那时爱看书，晚上点着煤油灯，一看就是半宿，第二天早起，吐出来的痰都是黑的。1970年，生产队专门修建了6孔知青窑洞。习近平就搬到了那里，直到1975年离开。【详细】网评：总书记心里装着老百姓的苦辣酸甜从“近平回来了”的奔走相告，到“盈儿，你可老了”的乳名呼唤，足以诠释出总书记与梁家河村百姓结下的深情厚谊；从“当年乡亲们教我生活、教我干活，使我受益匪浅”的深情流露，到在曾为自己入党介绍人的梁玉明家吃顿便饭，无不透视着总书记重情重义、常思感恩的爱心善意；以自己出钱采办的米面油、肉制品和春联年画作为“年货”，更凸显了总书记的清廉作风和“省亲”诚意。【详细】第二站延安杨家岭中共七大会址2月14日一早，正在陕西考察调研的习近平来到延安杨家岭，瞻仰中共七大会址。站在中央大礼堂内，习近平指出，实践创新和理论创新永无止境。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观都是在实践基础上的理论创新。我们要继续与时俱进，推进马克思主义不断发展。【详细】网评：体味习近平不忘根本、翠拂今人“民惟邦本，本固邦宁。”“民以君为心，君以民为本。”“欲求木之长者，必固其根本。”古人留下的民本思想，至今仍不过时。而今天，我们共产党人对民本思想已有所升华，对民本思想的理解显然更深刻，也更有高度。不仅将人民对美好生活的向往当成奋斗目标，更通过全面深化改革保障公民各项权利。这是对执政伦理的重塑，也是对民本分量的阐述。“深入基层不放松，立根原在群众中”，对公权力应该时刻怀有敬畏之心、戒惧之感，不忘初衷方得始终，不忘使命才能不辱使命，不忘根本才能蹄疾步稳，拥有“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的信心与伟力。【详细】第三站杨家岭福州希望小学在陕西延安杨家岭旁坐落着杨家岭福州希望小学。习近平对这所小学有着一份特殊牵挂。两次通信、两次到访，传递出浓浓的为民情怀。2月14日上午，正在陕西考察工作的习近平总书记专程来到这里，总书记对大家说，教育很重要。革命老区、贫困地区要脱贫致富，从根儿上还是要把教育抓好，不能让孩子输在起跑线上。国家的资金会向教育倾斜、向基础教育倾斜、向革命老区基础教育倾斜。总书记向学校老师祝贺新春。【详细】网评：总书记“从根儿上抓教育”有何深意？两次通信、两次到访，时隔20年，习总书记一直都让杨家岭福州希望小学的“希望”满满。从福州市委书记到今天的国家主席，从政路上，即使习总书记再忙，依旧在心底坚守着那一份承诺。亲切的回信，连接的是总书记与人民的亲情，而字里行间里，无不透出对下一代成长的关心。事实上，杨家岭希望小学所承载出的正是下一代致富的期望，只有从娃娃抓起的“教育”才是走出贫困的关键。【详细】第四站陕西铜川市照金镇14日下午，习近平来到陕西铜川市照金镇，向陕甘边革命根据地英雄纪念碑敬献花篮并参观纪念馆。随后，前往照金村村委会，考察当地发展情况，同村民交流，向乡亲们致以新春祝福。1933年陕甘边革命根据地创建于照金，成为西北革命的一面旗帜。【详细】网评：树不能断根，人不能忘本在新的形势下，一些党员干部淡忘了宗旨信念，不是把自己定位于人民公仆，而是自认为官老爷。有的淡漠了与人民群众的深厚感情，把血肉联系、鱼水关系变成了“油水关系”。有的遇事只为一己得失考虑，不从老百姓的利益出发想问题、做决策、办事情，不把人民安危冷暖记挂心上。这一切表明，在一些党员干部心里，人民这个根断了，人民这个本忘了，人民这个魂丢了。【详细】第五站西安雁塔区电子城街道二五所社区15日中午，习近平来到西安雁塔区电子城街道二五所社区看望慰问居民。热情的群众把小区马路围得水泄不通，争着向总书记问好。习近平高兴地给群众拜年。在社区服务大厅、图书阅览室、社区卫生院中医馆，总书记同居民亲切交谈，了解社区便民服务、医疗保障、文化生活情况，关心询问年货办好了没有？孩子们都回来陪老人吃年夜饭吧？他还兴致勃勃观看了居民秧歌队排练。活动室里展示着社区居民的书画和剪纸作品。总书记仔细欣赏，予以肯定。总书记拿起一幅“三阳开泰”剪纸，在新闻记者的镜头前展示。他表示，这是广大人民群众对国泰民安、生活幸福的期盼，祝愿全国各族人民新春愉快、羊年大吉，生活喜气洋洋，事业蒸蒸日上。【详细】第六站中科院西安光机所在中科院西安光机所,习近平对科研人员说,转方式调结构,首先是创新驱动。我们的科技创新同国际先进水平还有差距,当年我们依靠自力更生取得巨大成就。现在国力增强了,我们仍要继续自力更生,核心技术靠化缘是要不来的。【详细】第七站西安古城墙习近平总书记2月15日晚上登上西安古城墙，同市民亲切交流。【详细】
