【学习小组按】习近平奥巴马在中南海瀛台，到底聊了什么呢？学习小组（微信号：xuexixiaozu）给组员独家揭秘。让我们一起走进细节中的历史。11号晚上，这个月朗风大之夜，中美历史书里一定会有浓重的一笔。习奥夜话瀛台，主题是新型大国关系。原来的安排是这样的：6:30开始在中南海瀛台散步。随后到瀛台涵元殿小范围会见，然后是香殿小范围晚宴，最后是迎薰亭茶叙。计划9:15结束全部活动。事实上呢？两人谈得特别好，特别深入。每一个环节都大大延迟，原定30分钟的会见持续了90分钟，习大大说，吃饭去吧，不想让客人饿肚子，奥先生说，还想和你谈几个问题。原定90分钟的宴会持续了近两个小时，原定30分钟的茶叙，持续了近1个小时。总之，夜里11点多他俩才挥手告别。（1）先来说说为什么选在瀛台。这两个字可是乾隆题词。环境好到没得说，配上“APEC蓝”，一个字：美！四面临水，衬以亭台楼阁，好像是古代传说中的瀛洲仙境。散步的时候，习大大向奥先生详细介绍了瀛台的历史变迁。习大大说，瀛台建于明朝，在清朝是皇帝批文、避暑和宴客的地方。清朝的康熙皇帝曾经在这里研究制定平定内乱、收复台湾的国家方略。后来光绪皇帝时，国家衰败了，他搞百日维新，失败后被慈禧太后关在这里。奥先生悟性不错，马上接话说：中美历史上这一点是相似的，改革总会遇到阻力，这是不变的规律，需要我们拿出勇气。这就明白了吧，选在瀛台的原因之一：要上一堂生动的历史课。习大大的话画龙点睛：了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。原因之二呢？还是得接着听他们的聊天。习大大说，清朝的乾隆皇帝曾在这里写下一句话，意思是，得一日之清闲。所以，这里是可以令我们感到放松的地方。我安排在这里会见，主要是想起了去年6月同你在安纳伯格庄园的会晤，也想为这次的会晤营造类似的氛围。奥先生特别开心，他说，美中两国作为当今世界最大两个经济体，有效开展合作将令全世界受益。我期待像在安纳伯格庄园一样，同你进行坦诚而富有成果的交流。选在这里的原因之二：参照庄园会晤标准，安排一场不打领带的会晤。（2）打不打领带，那么要紧吗？当然！奥巴马是国事访问，按惯例在大会堂见面。可是，专门挤出一个晚上，两个人冒着寒风，边走边聊。场景影响话题，氛围影响心情，地点折射规格。外交里面的讲究，可是多着呢！对于这样的会晤，习大大是这样评价的：现在奥巴马总统和我，一个是美国总统，一个是中国国家主席，我们去年在安纳伯格庄园会晤，今天又在瀛台夜话。一方面，我们之间比以前有更多共识。另一方面，我们之间虽然有一些不同看法，但可以在一起讨论，并且可以做到和而不同。这恰恰是中美新型大国关系要素的体现。这就是，双方要相互理解、相互尊重，管控好分歧，做到不冲突、不对抗，实现合作共赢。在今后的日子里，希望我们能够继续营造类似的环境，进行更多这样的会晤。（3）能来这个地方散步，奥先生自己估计也没想到。在西方眼中，中南海是神秘的地方。他看着哪都新鲜。散步的时候，他问习大大在哪里办公？习大大指着身后：在那里办公。奥先生实在地接话说：我也在白宫散步，但是没有瀛台这么大圈。说到这，想起一个插曲。奥先生的官方摄影师皮特，跟了美国好几任总统了。聊起天来，他说从来没想到会走到中南海这么核心的地方。天很凉，他冻得一直抽鼻涕，就是舍不得到屋里去。夜游期间，有几个镜头特别美。一个是会见前，两人在涵元殿前合影。皓月当空，涵元殿在皎洁的月光下愈发辉煌、尊贵。奥先生触景生情，他问在场的美国记者，对瀛台感觉如何？记者们大声说：特别美！另一个镜头是，宴会前，习大大打开香殿窗户，向奥先生介绍窗外中南海景色。凭栏远眺，奥先生想什么呢？泱泱中华，浩浩历史，是不是很能拨动心弦？宴会后，他俩又步行来到迎薰亭茶叙。途中，路过有2亿年历史的树化玉化石，让奥先生啧啧赞叹了一番。到了晚上11点，夜色深沉时，他俩才走出迎薰亭。不知什么时候起风了。初冬的夜风，寒意逼人。中南海水波荡漾，岸边柳条在风中飞舞。风吹起了习大大和奥先生的大衣衣角。这时候，有位工作人员上前，不失时机地推销电瓶车（其实人家是真心关心两位元首，怕他们着凉）。没想到，他俩异口同声地说：不需要乘车！就这样，他们扣紧衣领，边走边聊，一口气走到了瀛台桥北。太晚了，总不能秉烛彻夜长谈吧？明天一早还得见面呢！两国元首握手话别。奥先生用了非常动情的一句话概括：今晚，我这辈子最全面、深入了解到中国共产党的历史和执政理念以及您的思想。奥先生上了车，他俩隔着车窗挥手告别。习大大在风中站着，目送奥先生缓缓离开。（4）一晃五个小时就过去了，他们谈了些什么？熟悉美国风格的人都知道，美国有时候特别喜欢纠结于自己的那一亩三分地关心的话题，喜欢把分歧摆到桌面上，喜欢谈具体的问题。中美新型大国关系，如果都是这样谈，那得谈到什么时候？这一晚，话题变了。习大大说，不是就事论事，而是要就一些根本性的问题坦诚深入交流，只有这样，才能全面增进相互了解、加深彼此信任，才能做到相互尊重，避免战略误判。从历史到现实、从文化到政治，大背景、大格局、大战略，习大大把话题自然引到了前景光明的轨道上。还有一些变化：过去谈双边多，此次谈治国理政多。不相互了解，又怎能相互理解？“中美国情各异，历史文化、发展道路、发展阶段不同，应该相互理解，相互尊重，聚同化异，和而不同。”中国经济、中国改革、中国依法治国、人权和主权……话题极为广泛，摘几个关键词，一起听听习大大的精彩谈话：*新常态：中国经济进入新常态。所谓新常态，就是按科学发展理念，注重经济发展方式转变、结构调整和可持续性。而不是一味追求超高速增长。据我们测算，要实现到2020年人均收入翻一番的目标，每年7%的增速就够了。*民主：我们讲究的民主未必仅仅体现在“一人一票”直选上。我们在追求民意方面，不仅不比西方国家少，甚至还要更多。西方某个政党往往是某个阶层或某个方面的代表，而我们必须代表全体人民。为此，我们要有广泛的民主协商过程，而且要几上几下。*主权：中国文明从一开始就重视“大一统”。中国人讲究修身、齐家、治国、平天下，其中国家是第一位的。历史多次证明，只要中国维持大一统的局面，国家就能够强盛、安宁、稳定，人民就会幸福安康。一旦国家混乱，就会陷入分裂。老百姓的灾难最惨重。我们对主权看得更重些，原因就在于中国历史上曾多次遭受外敌入侵。中国人民对国家主权和安全面临的外部威胁往往最为敏感。这是中国长期面临历史忧患所造成的。（5）意志、勇气、担当，很多外国元首听了习主席讲话后，用这样的词汇描绘他。奥先生不知是否同感，他不断用积极的表态来表达他的收获：“我更加理解中国人民为何珍惜国家统一和稳定。美国支持中国改革开放，无意遏制或围堵中国，因为这样做不符合美国的利益。美方愿意同中方坦诚沟通对话，增进相互了解，相互借鉴经验，有效管控分歧，避免误解和误判。中国是美国的合作伙伴。在多极化时代，美方欢迎中国在国际事务中发挥建设性作用，愿意同中方加强交流合作，携手应对各种全球性挑战，共同促进亚太和世界和平与安全。”中美新型大国关系，这个去年6月庄园会晤时提出的概念，一年多来，有进展，也有质疑，但更多的是期待，需要实实在在一步步地往前推进。习大大说：“现在中美新型大国关系的战略目标是清楚的，我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。我们要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。”奥先生很赞同，表示美方愿意同中方共同为此作出努力。总之，难忘今宵。借用皮特一句话：这是一个历史的时刻。（来自微信号“学习小组”xuexixiaozu，文|杜小杜）
