【编者按】中国共产党新闻网根据公开报道，对习近平主席自十八大以来在国防和军队建设中的镜头进行梳理。2012年11月15日就任中央军委主席至今，习近平已多次深入解放军及军队院校和武警部队，足迹遍及海陆空和七大军区。2012年12月8日和10日考察广州战区海军和陆军部队指出能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。【详细】2013年1月29日视察武警部队向武警部队全体官兵致以新春问候，并指出切实把战斗力标准贯彻到部队建设全过程和各方面，着力提高遂行多样化任务能力。【详细】2013年2月2日和4日，看望空军某基地酒泉卫星发射中心和兰州军区机关官兵强调要加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力。【详细】2013年4月9日视察海军驻三亚部队登井冈山舰和新型潜艇，强调要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦。【详细】2013年5月22日在成都军区视察调研强调当兵就要真当，蹲连就要真蹲，深入一线接地气，俯下身子察实情，切实当出感情来、蹲出好作风。【详细】2013年7月29日视察北京军区机关强调要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。【详细】2013年8月28日视察沈阳战区部队和辽宁舰强调要坚持在部队建设中深入贯彻落实强军目标，使之成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的强劲动力。【详细】2013年11月5日视察国防科学技术大学强调要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。【详细】2013年11月28日视察济南军区兵种训练基地强调要深入抓好强军目标学习贯彻，引导广大官兵坚定强军信念，献身强军实践。【详细】2014年1月26日视察内蒙古军区边防某部看望慰问戍边官兵，希望大家深入学习贯彻强军目标，坚持执勤训练一体化，提高管边控边的能力，有效履行卫国戍边职责。【详细】2014年4月9日视察武警部队特种警察学院为“猎鹰突击队”授旗。【详细】2014年4月14日到空军机关调研强调要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。【详细】2014年4月27日至30日到喀什新疆军区某部等深入部队和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况。【详细】2014年5月27日会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表强调广大军转干部要到党和人民最需要的地方去，积极适应改革开放时代大潮，牢记生命中有了当兵的历史，自觉弘扬人民军队光荣传统和优良作风，在人生的不同阶段、不同岗位上继续出色工作、活出精彩人生。【详细】2014年6月17日在北京接见空军第十二次党代会代表强调建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军，是时代赋予空军的重大使命，是新形势下维护国家主权、安全、发展利益的必然要求。【详细】2014年6月27日接见第五次全国边海防工作会议全体与会代表强调边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局。【详细】2014年7月11日习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状这次晋升上将军衔的4位军官是：副总参谋长戚建国，沈阳军区司令员王教成、政治委员褚益民，广州军区政治委员魏亮。【详细】2014年7月30日习近平来到福建看望慰问部队官兵和双拥模范代表强调面对新的形势任务，各级要深入贯彻强军目标，扎实推进部队建设、改革和军事斗争准备，增强履行使命能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。【详细】2014年9月22日习近平在北京接见全军参谋长会议代表强调必须努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，推动军事工作创新发展，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。【详细】习近平主席出席全军政治工作会议侧记习近平同基层会议代表共进午餐、吃“红军饭”。接见老红军、军烈属和“五老”同志代表。【详细】2014年10月31日习近平出席全军政治工作会议强调加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。【详细】2014年12月3日至4日习近平出席全军装备工作会议强调加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑。【详细】2014年12月14日习近平来到南京军区机关视察强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。【详细】2014年12月20日习近平视察中国人民解放军驻澳门部队要求大家牢记强军目标，依照澳门特别行政区基本法和驻军法履行好防务职责，坚定不移维护“一国两制”，坚定不移维护澳门繁荣稳定。【详细】
