　　万里同志遗体在京火化　　万里同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对万里同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问　　习近平李克强张德江刘云山王岐山张高丽胡锦涛等到八宝山革命公墓送别。江泽民在外地送花圈表示哀悼7月22日，万里同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等前往八宝山送别，江泽民在外地送花圈表示哀悼。这是习近平与万里亲属握手，表示深切慰问。新华社记者鞠鹏摄　　中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。　　万里同志因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。　　万里同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对万里同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。　　22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念万里同志”，横幅下方是万里同志的遗像。万里同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。　　上午9时许，习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到万里同志的遗体前肃立默哀，向万里同志的遗体三鞠躬，并与万里同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对万里同志逝世表示哀悼。　　党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，万里同志生前友好和家乡代表也前往送别。
