【学习路上按】又是一年两会时。梳理习近平总书记两会期间的重要讲话，涉及深化改革、创新发展、干部作风、扶贫攻坚等方面。2014年3月9日，习近平参加安徽代表团审议时首次提出了“三严三实”精神；2015年3月6日，习近平参加江西代表团审议时强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境；2015年3月8日，在参加广西代表团审议时强调，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。回顾十八大以来的三次全国两会，总书记都有哪些重要讲话？涉及哪些方面？为此，学习路上精选习近平总书记两会期间重要论述，供网友参考。2014年3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议。新华社记者王晔摄关于全面深化改革・要深化科技体制改革，进一步突出企业的技术创新主体地位，变“要我创新”为“我要创新”，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接。――2013年3月4日下午，习近平参加科协、科技界委员联组会时指出・我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。――2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时指出・要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。――2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时指出・要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。――2013年3月8日，习近平在江苏代表团参加审议时指出・要坚持社会主义市场经济改革方向，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，协同推进各领域改革，努力健全与社会主义市场经济相适应的各方面体制机制。――2014年3月6日，习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团的审议时指出关于创新发展・要坚定不移走中国特色自主创新道路，深化科技体制改革，不断开创国家创新发展新局面，加快从经济大国走向经济强国。――2013年3月4日下午，习近平参加科协、科技界委员联组会时指出・实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。――2013年3月4日下午，习近平参加科协、科技界委员联组会时指出・要增强创新自信，加快推进重大科技专项实施，建立健全优先使用自主创新成果的机制。――2013年3月4日下午，习近平参加科协、科技界委员联组会时指出・创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。――2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团的审议时指出・人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。――2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团的审议时指出关于社会治理・加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。――2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议时指出・社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。――2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议时指出・要深入调研治理体制问题，深化拓展网格化管理，尽可能把资源、服务、管理放到基层，使基层有职有权有物，更好为群众提供精准有效的服务和管理。――2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议时指出・社会治理是一门科学，要着力提高干部素质，把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。――2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议时指出・创新社会治理，要以最广大人民根本利益为根本坐标，从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手。――2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团的审议时指出2014年3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大二次会议安徽代表团的审议。新华社记者李学仁摄关于干部作风・各级干部要转变工作作风，牢固树立群众观点，保持奋发有为的精神状态，发扬钉钉子的精神，把转变工作作风和解决群众反映强烈的突出问题结合起来，把群众工作做实、做深、做细，确保群众安居乐业，确保社会和谐稳定。――2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团的审议・雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们“民族的脊梁”。――2013年3月6日，习近平参加十二届全国人大一次会议辽宁代表团审议时指出・各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。――2014年3月9日，习近平参加十二届全国人大二次会议安徽代表团的审议时指出・全面从严治党，关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。――2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团的审议时指出・井冈山精神和苏区精神是我们党的宝贵精神财富，要永远铭记、世代传承，教育引导广大党员、干部在思想上正本清源、固根守魂，始终保持共产党人政治本色。――2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出・要重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，对随意插手基层敏感事务、截留克扣基层物资经费、处事不公、吃拿卡要、侵占群众利益等问题，必须严肃查处，绝不姑息。要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。――2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出・要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。――2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出・要突出领导干部这个关键，教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。――2015年3月9日，习近平参加十二届全国人大三次会议吉林代表团的审议时指出关于民生工作・要落实好中央各项惠民政策，更多关注困难群众，让群众切实感受到党和政府的关怀和温暖。――2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时指出・要大力做好保障和改善民生工作，注重关心生活困难群众，让群众得到看得见、摸得着的实惠。――2013年3月6日，习近平参加十二届全国人大一次会议辽宁代表团审议时指出・要帮助贫困地区群众提高身体素质、文化素质、就业能力，努力阻止因病致贫、因病返贫，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。――2015年3月8日，习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团的审议时指出・民生工作离老百姓最近，同老百姓生活最密切。要持之以恒把民生工作抓好，发扬钉钉子精神，有坚持不懈的韧劲，推出的每件事都要一抓到底，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走，做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠。――2015年3月9日，习近平参加十二届全国人大三次会议吉林代表团的审议时指出关于扶贫开发・要扎实推进扶贫开发工作，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧、做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。――2014年3月7日，习近平参加十二届全国人大二次会议贵州代表团的审议时指出・要着力推动老区特别是原中央苏区加快发展，决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队，立下愚公志、打好攻坚战，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。――2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出・要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。――2015年3月8日，习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团的审议时指出关于生态环境保护・要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。――2013年3月8日，习近平在江苏代表团参加审议时指出・要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅。――2014年3月6日，习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团的审议时指出・绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。――2014年3月7日，习近平参加十二届全国人大二次会议贵州代表团的审议时指出・环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。――2015年3月6日，习近平参加十二届全国人大三次会议江西代表团的审议时指出2014年3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。新华社记者李刚摄关于强军建设・建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。――2013年3月10日，习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出・要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。――2013年3月10日，习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出・要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。――2013年3月10日，习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出・要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，开展军民共建与和谐创建活动。――2013年3月10日，习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出・现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。――2014年3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时指出・实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。――2014年3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时指出・要坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。――2014年3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时指出・要强化改革创新，着力解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。――2015年3月12日，习近平出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时指出对症下药特色寄语・上海的同志立足全局、突出重点，深入探索中国特色、时代特征、上海特点的科学发展之路，当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者。――2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时指出・江苏要按照率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的要求，不断开创各项工作新局面。――2013年3月8日，习近平在江苏代表团参加审议时指出・希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”，发愤图强，乘势而上，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。――2013年3月9日，习近平来到西藏代表团参加审议时指出・30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。要继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆实践探索，在全面深化改革中走在前列。――2014年3月6日，习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团的审议时指出・安徽要抓住国家促进中部地区崛起的重大机遇，深化改革，扩大开放，锐意进取，在全面建成小康社会征程上迈出更大步伐。――2014年3月9日，习近平参加十二届全国人大二次会议安徽代表团的审议时指出・要适应经济发展新常态，深入推进东北老工业基地振兴，抓住创新驱动发展和产业优化升级，努力形成特色新兴产业集群，形成具有持续竞争力和支撑力的产业体系。――2015年3月9日，习近平参加十二届全国人大三次会议吉林代表团的审议时指出
