上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议１０日在俄罗斯乌法举行，中国国家主席习近平和其他成员国元首出席。本次会议的主题是规划组织未来发展，就本组织发展重大问题及国际和地区重要问题协调立场，东道国俄罗斯总统普京主持会议。据中国外交部官员介绍，习近平主席将在峰会上发表重要讲话，就国际和地区局势以及上合组织发展等重大问题与各国元首深入交换意见，共同研究应对地区威胁挑战的对策和举措，提出中方对上合组织加强安全合作、实现成员国发展战略对接、夯实人文交流等倡议。习主席将同其他成员国元首签署并发表《乌法宣言》，批准包括《上合组织至２０２５年发展战略》在内的一系列文件，签署《上合组织成员国边防合作协定》，通过关于启动接收印度、巴基斯坦加入上合组织程序等决议，发表成员国元首关于世界反法西斯战争胜利７０周年的声明、关于应对毒品问题的声明以及会议《新闻公报》。上海合作组织２００１年６月１５日在上海成立，成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。现有蒙古国、巴基斯坦、伊朗、印度、阿富汗５个观察员国，白俄罗斯、斯里兰卡和土耳其３个对话伙伴国。上合组织成立１４年来，不断深化成员国间战略协作和团结互信，全面推进各领域合作，已成为维护本地区安全稳定、促进共同发展的重要平台。
