2月9日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席，向在场的军队老同志和全军离退休老干部，致以新春的祝福。　　新华社记者李刚摄中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出9日在京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席，向在场的军队老同志和全军离退休老干部，致以新春的祝福。中华民族传统节日羊年春节到来前夕，为民族独立和解放建立卓越功勋、为国防和军队现代化建设作出突出贡献的驻京部队老干部欢聚一堂。回顾过去的一年，大家深切感到，在党中央、习主席坚强领导下，中央军委加强军事战略指导，召开全军政治工作会议，研究论证深化国防和军队改革，推进整风肃纪反腐，军队建设取得显著成绩。大家一致表示，在新的一年里，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述，围绕实现党在新形势下的强军目标，锐意进取、扎实苦干，努力开创强军兴军新局面。文艺演出首次采取交响合唱音乐会的形式，分为“烽火岁月”“战士情怀”“红色记忆”“胜利前行”4个乐章，演绎弘扬我党我军光荣传统和优良作风、歌颂我军伟大历程和丰功伟绩的经典歌曲，着眼助力实现中国梦强军梦。雄壮豪迈的《中国人民解放军军歌》拉开演出序幕。合唱《毛委员和我们在一起》《保卫黄河》《中国人民志愿军战歌》，领唱与合唱《战斗进行曲》《再见吧，妈妈》，充分展示了人民军队在战斗烽火中表现出的英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神。独唱《真是乐死人》《当兵前的那晚上》《战士第二故乡》，对唱《唱支山歌给党听》，合唱《小白杨》《当那一天来临》，领唱与合唱《将军下连当列兵》，展示了有灵魂、有本事、有血性、有品德的革命军人的精神风貌。歌剧《洪湖赤卫队》《党的女儿》《刘胡兰》《江姐》的经典唱段，表达了红色基因代代相传的坚定信念。女高音《梦之歌》与诗朗诵《梦想照亮征程》，独唱《跟着你》，领唱与合唱《我们从古田再出发》，合唱《三大纪律八项注意》，充分表达了全军广大官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，站上新起点、踏上新征程，向着胜利前行的壮志豪情。范长龙、许其亮、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席观看。观看演出的还有老同志代表，解放军四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导。（新华社北京2月9日电记者李宣良）《人民日报》（2015年02月10日01版）
