中央军委主席习近平日前签署命令，给2个单位、1名个人授予荣誉称号。授予69316部队天文点边防连“团结战斗模范连”荣誉称号命令指出，几十年来，该连历代官兵面对恶劣自然环境和复杂边防斗争，大力发扬我军光荣传统和优良作风，靠团结友爱凝聚士气、靠生死与共强化担当，忠诚履行卫国戍边神圣使命。连队2次被军区表彰为边防执勤先进单位，年年被评为军事训练一级单位和基层建设标兵单位。1998年以来荣立一等功2次、二等功4次、三等功3次，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。命令要求，全军和武警部队要努力向该连学习，像他们那样，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入抓好军魂教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵听党的话、跟党走的思想根基，确保一切行动听从党中央、中央军委指挥；像他们那样，牢固树立随时准备打仗思想，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，着力提高军事训练实战化水平，不断增强能打仗、打胜仗的实际本领；像他们那样，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，进一步纯洁部队内部关系，下大力解决发生在士兵身边的不正之风，不断增强基层的凝聚力战斗力；像他们那样，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，始终保持良好精神状态和顽强战斗作风，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，坚定官兵为国家主权、安全、领土完整而战的意志，时刻准备为祖国和人民去战斗。授予73122部队61分队“强军精武红四连”荣誉称号命令指出，该分队诞生于1927年黄麻起义，是一个战功卓著、英模辈出的红军连队。近年来，该分队大力传承红色血脉，坚持用强军目标建连育人，瞄准一流推进建设，历任主官都是优秀指挥军官，干部、士官100%达到“四会”教练员标准，在师以上军事比武中夺得24项第一、74人获得单项冠军。先后6次被授予荣誉称号，荣立一等功1次、二等功20次、三等功22次。命令要求，全军和武警部队要努力向该分队学习，像他们那样，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，提振当代革命军人精气神，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去；像他们那样，牢固树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗思想，狠抓各项战备制度落实，着力提高军事训练实战化水平，苦练打赢本领，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；像他们那样，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志，随时准备为捍卫国家主权、安全、领土完整而战。授予96315部队42分队高级工程师谭清泉“砺剑先锋”荣誉称号命令指出，谭清泉同志始终胸怀对党忠诚的坚定信念，自觉把个人理想抱负融入导弹事业，牵头研制模拟训练装备80多台（件），编写专业教材28本（套），破解200多个技术难题，有4项科研成果获得军队科技进步奖，被评为第二炮兵导弹专家，获全军作战部队优秀专业技术人才奖，被表彰为首届全军践行强军目标标兵，先后荣立二等功2次、三等功6次。特别是2011年身患癌症后，仍恪守“活就活在导弹旁、倒也倒在阵地上”的誓言，事迹特别感人。命令要求，全军和武警部队广大官兵要努力向谭清泉同志学习，像他那样牢记强军目标、坚定强军信念，积极投身强军兴军伟大实践，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人；像他那样紧盯能打仗打胜仗精武强能，以时不我待的担当精神勤学苦练、勇于创新，不断提高打赢信息化局部战争需要的素质本领；像他那样热爱本职岗位，扎根基层干事创业，攻坚克难主动作为，在恪尽职守中创造一流业绩；像他那样大力弘扬优良作风，言行一致、真抓实干，不计名利、甘愿奉献，以实际行动展现革命军人的好样子。中央军委号召，全军部队和广大官兵要以授称单位和个人为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局，团结奋进，开拓创新，不懈奋斗，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，努力开创强军兴军新局面。（新华网北京8月26日电）
