据新华社“新华视点”微信报道，11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。习主席此行是党的十八大以来中国新时期外交全球布局的重要组成部分。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广，呈现出一幅绚丽灿烂的新画卷。G20新格局大时代需要大格局，大格局需要大智慧。作为二十国集团的建设者和贡献者、世界经济发展的重要引擎，中国在二十国集团舞台上的分量越来越重，布里斯班就是明证。【亮点榜】――金砖国家领导人非正式会晤一致同意要加强全方位合作，落实好巴西福塔莱萨会晤成果，加快推进金砖国家开发银行和应急储备安排有关建设进程，密切沟通和协调，维护共同利益。――峰会决定将由中国主办2016年二十国集团领导人峰会；――峰会制定了全面增长战略，确立了到2018年前使二十国集团整体GDP额外增长2%以上的目标；――峰会核准了《二十国集团能源合作原则》《2015-2016年二十国集团反腐败行动计划》等多项文件。【睿语录】――金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。习主席15日在出席金砖国家领导人非正式会晤时说。――“我们要继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。”“二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，坚持做好朋友、好伙伴，积极协调宏观经济政策，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。”习主席15日在布里斯班二十国集团领导人峰会第一阶段会议上发言时说。【微镜头】镜头一：金砖先“对表”习主席的时间表比G20峰会还要早一些。15日一早，习近平主席、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马这五位金砖国家领导人在布里斯班皇家公园饭店举行非正式会晤。五位领导人双手叠放在一起，喜悦写在脸上。镜头二：G20蓝色调15日，布里斯班，蓝天白云，微风徐徐。15日下午，习主席出席第一阶段会议并发表了《推动创新发展，实现联动增长》的重要讲话。会议开始前，澳大利亚总理阿博特在场外迎候习主席及其他二十国集团成员领导人，以及IMF等国际组织负责人到来。他身后，是巨大的G20标识背景板。巧合的是，和刚刚结束的北京APEC会议一样，也以蓝色为主基调，深深浅浅，若有光影浮动。【世界评】“习主席的讲话传递了非常积极的信息，展现了中国愿与世界其他国家一起确保可持续增长和改善人民生活的承诺和决心。”澳大利亚布里斯班市市长夸克感触很深。“中国发出的声音有助于提高发展中国家和新兴市场国家的话语权和影响力，更好地推动世界经济稳健可持续增长。”韩国东北亚历史财团首席研究员车在福这样看。“毫无疑问，中国是二十国集团中最重要的新兴经济体之一。在二十国集团峰会上，中国对其在国际舞台上的影响力拥有更多自信。”欧洲智库“欧洲之友”政策主管莎达・伊斯兰如是评论。合作新台阶中澳、中新关系定位提升，中澳实质性结束自贸协定谈判，数十项合作协议――习主席对澳大利亚和新西兰的国事访问，以政治上互信增进战略认知，增强我国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。【亮点榜】中国和澳大利亚：将中澳关系提升为全面战略伙伴关系；宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判；其他主要合作协议包括加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录等。中国和新西兰：将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体；签署多项双边合作文件，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。【睿语录】――“中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。”习主席17日在澳大利亚联邦议会发表演时讲到，中国虽然是个大块头，但热爱和平、需要和平、维护和平。――“中澳两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。”习主席17日在澳联邦议会发表演讲时说。――“只要双方相互尊重、平等互利，‘投我以木瓜，报之以琼琚’，就可以做到世代友好、互利共赢。”习主席21日在新西兰各界为他举行的盛大招待会上发表讲话时说。【微镜头】镜头一：鸿雁情“亲爱的同学们，感谢你们的热情来信……我们对你们的家乡十分向往。”澳大利亚塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇-欧克伯恩小学的孩子们不仅收到了习近平主席和夫人彭丽媛给他们的回信，还迎来了习主席夫妇。欢迎仪式上，孩子们捧着精心挑选的礼物――穿着校服、打着领结、戴着学士帽的泰迪熊，在州督府前草坪上等待着他们邀请的贵宾。“习主席，彭老师，欢迎到塔州！”孩子们用中文说。习主席同孩子们亲切握手，微笑着说：“我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。”习主席同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习主席对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。镜头二：两张合影18日，在阿博特总理陪同下，习主席登上了正在澳大利亚塔斯马尼亚州霍巴特港停靠补给的中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展，慰问船员和科考人员，并与参加极地科考30载的老同志、首次参加科考的90后亲切交谈。图片展中，一张黑白横幅照片定格于1985年5月6日，当时国家领导人万里同志、习仲勋同志等在接见中国首次南极科学考察队全体队员时留下这张大合影。18日，“雪龙”号甲板上，又是一次定格――习主席与全体科考人员和船员一起留下大合影。镜头三：大礼迎客新西兰的欢迎仪式颇具特色。习近平主席和夫人彭丽媛抵达时，毛利族人排着整齐列队，表演挑战仪式，以毛利族最古老的迎宾礼欢迎最尊贵的客人。在总督府前的草坪上，5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士缓缓走到习主席面前，将一把短剑投在地上，习主席俯身拾起。毛利族人确定习主席一行是为和平而来的善者。随后，毛利族女子引吭高歌，数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞……【世界评】“澳大利亚以隆重礼仪接待习近平到访，这体现澳中双边关系快速发展。”法新社这样报道。“随着澳中敲定具有历史意义的自贸协定，澳中关系进入了一个新阶段。”澳大利亚《悉尼先驱晨报》如是评说。“澳中就实质性结束两国已协商十年之久的具有里程碑意义的自贸协定谈判签署意向声明，这将为澳大利亚农产品出口商及服务业打开中国市场。”路透社报道说。“习主席关于‘大块头’的表述很幽默，同时显示了自信。”澳大利亚联邦众议员约翰・亚历山大评论道。“中新关系已进入新阶段，形成‘成熟’的双边关系。”新西兰当代中国问题研究中心研究员杰森・扬评论说。岛国新期待习近平主席访问斐济是中国国家主席首次对太平洋岛国进行国事访问。在斐济，他同8个太平洋建交岛国领导人分别举行双边会谈会见，并同他们举行集体会晤，提升了双边关系和中国同太平洋建交岛国整体关系发展水平，拓展各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更多更好地惠及双方人民。【亮点榜】――中国与斐济签署政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件；――中方将帮助斐济实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目；将继续支持和帮助斐济应对气候变化。将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗团组到斐济等岛国巡诊；――中国同8个太平洋岛国一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系；――中国还分别同密克罗尼西亚、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、库克群岛、汤加和纽埃等签署一系列双边合作文件。【睿语录】――“我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。‘以心相交者，成其久远。’”“浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。”习主席21日在斐济媒体发表署名文章说。――“中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。”习主席22日在楠迪同太平洋岛国领导人举行集体会晤并发表主旨讲话时说。【微镜头】镜头一：“水门”迎宾21日傍晚，习主席乘坐的专机抵达楠迪国际机场。东道主特地安排了两辆水车。当专机尚在跑道滑行时水车一起向空中喷水，组成壮阔的“水门”，专机穿水门而过。这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”之意。镜头二：真情感谢22日下午，纽埃总理塔拉吉与习近平主席共同见证协议文本交换仪式。从中方换文官员手中接过合作文件文本，他没有马上按程序交给身旁的纽方官员，而是出人意料地双手将文件高高举过头顶，停留了大约5秒钟，以此来表达内心的激动。现场一下子爆发出热烈的掌声。随后，习主席与他边走边聊向会场外走去，在门口，塔拉吉张开双臂，与习主席热情拥抱，热烈的掌声再次响起。【世界评】“中国是南太岛国的主要经济和发展合作伙伴。南太岛国感激中国，因为中国提供的发展援助不附加条件，使岛国能做真正想做的事，如基础设施建设、民生工程等。”南太平洋大学外交和国际事务专家格雷格・弗赖伊如是说。“中国国家元首首次访问斐济并在斐济会见建交岛国领导人，这对中国同斐济和其他南太岛国关系而言显然具有里程碑式的重大意义。”南太平洋大学政治和国际事务计划主任桑德拉・塔特这样评论。习主席此次万里之行续写友好合作新篇章，诠释共同发展繁荣的亚太梦、世界梦，互利互信、合作共赢的中国声音在南太平洋上空久久回荡……（新华网北京11月24日电）
