中央军委主席习近平、国务院总理李克强日前签署命令，授予武警山东省总队菏泽市支队成武县中队“基层建设模范中队”荣誉称号。武警山东省总队菏泽市支队成武县中队自觉践行强军目标，接力谋发展、扎实打基础，全面建设不断发展进步。在上级组织的军事比武中先后夺得26个第一、创造11项纪录，连续21年保持军事训练成绩总评优秀，出色完成抢险救援等急难险重任务20余次，连续30多年安全无事故，先后荣立一等功1次、二等功4次、三等功11次，连续20年被树为基层建设标兵中队，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。为表彰先进，国务院、中央军委决定，授予武警山东省总队菏泽市支队成武县中队“基层建设模范中队”荣誉称号。国务院、中央军委号召全军和武警部队官兵、公安民警向武警成武县中队学习。学习他们坚决听党话、跟党走，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；学习他们把战斗力标准落到实处，持续抓好实战化军事训练，不断提高遂行多样化任务能力；学习他们依法治军、从严治军，保持正规的战备执勤、训练、工作、生活秩序；学习他们牢固树立强基固本思想，坚持不懈抓好经常性基础性工作落实，推动强军目标在基层落地生根。要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队现代化建设，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献！(新华社北京2月13日电)《人民日报》（2016年02月14日01版）
