学习领会习近平同志的干部观作者：宿彦中组部干部一局副巡视员围绕党的干部工作，习近平同志在不同历史时期，作过许多精辟阐述。党的十八大以来，他着眼坚持和发展中国特色社会主义、进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，围绕培养选拔党和人民需要的好干部，提出了一系列新思想、新观点、新要求，形成了一个科学系统的干部工作思想体系，可以称之为习近平同志的干部观。一、习近平同志干部观的形成发展启蒙于党的优良传统2001年10月15日，是习仲勋同志88岁生日。习家4代人聚集一堂为老人家祝寿，而唯独时任福建省长的习近平同志因公务在身无法赶来。于是，他抱愧向父亲写了一封拜寿信：“自我呱呱落地以来，已随父母相伴48年，对父母的认知和对父母的感情一样，久而弥深。我从您身上要继承和学习的高尚品质很多”。习近平同志从学习父亲做人做事、坚定对共产主义信仰执着追求、对人民赤子情怀以及勤俭持家传统美德等方面，讲述了那些抹不去的红色记忆。永葆共产党人的政治本色和价值追求，是老一辈无产阶级革命家留给我们的最宝贵财富，也是习近平同志干部观形成的红色基因。发端于延安插队习近平同志在《我是黄土地的儿子》一文中写到：15岁来到黄土地时，我迷茫、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。七年多上山下乡的经历，最大的收获是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。他将郑板桥咏《竹石》改了几个字，作为自己上山下乡的体会：深入基层不放松，立根原在群众中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。延安插队这段不同寻常的经历，对习近平同志干部观的形成具有极其重要的影响，那就是：必须深深扎根于人民群众的实践沃土，在任何时候任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。形成于地方领导工作时期从短论集萃《之江新语》和文稿辑录《摆脱贫困》、《干在实处走在前列》，学习领会习近平同志关于干部工作的基本思想观点。这三本书，反映了习近平同志在福建宁德和浙江工作期间，努力推进当地经济社会发展的战略思考和实践探索，也从一个侧面诠释了他的干部观。他到中央工作以来，对干部工作的许多重要论述，都能在这里找到思想原点。比如，什么是干部的基本功，青年干部成长要注意哪四忌，不求“官”多大但求无愧于民，要看GDP但不能唯GDP等观点。丰富发展于进入中央领导层特别是担任党的总书记以来习近平同志担任中央政治局常委期间，围绕干部工作，发表许多重要讲话，作出许多重要阐述，内容涵盖领导班子和干部队伍建设方方面面。他担任总书记后，将培养选拔党和人民需要的好干部作为党的建设和组织工作最迫切、最重要的问题，全面阐述了新时期干部工作的指导思想和目标任务，鲜明提出并深刻回答了“怎样是好干部，怎样成长为好干部，怎样把好干部用起来”这三个干部工作的根本问题，进一步明确了深化干部人事制度改革的方向、原则和要求，为当前和今后党的干部工作指明了方向。二、习近平同志干部观的基本内涵以什么样的标准用人、树立什么样的导向。习近平同志在全国组织工作会议上鲜明地指出，好干部的标准，大的方面说，就是德才兼备。同时，好干部的标准又是具体的历史的。不同历史时期，对干部德才的具体要求有所不同。新时期好干部标准是什么？他概括为：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，并突出强调了理想信念和敢于担当的时代要求。　　把好干部标准坚持好、落实好，关键是要树立正确的用人导向。他突出强调，要树立真抓实干的导向、良好作风的导向、注重基层的导向，建立激励干部求真务实的有效机制，把作风要求贯穿干部培养教育、选拔任用、考核评价、管理监督全过程，形成干部到基层锻炼、在基层成长、从基层选拔的良好氛围。以什么样的措施育人、锻造什么样的队伍。教育培养是干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程。他指出，成长为好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。加强组织培养，既要切实抓好成千上万各级干部的培训，特别是重要岗位、关键岗位干部的培训；也要拓宽实践锻炼的途径，积极为干部锻炼成长搭建平台，引导干部深入基层、深入实践、深入群众，砥砺品质、提高本领。　　培养选拔年轻干部，是关系党的事业长远发展的根本大计。习近平同志高度重视，要求作为一项重大战略任务来抓。他强调，培养选拔年轻干部，政治关心是第一位的，坚定理想是第一位的要求，是否一心一意拥护共产党，信仰马克思主义，坚定走中国特色社会主义道路，不走邪路，不走回头路，是最重要的。以什么样的办法选人、坚持什么样的原则。习近平同志指出，用人得当，首先要知人。他强调，考察识别干部功夫要下在平时，并注意重大关头、关键时刻。既在“大事”上看德，又在“小节”中察德。坚持全面历史辩证地看干部，注重一贯表现和全部工作。　　考核评价是选人用人的重要基础，也是促进科学发展的“指挥棒”。习近平同志多次强调，要改进实绩考核，把有质量、有效益、可持续的经济发展和民生改善、社会进步、文化建设、生态效益、党的建设等作为重要考核内容，不能简单以国内生产总值及增长率论英雄。选好人用好人，必须深化干部人事制度。习近平同志要求：一是要改进民主推荐、民主测评，正确分析和看待票数，防止简单以票取人；二是要改进竞争性选拔方式，合理界定范围和规模，引导干部在实干、实绩上竞争，切实解决唯分取人问题；三是要科学合理使用干部，区分能吏、循吏，做到以事择人、用当其时、用其所长。党管干部原则是我国干部人事制度最鲜明的政治特色，是坚持党的领导和执政地位的根本保证与重要实现途径。习近平同志指出，党组织要在干部选拔任用工作中起领导和把关作用，不能只起点票人、计分员的作用；要增加党委（党组）、分管领导和组织部门在干部选拔任用中的权重，强化党组织和干部部门在考察识别干部中的责任；要把加强党的领导和充分发扬民主结合起来。以什么样的手段管人、形成什么样的规矩。习近平同志明确指出，要把从严管理贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部。他特别强调，要把对干部的管理监督在标准上严格起来、在内容上系统起来、在措施上完善起来、在环节上衔接起来，做到不漏人、不缺项、不掉链，使存在的问题能及时发现，发现的问题能及时解决，解决一个问题能举一反三、触类旁通。三、习近平同志干部观的科学定位一是对马克思主义建党学说和党的几代中央领导集体干部工作思想的一脉相承、创新发展习近平同志干部观的形成、发展和完善，有其产生的时代条件、时代依据、时代要求。说它是一脉相承，主要集中体现在理论依据、思想基础、根本立场、价值取向上；说它是创新发展，主要集中体现在根据当代中国的发展变化对党的干部工作所提出的一系列新思想、新要求、新举措上。习近平同志干部观，深刻揭示了新形势下干部工作的地位作用、时代内涵和特征要求，进一步深化了对共产党执政规律、党的建设规律、组织工作特别是干部工作规律的认识，是对党的干部路线、组织路线的最新阐释和创新发展。二是对党的伟大事业和伟大工程的实践探索、科学总结高度重视和善于总结历史经验，并根据新的形势任务提出正确的理论和路线方针政策，是我们党立于不败之地的重要保证，也是我们党的一大优势和特点。深入学习研究习近平同志干部观，我们能够深刻地感受到，党处于怎样的历史方位、担负着怎样的责任使命，我们应当循着怎样的理论逻辑、历史逻辑、实践逻辑来思考和做好新形势下的干部工作。三是对中华优秀文化中的吏治用人思想和国外政党组织选任官员做法的传承弘扬、有益借鉴中华文化源远流长、博大精深，其中的吏治用人思想蕴涵着丰富而睿智的政治创造，至今仍闪耀着思想光辉，具有恒久价值。国外一些政党，围绕取得和巩固执政地位，吸收现代领导科学、人才开发与管理等理论，形成了一些适应自己国情党情的选人用人制度方法，为我们丰富中国特色干部选拔任用制度开阔了视野。学习研究习近平同志干部观，我们能够深刻感受到，他关于干部工作的一系列思想观点，无不洋溢着人类优秀思想文化的智慧和力量。四是对新一届中央领导集体执政理念和治国方略的鲜明体现、重要组成实现党的十八大确定的奋斗目标，夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利，关键在党，关键在人。习近平同志关于干部工作的重要思想，与他围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的一系列重要思想，共同构成了新一届中央领导集体的执政理念和治国方略。习近平同志干部观，充分体现了他对世情国情党情的科学分析、对保持党的先进性和纯洁性的深刻忧思、对确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心的坚定自信，体现了他正视问题的政治清醒、放眼全局的宽阔视野、面向未来的深邃思考、治党兴国的历史担当，是做好新时期干部工作的根本遵循。（注：文章有删节来源：2015年第2期《红旗文稿》微信公号：帅帅职场屋）
