人民网北京2月3日电“学习大国”微信公众号2日刊登一篇文章《主席见外长有“门道”》，全文如下：今天，习近平主席在人民大会堂有两场外事，分别是：会见印度外长斯瓦拉杰、俄罗斯外长拉夫罗夫。外长，按照咱们国家的规格，是正部。和国家主席的级别有点差距。咱们忽略级别差，来说说为什么习主席百忙之中要见两位外长。习近平会见印度外长斯瓦拉杰习近平会见俄罗斯外长拉夫罗夫先谈一个问题：两位外长为何同时出现在北京？今天，中国、俄罗斯、印度外长会晤。不用多说，这三个国家的分量不容小觑，无论是经济指标、还是政治影响力，都足以牵动世界目光。外长会晤的一个宏大背景是：亚太崛起，话语权、影响力与日俱增。具体到中国，“周边外交”战略实施一年多，“一带一路”进入务实合作阶段。看到这，你以为是外长来串门，习主席作为一家之主，顺便见一下？别急，且听我说。一般外长到访一个国家，有几种常见原因：1为总统出访打前站。比如说，2014年4月习主席就曾经在北京见过拉夫罗夫。他们会见时习主席提到：“我欢迎普京总统5月对中国进行国事访问并出席亚信峰会”。拉夫罗夫那次来的重要任务，大家看明白了吧。再比如说，2014年2月，习主席在北京见了法国外长法比尤斯。法比尤斯说，“奥朗德总统愿同习近平主席保持密切交往，欢迎习近平主席近期访问法国”。紧接着3月份，习主席就访问了法国，法国的接待工作，用法媒的话说，是“精确到了万分之一的细节”。想想看，习主席去访问，到访国外长亲临北京沟通，为对方的总统出访“打前站”，这个重视程度可圈可点。2两国重大外交事项需磋商。例如，2013年11月，习主席在北京会见古巴外长罗德里格斯。中古有着特殊友好关系。来访的国内背景是，古巴正进行更深层次的国内经济模式调整，打算废除货币双轨制等等。来访前，罗德里格斯接受记者采访时就说，在古巴建设具有古巴特色社会主义过程中，中国的社会主义建设和改革经验具有重要借鉴意义。事实上，在习主席会见时，双方也围绕着借鉴中国经验谈了又谈。……再来说第二个问题：怎样见外长？外国元首来访时的国事访问，流程相对复杂。欢迎仪式、小范围会见、大范围会见、签字仪式、共见记者等等一整套下来，少说也得两三个小时。一国元首会见外长，一般时间不长，礼仪流程也相对简单。常常是习主席在会见厅站立迎接，外长入门握手，双方落座，谈话开始了……无论和哪个国家外长会面，一般情况下，习主席会请外长转达对他们元首的诚挚问候，外长也要转达本国总统对习主席的良好祝愿。这只是开场寒暄。实质性主题，往往是回顾双边关系历程；探讨双边关系的重大问题；规划、展望双边关系的今后发展。当然，也经常会谈到在国际事务中的协调配合。总之，用三段论粗分一下，就是：历史、现实、未来。第三个问题，同这两个国家外长见面，有何深意？俄、印，都是中国周边的大国，中俄、中印关系超越了双边范畴，影响地区乃至世界的稳定繁荣。中国同它们的双边关系，这两年有了大发展，中俄关系处于历史最好时期，中印关系步入新的发展阶段。下面分别用谈话中的几个词，来说说两场会见的深意。1见俄外长词一：二战纪念。今年是二战胜利70周年，中俄是二战东方和西方主战场。去年习普见面时，就频繁提起中俄要共同办好二战胜利70周年庆祝和纪念活动。尤其是去年11月APEC期间，他们两个面对《中俄共同举办庆祝二战胜利70周年活动计划》，一致地表示：要求双方有关部门落实好，以此为重要契机，共同维护二战胜利成果和战后国际秩序。显然，有的才放矢。某些国家歪曲历史、妄图挑战战后国际秩序，小动作不断。对这一做法，习普二人看起来“意气相投”，都表现出了强硬的一面，不惹事、也不怕事，绝非忍气吞声。如果你以为就是为了敲山震虎？那太小看习普的战略远见和胸襟了。一个多月前，南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，习总书记的一番讲话，振聋发聩：“表达中国人民坚定不移走和平发展道路的崇高愿望，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场”；“此时此刻，中国人民也要庄严昭告国际社会：今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力”；……词二：金砖峰会。2001年，吉姆・奥尼尔创造了“金砖国家”这个概念。莫迪曾经这样评价说：“它第一次依据‘未来的潜能’将国家拢在一起”。现在，金砖国家人口占世界总人口42%、国土面积占世界近30%、经济总量超过全球21%、外汇储备超过全球42%、近10年对全球经济增长贡献率超过了50%。两年来，习主席参加了两次金砖国家峰会，14年巴西福塔来萨，第六次会晤，宣布成立总部设在上海的金砖国家开发银行；13年在南非，第五次会晤，期间还举办了首次金砖国家同非洲领导人对话会。上一次中国主办，是2011年4月，在海南三亚举行金砖国家领导人第三次会晤。此后，第四次会晤在印度新德里举行。这样算来，今年的会晤显然是在俄罗斯。习主席今天会见俄外长时说：“共同维护新兴市场国家利益，推进国际经济治理改革意义重大，中方将与俄方合作，办好今年的金砖国家峰会”。听话外之音，前两句似乎是今年峰会的一个重点话题；后两句显示，高水平、特殊性的两国关系可不是纸上谈兵，中国肯定不只是当好峰会客人，更会通过“合作”出一份力。2见印外长词一：莫迪访华。去年7月，巴西福塔来萨，莫迪刚上任不久两人趁着金砖峰会期间，第一次见了面。莫迪访华，就在那个时候敲定了。找出他俩当时的原话一起看看：莫迪说，欢迎习主席在不久的将来对印度进行国事访问，我愿意在方便的时候访华。习主席说，我期待着不久的将来访问印度，欢迎莫迪总理早日访华。果然，两个月之后，习主席到访印度，两人再次见面。莫迪陪着他访问了自己的家乡，古吉拉特邦。白马驮经、玄奘西行，两个人自然说起玄奘。莫迪特别给习主席介绍，玄奘当年取经，到过那里，在那里学经。那里是他的家乡，也是甘地的家乡。而两人发现，玄奘回国，到了当时的首都长安，西安是习主席的家乡。听说，那次访问，莫迪很有意向去习主席的家乡――西安转转，不久的将来能否成行？为何莫迪访华备受关注，抛开印度的战略地位等因素，单从中印关系的发展规律来看，习主席给出了答案：“中印关系的稳定发展主要归功于两国领导人不断积累的政治互信和对一些重大问题达成的重要共识。”也就是说，两国关系稳不稳，上层稳定起决定性作用，高层往来至关重要。词二：管控分歧。中印有分歧，边境摩擦、藏独活动等等，两国关系并不是一帆风顺。习主席对两国之间存在的问题，一贯态度是不回避，用积极和向前看的态度去管控和处理分歧。谈到分歧，习主席每一次的表述都很有创意：7月见面时，他说，“中印用一个声音说话，全世界都会倾听”。9月访印时，他打比喻说：“邻居间难免有一些小的磕磕碰碰，勺子和碗盆总有碰的时候”；“我们有一种与邻为善、以邻为伴的愿望”；……听了习主席的话，莫迪也是个“爽快人”：“我重申，西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，印方不允许藏人在印度从事反华政治活动。”“印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。”今天，习主席见到印度外长，又有了新的表述：“双方要把握住世纪机遇，对接发展战略”；“我们要耐心管控好两国存在的分歧，不使分歧影响两国关系大局”；……外交高手从不乏耐心和战略定力。版权说明：本文为“学习大国”授权人民网及其旗下环球网作为网络独家发布机构，其他任何网站或单位转载、使用，务必注明来源“人民网”和“学习大国”，违者必究。
