12月13日上午，习近平、张德江等亲切会见参加仪式的南京大屠杀幸存者代表和遇难同胞遗属代表。新华社记者兰红光摄据新华社“新华视点”客户端消息，13日出席南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，习近平总书记走进侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，参观《人类的浩劫――侵华日军南京大屠杀史实展》。据纪念馆馆长朱成山介绍，原定45分钟的参观行程，延长到了72分钟，总书记先后提出68个问题。总书记关注的重点是什么？当时说了些什么？带着这样的问题，新华社记者专访了全程陪同总书记参观并讲解的朱成山。“总书记是我接待过提问最多、最专业的‘观众’。”朱成山由衷感叹。资料图：侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山展示新添的文物史料。新华社记者韩瑜庆摄总书记与20位幸存者和遗属代表一一握手13日上午，朱成山是在纪念馆3号门迎接总书记到来的现场人员之一。在江苏省领导介绍了朱成山的身份后，总书记主动伸出手与他握手。公祭仪式活动结束后，总书记步入纪念馆参观。“听说你当了20多年的馆长了。”习近平对朱成山说。“总书记竟然知道我当了多少年馆长。”朱成山说，总书记对纪念馆很是关注。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆11点35分，参观结束后，总书记步入后厅，接见南京大屠杀幸存者及遗属代表。考虑到时间紧张，原本工作人员只安排了幸存者夏淑琴和老兵代表李高山与总书记交流，但总书记与20位幸存者和遗属代表一一握手，逐一交谈，询问他们年龄多大了，当年家属和个人是如何受难的。他对大家说：“现在南京大屠杀受难者、亲历者，还在的就100多人了，你们当年见证了这段重要的历史，这样一段苦难的历史不能忘记啊。”12月13日上午，习近平、张德江等亲切会见参加仪式的南京大屠杀幸存者代表和遇难同胞遗属代表。新华社记者兰红光摄会见结束前，总书记反复叮嘱老人们要保重身体，希望他们用亲身经历教育后代，强调只有不忘苦难的历史，才能珍视和平、捍卫和平。85岁的幸存者夏淑琴当天同总书记一起为国家公祭鼎揭幕，随后又与总书记会面。夏淑琴说：“总书记询问我当年多大年纪，听我讲述受难历史，还非常关心地问了我与日本右翼打官司的情况。”13岁的阮泽宇当天也与总书记一起为国家公祭鼎揭幕。他略带腼腆地说：“‘习大大’对我说‘你好’，我当时就愣了，好激动！”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆原定45分钟延长至72分钟、68次提问朱成山介绍，公祭仪式后，参观和会见活动原计划安排45分钟，但由于总书记对这段历史和幸存者特别关心，不断提问，时间延长至72分钟。“我仔细回忆，总书记一共问了我68个问题。”朱成山说，当了22年馆长，给无数国内外政要、专家学者讲解，但习总书记是提问最多、最专业的，显然，总书记对这段历史的了解是有长期积累的。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆内朱成山回忆，总书记参观过程中不时驻足，每次都有提问。其中停留时间最长、听取讲解最多、提问最细的集中于“遇难者名单墙”“遗骨坑”“零散屠杀展板”和“日本老兵展板”，时间都在3分钟以上。“这里有多少（名单）？”“能不能再多收集了？”“当时那些军队的建制有记录吧？”“这些人是军人还是百姓？”……在遇难者名单墙前，总书记提出一连串问题，并提及以色列对奥斯维辛集中营的研究。他指着“杀人比赛”展板前展示柜中的一把军刀问：“这是他们用的刀吧？”他又指着“杀人比赛”中的日军刽子手问：“他们被处决了吗？”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆在南京大屠杀主战犯谷寿夫被判处死刑的展板前，朱成山向总书记介绍说，谷寿夫临刑前两腿发软。总书记说：“这个家伙也有怕的时候啊！”在看到“百人斩”两名战犯被执行死刑的照片，总书记说：“好，害怕了吧！”对于国际人士救助南京难民的情况，总书记十分关心。他特地问到了国际安全区内拉贝、魏特琳等人和后代的情况。最让朱成山惊讶的是，总书记不仅知道松井石根，还知道武藤章、柳川平助等参与南京大屠杀的日军指挥官的情况。“很多专业人士对此都不见得了解。”朱成山说。12月13日上午，习近平、张德江等党和国家领导人和各界代表走进纪念馆展厅，参观《人类的浩劫――侵华日军南京大屠杀史实展》。新华社记者兰红光摄重托与责任在会见了幸存者和遗属代表后，总书记对朱成山说，你现在是研究南京大屠杀的权威专家了。以后你准备怎么去做？是不是还有一些课题要再发掘？朱成山回答：“过去从宏观层面去发掘南京大屠杀的历史真相，现在我增加了从微观层面的研究，包括家族史和个人的受害史，因为国与家是连在一起的，没有国家的强大，老百姓的生命就没有保证。”听到这里，总书记说：“这个很好！”朱成山回忆说，临别前，总书记叮嘱大家：这次举办了国家公祭仪式，以后每年都要举行。这个馆建到现在这样，做了很多努力，硬件、软件还可以，但需要进一步完善。“总书记的提问，对纪念馆的关心，对国家公祭的关心，对南京大屠杀史学研究的关注……对我个人而言，是重托也是责任。”朱成山说，我一定按照总书记的嘱咐，将南京大屠杀的历史记忆传承下去。（新华网北京12月16日电新华社记者霍小光、蔡玉高、蒋芳）
