13日下午，习近平在镇江市丹徒区世业镇永茂圩自然村调研时到村民洪家勇家中看望。新华社记者兰红光摄据新华社“新华视点”客户端消息，习近平总书记近日在江苏调研时强调，要“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。”记者注意到，习近平总书记在不同场合，就这“四个全面”作出过一系列重要论述，而在公开报道中，将“四个全面”并提，这还是第一次，意蕴深邃。从“三个全面”到“四个全面”上个月，习总书记到福建考察调研时提出:“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国进程”。这一次，则在“三个全面”基础上，增加了“全面从严治党”。11月1日至2日，习近平在福建调研。新华社记者李涛摄“四个全面”的提出，使当前和今后一个时期，党和国家各项工作关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰，内在逻辑更加严密，新一届中央领导集体治国理政总体框架更加完整，日臻成熟。先来回顾一下党中央对“四个全面”分别有哪些具体部署吧――【全面建成小康社会】这是党的十八大提出的重大战略任务。党的十八大报告提出了“确保到二二年实现全面建成小康社会宏伟目标”的时间表，以及“经济持续健康发展”“人民民主不断扩大”“文化软实力显著增强”“人民生活水平全面提高”“资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展”等具体内涵。2012年11月8日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。新华社记者鞠鹏摄【全面深化改革】党的十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出“全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”，并对经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革、社会体制改革、生态文明体制改革和党的建设制度改革进行了全面部署。中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议，全会由中央政治局主持，中央委员会总书记习近平作重要讲话。新华社记者兰红光摄【全面推进依法治国】党的十八届四中全会通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。这是党的中央全会第一次专门研究法治建设。决定提出“全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”。全会同时对全面推进依法治国的原则、任务、布局进行了全面部署。中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议。新华社记者鞠鹏摄【全面从严治党】从公开的新闻报道看，这６个字合在一起表述尚属首次。但其主要精神习近平总书记在10月8日党的群众路线教育实践活动总结大会的讲话中已经体现出来――“今天这个大会，是对党的群众路线教育实践活动进行总结，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党进行部署。”专家指出，对于管党治党来说，“全面”二字至少包含三个层面。一是内容无死角，涵盖党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设各个领域。二是主体全覆盖，从严管党治党不仅是党中央的责任，党的各级组织都必须贯彻从严治党要求。同时，落实管党治党主体责任，意味着一把手不仅仅“独善其身”，还要把班子成员管好。三是劲头不松懈，要把从严治党常态化、制度化。2013年12月9日，习近平在中南海听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。新华社记者兰红光摄“四个全面”的逻辑关系全面建成小康社会是党的十八大提出的总目标，而全面深化改革与全面推进依法治国，则如大鹏之两翼、战车之两轮，共同推动全面建成小康社会奋斗目标顺利实现。这个过程中，全面从严治党则是各项工作顺利推进、各项目标顺利实现的根本保证。【关键词一：总目标】党的十八大提出了全面建成小康社会的奋斗目标，而要实现这个奋斗目标，就要不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。【关键词二：姊妹篇】从党的十八届三中全会开启全面深化改革的闸门，到十八届四中全会高举全面推进依法治国的旗帜，两次全会、两大主题、两份决定，是党中央治国理政总体战略在时间轴上的顺序展开，是推动实现全面建成小康社会蓝图的姊妹篇。【关键词三：领导核心】办好中国的事情关键在党。十八届三中、四中全会对“加强和改善党对全面深化改革的领导”“加强和改进党对全面推进依法治国的领导”均进行了专门论述，不论是全面深化改革还是全面推进依法治国，都对从严治党提出了新要求，也都以党的领导作为实现目标的根本保证。2012年11月29日，中共中央总书记、中央军委主席习近平和中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到国家博物馆，参观《复兴之路》展览。新华社记者兰红光摄治国理政方略更加清晰以“中国梦”开篇，从作风建设和重拳反腐突破，以“两个一百年”奋斗目标为统领，以全面深化改革、全面推进依法治国为两翼，以全面从严治党为根本保证，将完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为治国理政着力点，统筹国内国际两个大局，放眼党的长期执政、国家的长治久安、中华民族的永续发展，作出一系列重大战略决策并付诸实践……回顾党的十八大以来这两年，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，治国理政的基本方略不断清晰，并在实践中不断发展。（新华网北京12月16日电新华社记者霍小光、华春雨）
