　　新华网约翰内斯堡１２月５日电（记者徐剑梅　杨依军）中非合作论坛约翰内斯堡峰会５日闭幕当晚，国家主席习近平乘专机启程回国。　　１２月１日至５日，习近平主席对津巴布韦和南非进行国事访问，并赴南非约翰内斯堡和南非总统祖马共同主持中非合作论坛峰会。　　５日，习近平主席和南非总统祖马共同主持峰会全体会。会议一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛――约翰内斯堡行动计划（２０１６―２０１８）》，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。　　在４日举行的峰会开幕式上，习近平主席发表题为《开启中非合作共赢、共同发展的新时代》的致辞，表示中方愿在未来３年内同非方重点实施“十大合作计划”，涉及工业化、农业现代化、基础设施、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平与安全十个方面。为确保“十大合作计划”顺利实施，中方决定提供总额６００亿美元的资金支持。　　在约翰内斯堡，习近平主席与非洲多国领导人举行了双边和集体会见，出席了中非领导人与工商界代表高层对话会暨第五届中非企业家大会闭幕式并发表题为《携手共进，谱写中非合作新篇章》的重要讲话，就进一步加强中非友好合作提出５点建议。　　峰会期间，习近平主席还出席了中非合作论坛１５周年成果图片展开幕式和中非装备制造业展开幕式，并和南非总统祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝共同为两个展览剪彩。　　这是习近平第七次踏上非洲大陆，也是担任中国国家主席后第二次访问非洲。访非前，习近平主席应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，于１１月２９日抵达巴黎，并于１１月３０日出席气候变化巴黎大会开幕活动，发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话。
