　　新华社台南2月8日电（记者何自力、柳新勇、王昀加）6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，造成台湾同胞生命财产重大损失。中共中央总书记习近平对此高度关注，对受灾同胞表示慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼。习近平的慰问在台湾社会广受关注。　　中华基督教两岸交流协会理事长魏悌香表示，看到习近平先生表示“两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助”，非常感动，谢谢习近平先生对台湾同胞的关心和爱护。　　8日清早，从台北搭乘高铁来台南的魏悌香与正在灾区开展前期工作的两岸基督教团体同仁开会，讨论具体工作项目。　　魏悌香说，大陆基督教爱德基金会主任高绮君6日已来台湾，中华基督教两岸交流协会正会合台湾的基督教救助协会、安得烈慈善协会一起在台南灾区勘察实地情况，希望能提供实质的帮助。　　据介绍，爱德基金会正在大陆开展募款。魏悌香说，他们动作非常迅速。本来就是两岸一家亲，我们盼望能够建立起两岸联合救援的模式、平台。　　中华两岸劳动关系发展协会理事长姚江临说，习近平先生表示两岸同胞血浓于水，“兄弟之间应该给予协助，我个人表示非常的赞佩”。　　他表示，习近平先生谈到台湾这次灾难，对遇难者和人民财产损失都表示相当的关切。还有对台湾各界的慰问、对遇难者的哀悼，愿意提供各方面的援助，我个人特别敬佩。　　姚江临说，在“5・12”汶川地震的时候，我们协会给大陆送去救援物资。这次台湾发生地震灾害，四川省总工会立即打电话给我，问需不需要援助。“我个人是非常欢迎大陆方面也能参与救援。两岸交流到了现阶段，已经非常紧密。”　　姚江临说，现在救灾工作进入最关键时刻，以最快速的方式，在有效的时间内进行救助，可能还能救出很多人。他强调，救人不分党派不分地方，救人不要政治化。“应该人性化地处理这个事情。”　　新华社北京2月8日电（记者查文晔）台湾南部发生6.7级地震，中共中央总书记习近平高度关注，对受灾的台湾同胞表示亲切慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼，并指出两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助。大陆涉台专家受访时表示，总书记的慰问体现了“两岸命运共同体”的理念，饱含对台湾同胞的深切情感，充满诚意与善意。　　全国台湾研究会常务副秘书长杨幽燕表示，此次地震正值春节前夕，大陆领导人和各有关部门高度重视，及时表达关切与慰问，并表示愿意及时提供各种协助。这充分体现了习近平总书记提出的“两岸一家亲”“两岸命运共同体”等重要理念，反映了大陆同胞对台湾乡亲的牵挂和关心。　　上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，大陆方面对台湾此次遭遇地震灾害高度关注，习近平总书记、李克强总理都特别表示慰问，国台办、海协会第一时间启动应急机制，各社会团体、企业等纷纷表态愿意伸出援手，这充分说明两岸同胞是休戚相关的命运共同体。　　他说，大陆社会各界和广大民众都非常关注台湾的灾情，人们自发地在网络平台上为台湾同胞祈福，愿逝者安息，生者坚强。无论台湾同胞还是大陆同胞遭遇灾害，一定都牵动彼此的心。大陆同胞遭遇汶川地震、玉树地震时，就受到台湾同胞的关怀和援助。在台湾同胞蒙受生命和财产损失时，大陆同胞亦非常强烈地感同身受。患难更见真情，两岸同胞间是骨肉天亲的关系，有着血浓于水的深厚感情。　　倪永杰还表示，本着同胞爱、兄弟情，在台湾同胞最困难的时候，大陆方面愿意提供各方面援助，尽一切可能帮助受灾台胞尽快从灾难中恢复过来，重建家园。希望台湾方面从灾区和受灾民众需要出发，接受大陆各方的援助，共同打通跨越海峡的生命救援通道。　　《人民日报》（2016年02月09日01版）
