11月6日下午，国家主席习近平在新加坡总统府会见新加坡总统陈庆炎。会见前，陈庆炎在总统府广场举行隆重欢迎仪式。这是习近平在陈庆炎陪同下检阅仪仗队。　　新华社记者　马占成摄11月6日下午，国家主席习近平在新加坡总统府会见新加坡总统陈庆炎。　　新华社记者　饶爱民摄人民网新加坡11月6日电（记者杜尚泽、丁子）6日下午，国家主席习近平在新加坡总统府会见新加坡总统陈庆炎。两国元首一致同意将中新关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系，并启动中新自由贸易协定升级谈判。习近平指出，很高兴在中新建交25周年之际对新加坡进行国事访问。中新建交25年来，双方开展了领域广泛、层次多样、务实创新的全方位合作。当前，中新关系正处在继往开来的重要机遇期。我们愿同新方共同努力，开创中新关系新未来。一是做好顶层设计，保持高层密切交往，加强战略沟通，继续发挥领导人引领作用，把握好两国关系发展方向。二是与时俱进开拓务实合作，扎实推进以重庆为运营中心的中新第三个政府间合作项目，将其建设成为中新互利合作新的示范项目。继续建设好苏州工业园区和天津生态城两大重点合作项目。保持双边经贸合作的上升势头。双方还可以积极探讨两国企业结合“一带一路”倡议开拓在第三方市场合作模式，并在这一框架内挖掘金融合作潜力。中方也愿同新方加强在科技环保、教育人文、社会治理等各领域交流合作，推动两国务实合作向纵深发展。三是加强在地区和国际事务中的协调和配合。新加坡今年接任中国―东盟关系协调国。中方愿同新方一道，聚焦发展合作，共同构建中国―东盟命运共同体。中新双方可以加强在联合国、亚太经合组织等国际和地区机制中的沟通协调。习近平强调，周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国将坚定不移走和平发展道路，坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同新加坡及亚洲各国一道，实现共同发展。陈庆炎表示，欢迎习近平主席在新加坡建国50周年和新中建交25周年的双喜之年来新加坡进行国事访问，相信此访将使新中合作伙伴关系提高到新的水平。近年来，新中关系全方位迅速发展，两国高层保持密切往来，继苏州工业园区和天津生态城项目后，新中第三个政府间合作项目又即将展开。这些都将为新中关系注入新的动力。新中合作关系已不仅限于经贸领域，而是与时俱进地全方位发展。新加坡赞同中国提出的亚洲基础设施投资银行倡议，认为有利于本地区的发展，愿积极参与有关合作。新方相信中国是国际社会和平稳定的力量，愿加强同中方在重大国际地区问题上的沟通协调，也赞同东盟国家加强同中国的交流合作。会见前，陈庆炎在总统府广场举行隆重欢迎仪式。当习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，陈庆炎和夫人到停车处迎接。两国元首登上检阅台，军乐队奏中新两国国歌。习近平在陈庆炎陪同下检阅仪仗队。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年11月07日01版）
