　　国家主席习近平27日在纽约联合国总部出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会。联合国秘书长潘基文主持午餐会。2014年气候变化会议东道国秘鲁总统乌马拉、2015年气候变化会议东道国法国总统奥朗德及基里巴斯、埃及、巴西、哥伦比亚、南非、韩国、玻利维亚、墨西哥、贝宁、德国、日本、巴巴多斯、英国、约旦、挪威、意大利、卢森堡、丹麦、澳大利亚、土耳其、马耳他、印度尼西亚、安哥拉、美国、尼日利亚、印度、欧洲理事会等30多个国家和国际组织领导人与会。　　习近平指出，将于今年年底举行的气候变化巴黎大会将为国际社会应对气候变化制定新的规划，也将为国际社会谋求绿色低碳发展指明大方向。巴黎大会达成的协议要平衡处理减缓、适应、资金、技术等各个要素，拿出切实有效的执行手段。协议必须遵循气候变化框架公约的原则和规定，特别是共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则。各国要立足行动，抓好成果落实，根据本国国情，提出应对气候变化的自主贡献。发达国家要履行在资金和技术方面的义务，落实到2020年每年提供1000亿美元的承诺，并向发展中国家转让气候友好型技术。　　习近平强调，中国一直本着负责任的态度积极应对气候变化，将应对气候变化作为实现发展方式转变的重大机遇，积极探索符合中国国情的低碳发展道路。中国政府已经将应对气候变化全面融入国家经济社会发展的总战略。去年，中国单位国内生产总值的二氧化碳排放比2005年下降了33.8%。未来，中国将进一步加大控制温室气体排放力度，争取到2020年实现碳强度降低40%－45%的目标。中国愿意继续承担同自身国情、发展阶段、实际能力相符的国际责任。今年上半年，我们正式提交了国家自主贡献，宣布了相应的落实举措。两天前，中美两国发表了第二份关于气候变化的联合声明。中国还将推动“中国气候变化南南合作基金”尽早投入运营，支持其他发展中国家应对气候变化。中国愿意同世界各国一道，在落实发展议程的过程中，合作应对气候变化。　　潘基文感谢各国领导人出席午餐会，表示，气候变化问题对全球能否实现可持续发展至关重要。希望本次午餐会能为巴黎大会达成一项普遍的协议提供政治上的动力，加速协议谈判进程。　　各国领导人就促进全球向低碳经济转型从而实现可持续发展、筹集应对气候变化资金、加速巴黎大会协议谈判进程等交换意见。与会领导人一致认为，巴黎大会对全球应对气候变化至关重要。各国要展现团结一致姿态，确保巴黎大会达成的协议公正、平衡。（记者徐剑梅李忠发）
