国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。习近平强调，中国高度重视发展同乌兹别克斯坦关系，坚定不移奉行对乌友好政策。近年来，中乌关系实现跨越式发展。两国安全、能源、金融、交通、农业、通信、教育等领域合作全面推进，并共同实施了一系列大型合作项目，给两国人民带来实实在在的好处。希望双方继续密切配合，通力合作，将中乌两国打造成平等互利、安危与共、合作共赢的利益共同体和命运共同体。习近平指出，中乌经贸合作发展潜力巨大。双方要加强发展战略对接，以中乌共建丝绸之路经济带的合作文件为基础，制订合作路线图，确定早期收获项目，共同推动实施。中方将遵循共商、共建、共享原则，同乌方一道做好中国－中亚－西亚经济走廊有关工作。双方要加强政策和产业对接，推进并深化能源、农业、产能等领域合作。习近平指出，中乌双方在上海合作组织框架内保持了良好关系。乌法峰会后，乌兹别克斯坦将接任上海合作组织主席国。中方将全力支持和配合乌方主席国工作，共同推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。卡里莫夫表示，中国是维护本地区和平发展的重要基石，感谢中方长期以来对乌兹别克斯坦的大力支持和帮助。近年来，乌中两国保持密切高层沟通，双方各领域开展了良好协作。乌方支持中方“一带一路”倡议，认为这是很好结合了历史、现实、未来的蓝图，愿积极参与有关经贸、发展、人文合作。乌方同样支持中方在国际事务中提出的一系列重要主张，愿通过加强同中方在上海合作组织框架的协调，积极参与有关合作。乌兹别克斯坦坚定支持按照“上海精神”推进上海合作组织发展和成员国务实合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（记者孟娜）
