中国共产党新闻网北京1月26日电由中央纪委、中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日出版发行，人民网・中国共产党新闻网受权连载。《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。书中部分内容摘登如下：要创新巡视形式。开展专项巡视试点的建议，是可行的，要通过组织制度创新，增强巡视的机动性和灵活性，落实全覆盖要求，形成更大震慑力。要以问题为导向，派出“侦察兵”，哪里反映声音大、问题多，就派到哪里去侦察，就像公安系统的110、路面巡警制度，要在创新机制上下功夫。――《在中央政治局常委会听取二一三年下半年中央巡视组巡视情况汇报时的讲话》（2014年1月23日）>>更多精彩内容摘登:《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（一）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（二）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（三）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（四）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（五）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（六）
