9月24日晚，国家主席习近平应美国总统奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆举行会晤。新华社记者兰红光摄9月24日晚，国家主席习近平应美国总统奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆举行会晤。新华社记者兰红光摄9月24日晚，国家主席习近平应美国总统奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆举行会晤。新华社记者兰红光摄9月24日晚，国家主席习近平应美国总统奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆举行会晤。新华社记者兰红光摄9月24日晚，国家主席习近平在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。新华社记者兰红光摄习近平同美国总统奥巴马会晤时强调增强中美战略互信，推动中美新型大国关系不断向前发展国家主席习近平24日晚在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。24日下午，习近平抵达美国首都华盛顿不久，即应奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆。两国元首边走边谈，奥巴马对习近平来美国进行国事访问表示热烈欢迎。习近平表示，很高兴对美国进行国事访问，我在西雅图的行程愉快而富有成果。我期待通过在华盛顿的国事活动，同你就两国关系和双方共同关心的问题深入交换意见，争取达成更多共识和成果。月朗风清，夜色中的布莱尔国宾馆幽雅静谧。两国元首进行了长达3个小时的会晤，就治国理政、中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。美国副总统拜登、美国国务卿克里等美方官员出席。习近平指出，2013年6月我们在安纳伯格庄园会晤时，达成中美两国共同努力构建新型大国关系的重要共识。去年11月你对中国进行国事访问期间，我们在瀛台再次长谈。这样的深入沟通，有助于为中美关系发展指明方向、注入动力。习近平强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。同时，我们要坚定维护自身主权、安全、发展利益。习近平指出，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，同时也是受益者。改革和完善现行国际体系，不意味着另起炉灶，而是要推动它朝着更加公正合理的方向发展。中国提出的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行倡议，都是开放、透明、包容的，有利于有关国家发展经济，增加就业，减少贫困，欢迎包括美方在内的有关各方积极参与。奥巴马表示，美国欢迎中国和平崛起。一个稳定、繁荣的中国，不仅符合中国人民利益，也符合美国和国际社会利益。美中在气候变化问题上进行了成功合作，共同帮助非洲抗击埃博拉疫情，均是两国携手应对全球性挑战的范例。世界正在走向多极化，中国等新兴国家在国际体系中的发言权和代表性应得到提高。美国希望中国在世界上发挥更重要作用。习近平强调，中美应增强高层战略互信。我多次说过，太平洋足够大，容得下中美两国发展。实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。自从我们安纳伯格庄园会晤以来，中美关系取得重要、积极进展。双方已经启动双边投资协定谈判，两国贸易和相互投资额去年再创新高。双方建立两军两个互信机制，达成签证互惠安排，发表气候变化联合声明，携手应对西非埃博拉疫情，合作推动伊朗核问题达成全面协议。这些成果是中美两国共同努力的结果，不仅两国人民叫好，国际社会也普遍欢迎。习近平指出，中美两国之间也存在一些分歧，但从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作始终是主流。事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。双方应该坚定沿着这个方向，一步一个脚印走下去。下阶段，双方应该继续加强高层交往，积极拓展合作，妥善处理分歧，加强舆论引导，保持中美关系发展良好势头，并为今后更长时期两国关系发展奠定坚实基础。奥巴马表示，我不认同守成大国和新兴大国必将发生冲突的“修昔底德陷阱”。大国尤其是美中之间更要尽量避免冲突。我相信美中两国有能力管控好分歧。美中之间的竞争应该是建设性的、具有积极意义的。两国元首25日将举行会谈，进一步交换意见。杨洁篪等参加上述活动。（记者霍小光孟娜田帆）
