5月11日，中国－白俄罗斯地方经贸合作论坛在明斯克开幕。国家主席习近平同白俄罗斯总统卢卡申科共同出席开幕式并致辞。新华社记者谢环驰摄5月11日，中国―白俄罗斯地方经贸合作论坛在明斯克开幕。国家主席习近平出席开幕式并致辞。论坛吸引了来自中国和白俄罗斯的数百位企业家。主会场外，干练的哈尔拉普正在不停地打电话。她是白俄罗斯经济部对外投资合作处负责人，也是这次论坛的组织者之一。“这次论坛绝对是迄今为止白俄罗斯举行的最大规模双边经贸论坛了。”哈尔拉普感叹道，“两国国家元首出席，将近500位与会人员，分别来自白俄罗斯7个州、市和中国的8个省市，这样的规模是很多国际性经济论坛也难以比肩的。”来自斯巴达克食品公司的卡杰琳娜告诉记者，他们为准备参展的产品绞尽脑汁，因为有太多产品希望拿到论坛上展示。卡杰琳娜坦言，能在此次论坛上进行展示，他们十分荣幸，希望中国客户喜欢他们的产品，也希望有机会到中国进行展示，将白俄罗斯特色的美味带到中国。论坛举办地北京饭店，是中国企业在白俄罗斯建设的标志性项目，由北京住总集团、北京首都旅游集团等五家公司共同投资建设。据住总集团白俄罗斯建设公司总经理高原介绍，北京饭店的建设得到了白政府的高度重视，卢卡申科总统还专门颁布总统令，要求饭店的建设使用中国标准。目前，住总集团在白发展已有5年，除北京饭店外，还建设有“天鹅”住宅小区，为当地民众提供高质量住宅，获得了广泛的社会认可。“我们希望以此次习主席访问白俄罗斯为契机，加强与白方的合作，努力让每一个项目都成为中国在白俄罗斯的形象工程。”习主席的致辞引起了与会者的热议。明斯克市市长舒尔茨对本报记者表示，习主席此次来访必将带动明斯克与北京等地新一轮合作热潮。以白中工业园为依托，明斯克市将借助建设丝绸之路经济带的东风，加速自身发展，强化与中国的合作。白俄罗斯工商会对华合作部负责人巴巴科告诉本报记者，习主席在致辞中提到，愿推动丝绸之路经济带建设同白俄罗斯国家发展战略对接，深化两国全方位互利合作，这将为他们未来开展工作提供很大的帮助。巴巴科说，工商会将在下半年与中国伙伴一起举办多个有关丝绸之路经济带基础设施建设项目的论坛。“我们将落实丝绸之路经济带有关项目作为工作重点，希望有更多的白中两国企业参与其中，共同建设白中互利共赢之路。”白俄罗斯公路总公司总经理马修克说，在论坛上聆听习主席讲话令他非常激动。习主席对两国经贸发展总体情况、前景和着力点都有着高屋建瓴的分析，可以看出他对两国的经贸发展寄予厚望。“我们公司与中国公司已经合作5年，并一同完成了白境内的道路升级改造计划，已经形成了高度默契。”他说，在此次论坛上，公司与中国路桥等中资企业签署了战略合作协议，未来将就建立合资企业一事进行磋商，“这对白俄罗斯未来基础设施建设和有关产业的发展意义重大”。“听完习主席的讲话，我非常振奋，对来白俄罗斯投资更加充满信心。”北京易华录信息技术公司总裁林拥军激动地说。此次论坛上，易华录公司与白俄罗斯第二大网络运营商“商业网络”公司签署了合作备忘录，将为白方提供信息和网络安全技术支持。“我们积极响应习主席的号召，抓住‘一带一路’建设的机遇，把中国的高科技产业带到欧洲腹地，实现企业的国际化发展。”已经筹备入驻中白工业园的中兴通讯白俄罗斯地区总代表唐陆豪对记者表示，在此次论坛上，中兴与白俄罗斯通讯部签订了长期合作协议，将帮助白政府进行网络现代化改造、联合生产设备、培养网络人才等，未来白俄罗斯将享受到更加便捷的网络服务。“习主席此访令我们振奋，坚定了中兴在白俄罗斯继续发展的决心，中兴希望为丝绸之路经济带的发展贡献自己的一份力量。”（本报明斯克5月11日电）《人民日报》（2015年05月12日02版）
