5月10日，国家主席习近平抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行国事访问。白俄罗斯总统卢卡申科偕白俄罗斯政府高级官员到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者饶爱民摄5月10日，国家主席习近平抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门。新华社记者谢环驰摄5月10日，国家主席习近平抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行国事访问。白俄罗斯总统卢卡申科偕白俄罗斯政府高级官员到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者鞠鹏摄5月10日，国家主席习近平抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛在机场同前来欢迎的白俄罗斯青年亲切握手。新华社记者鞠鹏摄人民网明斯克5月10日电（记者杜尚泽、林雪丹）5月10日，国家主席习近平抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行国事访问。当地时间上午11时许，习近平乘坐的专机抵达明斯克国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。按照当地迎接最尊贵客人的礼节，白俄罗斯青年在舷梯旁向习近平夫妇献上面包、盐和鲜花。习近平和彭丽媛分别掰下一小块面包，蘸上盐品尝。白俄罗斯总统卢卡申科偕白俄罗斯政府高级官员亲自来到舷梯前，同习近平和彭丽媛热情握手。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。白俄罗斯青年挥舞中白两国国旗，热烈欢迎习近平到访。习近平夫妇走到他们面前，同他们亲切握手。习近平向白俄罗斯人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中白友谊源远流长。建交以来，两国关系持续健康稳定发展，各领域务实合作顺利推进，两国人民友谊不断得到巩固和发展。中方对中白关系发展现状感到满意，对两国关系发展前景充满信心。我们愿同白方一道努力，推动中白全面战略伙伴关系发展迈上新台阶。访问期间，我将同卢卡申科总统和白俄罗斯其他领导人就深化中白关系以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，还将会见白俄罗斯二战老战士代表，表达对他们为世界反法西斯战争胜利所作贡献的敬意。我衷心希望这次访问能为中白关系播撒希望的种子，并结出累累硕果，造福两国人民。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻白俄罗斯大使崔启明也到机场迎接。习近平是结束在俄罗斯出席卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯后抵达明斯克的。离开莫斯科时，俄罗斯政府在机场举行欢送仪式。习近平检阅了俄罗斯三军仪仗队，并观看了分列式。俄罗斯政府高级官员到机场送行。《人民日报》（2015年05月11日01版）
