编者按：在习近平总书记“七一”讲话中，除了“不忘初心”，同样备受瞩目的一个词是：文化自信。这也是公开报道中，一个半月以来，习近平至少第三次提“文化自信”。足见这4个字在他心中的分量。中国的自信，本质上是文化自信。文化自信，是继道路自信、制度自信、理论自信之后，中国极为重视的第四个自信。在习近平看来，文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信。这三个“更”，凸显了“文化自信”在“四个自信”中的地位。他进而指出，在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。可见，让中国人“自信”的“文化”，至少包括三个层面：中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化。而自十八大以来，习近平对这三个方面的文化，均有大量论述。2012年11月15日，习近平履新总书记当天，会见中外记者时即谈到，“在漫长的历史进程中，中国人民依靠自己的勤劳、勇敢、智慧，开创了各民族和睦共处的美好家园，培育了历久弥新的优秀文化”。今天，我们整理习近平对文化自信、中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化的相关论述，供读者参考。相信，这些讲话，将对8800余万党员，理解习总书记的“文化自信”思想有所帮助，也将助益全体国民和世界读懂其对文化的热爱。谈文化自信★全党要坚定4个自信全党要坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。有了“自信人生二百年，会当水击三千里”的勇气，我们就能毫无畏惧面对一切困难和挑战，就能坚定不移开辟新天地、创造新奇迹。――2016年7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会★更基础、更广泛、更深厚的自信文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。我们要弘扬社会主义核心价值观，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全党全国各族人民的精神力量。――同上★坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信严肃党内政治生活是一篇大文章，其中最重要的是围绕坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，坚持和完善民主集中制、严格党的组织生活等重点内容，集中解决好突出问题。要固本培元，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。――2016年6月28日，中共中央政治局第三十三次集体学习★说到底是要坚定文化自信构建中国特色哲学社会科学，一是要体现继承性、民族性。要善于融通马克思主义的资源、中华优秀传统文化的资源、国外哲学社会科学的资源，坚持不忘本来、吸收外来、面向未来。坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底是要坚定文化自信，文化自信是更基本、更深沉、更持久的力量。――2016年5月17日，哲学社会科学工作座谈会★增强文化自觉和文化自信加强和改进党对文艺工作的领导，要把握住两条：一是要紧紧依靠广大文艺工作者，二是要尊重和遵循文艺规律。各级党委要从建设社会主义文化强国的高度，增强文化自觉和文化自信，把文艺工作纳入重要议事日程，贯彻好党的文艺方针政策，把握文艺发展正确方向。――2014年10月15日，文艺工作座谈会★建立在5000多年文明传承基础上的文化自信我们从哪里来？我们走向何方？中国到了今天，我无时无刻不提醒自己，要有这样一种历史感。伫立在天安门广场的人民英雄纪念碑有一组浮雕，表现的是1840年鸦片战争到1949年中国革命胜利的全景图。我们一方面缅怀先烈，一方面沿着先烈的足迹向前走。我们提出了中国梦，它的最大公约数就是中华民族伟大复兴。……中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在5000多年文明传承基础上的文化自信。――2015年11月3日，第二届“读懂中国”国际会议期间会见外方代表谈中华优秀传统文化★中华文化是凝聚人心的理想信念中华民族具有5000多年连绵不断的文明历史，创造了博大精深的中华文化，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。经过几千年的沧桑岁月，把我国56个民族、13亿多人紧紧凝聚在一起的，是我们共同经历的非凡奋斗，是我们共同创造的美好家园，是我们共同培育的民族精神，而贯穿其中的、更重要的是我们共同坚守的理想信念。――2013年3月17日，第十二届全国人民代表大会第一次会议★中华文化是海内外中华儿女共同的精神基因中华文明有着5000多年的悠久历史，是中华民族自强不息、发展壮大的强大精神力量。我们的同胞无论生活在哪里，身上都有鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因。希望大家继续弘扬中华文化，不仅自己要从中汲取精神力量，而且要积极推动中外文明交流互鉴，讲述好中国故事、传播好中国声音，促进中外民众相互了解和理解，为实现中国梦营造良好环境。――2014年6月6日，会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表★中华民族的根和魂泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。――2014年12月20日，庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼★中华文化崇尚和谐中华民族爱好和平中华民族历来是爱好和平的民族。中华文化崇尚和谐，中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。在5000多年的文明发展中，中华民族一直追求和传承着和平、和睦、和谐的坚定理念。以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等理念在中国代代相传，深深植根于中国人的精神中，深深体现在中国人的行为上。――2014年5月15日，中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动★讲清楚中华文化阐释好中国特色宣传阐释中国特色，要讲清楚每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同，其发展道路必然有着自己的特色；讲清楚中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养；讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力；讲清楚中国特色社会主义植根于中华文化沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求，有着深厚历史渊源和广泛现实基础。――2013年8月19日至20日，全国宣传思想工作会议谈革命文化★使红色基因渗进血液、浸入心扉一寸山河一寸血，一g热土一g魂。回想过去的烽火岁月，金寨人民以大无畏的牺牲精神，为中国革命事业建立了彪炳史册的功勋，我们要沿着革命前辈的足迹继续前行，把红色江山世世代代传下去。革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。――2016年4月24日，在安徽考察调研★让井冈山精神放射出新的时代光芒井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚持用井冈山精神等革命传统铸魂育人，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。要积极支持老区脱贫攻坚，推动军民融合深度发展，为全面建成小康社会、推进强军兴军伟大事业作出新的更大贡献。――2016年2月1日至3日，在江西考察调研★井冈山精神和苏区精神是我们党的宝贵精神财富井冈山精神和苏区精神是我们党的宝贵精神财富，要永远铭记、世代传承，教育引导广大党员、干部在思想上正本清源、固根守魂，始终保持共产党人政治本色。――2015年3月6日，全国两会期间参加江西代表团审议★弘扬延安精神等优良传统要带头坚定理想信念，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入学习党的创新理论，弘扬延安精神等优良传统，严守政治纪律和政治规矩，永远听党的话、跟党走。――2015年2月16日，春节前夕视察看望驻西安部队★全面从严治党要继续从延安精神中汲取力量老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。今天，全面从严治党要继续从延安精神中汲取力量。要把抓理想信念贯穿始终，提高辩证思维、系统思维能力，保持党同人民群众的血肉联系，始终为党和人民事业艰苦奋斗、不懈奋斗。――2015年2月13日至16日，春节前夕赴陕西看望慰问广大干部群众谈社会主义先进文化★坚持社会主义先进文化前进方向要坚持社会主义先进文化前进方向，用社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，用优秀文化产品振奋人心、鼓舞士气，用中华优秀传统文化为人民提供丰润的道德滋养，提高精神文明建设水平。――2016年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班★发展社会主义先进文化要协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设，实现社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明全面进步，为经济发展提供更好制度保障和环境条件。――2016年1月29日，中共中央政治局第三十次集体学习★为建设社会主义先进文化服务要重视中华传统文化研究，继承和发扬中华优秀传统文化。实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须要有中国精神，而中国精神必须在坚持社会主义核心价值体系的前提下，积极深入中华民族历久弥新的精神世界，把长期以来我们民族形成的积极向上向善的思想文化充分继承和弘扬起来，使之为培育和践行社会主义核心价值观服务，为建设社会主义先进文化服务，为党和国家事业发展服务。――2014年10月13日，中共中央政治局第十八次集体学习★弘扬社会主义先进文化提高国家文化软实力提高国家文化软实力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。要弘扬社会主义先进文化，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强全民族文化创造活力，推动文化事业全面繁荣、文化产业快速发展，不断丰富人民精神世界、增强人民精神力量，不断增强文化整体实力和竞争力，朝着建设社会主义文化强国的目标不断前进。――2013年12月30日，中共中央政治局第十二次集体学习★坚持社会主义先进文化前进方向中国国际文化交流中心成立30年来，为扩大对外文化交流、推动中华文化走向世界、服务国家工作大局、增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出重要贡献。希望认真总结经验，发挥民间往来优势，坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀传统文化，在推进人类各种文明的交流交融、互学互鉴中，增强我国的文化软实力，维护世界和平。――2014年10月29日，在中国国际文化交流中心成立30周年之际作出重要批示（资料整理：陈振凯、雷龚鸣、何美桦）推荐阅读习总书记建党95周年讲话百余次提及“人民”对青年一代寄予厚望习总书记建党95周年讲话为何10次强调“不忘初心继续前进”习近平再强调改革落地：地方力量打通“中间一公里”习近平欧亚之行体现丝路情怀：做好共建＂一带一路＂大文章聚焦：如何理解党的理论一脉相承的“脉”
