　　12月19日，国家主席习近平在澳门会见澳门各界代表人士，并发表讲话。新华社记者吕小炜摄　　12月19日，国家主席习近平在澳门会见澳门各界代表人士，与大家合影。新华社记者吕小炜摄国家主席习近平１９日下午在澳门亲切会见澳门社会各界代表人士并发表重要讲话。习近平指出，长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。习近平强调，澳门回归祖国１５年来，各项建设事业取得了巨大成就。希望大家继续支持行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，努力促进社会安定团结，共同破解澳门发展的难题。习近平指出，澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。（新华网澳门１２月１９日电记者霍小光李寒芳）
