国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问。春末夏初的塔斯马尼亚州绿草如茵，景色宜人。当习近平乘坐的专机抵达该州首府霍巴特机场时，习近平和夫人彭丽媛受到塔斯马尼亚州代州督布洛夫妇、州长霍奇曼夫妇热情迎接。原住民代表用传统方式宣读欢迎词，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。学生们挥舞中澳两国国旗，用中文欢呼“你好”。习近平和彭丽媛走到孩子们面前，向他们亲切挥手致意。习近平在州督府会见了塔斯马尼亚州代州督布洛、州长霍奇曼。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。2001年我担任福建省省长期间，曾接待过塔斯马尼亚州州长培根先生访问。塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好，带动了两国地方交流合作。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。希望双方借中澳建立全面战略伙伴关系和建设自由贸易区的东风，拓展经贸、农业、林业、旅游等领域合作。布洛、霍奇曼代表塔斯马尼亚州人民热烈欢迎习近平主席到访。他们表示，习近平主席是塔斯马尼亚州人民的老朋友，您的到访具有历史性意义。中国是塔斯马尼亚州最大的贸易伙伴，最大的投资、留学生、游客来源地。我们刚刚同福建省签署了新的合作文件，希望通过习近平主席到访，让更多中国人民了解塔斯马尼亚州，密切双方交往与合作。习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根先生是中国人民老朋友，为促进中澳友好、推动塔斯马尼亚州同中国合作作出积极贡献。我们怀念他。你们继续致力于对华友好交流合作，我对此深感欣慰，欢迎你们常去中国、去福建走走看看，为促进中澳友好多作贡献。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。我们在家乡见到习近平主席，实现了培根的宿愿。我们全家都继承了对华友好传统，我本人是澳中友协会员。培根的长子马克是澳中工商理事会塔斯马尼亚州分会主席，他表示，将积极促进同中国的经贸合作。培根的次子斯科特是塔斯马尼亚州工党议员，他指着抱在妻子怀里的7个月大的女儿说，今后我们要带她去中国。会见气氛温馨友好。培根家人向习近平展示培根生前几次访华的照片。习近平边看边回忆当年的情景。当看到他和培根的合影时，习近平动情地说，这些照片我现在也珍藏着。哈妮向习近平赠送了她绘制的油画，画中蓝天碧海，宁静祥和，展现了塔斯马尼亚州美丽的自然风光。今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。（新华网澳大利亚霍巴特11月18日电记者孙浩钱彤李斌）
