习近平就公共安全工作作出重要指示强调不断提高维护公共安全能力水平　努力建设平安中国全国社会治安防控体系建设工作会议在辽宁大连召开中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前就公共安全工作作出重要指示。他强调，当前，公共安全事件易发多发，维护公共安全任务繁重。政法综治战线要主动适应新形势，增强风险意识，坚持多方参与、合作共享、风险共担，坚持科技引领、法治保障、文化支撑，创新理念思路、体制机制、方法手段，推进公共安全工作精细化、信息化、法治化，不断提高维护公共安全能力水平，有效防范、化解、管控各类风险，努力建设平安中国。习近平指出，近年来，政法综治战线认真贯彻党中央决策部署，着力落实依法治国各项要求，注重运用法治思维和法治方式解决影响社会安定的突出问题，推动建设立体化社会治安防控体系，为保障人民安居乐业、服务经济社会发展作出了重要贡献。习近平强调，各级党委和政府要把公共安全作为重要民生工作抓紧抓好，把公共安全工作放到经济社会发展大局中谋划，加快构建全方位、立体化的公共安全网，切实承担起促一方发展、保一方平安的政治责任。全国社会治安防控体系建设工作会议23日在辽宁大连召开。会议强调，政法综治战线要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢把握推进国家治理体系和治理能力现代化的总要求，主动适应新形势，切实增强风险意识，以提高人民群众安全感和满意度为目标，以理念、体制机制、方式手段创新为动力，以现代科学技术为引领，以基层基础建设为支撑，完善立体化社会治安防控体系，提高维护公共安全能力水平，有效防范、化解、管控影响社会安定的突出问题，防止各类风险聚积扩散，促进社会安定有序、国家长治久安。中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱出席会议并讲话，国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明等出席会议。（新华网大连9月23日电记者陈菲、蔡拥军）
