人民网北京10月30日电（记者杜尚泽、张建波）外交部30日举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民、中联部部长助理李军介绍了习近平主席即将对越南、新加坡进行国事访问有关情况，并回答了记者提问。刘振民表示，应新加坡总统陈庆炎邀请，中国国家主席习近平将于11月6日至7日对新加坡进行国事访问。此访正值中新建交25周年，两国关系处在承上启下、继往开来的重要时期。此访也是对陈庆炎总统今年年中访华的回访，体现了两国领导人对新时期推进中新关系发展的高度重视。刘振民指出，新加坡是中国周边重要邻国，今年8月起担任中国―东盟关系协调国。中新1990年建交以来，双边关系发展势头良好，各领域合作持续深化，走在中国同东盟国家合作前列，体现出与时俱进的鲜明特点。中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国第一大投资来源国。两国在金融、科技环保、教育人文、社会治理等领域合作也取得了丰硕成果。刘振民表示，访新期间，习近平主席将同新方领导人就两国关系和各领域务实合作深入交换意见，对未来中新关系的发展作好规划、指明方向。双方还将签署金融、教育、科技、城市治理等一系列务实合作文件。相信此访将进一步提升中新关系水平，增进两国政治互信，提升双边务实合作，并促进中国―东盟关系发展。李军表示，应越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创邀请，中共中央总书记、国家主席习近平将于11月5日至6日对越南进行国事访问。这是习近平主席担任中国党和国家最高领导人以来首次访问越南，是在中越关系进入新时期背景下进行的，是中方推动中越关系稳定健康发展的一次重大外交活动。李军指出，中越互为邻国。中越传统友谊由双方老一辈领导人亲手缔造，是两国人民共同的宝贵财富。建交65年来，中越关系总体保持向前发展势头。2008年，中越关系提升至全面战略合作伙伴关系的新高度。今年4月和9月，习近平主席在北京先后会见了来华进行正式访问的越共中央总书记阮富仲和出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的越南国家主席张晋创，达成许多重要共识。中越全面战略合作伙伴关系得到巩固与发展。李军表示，访越期间，习近平主席将同越方领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，以进一步增进政治互信、扩大务实合作，规划未来中越关系发展蓝图。双方将在两党合作、基础设施建设、经贸投资、文化教育等方面签署合作文件，为下阶段交流合作打下更为坚实的基础。相信在中越共同努力下，这次访问必将取得圆满成功，推动中越全面战略合作伙伴关系取得新的重要进展，为地区和世界和平与繁荣作出积极贡献。
