习近平对深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作作出重要指示强调关心关爱军转干部创新安置工作机制为促进国防和军队改革提供政策保证全国军队转业干部安置工作会议在京举行　刘云山出席会议并讲话2016年全国军队转业干部安置工作会议7日在京举行。会议传达了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平关于深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的重要讲话，对学习贯彻讲话精神，做好军队转业干部安置工作作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。日前，习近平在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时发表重要讲话。他强调，要高度重视军转安置工作，关心关爱军转干部，创新安置工作机制，做好宣传舆论工作，确保军转安置工作圆满完成，为促进国防和军队改革顺利进行提供有力政策保证。习近平指出，要充分认识做好深化国防和军队改革期间军转安置工作的重大意义，把做好军转安置工作作为关系国防和军队改革的一件大事、一项政治任务摆在突出位置，加强组织领导。军转安置是一项复杂工作，要统筹兼顾，全面落实各项政策。军队和地方要加强协作配合，形成合力开展工作。习近平强调，军转干部是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。军队干部转业地方工作，是他们人生的重大转折，要安置好，也要使用好，继续发挥他们的作用。要严肃安置工作纪律，不允许以任何理由拒绝接收军转干部，确保党中央政令畅通。习近平指出，军转干部安置工作的出路在于深化改革。要坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，贯彻妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所的原则，推进退役军官安置管理保障体制机制改革和政策制度创新，逐步完善服务保障体系和相关政策法规。要营造支持国防和军队改革、关心爱护军转干部的浓厚社会氛围。要教育广大军转干部保持和发扬人民军队优良传统，自觉服从国防和军队改革大局，听从组织安排，积极到党和人民最需要的地方建功立业。刘云山在会上讲话指出，做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作，要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，统一思想认识，明确工作要求，切实把这项拥军爱军的重大工程抓紧抓好。要认真落实中央关于军队转业干部安置的政策要求，妥善安排计划分配军转干部，加强自主择业管理服务工作，引导广大军转干部在新的岗位再立新功。要积极稳妥推进军转安置工作改革创新，把握好改革的方向目标，着力解决制约军转安置工作发展的重点难点问题，加强重要改革举措的统筹，努力形成既体现我国政治制度特点、又符合时代发展要求的中国特色退役军官安置制度。各级党委和政府要加强组织领导和指导协调，把军转安置工作摆上突出位置，作为考核领导班子和领导干部政绩的重要内容，健全完善军转安置工作领导责任制，抓好督促检查，确保各项任务落到实处。各地区各部门和各接收单位要严格执行中央各项安置政策，严肃安置工作纪律，确保军转安置工作风清气正。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际传达了习近平在中共中央政治局常委会会议上的重要讲话精神。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯对军转安置工作进行动员部署。他指出，各地区各部门要正确把握深化国防和军队改革期间军转安置工作面临的新形势、新任务，认真贯彻落实《关于做好深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作的通知》精神，改进完善安置办法，积极拓宽安置渠道，创新安置工作机制，严格落实安置政策，千方百计做好计划安置，大力促进就业创业，切实加强教育培训、待遇保障、随调随迁家属等相关服务，努力把军队转业干部接收好、安置好、使用好，为中央战略决策顺利实施提供坚强有力的保障支撑。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、军委政治工作部主任张阳出席会议。国务院军转安置工作小组成员，各省、自治区、直辖市有关负责同志，军队各大单位、武警部队和各省军区相关负责人等出席会议。（新华社北京6月7日电记者王经国）
