9月27日，国家主席习近平在纽约出席中国向联合国赠送“和平尊”仪式。联合国秘书长潘基文出席。新华社记者李涛摄人民网联合国9月27日电（记者杜尚泽、殷淼）国家主席习近平27日在纽约出席中国向联合国赠送“和平尊”仪式。联合国秘书长潘基文出席。习近平在仪式上发表讲话指出，为纪念联合国成立70周年，中国政府决定向联合国赠送一座“和平尊”。“和平尊”以中国古代青铜器中的“尊”为原型，表达中国对联合国的重视和支持，也是13亿多中国人民对联合国的美好祝福。“和平尊”不仅展示了中华民族的悠久历史和当代文明，也体现不同文明和文化交流互鉴、兼容并蓄、共同进步。“和平尊”传递了中国和中国人民求和平、谋发展、促合作、图共赢的愿望和信念，这也是联合国宪章的精神。在联合国迈向新的10年之际，我们愿同世界各国一道，继续为实现联合国的梦想而共同努力。潘基文发表热情洋溢的致辞，感谢中国政府向联合国赠送和平之尊。潘基文表示，“和平尊”代表了中国同联合国的共同价值观和密切合作关系。感谢中方为世界和平与发展事业所作贡献。新形势下，联合国愿同中国在实现千年发展目标、全球减贫、应对气候变化等领域加强合作。习近平和潘基文发表讲话后，共同为“和平尊”揭幕。“和平尊”以中国非物质文化遗产景泰蓝工艺制成，以“中国红”为主色调，顶部龙饰象征守望和平，两侧象首、凤鸟寓意天下太平，人民安康。尊体以中国传统吉祥纹饰，辅以丝绸之路等元素，传承和平发展、交流合作的理念。尊身展翅高飞的七只和平鸽，代表联合国为世界和平奋斗的70年。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
