4月22日，国家主席习近平在雅加达会见缅甸总统吴登盛。　　新华社记者　谢环驰摄人民网雅加达4月22日电（记者杜尚泽、庄雪雅）国家主席习近平22日在雅加达会见缅甸总统吴登盛。习近平指出，去年你两次访华期间，我们就推进中缅全面战略合作伙伴关系达成广泛共识。希望双方继续努力，不断打造两国合作新亮点。习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待中缅关系，愿同缅方保持高层交往。我们愿同缅方加强治国理政经验交流，深化战略合作。我们赞赏缅方对“一带一路”、孟中印缅经济走廊等合作倡议的支持，愿在上述合作框架内推动中缅公路、伊洛瓦底江陆水联运等互联互通项目，积极推进农业、电力、金融等重点领域合作。中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的帮助。双方要以今年两国建交65周年为契机，加强文化、教育、青年、媒体等领域交流合作，积极营造中缅友好的社会环境。吴登盛表示，缅中两国有着传统的胞波情谊，感谢中方长期以来在各领域对缅方的大力支持和帮助。新形势下，缅方致力于密切两国各层级友好交往，提升两国各领域合作。缅方支持并愿积极参与中方的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议，希望中方通过丝路基金等参与缅甸基础设施建设。缅方赞成密切两国人文交流，增进两国人民友谊。在谈到缅北局势时，习近平强调，中方支持通过和谈寻求缅北问题政治解决的努力，希望尽快看到缅和平进程新局面。吴登盛表示，缅甸政府致力于维护缅北地区和平稳定与人员安全，将在推进政治对话的同时，加紧该地区的重建。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年04月23日01版）
