中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对办好北京冬奥会作出重要指示强调，办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，筹办好2022年北京冬奥会，对于促进奥林匹克事业发展、进一步提升中国的国际影响力，意义重大。相关地方和部门要按照党中央、国务院部署，把创新、协调、绿色、开放、共享发展理念贯穿筹办全过程，主动对接京津冀协同发展战略，有序高效抓好重点设施、重点项目建设，积极借鉴各方经验，广泛动员社会力量，节约用好宝贵资金，确保工程优质安全，把这一届冬奥会办好办精彩，推动冰雪运动普及、体育产业发展、生态环境改善和城市治理水平提升，让更多群众参与体育健身，共享美好生活。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽24日主持召开领导小组第一次全体会议并讲话。张高丽强调，习近平总书记关于办好2022年冬奥会的重要指示精神，李克强总理的重要批示要求，为做好冬奥会筹办工作指明了方向。冬奥会工作领导小组和有关省、市、部门单位要认真学习领会，坚决贯彻落实，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，不折不扣完成中央交给的光荣任务，实现对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。张高丽表示，筹办北京冬奥会时间紧、任务重，必须全面扎实高效开展工作。要抓紧组建冬奥组委，科学设置职能部门，合理招录工作人员，组建专业、精干队伍。要科学制定冬奥会筹办总体规划，确定路线图和时间表，深入研究《主办城市合同》规定的35个重点领域，谋划好筹办期间600多项任务的工作安排。要加快推进交通设施建设，形成快捷连通北京、延庆、张家口三个赛区的交通网络，大幅提升京张两地通行能力。要充分考虑赛事需求和赛后利用，努力打造场馆建设精品工程，不搞重复建设，力戒奢华浪费。要坚持绿色办奥，把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，重点围绕治气、治沙、治水，加强联防联建、综合治理，加快改善京张地区的生态环境。要坚持共享办奥，大力开展冬季体育运动，加快培养冬季项目专业人才，提高冬季运动竞技水平，制定群众冬季运动推广普及计划，努力实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。要坚持开放办奥，充分借鉴其他国家办赛经验，邀请国际奥委会、国际残奥委会、国际冬季单项体育组织及有关方面的专家参与筹办工作。要坚持廉洁办奥，建立健全规章制度，加强财务管理和监督审计，确保实现“节俭奥运、廉洁奥运、阳光奥运”。要抓住筹办冬奥会重大机遇，加强统筹、主动对接，促进京津冀协同发展迈上新水平。冬奥会工作领导小组各成员单位要切实加强组织领导，按照“三严三实”要求，心往一处想、劲往一处使，把各项筹办工作任务抓实抓好抓出成效。中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。第24届冬奥会工作领导小组组成人员参加会议。国家发展改革委、体育总局和北京市、河北省政府负责同志在会上发言。（新华网北京11月24日电）
