国家主席习近平10日在人民大会堂会见越南国家主席张晋创。习近平指出，中越建交以来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展，一条重要启示是，只要双方着眼大局、立足长远、相互尊重、友好协商，中越关系就能不断得到巩固和发展。当前，国际形势深刻变化，国际竞争日趋激烈，中越都在进行改革和革新事业，深化合作、携手发展，符合两国和两国人民根本利益，有利于本地区和平、稳定、繁荣。中国党和政府高度重视对越关系，希望把中越全面战略合作伙伴关系发展得更好。不久前，两党高层会晤成功举行，双方有关部门进行接触，为双边关系进一步恢复和发展制定了措施。双方要共同努力，把双边关系转圜势头巩固好，把两国全面战略合作发展好，关键是加强战略沟通，把握双边关系正确方向。双方要坚持通过对话协商妥善处理海上问题，妥善处理分歧，维护海上稳定和两国关系大局。张晋创表示，越南党、政府和人民珍惜越中传统友谊，坚持两国睦邻友好合作方针。越方愿意加强两国高层接触和民间往来，增进互信，深化合作，推动双边关系改善，使越中全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道向前发展。越方愿意落实两国共识，通过友好协商，妥善处理海上问题，管控好分歧，共同维护海上和平稳定，不使其影响两国关系。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京11月10日电记者刘华）
