4月21日，国家主席习近平在巴基斯坦议会发表题为《构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程》的重要演讲。新华社记者兰红光摄4月21日，国家主席习近平在巴基斯坦议会发表题为《构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程》的重要演讲。新华社记者姚大伟摄人民网伊斯兰堡4月21日电（记者杜尚泽、杨迅）国家主席习近平21日在巴基斯坦议会发表题为《构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程》的重要演讲，高度评价中国同巴基斯坦的全天候友谊和全方位合作，强调中巴要不断充实两国命运共同体内涵，为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。习近平介绍中国和平发展理念，阐述中国对南亚睦邻友好政策，表示中国愿同南亚国家加强合作，实现互利发展、共同繁荣。（演讲全文见第二版）习近平抵达议会大厦时，巴基斯坦总理谢里夫、参议院主席拉巴尼、国民议会议长萨迪克等迎接，并随后陪同习近平前往演讲大厅。当习近平步入演讲大厅时，全场起立欢迎，并以拍桌子的传统方式欢迎中国贵宾的到来。拉巴尼主席发表热情洋溢的讲话，代表巴议会热烈欢迎习近平访问巴基斯坦并亲临巴议会发表演讲，盛赞巴中友谊历久弥坚。在热烈掌声中，习近平发表演讲。习近平指出，中国和巴基斯坦的友谊是肝胆相照的信义之交，休戚与共的患难之交，堪称国与国友好相处的典范。这次访问期间，我同侯赛因总统、谢里夫总理一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。习近平强调，早在2000多年前，丝绸之路就在我们两个古老文明之间架起了友谊的桥梁。在近代，中巴都曾遭受帝国主义、殖民主义的侵略和压迫，相似的历史遭遇，共同的斗争历程，使中巴人民心灵相通。建交以来，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作，在涉及彼此核心利益问题上一贯相互理解、相互支持。患难见真情，中国和巴基斯坦都越来越深切地感受到善邻的珍贵、朋友的温暖。习近平强调，中巴两国都肩负着民族振兴的历史重任，致力于强国富民的伟大梦想。我们比任何时候都更需要紧密携手合作，发挥两国传统友好优势、地缘毗邻优势、经济互补优势，共享机遇，共迎挑战，共谋发展，不断充实中巴命运共同体的内涵，更好造福两国人民，促进地区稳定繁荣，为打造亚洲命运共同体发挥示范作用。第一，中巴要守望相助，深化战略合作。要保持两国高层经常互访和会晤的传统，就重大战略性问题加强合作，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。第二，中巴要弘义融利，实现共同发展。要发挥中巴经济走廊建设对两国务实合作的引领作用，以走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点，形成“1+4”合作布局，让发展成果惠及巴基斯坦全体人民，进而惠及本地区各国人民。第三，中巴要心心相印，坚持世代友好。2015年是中巴友好交流年，我们要开展形式多样、内容丰富的庆祝活动。要鼓励两国青年一代多来往、多交流。中国将在未来5年内为巴方提供2000个培训名额，并帮助巴方培训1000名汉语教师。第四，中巴要风雨同舟，共对安全挑战。中方将同巴方加强配合，共同应对非传统安全威胁，为两国经济合作和共同发展提供可靠的安全保障。第五，中巴要勇担责任，加强国际协作。要就国际和地区形势保持战略沟通，在重大全球和地区问题上加强协调和配合，一道推动阿富汗和解进程，共同推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。习近平强调，中华民族历来爱好和平，中国将坚持合作共赢的理念，坚定不移发展同世界各国的友好合作，坚持按照亲诚惠容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，发展开放型经济体系，努力为亚洲和世界发展带来新的机遇和空间。我们希望同“一带一路”沿线国家加强合作，共同打造开放合作平台，为地区可持续发展提供新动力。习近平最后强调，构建中巴命运共同体，是中巴两国政府和人民从两国根本利益出发作出的战略抉择。让我们携起手来，共同开创两国更加美好的未来。习近平演讲时，议员们50多次拍击桌子和鼓掌，对习近平的演讲表示认同和支持。结束演讲后，谢里夫总理和巴基斯坦议会领导人讲话，再次对习近平表示感谢，盛赞巴中友谊。演讲前，习近平出席了中国援巴议会大厦太阳能光伏发电项目揭牌仪式。习近平主席夫人彭丽媛和王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别出席上述有关活动。《人民日报》（2015年04月22日01版）
