11月21日，中国国家主席习近平在奥克兰参观新西兰农牧业技术展，新西兰总理约翰・基陪同参观。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平21日在新西兰总理约翰・基陪同下，在奥克兰参观新西兰农牧业技术展，希望两国加强农牧业领域合作。参加展览的有中新两国多家企业、大学和科研机构。习近平走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。习近平指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。习近平和约翰・基还共同见证两国多家企业合作协议交换，内容涉及金融、乳制品、航空、通信等领域。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。20日晚，习近平和夫人彭丽媛应邀出席约翰・基夫妇家宴。两国领导人就双边关系及共同关心的问题进一步深入交换意见，一致认为，习近平主席这次对新西兰的访问取得圆满成功，双方将继续共同努力，使中新全面战略伙伴关系收获更多成果。（新华网新西兰奥克兰11月21日电记者徐剑梅宿亮）
