“百花齐放、百家争鸣，是繁荣发展我国哲学社会科学的重要方针。要提倡理论创新和知识创新，鼓励大胆探索，开展平等、健康、活泼和充分说理的学术争鸣，活跃学术空气。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话，体现了党中央对哲学社会科学工作的高度重视。广大哲学社会科学工作者纷纷表示，在未来的工作中要认真贯彻落实总书记重要讲话精神，把社会责任放在首位，把创新意识落到实处，把服务实践担在肩上。理论的生命力在于创新，中国改革发展的伟大实践既是源动力，也是发力点和突破口。中国社会科学院经济学部学部委员汪同三说，作为经济研究工作者，我们必须尊崇马克思主义经济学精髓，把研究改革开放和社会主义市场经济作为自己的中心任务，“一方面要坚持马克思主义经济学的实践性，从我国改革开放的探索中选取新素材，发现新问题，提出新观点，构建新理论。另一方面要坚持马克思主义经济学的科学性，借鉴使用古今中外科学有效的研究方法，服务于中国特色社会主义建设实践的理论构建和应用研究。”“总书记强调加强和改善党对哲学社会科学工作的领导，是繁荣发展我国哲学社会科学事业的根本保证。近年来，新疆生产建设兵团党委高度重视兵团发展的理论研究，不断拓展新时期的维稳戍边理论。”新疆生产建设兵团党委常委、宣传部部长郭永辉说，我们将认真学习总书记的重要讲话精神，深入阐释中央治疆方略，加强依法治疆、团结稳疆、长期建疆的理论研究，加快推进丝绸之路经济带核心区建设的实践探索，丰富发展党的屯垦戍边理论，以大胆探索推动理论创新，以理论创新带动实践创造，更好承担起兵团“稳定器、大熔炉、示范区”的当代使命。立学为民，治学报国。以人文社科研究为传统优势的中国人民大学，共有11名师生代表参加了座谈会，总书记的重要讲话在该校产生热烈反响。中国人民大学校长刘伟教授说：“针对总书记关于做学问、养学风、立德立言的重要论述，师生们自发组织讨论。大家一致表示，学习贯彻总书记重要讲话精神，行胜于言，重在实干，我们要主动承担历史使命，营造宽松学术氛围，鼓励开展互鉴互学，强化理论研究的突破性、创新性、原创性，加强学科建设、智库建设，加快教材体系创新，多出原创精品，培养顶尖人才，打造学术高地，为构建中国特色哲学社会科学作出自己的贡献。”揭示一条规律是创新，提出一种学说是创新，阐明一个道理是创新，创造一种解决问题的办法也是创新。山东省社科联党组书记、副主席林建宁说，作为省级社科联组织的工作者，当前最重要的任务是按照总书记要求，鼓励大胆探索，推动理论创新，活跃学术空气。山东社科界将加强对党中央治国理政新理念新思想新战略的研究，加强对“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的研究，加强对改革开放和社会主义现代化建设的研究，让实践升华为理论成果，让理论成果指导引领实践。开展前瞻性、针对性、储备性政策研究，是高端智库的核心任务。中共中央编译局办公厅副主任胡长栓教授说，构建中国特色哲学社会科学离不开主体性、原创性和个体性，既不能简单模仿“跟着走”，也不能一味解释“照着说”，更不能刻板照搬“描着写”，必须具有立足现实超越现实的理性思维和学术创新。中央编译局作为首批国家高端智库建设试点单位，将继续围绕国家重大战略、重大政策、重大问题开展研究，切实提高研究的针对性、时效性和实用性。改革开放30多年来，我国经济社会发展突飞猛进，财富分配、资源使用、发展模式、环境制约等问题也变得越来越突出，亟待中国社会科学工作者望闻问切，开方抓药。清华大学社会科学学院心理学系主任彭凯平教授说，哲学社会科学工作者是社会的“医生”，其价值作用的发挥比以往任何时期更重要，更迫切，更需要创造。只有牢记使命担当，立志做大学问、做真学问，从现实中找问题，在实践中寻答案，在创新中求突破，才能不辱使命，不负担当，在世界叫响“学术中国”“理论中国”。
