11月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂同法国总统奥朗德举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥朗德举行欢迎仪式。新华社记者马占成摄11月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂同法国总统奥朗德举行会谈。新华社记者李学仁摄这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥朗德举行欢迎仪式。新华社记者李学仁摄人民网北京11月2日电（记者赵明昊）国家主席习近平11月2日在人民大会堂同法国总统奥朗德举行会谈。两国元首高度评价中法关系发展，同意继续合力前行，不断开创两国友好合作新局面。习近平指出，领导人密切交往是中法关系的好传统。在我们共同关心下，中法关系蒸蒸日上，各领域务实合作和人文交流硕果累累。两国关系迈上了新台阶，成为更加成熟稳定、更加深入务实、更加富有活力的一组大国关系。希望我们一道努力，将紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代打造得更加多姿多彩。习近平就发展中法关系提出三点建议：一是要发挥政治互信的引领和保障作用。双方应该始终坚持相互尊重、平等相待，维护好中法关系长期稳定发展大局，在更高层次上发展双边关系。二是要统筹推进务实合作和人文交流。双方要落实好核电、飞机制造等领域重大合作项目，加大相互开放力度，释放双边贸易和投资增长潜力。中方将积极鼓励中国企业赴法投资，也欢迎法方积极参与“一带一路”建设。要用好高级别人文交流机制，尽早启动千人实习生计划。双方可将地方合作作为重点，开展新的主题活动。三是要共同推动新型国际关系建设。中方愿同法方一道推进以互利共赢为核心的新型国际关系建设，弘扬相互尊重、同舟共济、合作共赢等理念，在完善全球经济治理等重大问题上保持经常性战略沟通和协调。中方感谢法方支持将人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，愿同法方一道推动国际货币金融体系改革，愿在筹备明年二十国集团领导人峰会过程中同法方密切沟通。习近平表示，中方高度评价法方为筹备气候变化巴黎大会作出的巨大努力，坚定支持法方办好气候变化巴黎大会。中方也为推动大会成功作了实实在在的努力。希望法方继续发挥好东道主的协调作用，推动巴黎大会取得全面和均衡的成果。习近平强调，中国和欧盟是世界格局中的两支重要力量。我们愿同包括法方在内的欧方一道，本着相互尊重、平等相待、合作共赢的原则，推动中欧四大伙伴关系不断向前发展，特别是在中国“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接等方面尽早取得进展。希望法方在中欧关系中发挥积极引领作用，推动中法关系和中欧关系共同发展。奥朗德表示，我此次访华，是为了进一步加强法中全面战略伙伴关系。两国高层频繁交往反映着双边关系的高水平发展。当前，法中两国保持良好的政治互信和对话，在经贸、投资、核能、旅游、人文等各领域合作不断提升。法中同为联合国安理会常任理事国，在许多国际事务中拥有相同看法和利益，开展了密切沟通和协调。法方希同中方合作，推动气候变化巴黎大会取得积极成果；愿积极配合中国办好明年二十国集团峰会；支持对国际金融机构进行必要改革。法国愿同英国和德国等欧洲国家一道，积极推动欧中合作关系发展。会谈后，两国元首共同发表了《中法元首气候变化联合声明》，共同见证了两国政府和企业间多项合作文件的签署，涉及经贸、金融、能源、环保、人文等多个领域。习近平和奥朗德还共同会见了记者，并就中法关系、气候变化等问题回答了提问。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥朗德举行欢迎仪式。艾力更・依明巴海、杨洁篪、马培华等出席。《人民日报》（2015年11月03日01版）
