2015年3月13日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议在北京闭幕。这是习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等步入会场。新华社记者李学仁摄据新华社“新华视点”微信报道，3月13日下午，全国政协十二届三次会议在人民大会堂闭幕了，今年的“两会时间”接近尾声。去年是全国人民代表大会成立60周年、中国人民政治协商会议成立65周年，习近平总书记出席了两个庆祝大会并发表了重要讲话。视点君从这两次讲话中整理和提炼了十组问答，和大家一起读懂习近平讲话中的人大和政协工作。2015年3月13日，全国政协十二届三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。闭幕会后，工作人员步出人民大会堂。新华社记者邢广利摄一、抚今追昔，总书记怎样给人大和政协“点赞”？――60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。――回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。二、人大制度要坚持、政协工作要做好，哪些是必须的？――坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导；必须保证和发展人民当家作主；必须全面推进依法治国；必须坚持民主集中制。――做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导；必须坚持人民政协的性质定位；必须坚持大团结大联合；必须坚持发扬社会主义民主。2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话。新华社记者谢环驰摄三、人大制度要与时俱进，哪些环节要加强？――加强和改进立法工作；加强和改进法律实施工作：加强和改进监督工作；加强同人大代表和人民群众的联系；加强和改进人大工作。四、为实现中国梦作贡献，政协要坚持什么？――坚持中国特色社会主义制度优势和特点；坚持紧扣改革发展献计出力；坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用；坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量；坚持推进履职能力建设。五、怎样评判人民是否享有民主权利？――要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。六、中国社会主义民主的两种重要形式是什么？――人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。――在中国，这两种民主形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。2014年9月21日，习近平出席庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会并发表重要讲话。新华社记者李学仁摄七、国家政治制度是否民主有效，从哪几个方面评价？――主要看国家领导层能否依法有序更替，全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，人民群众能否畅通表达利益要求，社会各方面能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化，各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系，执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导，权力运用能否得到有效制约和监督。八、中国政治制度的优越性体现在哪些方面？――能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；――能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，增强民族凝聚力，形成安定团结的政治局面；――能够集中力量办大事，有效促进社会生产力解放和发展，促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；――能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。2015年3月5日，第十二届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。新华社记者李响摄九、发展社会主义民主政治要切实防止哪些现象？――切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象；――切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象；――切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象；――切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象；――切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象；――切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。十、中国社会主义协商民主可以有效克服哪些弊端？――有效克服党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；――有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端；――有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；――有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；――有效克服各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端。正如习总书记所说，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。这是两会的责任，也是两会的目标。（新华网北京3月14日电梳理：郝亚琳、杨依军）
