11月9日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网北京11月9日电（记者吴亚明）中共中央总书记习近平9日在人民大会堂会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。习近平强调，两岸关系和平发展成果得来不易，需要倍加珍惜。珍惜成果的最好方式是继续推动两岸关系向前发展。习近平指出，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上建立并持续增进互信，是确保两岸关系和平发展正确方向和良好势头的关键。由于两岸间存在一些差异等原因，两岸关系遇到一些困难和阻力在所难免。越是这样越需要加强交流、增进互信，保持良性互动、相向而行。要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择。习近平指出，两岸交流合作前景广阔。希望两岸双方共同努力，排除干扰，为扩大和深化两岸经济、文化、科技、教育等各领域交流合作采取更多积极措施，尤其要为两岸基层民众、青年交流往来多创造条件，以增进相互了解，融洽彼此感情，实现心灵契合。要以两岸关系和平发展的更多成果来造福两岸同胞，增强对共同未来的信心。萧万长表示，两岸共同开创的台海和平稳定发展大局得之不易，应该共同珍惜。应坚持巩固“九二共识”，加强两岸制度化经济合作，实现中华民族的繁荣昌盛。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年11月10日03版）
