八一建军节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门来到第16集团军视察，代表党中央、中央军委，向集团军全体官兵致以诚挚问候，并向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日的热烈的祝贺。　　这是7月18日下午，习近平亲切接见集团军机关处以上领导干部、师旅单位主官和驻长春部队师以上领导干部、建制团单位主官。　　新华社记者李刚摄八一建军节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日下午专门来到第16集团军视察，代表党中央、中央军委，向集团军全体官兵致以诚挚问候，并向全军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日的热烈的祝贺。他强调，要坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则，适应新形势新任务管好部队带好兵，着力培养“四有”新一代革命军人，推动强军目标在基层落地生根。下午3时许，习近平来到第16集团军机关，亲切接见集团军机关处以上领导干部、师旅单位主官和驻长春部队师以上领导干部、建制团单位主官，并同大家合影留念。习近平认真听取了集团军的工作汇报，并发表重要讲话。习近平指出，第16集团军是一支传承着红军血脉的老部队，参加过许多战役战斗，立下了赫赫战功。他充分肯定党的十八大以来集团军部队全面建设取得的新进步，要求集团军全体官兵牢记使命、振奋精神、苦干实干，努力创造新的更大的成绩。习近平强调，要坚持思想领先，在固本培元、凝魂聚气上下功夫。坚持不懈用党的创新理论建连育人，深入抓好军魂教育，引导官兵坚定理想信念、筑牢思想防线、增强政治免疫力，在任何时候任何情况下都牢牢坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委指挥。广大党员、干部要严守政治纪律和政治规矩，在重大原则问题上绝不能有丝毫含糊。徐才厚的违纪违法活动对部队建设的损害是全面的、深层次的。要坚决贯彻全军政治工作会议精神，按照军委关于抓整顿的部署，从思想上、政治上、组织上、作风上彻底肃清徐才厚案件的影响，把老红军光荣传统和优良作风恢复好、保持好、发扬好，把部队搞得更加纯洁巩固，把广大官兵紧紧凝聚在党的旗帜下。习近平指出，要坚持练兵备战，在提高本领、砥砺血性上下功夫。针对不同作战任务从难从严抓训练，在实战条件下摔打磨练官兵，砥砺过硬的军事素质，培养一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要认真研究训练融合、训练保障、训练器材、训练场地和组训能力等方面存在的问题，拿出有效对策，以时不我待的精神抓紧解决。习近平强调，要坚持严字当头，在从严管理、依法带兵上下功夫。严才能正纲纪，严才能肃军威，严才能出战斗力。要强化法治思维，依据条令条例和规章制度办事，提高依法带兵的能力和水平。要按照军队基层建设纲要抓好经常性、基础性工作的落实，把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍搞坚强。要抓好《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》的落实，重视解决基层官兵实际困难，维护官兵合法权益，为基层减负，激活基层建设内在动力。习近平指出，要坚持以身作则，在修身养德、正风肃纪上下功夫。各级带兵人特别是领导干部要带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，树起好形象，立起好样子。作风建设永远在路上。对“四风”问题及其各种变异表现，必须保持高度警惕，继续保持高压态势，寸步不让，一抓到底。要以坚强的意志品质持续努力，推动形成良好风气和良好政治生态，不断凝聚推进部队建设改革的强大正能量。范长龙等参加有关活动。（新华社长春7月19日电记者曹智、王天德）《人民日报》（2015年07月20日01版）
