6月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京中南海接受班禅额尔德尼・确吉杰布的拜见。这是班禅向习近平敬献哈达。新华社记者兰红光摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在中南海接受班禅额尔德尼・确吉杰布的拜见。习近平勉励他刻苦学习、努力修行，秉承十世班禅大师遗愿，秉承佛教众生平等、慈悲为怀的理念，积极促进藏传佛教与社会主义社会相适应，努力成为一位具有精深佛学造诣和深受僧俗信众爱戴的藏传佛教活佛。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声陪同接受拜见。班禅向习近平敬献了哈达，并介绍了他坐床20年来的情况，习近平对他在各方面取得的进步表示祝贺。习近平指出，党中央历来高度重视西藏工作。今年是西藏自治区成立50周年，党中央将派出代表团赴西藏同各族人民一起庆祝这一节日。在党中央关心和全国人民大力支援下，相信到2020年西藏各族人民将同全国人民一道实现全面建成小康社会的目标，西藏各族人民的明天会更加美好。习近平希望班禅继承藏传佛教爱国爱教的光荣传统，胸怀祖国，心系人民，坚定不移维护祖国统一和民族团结。要积极开展教义阐释，弘扬藏传佛教教义中的扬善抑恶、平等宽容、扶贫济苦等积极思想。要精进学修，不断提高宗教学识和道德修养，学习人类一切文明成果和现代科学文化知识，不断开阔自己的眼界和胸襟。最后，习近平祝班禅福慧俱增、法喜圆满。班禅表示，一定以十世班禅大师为榜样，庄严国土、利乐有情，坚决维护祖国统一和民族团结；一定牢记习近平总书记的谆谆教导，刻苦学习，为促进藏传佛教与社会主义社会相适应和西藏的和谐稳定贡献力量，不辜负党和人民殷切期望。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰，中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书参加活动。(新华网北京6月10日电)
