12月5日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会举行，国家主席习近平和南非总统祖马共同主持。这是习近平在峰会全体会上。　　新华社记者李涛摄人民网约翰内斯堡12月5日电（记者杜尚泽、刘水明、蒋安全）中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会5日举行，国家主席习近平和南非总统祖马共同主持。包括42位国家元首和政府首脑、非盟委员会主席祖马在内的中非合作论坛52个成员代表出席。习近平主持通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛――约翰内斯堡行动计划（2016―2018年）》并作总结发言。习近平首先表示，今天是曼德拉先生逝世两周年纪念日。在我们集聚一堂、共商中非关系发展大计的时刻，我们深切缅怀曼德拉先生。曼德拉先生是伟大的政治家，也是中国人民的伟大朋友，中国人民永远铭记他为中非关系发展作出的重大贡献。习近平指出，我们聚首约翰内斯堡，共叙中非友谊，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，对中非关系发展和各领域务实合作进行了全面规划，提出了中非关系新定位，描绘了中非合作新蓝图，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成广泛共识，为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。习近平强调，我们一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，我们通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛――约翰内斯堡行动计划（2016―2018年）》，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。我们明确了中非关系未来发展的具体目标和任务，提出了实现合作共赢、共同发展的重大举措。我们决心着力实施工业化、农业现代化、基础设施建设、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平和安全“十大合作计划”。我们一致认为中国和非洲是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量，决心加强团结协作，维护好中非共同利益和发展中国家整体利益。习近平指出，中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变。任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变。任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。（讲话全文见第二版）与会各国领导人高度评价中非合作论坛约翰内斯堡峰会及峰会通过的宣言和行动计划。他们表示，长期以来，中国同非洲在平等互利原则下开展合作，是非洲最可信赖的伙伴。在非洲人民争取国家独立、推进国家发展的过程中，中国与非洲同甘共苦，给予非洲人民真诚帮助。当前，非中合作进入新阶段。习近平主席在论坛峰会开幕式上提出的合作计划是全方位的，对非中下阶段合作具有重大意义。双方要加快落实合作倡议，以本次论坛峰会为契机，全面推进非中合作，推进非洲工业化、农业现代化。非洲国家愿将非洲梦同中国梦有效对接，积极参与“一带一路”建设，提高非洲互联互通水平，助推非洲实现非盟《2063年议程》目标。非洲国家愿同中方加强安全合作，提高非洲国家维和能力，使非洲国家获得和平稳定的发展环境。非洲和中国人口总和超过世界三分之一，非中要以中非合作论坛为重要平台，在国际舞台上发出一致声音，维护共同利益，应对共同挑战。南非总统祖马致闭幕辞时表示，衷心感谢习近平主席和中方为本次峰会成功召开作出的巨大贡献，非洲国家踊跃参加此次峰会，反映着新形势下对深化非中合作的高度重视，峰会达成广泛共识必将推动非中关系深入发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。《人民日报》（2015年12月06日01版）
