　　11月10日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是领导人步入宴会大厅。　　新华社记者　兰红光摄　　11月10日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。这是习近平夫妇与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。　　新华社记者　马占成摄　　人民网北京11月10日电　（记者贺勇、赵明昊、杜尚泽、赵成）国家主席习近平和夫人彭丽媛10日晚在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶。出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶应邀出席。　　秋冬之交的北京，层林尽染。奥林匹克中心大道两侧张灯结彩，星光璀璨。水立方的蓝色梦幻、鸟巢的红色热烈，与APEC霓虹会标交相辉映，构成了一幅多彩画卷。　　晚6时30分，亚太经合组织各成员经济体领导人、代表及配偶，出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶相继抵达。车队依次穿过灯光搭建而成的彩虹之门。镭射灯照射铺就的红地毯伸展向前，将贵宾迎领到水立方。欢迎人群载歌载舞，气氛热烈友好。　　习近平和彭丽媛在入口迎候，与贵宾一一握手，互致问候。各成员经济体领导人、代表在“APEC未来之舟”帆叶签名。习近平和彭丽媛与各成员经济体领导人、代表及配偶集体合影。他们身着为本次会议专门设计制作的中国式服装，既充满中国传统元素，又体现现代气息，记录下这难忘的历史时刻。碧水澄澈，彩标盈动，各美其美，和而不同，表达上善若水、和衷共济的期盼。　　在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛与贵宾们一起步入宴会大厅。这里曾是2008年北京奥运会水上项目比赛场地，经过改造装饰，令人仿佛置身于充满诗情画意的中国山水画中。绢纱轻垂，曲水流觞，亭台楼阁，美轮美奂。　　习近平发表致辞，代表中国政府和人民对各位贵宾表示热烈欢迎。习近平强调，刚才，我在门口迎接大家，看到各位都穿着中国式服装，让我们更感亲近。中国老百姓看了以后也会感到亲切，会感到各位就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。　　习近平指出，我们现在所在的地方叫水立方，对面是鸟巢。这两个建筑一方一圆，蕴含着天圆地方的哲学理念，形成了阴阳平衡的统一。我们之所以选择水立方来举行这个晚宴，是因为水在中国文化中具有重要象征意义。亚太经合组织各成员以太平洋之水结缘。我们有责任使太平洋真正成为太平之洋、友谊之洋、合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。　　习近平强调，这是一个富有意义的夜晚。我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。明天，我们将相会在燕山脚下、雁栖湖畔，正式拉开领导人会议的序幕。那儿有水有山，大家可以智者见智、仁者见仁，共商亚太发展大计，共谋亚太合作愿景。　　宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们一起观看文艺演出。演出在恢弘大气的舞蹈“盛世牡丹”中拉开序幕。400余人无伴奏合唱“青春舞曲”，传递着人类对青春的永恒追求。“鱼跃龙门步步高”用舞蹈、长绸和太极讲述了鲤鱼奋发向上终于化身为龙的传说。民歌“板蓝花儿开”表达了游子对故乡和母亲的眷念与思念。芭蕾舞“天宇流芳”将人带入竹影月夜的曼妙意境。“云端旗鼓”描绘了旌旗闪烁映日光的壮观，敲响了鼓声雷啸通九天的震撼。男女声二重唱“今夜无人入睡”余音绕梁，久久回响。“姹紫嫣红梨园春”展示了中国戏曲绝活的博大精深和斑斓绚丽。残疾人表演舞蹈“千手观音”壮穆圣洁，赢得经久不息的掌声。演出在歌舞“同舟共济向明天”中落幕。　　习近平和彭丽媛同贵宾们一起来到水立方东门外广场观看焰火表演。搭建在鸟巢的巨幅网幕上辽阔天空、深邃海洋、富饶大地，交替变幻着斑斓壮美。广场上640个鼓手齐声擂响安塞腰鼓、洛川蹩鼓和威风锣鼓。绚烂的烟花腾空而起，骤然盛开在夜空中，演绎着春生、夏长、秋收、冬藏。天上的烟花，地上的鼓阵，幕上的景观，虚实结合，相映成辉，汇成奇特震撼的视听觉盛宴。“APEC未来之舟”从这里扬帆起航，破浪前行，驶向亚太更加美好的明天。　　马凯、王沪宁、刘延东、汪洋、孟建柱、栗战书、郭金龙、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等出席上述活动。　　《人民日报》（2014年11月11日01版）
