【学习路上按】据外交部网站消息，国家主席习近平将于11月29日至11月30日赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。“气候变化是全球性挑战，任何一国都无法置身事外。”针对全球气候变化议题，习近平主席在多个场合曾阐述中方观点和承诺，并积极推动全球应对气候变化的多边进程。为此，学习路上为读者整理习近平对气候变化议题的重要论述。应对全球气候变化：任何一国都无法置身事外・“中美双方应该不断挖掘合作潜力、培育合作亮点，加快双边投资协定谈判，深化两军对话，共同打击一切形式的恐怖主义，共同应对气候变化，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。”――2014年7月9日，习近平出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商开幕式・“巴黎大会达成的协议要平衡处理减缓、适应、资金、技术等各个要素，拿出切实有效的执行手段。”――2015年9月27日，习近平出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会时指出・“发达国家要履行在资金和技术方面的义务，落实到2020年每年提供1000亿美元的承诺，并向发展中国家转让气候友好型技术。”――2015年9月27日，习近平出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会时指出・“气候变化是全球性挑战，任何一国都无法置身事外。”――2015年10月18日，习近平接受路透社采访时谈到・“发达国家和发展中国家对造成气候变化的历史责任不同，发展需求和能力也存在差异。就像一场赛车一样，有的车已经跑了很远，有的车刚刚出发，这个时候用统一尺度来限制车速是不适当的，也是不公平的。”――2015年10月18日，习近平接受路透社采访时谈到中国承诺：争取到2020年实现碳强度降低40%－45%的目标・“中国一直本着负责任的态度积极应对气候变化，将应对气候变化作为实现发展方式转变的重大机遇，积极探索符合中国国情的低碳发展道路。中国政府已经将应对气候变化全面融入国家经济社会发展的总战略。”――2015年9月27日，习近平出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会时指出・“未来，中国将进一步加大控制温室气体排放力度，争取到2020年实现碳强度降低40%－45%的目标。”――2015年9月27日，习近平出席联合国气候变化问题领导人工作午餐会时指出・“为帮助发展中国家发展经济、改善民生，未来5年中国将向发展中国家提供‘6个100’项目支持，包括100个减贫项目，100个农业合作项目，100个促贸援助项目，100个生态保护和应对气候变化项目，100所医院和诊所，100所学校和职业培训中心。――2015年9月28日，习近平在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会时提出・“中国向联合国提交了国家自主贡献，这既是着眼于促进全球气候治理，也是中国发展的内在要求，是为实现公约目标所能作出的最大努力。”――2015年10月18日，习近平接受路透社采访时谈到・“中国宣布建立规模为200亿元人民币的气候变化南南合作基金，用以支持其他发展中国家。”――2015年10月18日，习近平接受路透社采访时谈到・“中方高度评价法方为筹备气候变化巴黎大会作出的巨大努力，坚定支持法方办好气候变化巴黎大会。中方也为推动大会成功作了实实在在的努力。”――2015年11月2日，习近平同法国总统奥朗德举行会谈时指出
