11月15日，二十国集团领导人第九次峰会在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。　　新华社发11月15日，二十国集团领导人第九次峰会在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。这是习近平主席同与会领导人合影。　　新华社记者　马占成摄人民网澳大利亚布里斯班11月15日电（记者杜尚泽、白阳）二十国集团领导人第九次峰会15日下午在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话，倡导做共促经济改革的发展伙伴，落实全面增长战略，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变。习近平强调，中国将继续保持经济增长势头，为推动世界经济增长作出更大贡献。本次峰会主题是经济增长、就业与抗风险。15日举行第一阶段会议。与会各成员领导人围绕世界经济形势、促进增长和就业等议题发言。澳大利亚总理阿博特主持会议。习近平在讲话中指出，过去几年，世界经济逐步走出低谷，不断朝好的方向发展。同时，经济复苏之力并不强劲，金融市场还存在风险，国际贸易仍然在低位徘徊。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展、就业和民生改善。习近平指出，不久前，亚太经合组织就推动亚太地区增长作出了规划。二十国集团也在作出努力，制定了全面增长战略。落实这一战略，重要的是发掘和培育持久增长的动力，形成各国发展创新、利益融合、增长联动的新局面。习近平建议二十国集团从以下几方面作出努力。第一，创新发展方式。各国要创新发展理念、政策、方式，特别是通过财税、金融、投资、竞争、贸易、就业等领域的结构改革，通过宏观经济政策和社会政策的结合，让创造财富的活力竞相迸发，让市场力量充分释放。我们要重视基础设施建设对经济的拉动效应。中方在主办亚太经合组织领导人非正式会议期间，将互联互通作为核心议题之一。中国支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，为全球基础设施投资作出贡献。第二，建设开放型世界经济。各国要维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场，反对贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判。第三，完善全球经济治理。各国要致力于建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。习近平强调，中国经济增长是世界经济增长的重要动力。根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。中国将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。习近平宣布，中国将采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准。习近平最后指出，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，让二十国集团真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器。（讲话全文见第二版）与会各成员领导人表示，当前世界经济复苏缓慢且不平衡，各经济体要齐心协力，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，创造更多就业。各国要着力进行经济结构调整，采取合理、稳定的财政货币政策，并加强宏观政策协调。各国要加大对基础设施建设投资，促进互联互通，克服经济增长瓶颈，有效应对地区动荡、埃博拉疫情等挑战，消除世界经济面临的风险。各成员领导人高度评价中国积极调整经济结构，转变经济发展方式，相信中国全面深化改革将推动中国经济持续健康发展，为世界经济发展作出更大贡献。当天，习近平还出席二十国集团领导人峰会非正式讨论会，就经济改革议题发表讲话。习近平介绍了中国全面深化改革的目标和举措，强调中国经济进入了转方式调结构的机遇期、培育内生增长动力的机遇期，改善就业和民生的机遇期，中国经济进入新常态，增长动力充沛，发展前景光明。希望各国拿出敢破敢立的政治勇气，不断创新发展方式，做共促经济改革的发展伙伴。在中国、美国、澳大利亚推动下，会议通过了《二十国集团领导人应对埃博拉疫情布里斯班声明》，赞赏各国作出的巨大贡献，呼吁加强国际合作，共同应对埃博拉疫情。汪洋等参加有关活动。同日，习近平主席夫人彭丽媛出席澳大利亚总理夫人玛格丽特为与会各成员领导人配偶举行的龙柏考拉园参观活动。彭丽媛同其他来宾一同品尝当地传统红茶，欣赏剪羊毛等澳大利亚特色表演，并观赏考拉等动物。《人民日报》（2014年11月16日01版）
