11月19日，国家主席习近平抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰・基邀请，开始对新西兰进行国事访问。这是在奥克兰国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰・基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。　　新华社记者李学仁摄人民网新西兰奥克兰11月19日电（记者杜尚泽、管克江）国家主席习近平19日抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰・基邀请，开始对新西兰进行国事访问。当地时间晚11时许，习近平乘坐的专机抵达奥克兰国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰・基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。习近平向新西兰人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，建交42年来，中新关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉，也为亚太地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。毛利人说，没有远见，人会迷失。我期待着同新西兰领导人和社会各界一道，为未来中新关系发展描绘新蓝图，使这次访问成为增进政治互信之旅、拓展务实合作之旅、加深人民友谊之旅。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻新西兰大使王鲁彤也到机场迎接。习近平是在结束对澳大利亚的国事访问后抵达奥克兰的。离开悉尼时，澳大利亚总督代表、总理代表、新南威尔士州州督代表等到机场送行。《人民日报》（2014年11月20日01版）
