1日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见前来参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的连战等台湾各界代表人士。习近平强调，中国人民抗日战争胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，是包括台湾同胞在内的全民族团结奋斗的结果。两岸同胞要牢记历史、缅怀先烈、团结一心、维护胜利成果，携手推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴共同努力。习近平指出，1931年“九一八”事变特别是1937年全面抗战爆发后，空前的民族灾难唤起了空前的民族觉醒。在外敌入侵、民族存亡的危急关头，全国人民毅然奋起，同日本军国主义侵略者展开了殊死斗争。国共两党合作建立抗日民族统一战线，全体中华儿女不分党派、民族、阶级、地域，众志成城，同仇敌忾，用鲜血和生命捍卫国家主权和民族尊严。正面战场和敌后战场相互配合、协同作战，都为抗战胜利作出了重要贡献，涌现出一大批气壮山河的抗战英雄。历史将永远铭记为抗日战争胜利英勇献身的先烈们。习近平强调，台湾同胞始终与祖国同呼吸、共命运，台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分。在日本侵占台湾的半个世纪里，台湾同胞从未停止抗争，数十万台湾同胞为此付出了鲜血和生命。全面抗战爆发后，台湾同胞积极参加和支援大陆人民抗战，不少同胞为国捐躯。抗日战争的胜利，结束了日本对台湾50年的殖民统治，台湾回到了祖国怀抱。习近平表示，透过近代历史风云，两岸同胞深刻体会到，大陆和台湾是不可分割的命运共同体，我们的命运从来都是紧紧连在一起的。国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。我们要铭记历史教训，弘扬抗战精神，珍爱和平，共谋发展，团结一心为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。习近平强调，2008年以来，国共两党、两岸双方同两岸同胞一道，在“九二共识”、反对“台独”的基础上，开辟了两岸关系和平发展道路。事实证明，这是一条有利于两岸同胞团结奋斗、实现互利双赢的正确道路。只要两岸同胞沿着这条道路坚定走下去，就一定可以抚平历史造成的心理创伤，为民族复兴凝聚起强大力量、开创出美好未来。连战表示，两岸人民同为中华民族。我们共同纪念抗战胜利，是为缅怀过去整个民族浴血抵御外侮的悲壮历史，共同策进全世界爱和平、反侵略的美好理想。我们要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”这一两岸政治互信的基础，坚定推动互助合作、互利双赢，让台湾各界越来越多体认、投入两岸关系和平发展。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京9月1日电记者李寒芳）
