国家主席习近平21日在人民大会堂同新西兰总督迈特帕里举行会谈。两国元首高度评价中新关系发展，同意继续共同努力，推动中新全面战略伙伴关系不断取得新进展。习近平指出，当前，中新关系正在迈入全面合作新时期。双方应当继续坚持相互尊重和平等互利原则，拓展各领域互利合作，更好造福两国人民。中新双方要发挥好高层交往对两国关系的引领作用。要加强两国政府、政党、地方以及各界人士交流合作，增进两国政治互信和民意基础。努力实现两国经贸合作扩容升级，扩大农牧业等传统领域合作，并积极开辟食品安全、生物医药、新能源、基础设施建设等新的合作增长点。双方可以通过两军高层互访、防务磋商、联演联训、官兵交流等形式，提升防务合作水平。要加强司法执法合作，携手打击跨国犯罪活动。中方愿同新方拓展两国人文交流，希望双方加强学生交流、高层次人才培养、科研、汉语教学、体育等领域交流合作，构建长期稳定的合作伙伴关系。习近平指出，中新同为亚太地区重要国家，在促进地区稳定和发展方面拥有共同利益。中方愿同新方就地区合作机制和经济一体化进程等加强沟通和协调，深化在亚太经合组织框架内合作。中方愿同包括新方在内的有关各方一道努力，将亚洲基础设施投资银行打造成一个互利共赢、专业高效的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展。习近平强调，今年是联合国成立70周年，中方愿同新方以及国际社会一道，坚定维护第二次世界大战胜利成果和以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则。我们也愿同新方在联合国2015年后发展议程、巴黎气候变化大会等问题上加强沟通。迈特帕里表示，新中全面战略伙伴关系十分重要。新西兰政府高度重视中国的发展和新中关系。习近平主席去年对新西兰的成功访问，将两国关系提升到新的水平。我此次访华，旨在进一步推动同中方政治、经济领域的对话合作。新方希望抓住中国发展的机遇，扩大新中双边合作。迈特帕里表示，新中两国国情不同，但双方在很多问题上看法相似，完全可以在气候变化等全球性问题上加强合作。区域合作是新中关系重要组成部分。新方愿同中方在联合国和亚太经合组织等多边框架下推进三方合作，共同帮助南太平洋地区小岛屿国家。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为迈特帕里举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席刘晓峰等出席。（新华网北京7月21日电记者郝亚琳）
