7月9日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见南非总统祖马。习近平表示，过去两年，我同总统先生成功实现互访，就加强两国合作作出长远规划和全面部署。中南关系保持强劲发展势头，正处于历史最好时期。双方在一系列重要领域的战略合作卓有成效，极大丰富了中南全面战略伙伴关系内涵。中方愿意同南方密切协作，着力推进在开发海洋经济、产业产能、经济特区、能源、金融等重点领域互利合作，将中南友好和政治互信转化为实实在在的合作成果，更好造福两国人民。中南两国在重大国际问题上保持着良好沟通和协调，我对此感到高兴。中方也愿加强同南非在金砖国家框架内合作，为金砖国家建设添砖加瓦，推动金砖国家在国际事务中发挥积极建设性作用，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。习近平指出，中国和非洲历来是命运共同体和利益共同体。加强同非洲国家的团结合作始终是中国外交政策重要基石。中方愿意同非方携手努力，把中非传统友好优势转化为合作发展动力，实现互利共赢、共同发展。今年是中非合作论坛成立15周年，作为论坛共同主席国，中方愿意同南方一道，共同把将于今年在南非召开的论坛会议办成一次加强中非团结、共谋中非合作未来的盛会。祖马表示，赞同习近平主席对南中关系的积极评价，南中关系建立在高度互信的基础之上。去年我访华期间，同习主席就深化南中关系达成重要共识。根据双方确定的合作规划，两国海洋经济、金融、农业、旅游、科技、能源等重点领域的合作正顺利展开。南中在多边事务中也保持着有效协调。金砖国家发展势头不可阻挡。南非赞同金砖国家加强合作，以增强新兴市场国家和发展中国家维护共同权益的能力。祖马表示，南非赞赏中方长期以来对非洲国家经济社会发展的大力支持、对非洲国家在重大国际问题上立场的理解和对中非合作论坛的高度重视。作为今年论坛会议主办国，南非希望通过同中方的密切合作，使本次论坛取得积极成果。南非也愿在中非合作论坛框架下加强非洲国家同中国的卫生合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。（记者孟娜郝薇薇）
