7月15日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。新华社记者黄敬文摄7月15日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。新华社记者黄敬文摄国家主席习近平15日在人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。习近平表示，去年我对斐济进行了成功的国事访问，我们共同商定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。斐济是第一个同新中国建交的太平洋岛国。建交40年来，两国关系得到长足发展。两国高层和各级别交往频繁，贸易投资、经济技术、司法执法合作稳步推进，地方、人文、两军交流更加活跃，双方在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。事实证明，中斐关系发展给两国人民带来实实在在的利益。中国尊重斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐济政府推进经济社会发展和改善民生的努力，支持斐方在国际和地区事务中的合理诉求。习近平强调，今年是中斐全面建设战略伙伴关系开局之年。我们愿同斐方一道努力，增进两国政府、议会、政党、地方交往，加强治国理政经验交流和国家发展战略对接，促进各领域务实合作，推动中斐关系得到更大发展，更好造福两国人民。中方愿加强同斐济在农业技术、基础设施等领域合作，鼓励更多中国企业赴斐济投资，支持探讨商谈双边贸易协定。中方将继续致力于加强两国人文交流，欢迎更多斐济青年来中国留学深造。习近平指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中方愿同斐方在联合国等多边框架内保持密切沟通，就安理会改革、气候变化、2015年后发展议程等重大问题加强沟通和协调，维护好发展中国家共同利益。姆拜尼马拉马表示，习近平主席去年对斐济的国事访问，将斐中关系提升到新的水平。斐方感谢中方长期以来给予的大力支持。斐方视中国为自己国家发展战略的重要伙伴，在斐中建交40周年之际，希加强同中方的全面合作，在社会经济发展中继续得到中方支持。斐方希就应对气候变化等重大国际和地区问题加强同中方的协调合作。国务委员杨洁篪等参加会见。同日上午，姆拜尼马拉马前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。（新华网北京7月15日电记者谭晶晶）
