习近平出席金砖国家领导人非正式会晤共同推动落实福塔莱萨会晤成果　提高金砖国家在全球经济治理中的话语权金砖国家领导人非正式会晤15日在布里斯班举行，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人就金砖国家合作以及重大国际和地区问题深入交换意见，取得高度共识。习近平在讲话中指出，经济合作是推动金砖国家发展的持久动力，我们要本着开放、包容、合作、共赢的金砖国家精神，继续致力于建设一体化大市场、金融大流通、基础设施互联互通、人文大交流，制定经济合作长期规划，建立更紧密经济伙伴关系。建立金砖国家开发银行和应急储备安排是件大事，要抓紧落实。习近平强调，金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。习近平指出，金砖国家要积极参与国际多边合作，提高在全球经济治理中的话语权。我们要在即将举行的二十国集团布里斯班峰会上加强协调合作，推动会议取得积极成果，致力于建设开放型世界经济，落实国际货币基金组织改革方案，推动解决全球发展问题。习近平介绍了北京亚太经合组织领导人非正式会议的情况。他表示，几天前，中国在北京主办了亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。这次会议决定建设面向未来的亚太伙伴关系，构建发展创新、增长联动、利益融合的开放型经济格局，启动亚太自贸区进程，制定了互联互通蓝图和经济创新发展、改革与增长共识。这些成果契合亚太地区面临的挑战，体现了各方对亚太合作的共同期待，对亚太长远发展繁荣具有重要意义。与会各国领导人表示，当前世界经济有待实现强劲、可持续复苏。新兴经济体要努力保持增长，积极推动全球经济治理。有关发达国家应该采取负责任的货币政策，防止外溢效应，加大投资，寻找可持久增长动力。国际货币基金组织份额改革方案应该尽快得到落实。金砖国家要加强全方位合作，落实好巴西福塔莱萨会晤成果，加快推进金砖国家开发银行和应急储备安排有关建设进程，密切沟通和协调，确保二十国集团布里斯班峰会取得成功，维护共同利益。与会领导人强调，将继续加强国际合作，支持联合国、世界卫生组织等共同应对埃博拉疫情。金砖国家领导人祝贺中国成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，赞赏中方为推动亚太区域经济一体化，促进亚太及世界经济发展作出的重要贡献。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加。（新华网澳大利亚布里斯班11月15日电记者俱孟军　魏建华　李斌）
