2009年1月11日，时任国家副主席习近平到澳门著名文化遗址大三巴参观。这是参观后习近平与时任澳门特别行政区行政长官何厚铧（左五）等合影。新华社记者周磊摄澳门的命运始终与祖国内地紧密相连。在祖国内地发展进程中，澳门将继续与祖国内地同进步、共发展。――2013年12月18日，习近平在会见来京述职的澳门特首崔世安时表示。12月19日至20日，习近平将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。五年多前，在澳门奋力应对国际金融危机的关键时刻，2009年1月10日至11日，时任国家副主席习近平曾赴澳门考察访问，与澳门各界广泛接触，给澳门同胞送去中央政府的关怀和勉励。点滴之间见深意，一枝一叶总关情。自澳门回归祖国后，习近平与澳门有过哪些交集，又留下了怎样的“澳门情缘”？请跟随人民网记者一起来盘点吧。回归后4次访问澳门1999年12月20日澳门回归以来，习近平曾先后4次访问澳门。2000年6月10日，澳门回归祖国后的第二年，时任福建省省长的习近平率领福建经贸代表团访问澳门。访问中，习近平与澳门各界人士广泛接触，积极增进闽澳两地的相互了解。在12日的福建经济发展说明会上，习近平发表了专题演讲，向澳门各界介绍了福建经济发展的情况和进一步加强闽澳经贸合作的设想。2001年10月23日，应澳门特区政府邀请，时任福建省省长习近平率领代表团第二次到访澳门。期间，习近平与时任澳门特首何厚铧就进一步加强闽澳联系和交往，促进经贸、旅游、教育、文化合作交流等议题达成广泛共识。2005年1月20日，习近平第三次到访澳门，此时，他是以浙江省省委书记的身份率团访问。在以推进浙澳服务业合作与发展为主题的“澳门・浙江周”活动开幕式暨经贸合作洽谈会上，习近平介绍了浙江经济社会的发展情况，并呼吁加快与澳门各界的全面合作，推动浙澳经济合作迈入新的阶段。2005年1月20日，时任澳门特首何厚铧和时任浙江省委书记习近平出席“澳门・浙江周”活动开幕式最广为人知的是习近平对澳门的第四次访问。2009年1月10日，应时任特首何厚铧的邀请，习近平以中国国家副主席的身份访问澳门。访问期间，习近平与澳门各界深入交流，亲身感受了澳门回归以来的深刻变化，进一步了解了当前澳门的经济发展和民生状况。“我这次到澳门来，主要是看望澳门同胞，为同胞们齐心协力应对国际金融危机鼓劲加油，并对澳门即将迎来回归祖国10周年表示祝贺。”习近平在访问期间说。当时，澳门正处在奋力应对国际金融危机的关键时刻，习近平的来访给澳门带来了祝愿，带来了信心，带来了喜气，被认为是一次有力而成功的“挺澳”之举。2013年12月18日，国家主席习近平在中南海会见来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安。新华社记者谢环驰摄5年内5度会见澳门特首自2009年至今，习近平以党和国家领导人的身份5次会见澳门特别行政区行政长官，4次在全国两会期间参加澳门代表团审议，足见他对澳门的关切之情。从2009年至2012年，习近平每年都要在两会期间参加澳门代表团审议。2010年3月7日，时任国家副主席的习近平在认真听取代表发言后表示，希望澳门地区全国人大代表全力支持新一届澳门特别行政区政府依法施政，进一步加强爱国爱澳力量的团结协作，努力为保持澳门繁荣发展稳定建言献策、多作贡献。一年后的5月12日，习近平以国家副主席的身份会见了澳门中华总商会访京团全体成员。习近平说，澳门中华总商会作为爱国爱澳重要社团，要在集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐的过程中，进一步肩负起促进澳门经济发展、民生改善和社会稳定的光荣使命。2011年5月11日，时任国家副主席习近平在北京人民大会堂会见澳门中华总商会访京团全体成员。新华社记者黄敬文摄澳门回归祖国后，行政长官赴京述职成为惯例。去年的12月18日，习近平会见了来京述职的澳门特首崔世安。习近平代表中央政府对特区政府的工作表示了充分肯定，并指出，澳门的命运始终与祖国内地紧密相连。在祖国内地发展进程中，澳门将继续与祖国内地同进步、共发展。曾给澳门老人回信老人赞其如家人挚友般关怀2009年1月10日，时任国家副主席的习近平在考察澳门期间，曾到街总小区服务大楼参观，并与颐骏中心老人们亲切交谈。同年3月3日，为了表达能与习近平交谈的感动心情，澳门街总颐骏中心长者义工组全体成员给习近平写了封信。老人们在信中说，对于习副主席抵澳后即抽空到访街总，没有架子、没有排场，细心聆听居民心声，态度亲和恳切，表达出犹如家人挚友般的关怀，也反映出中央对澳门基层的重视，令大家深受感动和骄傲。2009年1月10日，时任国家副主席习近平视察澳门街坊总会。在场活动的老者向习近平赠送折纸牛，祝牛年吉祥如意。中新社发黄少华摄3月20日，习近平回信，对老人们乐观的精神面貌和爱国爱澳情怀表示欣慰和赞赏。“你们在信中谈到了澳门回归以来的发展成就和当前的形势，表达了要在特区政府领导下同舟共济、共克时艰的坚定信念，使我对澳门的美好将来更加充满信心。你们关于“爱国爱澳永远是最光荣的”的感言，发自肺腑，意味深长，希望你们继续秉承爱国爱澳的光荣传统，并使之代代相传、发扬光大。”习近平在回信中说。老人们表示，习近平的到访，为他们上了一堂活生生的爱国教育课，令他们可更骄傲和更肯定地向年轻一代说“爱国爱澳永远是最光荣的”。
