近日，《中国共产党问责条例》（简称《条例》）印发。条例全文共13条，自7月8日起开始施行。这也是继《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党巡视工作条例》之后，中共中央全面从严治党的又一制度创新，为进一步严肃党内政治生活、净化党内政治生态提供了重要保障。中共中央发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行《条例》。通知指出，党的十八大以来，党中央坚持党要管党、从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，将全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，开创了党的建设新局面。权与责的关系，一直是从严治党中极为重要、极为基础的一对关系。习近平总书记曾反复强调，有权必有责、有责要担当、失责必追究。这三句话，言简意赅地点出了权责之间的关系。有权必有责，意为组织赋予权力，必然同时赋予责任；有责要担当，意为责任在肩，必要尽职履责；失责必追究，意为若履职不力，必有责任追究。权与责的对应统一关系如何落实？从习近平总书记谈“问责”的讲话中，我们可以找到答案。有权必有责★权责要对等有权就有责，权责要对等。无论是党委还是纪委或其他相关职能部门，都要对承担的党风廉政建设责任进行签字背书，做到守土有责。出了问题，就要追究责任。决不允许出现底下问题成串、为官麻木不仁的现象！――2014年1月14日，在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话★用权受监督我们要健全权力运行制约和监督体系，有权必有责，用权受监督，失责要问责，违法要追究，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋福利。――2012年12月4日，在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上的讲话★明确责任主体反腐倡廉法规制度建设系统性强，要坚持问题导向、突出重点，充分体现科学性、针对性、可操作性。要坚持宏观思考、总体规划，既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同其他方面法规制度相衔接，提升法规制度整体效应。要系统完备、衔接配套，立治有体、施治有序，把反腐倡廉法规制度的笼子扎细扎密扎牢，做到前后衔接、左右联动、上下配套、系统集成。要责任明确、奖惩严明，明确责任主体，确保可执行、可监督、可检查、可问责。――2015年6月26日，在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调★健全工作目标责任制从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。要坚持标本兼治，加大治本的工作力度，严格按照纪律和法律的尺度，把执法和执纪贯通起来。对一些干部在工作中出现的问题，要采取有针对性的措施加以解决。属于能力不足的，就要加强培训，加强实践锻炼，加强总结提高；属于担当精神缺乏的，就要明确责任、加强督查；属于不作为的，就要严肃批评教育，认真执纪问责。要从健全工作目标责任制入手，使每个岗位都职责和分工清晰、每项工作都程序和目标清晰、每项奖惩都认定和执行清晰，促使广大干部勤奋敬业、勇于担当、甘于奉献。――2015年5月25日至27日，在浙江调研时强调★工作责任要落实做好工作方案，一是情况要摸清，搞清楚现状是什么，深入调查研究，搞好基础数据测算，善于解剖麻雀，把实际情况摸准摸透，胸中有数，有的放矢；二是目的要明确，搞清楚方向和目的是什么，把握好手段，防止就事论事甚至本末倒置；三是任务要具体，搞清楚到底要干什么，确定的任务要具体化、可操作；四是责任要落实，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责；五是措施要有力，搞清楚怎么办，用什么政策措施来办，政策措施要符合实际、有效有用、有操作性，让地方和相关部门知道怎么干。――2016年1月26日，主持召开中央财经领导小组第十二次会议并发表重要讲话失责必追究★对徇私枉法的要严肃问责各级党政机关和每一位领导干部、每一位工作人员都要增强法治观念、法律意识，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。对有法不依、执法不严、徇私枉法的要严肃问责、依法惩治。――2015年3月8日，到广西代表团参加全国人大会议代表团审议时的讲好★以问责常态化促进履职到位要完善和规范责任追究工作，建立健全责任追究典型问题通报制度，把问责同其他监督方式结合起来，以问责常态化促进履职到位，促进党的纪律执行到位。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话★中央给了巡视组尚方宝剑巡视发现的问题线索，凡是违纪违法的都要严肃查处。不要怕问题多，问题多的单位可以把握节奏。要一网打尽，有多少就处理多少。中央给了巡视组尚方宝剑，是“钦差大臣”，是“八府巡按”，就要尽职履责，不能大事拖小，小事拖了，对腐败问题要零容忍。不管级别有多高，谁触犯法律都要问责，都要处理，我看天塌不下来。只有严肃查处腐败，刮骨疗毒，才能使我们的党更加强大、使党的肌体更加健康。――2013年9月26日，在中央政治局常委会审议《关于二O一三年上半年中央巡视组巡视情况的综合报告》时的讲话★巡视组要种好自己的责任田对巡视发现的普遍性、倾向性问题，要及时反馈给地方、部门、企事业单位党委党组，督促落实主体责任，抓早抓小，堵塞制度漏洞。主要负责同志要种好自己的责任田，不抓党风廉政建设就是严重失职，对巡视整改不到位的地方、部门和单位，要抓住典型，严肃问责。――2014年1月23日，在中央政治局常委会听取二一三年下半年中央巡视组巡视情况汇报时的讲话★问责既要对事、也要对人要健全问责机制，坚持有责必问、问责必严，把监督检查、目标考核、责任追究有机结合起来，形成法规制度执行强大推动力。问责的内容、对象、事项、主体、程序、方式都要制度化、程序化。问责既要对事、也要对人，要问到具体人头上。要把法规制度执行情况纳入党风廉政建设责任制检查考核和党政领导干部述职述廉范围，通过严肃追究主体责任、监督责任、领导责任，让法规制度的力量在反腐倡廉建设中得到充分释放。纪律检查机关要加大监督检查力度，对有令不行、有禁不止的，不仅要严肃查处直接责任人，而且要严肃追究相关领导人员的责任。――2015年6月26日，在主持中共中央政治局就加强反腐倡廉法规制度建设进行第二十四次集体学习时强调★抓住典型严肃追责各级党组织整改不力是失职，不抓整改是渎职。中央巡视组是代表中央去反馈，要找党委（党组）书记直接说事，坚决把责任压下去。细化整改问责制度，建立问题清单、任务清单、责任清单。对敷衍整改、整改不力、拒不整改的，抓住典型严肃追责。――2015年10月15日，在听取二O一五年中央第二轮专项巡视情况汇报时的讲话★纪律上还要进一步严起来纪律不严，从严治党就无从谈起。去年以来，各级党组织结合教育实践活动完善了纪律规定，加强了执纪问责，效果是好的。同时，从已经查处的大量顶风违纪案件中可以看出，一些党员、干部对纪律规定还置若罔闻，搞“四风”毫无顾忌，搞腐败心存侥幸。因此，在纪律上还要进一步严起来。――2014年10月8日，在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话★整合问责制度党的十八大以来，我们在问责方面查了一些典型，体现了有权必有责、有责要担当、失职必追究，推动了“两个责任”落实。当前的一个问题是，抓安全事故等行政问责多、抓管党治党不力问责少，问责规定零散、内容不聚焦。要整合问责制度，健全问责机制，坚持有责必问、问责必严，把监督检查、目标考核、责任追究有机结合起来，实现问责内容、对象、事项、主体、程序、方式的制度化、程序化。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话有责要担当★干部要有担当精神党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。如果组织上管得严一点、群众监督多一点就感到受不了，就要“为官不易”，那是境界不高、不负责任的表现。这一点，要向广大干部讲清楚。我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对“为官不为”感到羞耻，应该予以严肃批评。我一再强调，领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。这些要求是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员、干部的修身之本、为政之道、成事之要。――2014年10月8日，在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话★强化监督执纪问责要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。――2015年1月13日，在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话★确保党内监督落到实处强化党内监督，必须坚持、完善、落实民主集中制，确保党内监督落到实处、见到实效。要完善监督制度，做好监督体系顶层设计，既加强党的自我监督，又加强对国家机器的监督。要整合问责制度，健全问责机制，坚持有责必问、问责必严。――2016年1月12日，在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话★健全倒查追究的完整链条中央纪委要抓紧完善并严格执行责任追究办法，对每一个具体问题都要分清党委负什么责任、有关部门负什么责任、纪委负什么责任，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，有错必究，有责必问。对那些领导不力、不抓不管而导致不正之风长期滋长蔓延，或者屡屡出现重大腐败问题而不制止、不查处、不报告的，无论是党委还是纪委，不管是谁，只要有责任，都要追究责任。――2014年1月14日，在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话★强化监督执纪监督执纪问责是党章赋予纪律检查机关的根本职责。各级纪委要找准在全面从严治党中的职能定位，强化监督执纪，加大问责力度。要以贯彻落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》为契机，探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，为推动全面从严治党、协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。――2015年10月8日，在十八届中央政治局常委会第一百一十九次会议上的讲话★把纪律挺在前面保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。――2016年1月12日，在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话★以严肃问责推动责任落实我们要求各级党委扛起全面从严治党的政治责任，以严肃问责推动责任落实，层层传导压力，强化党员日常管理监督，拧紧管党治党的螺丝。――2016年1月12日，在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话★纪检监察干部要敢于担当各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，强化监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，更好履行党章赋予的职责。广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。――2015年1月13日，在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话（李贞雷龚鸣夏子苷理）
