（图片来源：昵图网）今年3月28日，是《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布一周年；同日，中国国家主席习近平抵达布拉格开始对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习近平与捷克总统泽曼举行会谈，双方同意加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接。自2013年9月提出“一带一路”倡议以来，习近平每次出访都大力宣介“一带一路”，推动这一构想落地生根、开花结果，与各国共同谱写互利共赢、务实合作的新乐章。积极推广：阐释“一带一路”构想2013年9月，习近平在访问哈萨克斯坦期间，首次提出共同建设“丝绸之路经济带”。他指出，“这是一项造福沿途各国人民的大事业”，要“以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作”。同年10月，习近平出访东盟，提出中国愿同东盟国家加强海上合作，共同建设“21世纪海上丝绸之路”。“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合称为“一带一路”。此后多次出访期间，习近平大力宣介并深入阐释“一带一路”的美好构想，赢得了广泛赞许和积极响应。2014年9月12日，习近平在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上合组织成员国元首理事会第十四次会议上发表讲话说：“目前，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段，中方制定的规划基本成形。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益……”同年9月18日，习近平在印度世界事务委员会演讲时说：“中国提出‘一带一路’倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。中国希望以‘一带一路’为双翼，同南亚国家一道实现腾飞。”2016年1月，习近平访问沙特、埃及、伊朗和阿盟总部。他在阿盟总部发表演讲说：“我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”习近平的演讲体现了中国负责任大国的外交理念，促进了中东国家对“一带一路”合作倡议的理解，引起热烈反响。优势互补：对接当地发展战略习近平曾指出，“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。在出访中，习近平多次强调，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接。在俄罗斯，中俄两国元首签署发表了《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，开拓欧亚大陆新的增长空间，推进区域经济一体化进程。在哈萨克斯坦，习近平和纳扎尔巴耶夫总统一致决定，在平等互利基础上加快推进丝绸之路经济带同哈方“光明之路”经济战略对接。在中东，习近平同沙特、埃及、伊朗3国领导人商定在共建“一带一路”框架下，对接各自发展战略，实现协同发展和联动增长。在捷克，习近平强调中捷两国要加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作，支持两国企业共建工业和科技园区，实现“中国制造2025”同“捷克工业4.0”有效对接。通过紧密结合当地的发展需求、对接各自的发展战略，“一带一路”建设使沿线各国深化利益融合，实现优势互补、共同发展。法国前总理拉法兰做了一个精妙的比喻，“一带一路”建设就像是一个大花园，花园里将百花盛开、硕果累累。务实合作：推动重大项目建设“一带一路”建设要产生实效，必须落实到具体的项目上。习近平出访期间，致力于促进务实合作，推动多个重大项目的启动和建设。2014年9月，习近平在塔吉克斯坦出席中塔两国重大合作项目――杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式、二期工程开工仪式和中国―中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式。2015年5月，习近平访问白俄罗斯，中白双方达成共识，将中白工业园项目建成丝绸之路经济带的标志性项目。2016年1月，习近平在沙特为延布大型石化炼厂投产按下启动键，在埃及为苏伊士经贸合作区二期揭牌。此次访问捷克，中捷签署多项合作文件，从传统的制造业合作，到新技术领域携手，合同累计金额高达60亿美元。“中国倡议的‘一带一路’建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。”捷克总统泽曼如是说。如今，“一带一路”建设在亚非欧各国取得了可喜的新进展。深入参与“一带一路”的热潮正在沿线各国涌动，为世界经济发展及和平稳定注入了强大的正能量。
