1月14日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。　　新华社记者庞兴雷摄人民网北京1月14日电（记者李伟红）国家主席习近平14日在人民大会堂会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。习近平指出，国际奥协作为全世界205个奥委会的协调机构，不断加强团结，密切同国际奥委会合作和协调，为维护各奥委会利益、推动世界奥林匹克运动持续健康稳定发展发挥了积极作用。奥协长期以来也为促进中国体育事业发展作出积极贡献。体育运动在中国是一项神圣的事业，体育运动在中国的发展也是对人类发展的贡献。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用。近年来，中国先后成功举办了北京奥运会、南京青奥会等赛事，极大激发了中国人民对奥林匹克运动的热情。习近平强调，为推动奥林匹克运动和冬季项目在中国发展，北京市和张家口市已经提出申办2022年第二十四届冬奥会。中国政府对此高度重视。北京举办冬奥会将带动中国3亿多人参与冰雪运动，这将是对国际奥林匹克运动发展的巨大贡献。艾哈迈德表示，长期以来，中国是奥协的重要合作伙伴。中国很早以前就展现出举办大型国际赛事的能力。这些年来，国际体育运动机构同中国合作在中国成功举办了很多重大赛事，北京奥运会、南京青奥会是中国的骄傲，也是亚洲的骄傲。我们感谢中国政府对世界体育运动发展给予的重要支持。祝北京和张家口申办冬奥会好运。国务院副总理刘延东等参加会见。《人民日报》（2015年01月15日01版）
