人民网北京12月14日电（记者赵成）国家主席习近平14日在人民大会堂接受10国新任驻华大使递交国书。他们是：佛得角驻华大使罗穆阿尔多、立陶宛驻华大使玛邱罗尼塔、斯洛文尼亚驻华大使普瑞泽、芬兰驻华大使马寰雅、越南驻华大使邓明魁、巴西驻华大使江豹、斯里兰卡驻华大使科迪图瓦库、乌拉圭驻华大使卢格里斯、密克罗尼西亚联邦驻华大使阿皮斯、玻利维亚驻华大使基斯佩。习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿进一步巩固传统友谊，加强政治互信，深化互利合作，增进人文交流，实现共同繁荣。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为增进中国同有关国家的双边关系及人民间的友谊作出积极贡献。外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的友好祝福。使节们表示，在即将过去的一年里，中国经济社会快速发展，在国际事务中发挥积极作用。各国高度重视发展对华关系，将对华关系视为外交工作的优先方向。他们对出使中国深感荣幸，愿全力以赴，推动各自国家增进同中国的友谊与合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。《人民日报》（2015年12月15日01版）
