国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，过去一年，梁振英行政长官带领特别行政区政府勤勉工作，依法有序推进政改，努力发展经济、改善民生、维护法治，保持了香港大局稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平指出，当前香港正在依法推进2017年行政长官普选的工作。中央政府坚定不移支持特别行政区政府依照基本法和全国人大常委会有关决定的规定推进政制发展。习近平强调，香港政制发展应该从本地实际出发，依法有序进行；应该有利于居民安居乐业，有利于社会繁荣稳定，有利于维护国家主权、安全、发展利益。希望香港各界从国家根本利益和香港整体利益出发，广泛凝聚共识，维护社会安定，推动经济发展，珍视法治环境，确保香港在“一国两制”方针和基本法规定的轨道上稳步前进。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，过去一年，澳门在保持经济社会平稳发展的同时，还顺利实现了特别行政区政府换届，成功举办庆祝澳门回归祖国15周年系列活动。前几天我到澳门时，亲身感受到澳门的发展变化，见证了“一国两制”实践所取得的巨大成就。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平强调，中央对你和第四届特别行政区政府寄予厚望，澳门社会对你们也抱有期待。希望你们勇于担当、善于作为，增强主人翁意识和忧患意识，努力提高依法施政、依法治澳能力和水平，展现新一届政府开拓进取的新气象，更好推进“一国两制”在澳门的实践。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。（新华网北京12月26日电记者李寒芳）
