　　人民网北京7月26日电今日，由人民日报社主办的2016“一带一路”媒体合作论坛在京召开。国家主席习近平发来贺信，向论坛的召开致以热烈祝贺！　　附贺信全文：　　值此2016“一带一路”媒体合作论坛开幕之际，我谨向论坛的召开致以热烈的祝贺！向来自各国媒体的各位嘉宾表示诚挚的欢迎！　　丝绸之路是各国人民的共同财富。中国发扬丝绸之路精神，提出“一带一路”倡议，以共商、共建、共享为原则，推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，得到沿线国家广泛认同。中国愿同沿线国家一道，构建“一带一路”互利合作网络、共创新型合作模式、开拓多元合作平台、推进重点领域项目，携手打造“绿色丝绸之路”、“健康丝绸之路”、“智力丝绸之路”、“和平丝绸之路”，造福沿线国家和人民。　　媒体在信息传播、增进互信、凝聚共识等方面发挥着不可替代的重要作用。“一带一路”媒体合作论坛为各国媒体对话交流、务实合作提供了一个平台。希望各国媒体用好这个平台，为推动国家关系发展、沟通民心民意、深化理解互信方面积极有为，为“一带一路”建设发挥积极作用。　　预祝2016“一带一路”媒体合作论坛取得圆满成功！　　中华人民共和国主席习近平　　2016年7月25日
