6月25日，党和国家领导人习近平、李克强等在北京人民大会堂会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人。　　新华社记者饶爱民摄人民网北京6月25日电（记者徐隽）国际禁毒日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日下午在北京亲切会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人，并发表重要讲话。他强调，禁绝毒品，功在当代、利在千秋。禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，厉行禁毒是党和政府的一贯立场和主张。各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的政治责任感，以更加坚定的决心、更加有力的措施、更加扎实的工作，坚持严打方针不动摇，坚持多策并举、综合治理，坚持部门协同、社会共治，保持对毒品的“零容忍”，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加会见。下午4时，习近平等来到人民大会堂金色大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示崇高的敬意，向热心参与、积极投身禁毒公益事业的社会各界人士表示衷心的感谢。习近平指出，当前，全球毒品问题持续泛滥，我国禁毒形势也十分严峻。毒品是人类社会的公害，是涉及公共安全的重要问题，不仅严重侵害人的身体健康、销蚀人的意志、破坏家庭幸福，而且严重消耗社会财富、毒化社会风气、污染社会环境，同时极易诱发一系列犯罪活动。近年来，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央关于禁毒工作的决策部署，深入开展禁毒斗争，综合治理毒品问题，有效遏制了毒品问题快速蔓延势头，为保障人民安居乐业作出了重要贡献。习近平强调，在长期斗争实践中，全国禁毒战线的同志们以对党、对人民高度负责的精神，为禁毒事业付出了辛勤的劳动和汗水，作出了巨大的牺牲和奉献，有的甚至献出了宝贵的生命，涌现出一大批感人肺腑、催人奋进的先进集体和先进个人。这次受到表彰的先进集体和先进个人就是其中的杰出代表。你们是全国公安干警和全社会学习的榜样，党和人民感谢你们。希望你们珍惜荣誉、再接再厉，在各自岗位上再创佳绩、再立新功。习近平指出，禁毒工作造福人民，我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好，并且要把禁毒工作作为象征中华民族伟大复兴的义举善举来做好。做好禁毒工作需要有坚定的意志、扎实的工作。要从青少年抓起，从广大人民群众教育和防范抓起，让广大人民群众积极追求健康文明的生活方式。各级党委和政府要加强组织领导，做到认识到位、措施到位、责任到位、保障到位，确保禁毒工作各项部署要求落到实处。全社会要关心支持禁毒工作，为推进平安中国、法治中国建设作出新的更大的贡献。栗战书、杨晶参加会见。郭声琨参加会见并出席全国禁毒工作先进集体和先进个人表彰大会。他要求各地区各有关部门认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，进一步坚定信心、扎实工作，坚持全党全社会一起动手，深入开展禁毒人民战争，大力推进毒品问题综合治理，为实现禁绝毒品的目标不懈奋斗，绝不辜负党和人民的期望和重托。会上，全国100个禁毒工作先进集体和100个先进个人受到表彰。云南省公安边防总队保山市公安边防支队芒颜边境检查站教导员罗宁元、安徽省宿州市益民义务禁毒防艾电影宣教中心放映员李彦、重庆市公安局禁毒总队二支队政委田丰、贵州省贵阳市花溪区“阳光妈妈”志愿者协会会长黄永绂、云南省临沧市公安局禁毒支队支队长高明先后作了事迹报告。《人民日报》（2015年06月26日01版）
