　　11月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见新加坡总理李显龙。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平9日在人民大会堂会见新加坡总理李显龙。习近平指出，中新合作具有很强的战略性、前瞻性、示范性，始终走在中国同东盟国家前列。我们要牢牢把握互信、互利、互助的大方向，与时俱进，让合作更好契合各自发展战略，结出更多成果。双方要推动双边贸易、投资、服务自由化便利化，继续建设好苏州工业园区和天津生态城。现代服务业、互联互通是两国政府间合作新的主题，希望加快推进，在中国西部建立高起点和高水平的创新型合作平台。中方支持新加坡明年当好中国－东盟关系协调国，愿意同新方共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，与各方共同建设好亚洲基础设施投资银行，携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，促进地区和平、稳定、繁荣。李显龙表示，新方相信，在习近平主席主持下，本次亚太经合组织领导人非正式会议一定会取得成功。在区域一体化加速发展的时代背景下，新方以更加积极、长远眼光发展新中合作，契合“一带一路”建设，不断创新合作理念，丰富合作内涵。新方愿意建设好新中自由贸易区，积极参与中国西部大开发。亚洲基础设施投资银行是现有多边开发机构的有益补充，新方大力支持。新方愿意同中方一道，促进东盟－中国关系健康发展，维护地区和平稳定。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京11月9日电记者刘华）
