最近，“讲规矩”成为政治生活中的高频词，缘于不久前的十八届中央纪委五次全会，习近平总书记在讲话中强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，并第一次对什么是党的规矩作了深刻阐释。反腐向纵深发展，党风政风出现令人欣喜的变化，总书记在此时耳提面命，对党员干部重提纪律与规矩，有何深层次的用意？今天正哥哥试着为您解读一番。党的规矩有哪些？“身为党员，铁的纪律就非执行不可，孙行者头上套的箍是金的，共产党的纪律是铁的，比孙行者的金箍还厉害，还硬。”这是1942年整风运动开始后，毛泽东同志对于纪律问题的强调。翻阅党的历史，可以发现，党正是靠着纪律和规矩一路走来。矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。自成立以来，我们党已经形成了一整套完备的党内法规体系。《中国共产党章程》《关于党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例（试行）》《中国共产党纪律处分条例》等党内法规都对党员、干部必须遵守的纪律作出了详细的规定。“这是立规矩的地方。”2013年7月，习近平总书记在西柏坡面对当年毛泽东提议的“六条规矩”时发出感叹。今天，一个拥有8600多万党员、面对世情国情党情深刻变化的执政大党，比任何时候都需要严明政治纪律和政治规矩。纪律和规矩如何界定？中央党校党史研究部主任谢春涛认为，“纪律是规矩，有些规矩也是纪律，但是规矩的范围更广一些。”他举了个“栗子”：“比如，选人用人上，党历来坚持五湖四海，德才兼备，不搞小圈子，不拉票贿选，这是从革命战争年代延续下来的优良传统，但并没有明文规定，这就是一种规矩。”中国人民大学教授杨光斌试着给“规矩”作了个总括：“在党的奋斗史中，逐渐形成并传承下来许多优良的精神和好的传统，如对党忠诚、实事求是、群众路线，这些都可算作规矩。”专家表示，总书记如此强调纪律和规矩，体现出全面从严治党的新要求。不讲规矩早晚出事1月21日，中纪委研究室理论研究处处长苏静做客中纪委官网谈到“守纪律、讲规矩”问题时表示，“在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派，这是纪律所明令禁止的，搞了就是违反政治纪律。有些干部聚在一起搞同乡会、同学会，黄埔一二三期这么论，看似漫无目的，其实醉翁之意不在酒，是要结交情谊，将来好相互提携。这就不合规矩了。”守纪律、讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。现实中，有些党员、干部不守纪律、不讲规矩，对其自身、对党组织、对群众都造成了伤害。中央多次强调，我们党决不容忍结党营私、拉帮结派。然而，总有人将警告当耳旁风，有的信奉拉帮结派的“圈子文化”，有的找靠山、架“天线”，甚至演化成宗派主义、山头主义……不信奉党的纪律和规矩，却推崇“潜规则”那一套，甚至有的干部之间形成了人身依附关系。近段时间以来，山西“塌方式腐败”、中石油腐败窝案、发改委“审批崩塌式腐败”等大要案，一定程度上都是不守纪律、不讲规矩行径结出的“恶果”。“忠诚应是讲规矩的第一要义。”杨光斌分析，“而搞圈子、搞山头这样的非组织活动，就是对党不忠诚的典型表现。”艰苦奋斗是党的优良作风，也是全体党员理应遵守的政治规矩。然而，有的干部经不住诱惑，不守纪律不讲规矩，最终走向腐败歧途。从“多次出入私人会所”的万庆良，到“与他人通奸”的申维辰、金道铭，再到“道德败坏”的陈柏槐、郭永祥、倪发科、季建业等，这些违反纪律、坏了规矩的落马高官，哪一个不是把艰苦奋斗的优良作风抛诸脑后？讲规矩不只对自己，干部还要管好亲属子女，不能让其利用自己的特殊身份谋取非法利益。国家能源局原局长刘铁男贪腐的“上阵父子兵”，就是典型的违纪违规行为。十八大以来，在对31个省区市和新疆生产建设兵团的巡视反馈情况中，领导干部亲属子女经商办企业谋取不法利益成为群众反映最强烈的突出问题之一。需要引起高度重视的是，一些潜规则已经侵入党内，有些还颇有市场。有的人在思想政治上信奉“马列主义对人，自由主义对己”，“两个嘴巴说话，两张面孔做人”；在组织生活中信奉“你不批我，我不批你；你若批我，我必批你”；在执行政策时信奉“遇到黄灯跑过去，遇到红灯绕过去”，“不求百姓拍手，只求领导点头”；在人际交往里信奉“章子不如条子，条子不如面子”……这些潜规则践踏党的纪律，破坏党的规矩，成为腐蚀党员和干部、败坏党的风气的沉疴毒瘤。“没有人天生腐败，都是从小问题慢慢演变成大问题的。”谢春涛说，“实际上，守纪律、讲规矩既是对党员、干部的要求，也是对他们最好的保护。”怎么做到“讲规矩”？作为党员、干部，如何守纪律、讲规矩？总书记指出的“五个必须”，就是最好的“罗盘”。遵守政治纪律和政治规矩：必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。作为组织，如何抓纪律、立规矩？总书记亦强调，各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。截至2014年12月，全国共查处违反八项规定精神的问题77606起，处理102168人，给予党政纪处分31338人。“要加强对党员、干部的监督制约，加强执纪监督力度，这是强化党员、干部规矩意识最好的方法。”谢春涛表示，对于违反八项规定问题人员点名道姓曝光，有利于党员、干部将“规矩”二字烙在心里。杨光斌认为，除了铁面执纪，还应加强规矩意识的宣传教育，“法律是最低要求，党纪严于国法，更广义的就是规矩。当前，亟须涵养规矩文化，提升党员、干部对政治规矩的认同度，促其自觉遵守。”（来源：微信公号“人民日报政文”ID：rmrbzhw）
