　　11月30日，国家主席习近平在巴黎会见美国总统奥巴马。新华社记者黄敬文摄　　11月30日，中国国家主席习近平在巴黎会见美国总统奥巴马。新华社记者兰红光摄国家主席习近平30日在巴黎会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续推进中美关系向前发展，加强应对气候变化领域合作，共同维护世界和平稳定，推动世界经济稳定增长。习近平指出，今年9月，我对美国进行了成功的国事访问，推动中美关系取得新进展，双方在经贸、两军、人文等领域以及重大国际地区问题上保持了有效协调和合作。习近平强调，当前形势下，中美两国要牢牢把握构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，从双边、地区、全球各个层面推进两国务实交流合作，同时以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保两国关系持续健康稳定发展，维护和促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。双方要保持高层和各级别交往，规划好两国机制性对话磋商并确保取得更多积极和务实成果。在当前世界经济复苏乏力情况下，各国应该重视稳增长，反对贸易保护主义，维护开放、透明、包容的多边贸易体制。双方要加强宏观经济政策和国际金融框架内的协调和合作，争取早日完成双边投资协定谈判，为两国企业到对方国家投资提供公平竞争环境。当前，国际形势复杂多变，面临一系列紧迫问题和挑战，中美应该加强战略沟通和协调，为推动重大国际和地区问题妥善解决作出更大贡献。习近平指出，中美要尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话磋商妥善处理分歧。关于台湾问题，习近平指出，维护台海和平稳定，符合中美共同利益。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。关于网络问题，习近平指出，双方要相向而行，展示诚意，共同推动相关对话取得积极成果。我们也愿同包括美方在内的国际社会一道，推动制定网络空间国际规则，共同构建和平、安全、透明的网络空间。奥巴马表示，习主席今年9月对美国的国事访问非常成功，我们在不久前结束的二十国集团峰会和亚太经合组织领导人非正式会议期间进行了很好的沟通。当前形势下，美中两国共同利益不断增多，双方在更广泛领域保持协调合作十分必要。美方愿同中方一道，通过战略与经济对话、两军磋商等机制，就双边合作、国际安全、宏观经济、气候变化及热点问题保持密切沟通。这符合美中两国及国际社会共同利益。美中进一步加强全球性问题上合作，将使整个世界受益。美方愿同中方一道，以建设性方式妥善处理好两国之间的问题。美乐见台海两岸关系保持稳定发展。美方认为，美中共同利益远大于分歧，美方对两国合作关系深入发展充满信心。我期待着明年9月赴杭州出席二十国集团领导人峰会。两国元首一致认为，气候变化巴黎大会为强化行动、应对气候变化这一重大挑战提供了重要机遇。两国元首重申双方2014年11月发表的气候变化联合声明和2015年9月发表的气候变化元首联合声明，其中包括对巴黎协议的共同愿景。双方强调将加强合作，并同其他各方一道努力，使巴黎大会达成有雄心、成功的成果。两国元首还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社巴黎11月30日电记者应强霍小光王丰丰）
