3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同赞比亚总统埃德加・伦古举行会谈。这是会谈前，习近平为伦古举行欢迎仪式。新华社记者饶爱民摄3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同赞比亚总统埃德加・伦古举行会谈。这是会谈前，习近平为伦古举行欢迎仪式。新华社记者饶爱民摄3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同赞比亚总统埃德加・伦古举行会谈。这是会谈前，习近平为伦古举行欢迎仪式。新华社记者饶爱民摄人民网北京3月30日电（记者李伟红）国家主席习近平30日在人民大会堂同赞比亚总统伦古举行会谈。两国元首就中赞关系、非洲形势、中非合作等深入交换意见，一致表示，中赞友好是双方共同命运的选择，我们要珍惜中赞传统友谊，牢牢把握住中赞友好大方向，深化两国各领域务实合作，更好造福两国人民。习近平指出，伦古总统就任后首次出访域外国家就选择中国，充分显示你对发展中赞关系的高度重视，我对此表示赞赏。中赞传统友谊是由两国老一代领导人共同缔造和培育的，是我们共同的宝贵财富，双方都十分珍惜。去年，我们一起庆祝了赞比亚独立和中赞建交50周年。半个多世纪以来，中赞关系历久弥坚、深得人心。中方愿意同赞方一道努力，共同把两国打造成为体现平等互信、合作共赢伙伴关系的典范。习近平强调，中赞两国要保持高层交往良好势头，用好双边合作机制，加强治国理政经验交流，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。我们要发挥中国在赞比亚业已建立的中国投资贸易促进中心、农业示范中心、赞比亚―中国经贸合作区等两国经贸合作的“孵化器”作用，深化基础设施建设、矿业、农业、加工制造业、投资、贸易等领域互利合作。中方鼓励和支持更多中国企业赴赞比亚投资兴业，希望赞方为中国企业创造更加有利的条件。中方愿同赞比亚、坦桑尼亚一道努力，把坦赞铁路建设成发展之路、繁荣之路。双方应该扩大教育、文化、体育、新闻媒体等交流，促进青年往来。中方愿意同赞方深化多边协作，就国际和地区重大事务加强协调合作，维护发展中国家共同权益，为促进世界和平、发展作出新贡献。习近平指出，当前，非洲形势总体向好，同时，非洲和平与发展也面临各种内外挑战。中方愿同非方一道，为非洲实现持久和平和自主可持续发展作出新努力。今年是中非合作论坛成立15周年，论坛第六届部长级会议将在南非举办。中方愿同包括赞方在内的论坛成员共同努力，把会议办成加强中非团结、促进合作共赢的一次盛会。伦古表示，建交半个世纪以来，赞中两国和两国人民真诚友好，两国关系日臻成熟，中国在赞比亚独立和经济社会发展过程中给予真诚宝贵的支持。赞比亚将全力巩固赞中传统友谊，加强两国经贸、农业、基础设施、电力等领域合作，大力开展文化、教育、卫生、青年、旅游等方面交流，在国际和地区事务中加强协调配合，把赞中关系打造成风雨同舟的全天候友好伙伴。伦古表示，中国是非洲人民的真诚朋友，非洲发展的好伙伴，双方不分国家大小、贫富、强弱，始终平等相待，中国为非洲发展、应对包括疫情在内的各种危机方面提供了重要帮助，赢得了非洲人民信任。中非合作对非洲乃至全人类都非常重要，希望双方在中非合作论坛框架内加强和提高合作水平。非洲支持开放的经济政策，致力于区域一体化，希望中国将区域合作网络延伸到非洲，帮助非洲实现发展繁荣。会谈后，两国元首共同见证了经济技术、基础设施建设、通信等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为伦古举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长吉炳轩，国务委员杨洁篪，全国政协副主席陈晓光等出席。当日下午，伦古前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。《人民日报》（2015年03月31日01版）
