10月20日，国家主席习近平在伦敦白金汉宫出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴。新华社记者鞠鹏摄当地时间10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛出席了英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫举行的盛大欢迎晚宴。白金汉宫内灯光璀璨，鲜花绽放。习近平和彭丽媛受到伊丽莎白二世女王和丈夫菲利普亲王以及威廉王子夫妇、安妮公主、安德鲁王子、爱德华王子等王室成员热情迎接。伊丽莎白二世女王和习近平分别致辞，高度评价中英关系不断发展利在两国、惠及世界。两国元首一致强调要不断发展中英全面战略伙伴关系。伊丽莎白二世女王在致辞中表示，今年是英中关系非常特殊的一年，是两国合作和友谊前所未有的年份。习近平主席对英国的访问是一个重要里程碑，将两国友好关系推向新高度。英中关系是真正的全球伙伴关系，今年是联合国成立70周年，作为联合国安理会常任理事国，英国和中国都是国际体系维护者，有责任在解决冲突和贫困、资源保护和气候变化等问题上携手合作，为两国和世界人民的安全、繁荣作出积极贡献。习近平在答辞中指出，中国和英国是东西方两大文明的杰出代表，两国虽然相距遥远，但一直相互影响。中英文明交流互鉴不仅丰富了各自文明成果、促进了社会进步，也为人类社会发展作出了卓越贡献。习近平强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。作为第二次世界大战的盟友，中英两国人民相互支持、休戚与共，在战火中结下的情谊永不褪色，成为两国关系的宝贵财富。作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，中英两国共同肩负着促进世界和平与发展的神圣责任。中英关系不断发展，利在两国、惠及世界。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，双方应该牢牢把握机遇、携手前行，共同开辟两国关系更加美好的未来。宴会始终在热烈友好的气氛中进行。王沪宁、栗战书、杨洁篪等中方陪同人员和英国首相卡梅伦、工党领袖科尔宾等出席。（新华网伦敦10月20日电记者王朝文李斌骆B）
