见证无数历史时刻的人民大会堂，在三月春风里敞开大门。西装、中山装、军装、民族服装……全国人大代表、政协委员汇聚一堂，共商国是。这是读懂中国的一扇窗口，也记载了中国民主法治的进程，镌刻着中国特色社会主义道路的探索和实践。两会有一份备受瞩目的日程：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平“下团组”。今年，他分别参加了十二届全国人大四次会议上海、黑龙江、湖南、青海、解放军代表团审议，看望出席全国政协十二届四次会议的民建工商联委员并参加联组会。全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，“十三五”规划即将拉开大幕，推进供给侧结构性改革正攻坚克难。民情、民智、民意，习近平广泛听取意见。从“五位一体”总体布局到“四个全面”战略布局，再到“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，他的讲话饱含期待和嘱托，字里行间充满温暖和力量。春风拂面，春天的讯息从两会现场传遍千家万户。定心经济制度不动摇中心工作齐发力3月4日，总书记今年两会首次“下团组”，主题聚焦我国基本经济制度尤其是非公有制经济发展，意味深长。在世界经济爬坡过坎的关键时期，中国能否继续引领发展？速度换挡、动力转换过程中，中国经济政策有何变与不变？中国之问，也是世界之问。汇聚众多民营企业家的民建、工商联界别，来自不同行业的10位委员发言。习近平专注倾听、语气坚定：“必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。”“两个毫不动摇”及“三个没有变”，给民营企业家一颗定心丸。不久后，《人民日报》全文刊出这篇讲话，彰显出它不寻常的分量和意义。“众人拾柴火焰高。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。”总书记反复强调这组辩证关系。把脉非公有制经济发展，习近平着眼于“落实”二字。有的民营企业家把眼前困难形容为“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。听到总书记引用这个比喻，一些委员有些吃惊。南存辉委员却认为在情理之中：“在浙江工作时他就很关心民营企业发展，体察民情。”总书记给出了问题的解决之道。“主要是‘最后一公里’问题。我还是那句话，一分部署，九分落实。”“让民营企业真正从政策中增强获得感。”促进公有制经济发展，习近平强调“内生动力”一词。王波代表来自东北老工业基地，在哈尔滨电机厂干了30年，亲历国有企业发展变迁。总书记听了她的发言，强调说，对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。中国经济步入新常态。会上，习近平嘱咐企业家正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、新提升、新发展。王文彪委员很自豪，他从绿色发展理念和新常态中找到了商机。听说他把“沙窝窝”变成了“金饽饽”，习近平颇感兴趣。会议结束后，王文彪紧紧握住总书记的手，再次讲述治沙扶贫的梦想和规划，习近平微笑着鼓励他，一定把这件事情做得更加扎实。很多企业家细细揣摩总书记讲话中传递的机遇：“实施‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略，带来了许多难得的重大机遇。”习近平以历史和全局眼光作出深刻判断：把握住时间窗口，“可以做大文章”。察势者智，见微者明。经济新常态下的另一个“苗头”，习近平在参加黑龙江团审议时，给出透彻分析。我们讲经济新常态不简单以国内生产总值增长率论英雄，同坚持以经济建设为中心，在本质上是一致的、相辅相成的，不是矛盾的，要坚持以经济建设为中心，奋力走出全面振兴的新路子。暖心民生民情总关切补齐短板解民忧心系民生，满眼民情。党的十八大以来，习近平的国内考察“路线图”覆盖了不少贫困村。民生，总书记心中一直的牵挂。两会期间，在和代表委员的互动中，习近平自然流露出这份关切，温暖着来自一线的代表委员。3月7日上午，人民大会堂黑龙江厅。种粮大户、小学教师、村支书、产业工人……普通基层代表来了，带来了一线百姓的心声。总书记听得格外仔细，向他们了解具体情况。“来北京前，村里老乡就嘱咐，一定要向总书记表达大伙们的心声。”种粮标兵孙斌代表皮肤黝黑。他是来自黑龙江省桦南县梨树乡和平村的农民。习近平问，桦南县是不是以种植业为主，玉米分级收购优质玉米能占多大比重，产量上有没有区别，机械化程度如何……总书记对于粮食安全的关注、对于农民生活的关心，让孙斌很感动。“总书记的亲民务实、关心百姓，已经深入人心了。”心暖了，动力更足。“我们也一定不辜负总书记的厚望，生产更多绿色安全的粮食和粮食产品，为国家的粮食安全多做贡献。”2013年11月，总书记到湖南湘西考察，深入贫困山区共商扶贫攻坚大计。“精准扶贫”也是在这里正式提出。8日上午，习近平来到湖南团参加审议。湖南湘西土家族苗族自治州州长郭建群代表带来十八洞村近两年“精准扶贫”进展情况。习近平关心地询问，“现在人均收入有多少了？”“村里去年有多少人娶媳妇儿？”“条件比十八洞村还差的有多少？”郭建群说，村民笑容多了、求发展愿望强了，连大龄男青年解决“脱单”问题也容易了。总书记和代表们一起会心地笑了。10日上午，青海团，笑声阵阵。总书记的为民情怀让大家“喜欢得不得了”。“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”“青海有的地方面积很大，农牧民看病怎么解决？”黄南藏族自治州人民医院妇产科医生娘毛先代表发言时，接连回答总书记一连串有关基层群众卫生健康的问题，让娘毛先直呼“紧张得不得了”，引得会场一阵笑声。来自贵德县河阴镇大史家村的毕生忠代表，畅谈了乡亲们眼中村子的巨大变化，高兴地对习近平说：“我们那里的老百姓把你喜欢得不得了！”心为民所系，必为民所谋。谈民生保障，总书记指出，“一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板”，“切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战”，“统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时”，“脱贫攻坚一定要扭住精准，要更加注重教育脱贫，要更加注重提高脱贫效果的可持续性”……民有所想所求，便是服务的方向。说工作方法，总书记强调，抓工作不能狗熊掰棒子，我去过的每个地方我都要抓反馈。要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。信心创新驱动加速度改革开放不停步围绕中国经济的声音，随着长期积累的矛盾和风险进一步显现、经济下行压力加大，更为纷扰繁杂。千磨万击还坚劲。习近平对中国发展充满定力：“我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”“准确把握大势，提振信心、推动发展。”白重恩委员认真记下这席话，他很是感慨：“经济规律有波段和周期，困难时候反而是凤凰涅的机遇。”“下团组”时，习近平一再讲起改革。两年多来，从深改元年的渐次展开，到关键之年的全面推进，改革在中国的历史方位愈发明晰：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。习近平讲到二者的辩证法、两点论。他说，坚决扭转政府职能错位越位缺位现象。听到有代表说简政放权，他接连询问：“下放还是取消？”“下放的能接得住吗？”改革同创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念密切相连。“下团组”的几个省份，作为地区发展不同进程的缩影，也在用新发展理念衡量工作、指挥行动。上海，地处东部。中国改革开放前沿阵地。“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气”；“着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成”……总书记对上海发展情况了然于胸，寥寥数语鼓舞了干劲。代表们畅所欲言，围绕自由贸易试验区建设、科技创新中心建设建言献策。习近平深刻指引上海的改革、创新之路。黑龙江，地处东北部，正面临转型升级的时代课题。前不久，中央《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》出台。对龙煤集团改革生存攻坚战，总书记问得仔细。他强调做好“加减乘除”，“临渊羡鱼不如退而结网，瞄准方向、保持定力，一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。”湖南，地处中部。在发挥区位优势、加快产业梯度转移的路上步履坚实。2013年深秋，习近平深入三湘大地。此刻和湖南团代表面对面，总书记亲切地同他们拉家常、话发展。他说，推进供给侧结构性改革是一场硬仗，要把握好“加法”和“减法”的关系。结合农业大省的省情，他进一步提出，推进农业供给侧结构性改革，实现藏粮于地、藏粮于技。青海，地处西部。在国家主体功能区规划中，青海的定位是生态文明先行区、循环经济发展先行区等。总书记牵挂着那片青山、那方绿水。他强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。“筑牢国家生态安全屏障，使青海成为美丽中国的亮丽名片。”为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园，总书记始终怀揣这样一份历史责任。“下团组”期间，生态保护始终是重要关切。他向人大代表询问森林停伐转型情况，对代表们讲起大草原大湿地大冰雪的宝贵资源，感叹“冰天雪地也是金山银山”。讲改革、谈发展、说创新，处处着眼于“不能突破生态这个底线”。决心正风反腐不姑息队伍建设不松懈和民建工商联委员座谈时，习近平提出新型政商关系。篇幅虽短，却字字千钧。“我常在想，新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，我看就是‘亲’、‘清’两个字。”坦荡清白、积极作为、靠前服务，洁身自好、遵纪守法、光明正大。这席话进一步为政和商划定红线，明晰交往之道。他的话掷地有声：“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。”全面从严治党，一场不能输的斗争，关系人心之向背。面向8700多万党员、430多万个党组织，以习近平同志为总书记的党中央抓铁有痕、激浊扬清。两会，总书记的目光再次投向正风反腐。对徙木立信、建章立制之举，他给予积极肯定；对沉疴痼疾、歪风邪气之举，他给予严厉批评。在湖南团，他讲起湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，强调“以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”环境是发展的土壤。在黑龙江团，习近平谈到了两个环境。一是法治环境。习近平对制约发展的掣肘知之甚深，他语重心长地说，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力。深化基层依法治理，把法治建设建立在扎实的基层基础工作之上，让依法办事蔚然成风。一是人才环境。尚贤者，政之本也。习近平对人才工作关怀备至。谈起东北老工业基地全面振兴的难点重点，总书记强调说：“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。”他以辩证思维看待选人用人工作：“党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。”同心和和美美共团圆齐心协力奔小康两岸不是国与国的关系，而是一个国家内部的关系。只有坚持四个不变，两岸才能行稳致远。3月5日，人民大会堂上海厅。习近平深刻阐述“九二共识”：“我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。”“我们将坚决遏制任何形式的‘台独’分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。这是全体中华儿女的共同心愿和坚定意志，也是我们对历史对人民的庄严承诺和责任。”“两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。”那一湾海峡，牵动着许许多多的目光。习近平的一席话，在代表委员中激起广泛共鸣：“习主席的讲话为今后开展两岸交流合作指明了方向、方法。”“无论历史还是现实都表明，走和平发展道路是两岸人民的共同心愿，两岸政治‘和’、经济‘合’是两岸同胞最大的利益所在。”两岸同胞是血浓于水的一家人，全国各族人民更要像石榴籽那样紧紧抱在一起，同心同德，共筑中国梦。在黑龙江团审议时，赫哲族“80后”代表刘蕾说，在兴边富民工程等政策帮扶下，赫哲族群众生活就像《乌苏里船歌》中唱的一样走上了幸福路。总书记说，这首歌早就耳熟能详，还会哼唱。他关心地问，现在还有多少人靠打鱼为生、江里的鱼还多不多。3月10日，当习近平来到青海团会场时，3名来自藏族、蒙古族、土族的人大代表向总书记献上了洁白的哈达，表达青海各族人民对党中央和总书记的敬意。总书记请他们转达对各族人民的祝福。总书记强调，“要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。”“在发展道路上要发挥好制度优势，人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。”……娘毛先代表感慨地说，我们倍感温暖，大家都感恩党和政府，有信心跟全国各族人民一起奔小康。刘蕾激动地说，总书记的这些话再一次给我们少数民族增添了信心，特别温暖，特别有干劲。风帆正劲，信心满怀。党的十八大提出了确保到2020年要实现全面建成小康社会的宏伟目标，这是时代赋予我们的光荣使命。定心、暖心、信心、决心、同心，这是2016年春天里传递的讯息。治党治国治军，内政外交国防……让改革更具穿透力，使人民更有获得感。在党中央的坚强领导下，在全国各族人民共同努力下，我们携手努力，在中华民族伟大复兴的历史征程上阔步向前……
