当地时间２８日傍晚，国家主席习近平在圆满结束对美国的国事访问并出席联合国成立７０周年系列峰会后，离开纽约启程回国。习近平２２日抵达西雅图，开始美国之行。抵达当天，习近平出席中美省州长论坛并就加强两国地方合作发表讲话。当晚，习近平出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会，就中美关系发表重要演讲，获得美国社会各界广泛好评和国际社会高度关注。第二天，习近平出席了中美企业家座谈会并发表讲话，随后参观了波音公司商用飞机制造厂、微软公司总部和塔科马市林肯中学，并于当晚在美国侨界欢迎招待会上发表讲话。２４日下午，习近平抵达华盛顿，当晚在布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。２５日，奥巴马总统在白宫举行隆重仪式，欢迎习近平对美国进行国事访问。在随后同奥巴马举行的会谈中，习近平就下阶段中美关系发展提出重要建议，强调要推动中美关系始终沿着正确轨道向前发展。双方同意继续努力构建中美新型大国关系。会谈结束后，两位领导人共同会见了记者。当天下午，习近平在国会山集体会见参众两院领导人，并于当晚出席奥巴马总统举行的欢迎宴会。在结束对美国的国事访问后，习近平主席于２５日晚离开华盛顿前往纽约。２６日上午，习近平出席联合国发展峰会并发表题为《谋共同永续发展做合作共赢伙伴》的重要讲话。下午，习近平主持南南合作圆桌会，同广大发展中国家等领导人和国际组织负责人总结南南合作经验、共商合作发展大计。在纽约的第二天，习近平出席并主持全球妇女峰会，并发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话，就促进全球妇女事业、加强国际合作阐述中国主张。２８日，习近平出席联合国大会一般性辩论，发表了题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。下午，习近平还出席了联合国维和峰会。在纽约期间，习主席会见了联合国秘书长潘基文，并代表中国政府向联合国赠送了“和平尊”。他还先后同罗马尼亚、孟加拉国、尼日利亚、塞拉利昂、伊朗、丹麦、希腊等国领导人举行了双边会见。这是习近平首次对美国进行国事访问，也是他首次访问联合国总部。（新华网纽约９月２８日电）
