中国国家主席习近平同澳大利亚总理阿博特17日就中澳两国正式签署《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》互致贺信。习近平在贺信中指出，中澳建交43年来，经贸合作成果丰硕，利益交融不断加深，人文交往日益密切。签署自贸协定，将为两国实现优势互补、密切互利合作，提供更高的平台和更完善的制度保障，也将为亚太地区发展高水平的经贸安排产生示范效应，有助于推动亚太经济一体化进程。习近平强调，中澳同为亚太大家庭的重要成员，中方愿与澳方共同努力，牢牢把握两国关系发展的正确方向，遵循相互尊重、平等互利的原则，以签署自贸协定为契机，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳定发展，促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。阿博特在贺信中指出，今天对于澳中两国来说是一个重要的日子，澳中自贸协定正式签署是两国关系新的开始。澳中自贸协定将使两国的贸易和投资更为自由，使两国关系更为紧密，我期待着两国从中受益。澳中自贸协定也是一个历史性的协定，它不仅将促进两国经济增长，对于我们所在区域的国家来说，还将是未来经济一体化的典范。同日，中国商务部部长高虎城代表中国政府在堪培拉与澳大利亚贸易与投资部部长罗布共同签署了中澳自贸协定。（新华社北京6月17日电）《人民日报》（2015年06月18日01版）
