1月6日，国家主席习近平在北京人民大会堂同哥斯达黎加总统索利斯举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为索利斯举行欢迎仪式。新华社记者李学仁摄这是习近平与索利斯在签字仪式后握手。新华社记者张铎摄人民网北京1月6日电（记者李伟红）国家主席习近平6日在人民大会堂同哥斯达黎加总统索利斯举行会谈。两国元首共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，同意紧紧把握政治互信和互利合作两个轮子，带动中哥关系持续向前发展。习近平强调，去年7月，我同你在巴西利亚见面时，我把中哥关系比作美洲象耳树，生机勃勃、枝繁叶茂，你把中哥关系比作万里长城，坚不可摧。中哥都重视同对方国家发展关系，两国关系基础扎实、发展踏实、成果殷实。我今天同总统先生共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，这充分体现双方推动两国关系发展的坚定意愿。双方要心往一处想，劲往一处使，把中哥关系打造成不同规模、不同国情国家友好合作的典范。习近平指出，我们要站在战略高度，把握中哥长期友好、共同发展的大方向，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。要保持密切高层交往，加强两国政府部门、立法机构、政党友好交流，为双方合作凝聚广泛共识。要尽早着手研究、制定《2016年至2020年中哥合作共同行动计划》，继续用好两国自由贸易协定。要继续开展经济特区建设合作，积极推进基础设施建设、农业科技、数字电视和移动通信技术、清洁能源等领域合作。中方支持哥方开展汉语教学，鼓励两国文化机构互办展览，愿同哥方加强旅游合作，希望哥方简化中国公民入境手续。双方要密切气候变化等国际地区问题上沟通协调，共同维护发展中国家利益。索利斯表示，建交7年来，哥中友谊之树茁壮成长，两国关系取得了前所未有的历史性发展，亲密而有力，务实而强劲。哥斯达黎加政府和人民感谢中方为哥方经济社会发展和治理能力建设方面提供的支持。哥方高度重视哥中关系，希望赋予两国关系更多战略内涵，不断增强双方政治互信，期待深化两国科技教育、投资、基础设施等方面合作，以提高哥方经济整体水平和竞争力。哥方欢迎更多中国教师、科研人员、艺术家、体育教练来哥开展交流合作，将为中国公民来哥旅游提供更多便利。哥方愿意同中方加强在气候变化、联合国改革等问题上协调。习近平指出，建立中拉论坛为中拉开展整体合作搭建了重要平台，这是中拉双方共同的战略抉择。哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国，为推动中拉合作作出积极贡献。中方重视哥方在拉美地区的独特地位和作用，愿意同包括哥方在内的拉共体成员国加强协调配合，办好中拉论坛首届部长级会议，启动好、建设好、发展好中拉论坛，促进中拉共同发展繁荣。索利斯表示，哥斯达黎加为能作为拉共体轮值主席国为中拉论坛首届部长级会议发挥协调作用感到高兴，愿意为加强中拉合作继续作出努力。会谈后，两国元首共同见证了经济技术、经济特区、检验检疫等领域合作文件的签署。双方还发表中华人民共和国和哥斯达黎加共和国联合声明。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为索利斯举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、向巴平措、杨洁篪、王钦敏等参加。《人民日报》（2015年01月07日01版）
