9月27日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。习近平在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话。新华社记者黄敬文摄9月27日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。习近平在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话。新华社记者李涛摄9月27日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。习近平在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话。新华社记者李涛摄国家主席习近平27日在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。习近平在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话，就促进全球妇女事业、加强国际合作阐述中国主张。习近平指出，在联合国成立70周年、北京世界妇女大会召开20周年之际，举行全球妇女峰会意义重大。妇女是推动社会发展和进步的重要力量。没有妇女解放和进步，就没有人类解放和进步。为实现男女平等的崇高理想，人类走过了不平坦、不平凡的历程。今天，各国追求男女平等共识日益强化，推动妇女发展行动更趋多样化，妇女生存发展环境不断优化。同时，各国各地区妇女发展水平仍不平衡，男女权利、机会、资源分配仍不平等，社会对妇女的认识仍不充分。我们要不懈努力，为妇女事业发展开辟广阔道路。习近平就促进男女平等和妇女全面发展提出4点主张。第一，推动妇女和经济社会同步发展。制定科学合理发展战略，确保妇女平等分享发展成果，推动广大妇女参与经济社会发展。第二，积极保障妇女权益。把保障妇女权益系统纳入法律法规，增强妇女参与政治经济活动能力，保障妇女基本医疗卫生服务，确保所有女童上得起学和安全上学，发展面向妇女的职业教育和终身教育。第三，努力构建和谐包容的社会文化，消除一切形式针对妇女的暴力，打破有碍妇女发展的落后观念和陈规旧俗。第四，创造有利于妇女发展的国际环境。坚定和平发展和合作共赢理念，积极维护和平，开展妇女领域国际发展合作，缩小各国妇女发展差距。习近平强调，在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。中国将更加积极贯彻男女平等基本国策，发挥妇女半边天作用，支持妇女实现人生理想和梦想。今后5年内，中国将帮助发展中国家实施100个“妇幼健康工程”和100个“快乐校园工程”，邀请3万名发展中国家妇女来华参加培训，并在当地培训10万名女性职业技术人员。潘基文表示，感谢中国政府倡议召开此次全球妇女峰会。这次会议将是国际妇女事业的里程碑。希望各国政府在落实2015年后发展议程过程中，采取确保男女平等的措施。包括约80个国家元首和政府首脑在内的近百个国家代表出席会议，并围绕全球妇女发展议题交换意见，纷纷表示，中国政府和联合国共同举办此次峰会十分重要。男女平等是社会发展的前提。第四次世界妇女大会以来，在《北京宣言》和《行动纲领》引领下，全球妇女事业取得重要进展，但全面实现男女平等仍然任重道远。国际社会要坚持和平，避免战争对人类、特别是女性带来伤害。各国要不懈努力，确保妇女真正享有安全和尊严、免于暴力侵害；确保女童获得教育和就业权利；争取早日实现妇女全面、平等参与经济社会活动。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网联合国9月27日电记者田帆孟娜郝亚琳）
