国家主席习近平27日在人民大会堂同奥地利总统菲舍尔举行会谈。习近平欢迎菲舍尔来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛年会，赞赏他多年来为两国关系发展作出的重要贡献。习近平指出，建交40多年来，中奥各领域合作不断深化，发展势头很好，两国关系正处在新起点上。我愿同你一道努力，播种友谊、深耕合作，推动两国关系取得更大发展。习近平强调，中奥要做互尊互信的朋友，尊重和照顾彼此核心利益和关切，加强政治、外交、司法等领域沟通合作，夯实政治关系互信基石，加强在联合国等多边组织及重大国际和地区问题上的沟通和协调。中奥要做务实合作的伙伴，在先进制造业、环保和绿色科技、智能城市和电网建设、农业、金融等领域深挖潜力，培育新的合作增长点，扩大双向投资规模。双方要加强人文交流，共同举办建交45周年系列文化活动，开展创新科研合作和青年交流，鼓励扩大地方和民间交往，促进人员往来和旅游合作。中方愿在“一带一路”框架内同沿线国家加强合作，欧洲是丝绸之路经济带的终点，中奥可就具体项目积极探索合作可行性。中方希望奥方在推动欧盟尽早同中方达成投资协定、启动中欧自由贸易区联合可行性研究等方面发挥积极作用，欢迎奥方参与中国－中东欧国家合作。菲舍尔表示，中国经济强有力发展，给国家带来了繁荣，改善了人民生活。中国重视并积极参与联合国等国际机构，在全球事务中发挥领导作用，奥方对此高度评价。当前，欧中、奥中关系取得重要进展，我们对此感到高兴。中方提出的“一带一路”倡议对奥地利非常有吸引力，奥方高度重视，愿意积极参与。奥方也十分重视亚洲基础设施投资银行，期待该银行能为中国与中东欧合作提供帮助。希望奥中加强金融、农业、能源、科技、文化、艺术、体育等领域合作。双方还就气候变化、伊核、朝核等共同关心的国际和地区问题深入交换意见。会谈后，两国元首见证了经贸、农业、质检等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为菲舍尔举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长张宝文，国务委员杨洁篪，全国政协副主席马飚等参加。（新华网北京3月27日电记者刘东凯）
