【编者按】11月14日至23日，习近平出席在布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。这是习近平主席首次对大洋洲地区国家进行国事访问，对中国深化同澳大利亚、新西兰和太平洋岛国友好合作具有重大意义。本网将习近平主席在出访期间的精彩话语进行摘编记录，以飨读者。以下为习近平访问澳大利亚期间的精彩话语摘编：习近平同澳大利亚总理阿博特举行会谈双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。[详细]中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。双方务实处理了彼此关切，体现了利益平衡，是高质量、高水平的协议。[详细]中方欢迎澳大利亚政府自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”，支持建立中澳省州负责人交流合作机制。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。[详细]习近平会见澳大利亚总督科斯格罗夫并出席欢迎仪式我期待通过这次访问，加深对澳大利亚的了解。我们决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，揭开了两国友好合作新篇章。展望未来，中澳关系前景光明。[详细]习近平在澳大利亚联邦议会发表重要演讲澳大利亚幅员辽阔，物产丰饶，经济发达，文化多元，风景独特。澳大利亚不仅是个“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”，更是一个富有活力、开拓创新的国家，产生了许多蜚声世界的科学家，为人类文明进步作出突出贡献。[详细]1972年，中澳建立外交关系，掀开了两国友好合作新的历史篇章。如今，两国高层及各级别交往日益频繁，建立了30多对政府间磋商对话机制；两国立法机构定期交流机制运行良好，为双方交流治国理政经验提供了重要平台。[详细]中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。[详细]中国坚持和平发展，决心不会动摇。中国人民珍惜和平，中华民族历来是爱好和平的民族。中国人自古崇尚“以和为贵”“己所不欲，勿施于人”等思想。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，国家发展、人民幸福根本无从谈起，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。[详细]中国维护和平。当今世界的潮流只有一个，那就是和平、发展、合作、共赢。历史和现实都证明，顺潮流者昌，逆潮流者亡。[详细]中国坚持共同发展，理念不会动摇。当今世界，各国人民是一个休戚与共的命运共同体，市场、资金、资源、信息、人才等等都是高度全球化的。只有世界发展，各国才能发展；只有各国发展，世界才能发展。[详细]中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，努力使自身发展更好惠及周边及亚太国家。[详细]对涉及中国主权、安全、领土完整的核心利益，中国人民也会坚定不移加以维护。[详细]中国同澳大利亚历史文化、社会制度、发展水平不同，存在分歧很正常。关键是要牢牢把握两国关系发展的正确方向，坦诚沟通、求同存异、相向而行，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧。[详细]中澳关系这棵大树要永远枝繁叶茂，必须扎深人文交流的根基。中澳双方应该创造更多条件，促进教育、文化、科技、旅游等领域以及地方交流合作，在中澳两国人民之间架起更多理解和友谊的桥梁。[详细]大洋洲地区是古代海上丝绸之路的自然延伸，中方对澳大利亚参与21世纪海上丝绸之路建设持开放态度。中澳两国应该加强人道主义救灾、反恐、海上安全等方面合作，共同应对地区各类安全挑战。[详细]我相信，在中澳双方共同努力下，中澳两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。[详细]习近平和阿博特共同出席中澳工商界首席执行官圆桌会希望两国企业家从中澳关系发展大势中把握合作机遇，从两国宏观发展战略中挖掘合作潜力，从两国务实合作的新增长点中拓展合作空间，树立全面的社会责任观，更好惠及两国民众。[详细]习近平会见澳大利亚工党领袖肖顿工党是中澳关系的开拓者和积极推动者，执政期间实现了中澳建交和建立战略伙伴关系。[详细]塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好，带动了两国地方交流合作。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。希望双方借中澳建立全面战略伙伴关系和建设自由贸易区的东风，拓展经贸、农业、林业、旅游等领域合作。[详细]习近平慰问中澳南极科考人员并考察中国“雪龙”号科考船南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献，30年来，中澳两国科考人员开展了全面深入合作。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。[详细]习近平和阿博特出席中澳省州负责人论坛地方是两国合作最基层、最务实的层面，是两国合作成果惠及民生的最前沿。根深则本固，中澳关系发展需要扎根地方、依靠地方、惠及地方。两国已经建立94对友好省州和友好城市关系，各层次交流互动频繁，合作领域涵盖方方面面。[详细]中澳省州负责人交流合作机制成立，是两国合作新的里程碑。中澳建立了全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判，希望双方抓住机遇，着眼大局，因地制宜，优势互补，注重实效，使两国地方交往更加红火，合作蓬勃发展。[详细]习近平会见澳大利亚新南威尔士州州长新南威尔士州是澳大利亚人口和经济第一大州，也是澳大利亚同中国合作的先行者。希望你们抓住机遇，保持优势，与时俱进，紧扣两国发展战略，拓展双方经贸、金融、文化、教育、旅游等领域合作。欢迎你们今后多去中国走一走，特别是更积极参与中国西部地区发展。[详细]习近平同澳大利亚总理阿博特话别我这次访问内容丰富，成果丰硕。我和你加深了相互了解和信任。所到之处，澳大利亚政府和人民都给予我们热情接待和周到安排，使我们感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊，我对此表示感谢。[详细]中澳两国都在进行改革，这是两国合作的基础和活力所在。中澳关系的战略性不仅限于双边层面，对亚太地区乃至世界都具有重要意义。我愿意继续同你保持密切交往，把两国关系的良好势头维护好、发展好，推动两国合作不断取得新成果。[详细]
