　　新华网华盛顿9月25日电（记者徐剑梅郝亚琳）国家主席习近平25日出席美国副总统拜登和国务卿克里在国务院联合举行的欢迎午宴。　　习近平在致辞中指出，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利70周年。70年前，中美两国并肩作战，共同抵抗法西斯侵略，捍卫了人类和平、自由、正义。中国人民永远不会忘记美国人民所给予的宝贵援助。70年来，中美关系历经风雨，总体上不断向前发展，给两国人民和世界人民带来许多福祉。展望未来，中美两国应该增进战略互信，实现和平相处，共同做大合作的“蛋糕”，更多更好造福两国人民和国际社会。　　习近平强调，我同奥巴马总统坚定致力于构建中美新型大国关系。在这一共识指引下，这次访问达成丰硕成果，在投资、人文交流、应对气候变化、多边事务协调和合作等方面取得新的重要进展。这再一次向世界明确发出了中美加强合作、共迎挑战的积极信号。我相信，只要我们双方携手努力，锲而不舍，就一定能够不断开创中美关系新局面，更好造福两国人民和世界人民。　　拜登表示，近两天来，奥巴马总统同习近平主席进行了多次坦诚深入交谈，双方就增进互信、促进两国各领域合作、妥善管控彼此分歧达成广泛共识。美方重申，中国和平发展将对世界产生正面、积极影响。美中两国有着广泛共同利益。两国之间尽管存在问题，但没有不能解决的问题。两国之间也有竞争，但这是健康的竞争关系，两国可以借此相互借鉴，共同发展。　　克里表示，美中两国在应对气候变化等全球性问题上进行了卓有成效的合作。两国人口占世界四分之一、经济总量占世界三分之一，两国合作的成效远大于其他国家。美中两国只要开诚布公、求同存异，完全可以克服分歧，取得更大合作成就。　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
