“坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。”习近平总书记１３日在十八届中央纪委五次全会上发表的重要讲话，传递出中央对党风廉政建设和反腐败斗争的一系列新判断、新思路、新举措、新要求。对此，新华社记者在第一时间采访专家学者进行了分析解读。一个基本判断：反腐败斗争形势依然严峻复杂【总书记讲话】２０１４年，党风廉政建设和反腐败斗争成效明显。我们党从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子。从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。【专家解读】国家行政学院教授汪玉凯：“没有取得压倒性的胜利”是一个关键性判断。冰冻三尺非一日之寒。当前，“四风”问题树倒根在，腐败与反腐败成胶着状态，我们还远没有取得从“不敢腐”到“不能腐”“不想腐”的实质性进展。目前，社会上出现一些错误认识，有的认为反腐到此为止了，有的认为再反腐会动摇党的执政基础。中央关于“反腐败斗争形势依然严峻复杂”的判断，起到了拨开迷雾、指明方向的作用，有利于统一思想、形成共识，凝聚力量、再续新篇。【新闻背景】１９９３年以来，党中央始终强调反腐败斗争形势依然严峻。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，同时对党风廉政建设和反腐败斗争形势作出了依然严峻复杂的判断。一种坚强决心：保持反腐败高压态势不放松【总书记讲话】保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。【专家解读】中央党校教授辛鸣：“保持高压态势不放松”是要向全社会表明，中国共产党与腐败水火不容。在反腐败问题上动真格，在群众关注的作风问题上即使事情再小也揪住不放，体现的是一种坚强决心，宣示的是一种鲜明态度。坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，对于中国共产党来说，腐败现象犹如“明珠蒙尘”，反腐擦去的是尘埃，剜去的是腐肉，打掉的是腐败分子，只要“时时勤拂试，勿使染尘埃”，中国共产党一定能永葆生机和活力。正像总书记所指出的，有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。【新闻背景】党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以不同方式，多次表达了坚定不移惩治腐败的坚强决心。十八届中央纪委二次全会提出，有腐必反、有贪必肃，“老虎”“苍蝇”一起打，依纪依法严惩腐败。十八届中央纪委三次全会提出，坚持以零容忍态度惩治腐败，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。一种鲜明态度：横下一条心纠正“四风”【总书记讲话】横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效，在坚持中见常态，向制度建设要长效，强化执纪监督，把顶风违纪搞“四风”列为纪律审查的重点。【专家解读】汪玉凯：反腐败过程中，需要一方面反腐，一方面抓作风。作风建设是基础性的工作，是源头，必须常抓不懈。党的十八大以来，中央强力反“四风”，但也要注意到，不良作风具有顽固性和反复性，只有常抓不懈、形成制度、不断巩固，才能从根本上震慑和刹住歪风邪气。辛鸣：作风不是小事，作风是形象，是行为的具体体现。反“四风”是全面从严治党贯穿始终的要求。要对“四风”形成更加高压的态势，既查处顶风违纪搞“四风”的直接责任者，也要对负有领导责任的人进行追责。【新闻背景】党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，综合发挥党的政治、思想、组织优势，多措并举、猛药施治，强力推进作风建设，向形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等“四风”问题宣战，解决了文山会海、奢侈浪费、会所中的歪风、车轮上的腐败等一系列多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，作风建设取得了实实在在的成效。一项明确要求：把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置【总书记讲话】把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。【专家解读】中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波：强调党的纪律和规矩非常重要，这是中央对当前反腐中发现的突出问题作出的针对性回应，更是维护党的决策和集中统一的关键要求。现在个别干部不能做到与中央保持一致，搞团团伙伙和拉帮结派，甚至对中央决策和决定抵制，这对党内民主和团结的破坏非常大，也成为很多腐败现象的源头。【新闻背景】习近平总书记在十八届中央纪委二次、三次全会上，分别强调了遵守党的政治纪律和组织纪律的重要性。２０１４年１２月２９日召开的中共中央政治局会议指出，要把党的纪律建设摆在更加突出的位置，强化纪律刚性约束，严明政治纪律和政治规矩，党内决不容忍搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。一个监管重点――加强对国企领导班子的监督【总书记讲话】要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。要完善国有资产资源监管制度，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。【专家解读】审计署特约审计员、湖北省统计局副局长叶青：从当前查处的国企腐败案件看，国企负责人常常牵涉其中。政企不分、权大责小、利益输送便捷，造成这类腐败痼疾久治不愈。高波：今后，要强化国企经营管理人员的责任意识，建立责任的终身追究制度；深化国企纪检体制改革，防止向国企派驻的纪检组受制于企业；加强对国企的审计监督和专项巡视，直至实现审计全覆盖、巡视全覆盖。【新闻背景】华润集团原董事长宋林、中国铝业公司原总经理孙兆学、港中旅原副董事长王帅廷……党的十八大以来，一批国企高管纷纷“落马”。中央巡视组对６家中央企业的巡视也发现了一批问题线索。当前，国企腐败案件呈现４个显著特点：部分“一把手”涉案，形成系统性腐败；作案手法隐蔽，以貌似合法的形式掩盖违法行为；违规决策造成国有资产严重损失；利用职权为亲属经商办企业提供便利条件。一套治本之策：着手修订一批重要党内法规【总书记讲话】深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。要着力健全党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。【专家点评】中国社会科学院法学研究所所长李林：只有用法治思维和法治方式解决腐败问题，才能从“运动反腐”走向“制度反腐”，从“不敢腐”到“不能腐”。中央党校教授蔡霞：未来反腐工作的关键是要建立一套可行的制度，把行动和制度结合，不仅要抓出腐败分子，也要让权力运行规范化、制度化。高波：随着党内法规修订工作的进一步提速，可以预见，一些体制机制将得以完善，如：派驻机构实现“上为主、全覆盖”，巡视制度改革成果将在相关党内法规中得以体现等。【新闻背景】党的十八大以来，特别是四中全会之后，党内法规建设快马加鞭，制度之“笼”越织越密――党的历史上首次中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成，《中国共产党党内法规制定条例》等党内“立法法”出台，出台了《党政机关厉行节约反对浪费条例》等规章制度重在强化作风建设，《中国共产党巡视工作条例（试行）》修订工作全面启动。（新华网北京１月１３日电记者张晓松、华春雨、崔清新、乌梦达）
