中共中央总书记、国家主席习近平29日在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲特使、中央对外部部长黄平君。黄平君转达了阮富仲总书记致习近平总书记的口信。阮富仲在口信中表示，越中两国是有悠久友好传统的近邻，都是共产党领导的社会主义国家，有很多相同的根本利益。发展良好稳定、全面互利合作的友好关系既是历史责任，也是客观需要，符合两国人民的根本和长远利益。两党关系一直对双边关系发展发挥着重要引领作用。我们希望同中方同志们一道，落实好双方高层领导人的共识，加强高层交往，推动并提高经济及其他各领域合作效果，加强两党两国各部门和地方、民间交流合作，维护海上和平稳定，推动越中全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为本地区和世界的和平稳定与繁荣作出贡献。习近平感谢阮富仲的口信。习近平说，中越两党总书记互派特使，就党内和国内重要情况相互通报和致贺，是两党重要传统。此次越共十二大召开后，我们两党延续并发展了这一友好传统，对增进两党两国政治互信具有重要意义。习近平强调，中越两党两国是命运共同体，发展中越关系是我们的历史责任，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同越方一道，继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，保持高层互访传统，增进政治互信，加强党建交流，推进务实合作，妥善处理有关分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。黄平君通报了越共十二大情况，表示越方将同中方一道努力，认真落实两党总书记重要共识，推动越中关系不断向前发展。（新华社北京2月29日电记者刘华）
