7月29日，国家主席习近平在北京人民大会堂同土耳其总统埃尔多安举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为埃尔多安举行欢迎仪式。　　新华社记者　张铎摄人民网北京7月29日电（记者李伟红）国家主席习近平29日在人民大会堂同土耳其总统埃尔多安举行会谈。两国元首一致认为，中土双方要明确两国关系发展大方向，筑牢政治互信根基，在彼此重大关切问题上相互支持，实现两国发展战略对接，拓宽和充实中土战略合作内涵。习近平指出，中国和土耳其都是二十国集团重要成员。在国际形势复杂多变、世界经济艰难复苏、西亚北非地区反恐形势严峻的大背景下，两国的共同挑战和共同责任不断增加。双方要深化互信，夯实两国友好基石。埃尔多安总统和土耳其政府多次重申坚决反对任何人在土耳其境内从事任何破坏中国主权和领土完整的活动，反对一切形式恐怖主义。中方对此表示赞赏，愿意加强两国执法安全合作。中方支持两国立法机构和政府部门密切交流，加强政策沟通和政治互信，确保中土战略合作关系始终在正确轨道上前行。习近平指出，中土两国都面临实现民族复兴的历史机遇。中土合作前景广阔，大有可为。双方应当推进各领域合作，这将造福于两国人民，也有利于世界的和平与发展。中方愿将“一带一路”倡议同土方发展战略对接，实现共同合作、共同发展、共同繁荣。双方要落实好中土经贸合作中长期发展规划，加强在经贸、投资、金融、基础设施、旅游、人文、地方等领域的合作。习近平强调，中方愿在联合国、二十国集团、国际货币基金组织框架内就全球经济治理、气候变化等重大议题同土方加强合作，维护中土两国以及广大发展中国家共同利益。埃尔多安表示，土耳其政府一直从战略高度看待同中国的关系，坚定致力于推动土中战略合作关系取得更大发展。在我们即将迎来土中建交45周年之际，土方愿同中方共同努力，深化经贸、投资、科技、产业、基础设施等各领域合作。埃尔多安强调，土耳其政府坚持一个中国原则，坚定支持中国的主权和领土完整，反对“东伊运”等针对中国的恐怖主义行径，愿就此加强同中方的合作，绝不允许土中战略合作关系受到破坏势力的干扰。事实上，土耳其也是恐怖主义的受害者。土国内和西亚北非地区恐怖主义形势严峻，安全与稳定面临挑战。土耳其政府将坚定打击各种形式的恐怖主义势力，并希望得到国际社会的支持。埃尔多安表示，中国是国际社会的重要成员。土方愿加强同中方在重大国际和地区问题上的协调与合作。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为埃尔多安举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长陈昌智，国务委员杨洁篪，国务委员、公安部部长郭声琨，全国政协副主席罗富和等出席。当天下午，埃尔多安前往天安门广场向人民英雄纪念碑敬献花圈。《人民日报》（2015年07月30日01版）
