习近平考察江中药谷习近平3日来到江中药谷制造基地。看到车间实现无人化生产，他详细了解智能化生产的优势，还拿起一个个药品、保健品和食品，询问质量安全、市场、价格等情况。他来到质检室了解情况，并听取生物医药产业发展介绍。习近平：切实保障老百姓的生命健康权益琳琅满目的中医药产品、生物医药产业的蓬勃发展，给总书记留下深刻印象。他说，医疗保健是全面建成小康社会的重要方面，要下大气力抓好，生产廉价、高效、优质、群众需要的药品，杜绝假冒伪劣，切实保障老百姓的生命健康权益。中医药是中华文明瑰宝，是5000多年文明的结晶，在全民健康中应该更好发挥作用。江西江中制药集团公司：系江西省属国有企业集团，主营业务为中药非处方药、保健品、功效食品的研发、生产和销售，资产总额超85亿元。江中药谷占地2800余亩。综合（固体）制剂大楼集办公、生产、仓储于一体，是目前国内最大的联体制剂车间。液体制剂生产线实现全过程、全自动化操作。(新华网北京2月3日电)总书记：“我对你们寄予厚望”习近平来到南昌大学国家硅基LED工程技术研究中心，走进实验室，观看产品展示，听取南昌光谷建设汇报。江风益团队19年磨一剑，开辟了LED第三条技术路线，实现了产业化，LED产业前景广阔，总书记看了十分高兴。他强调，我国发展必须依靠创新。掌握核心技术的过程很艰难，但这条道路必须走。这个新兴产业大有可为，我对你们寄予厚望。国家硅基LED工程技术研究中心：依托南昌大学组建，研发的硅基LED外延和芯片技术被称为“半导体照明第三条技术路线”，荣获2015年度国家技术发明奖一等奖。为将硅衬底LED技术优势转化为产业优势，江西省提出建设“南昌光谷”：到2020年，全省LED产业主营业务收入超过1000亿元，全球占比超过10%。9岁女孩为总书记送“福”临近正午，习近平来到南昌市彭家桥街道光明社区。社区书画室里墨迹飘香，居民正在写春联。看到总书记来了，一名9岁女孩说：“习爷爷，我给您写个‘福’字好吗？”“好啊！”写完字，小女孩将“福”字送给总书记，祝总书记新年快乐。习近平接过“福”字说：“我祝你好好学习、天天向上！”习近平又对大家说，希望全国人民都过上幸福美好的生活。习近平进社区拜年在南昌市东湖区彭家桥街道光明社区，居民们组成的舞狮队、灯彩队正在排练，一派节日景象。看到群众其乐融融，习近平对大家说，人民幸福就是我们工作的目标。春节即将到来，希望咱们老百姓们过一个幸福、祥和、美好的春节。习近平：人民群众的事情就是我们的牵挂在光明社区，习近平强调，社区工作很重要，一是要抓好党的建设，使党组织真正成为社区的领头人，把各方面工作带动起来。二是要抓好服务，人民群众的事情就是我们的牵挂，要以问题为导向，力争实现各种服务全覆盖，不断满足百姓提出的新需求。光明社区：隶属于南昌市东湖区彭家桥街道，有居民1685户，现有共产党员687名。先后荣获全国“综合减灾示范社区”“家庭教育示范社区”“群众体育先进社区”等荣誉。
