国家主席习近平14日在西安会见印度总理莫迪。习近平表示，欢迎莫迪总理对中国进行正式访问。去年我访问印度期间，我们就推动中印战略合作伙伴关系深入发展、构建更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识。两国关系扎实稳步发展，双方保持高层接触和交往，稳步推进重点领域合作，扩大人文交流，妥善处理好有关问题，在国际和地区事务中进行良好沟通。相信你这次访问将会推动中印战略合作伙伴关系取得新进展。习近平强调，莫迪总理曾提出要推动中印关系实现从“英寸”到“英里”的飞跃。当前，中印都面临实现民族复兴的历史机遇，中印关系存在实现飞跃的巨大潜力和现实条件。双方应该顺应历史潮流和各自实现民族复兴的战略需要，构建更加紧密的发展伙伴关系。习近平为此提出4点建议：一要从战略高度和两国关系长远发展角度看待和处理中印关系，加强国际和地区事务中的战略协作，携手推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。双方可以就“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等合作倡议以及莫迪总理提出的“向东行动”政策加强沟通，找准利益契合点，实现对接，探讨互利共赢的合作模式，促进共同发展。二要更加紧密地对接各自发展战略，实现两大经济体在更高水平上的互补互助，继续成为地区乃至世界经济增长“双引擎”，携手推动地区经济一体化进程，为全球经济增长作出积极贡献。要重点推动铁路、产业园区等领域合作，探讨在新型城镇化、人力资源培训等领域拓展合作。中方鼓励中国企业赴印投资，希望印方积极为此提供便利。三要共同努力增进两国互信，管控好分歧和问题，避免两国关系大局受到干扰。四要鼓励两国各界加强交往，增进了解，实施好中印文化交流计划和印度旅游年活动，继续加强智库、媒体、青年交流，扩大地方友好往来，推动构建两国全方位、多层次的人文合作大格局，使中印友好和合作成为两国社会共识。莫迪表示，很高兴去年接待习近平主席访问印度特别是访问我的家乡古吉拉特邦，也很高兴此次访华如约来到同印度有着悠久历史联系的中国古城西安。印方视中国为伟大邻居，致力于增进两国互信，密切战略沟通，拓展各领域合作，深化人文交流，妥善处理有关分歧。印中关系发展潜力巨大，我们愿同中方共同努力，将两国关系提高到新的历史水平。莫迪说，印度希望继续加强同中国的经贸关系，密切同中方在亚洲基础设施投资银行内的合作，相信亚投行将为本地区国家经济社会发展发挥重要作用。印度欢迎中国加大对印投资。印方愿加强同中方在国际地区事务中的协调，密切在多边领域沟通合作，共同促进公正合理的国际秩序。习近平强调，中国和南亚关系密切，积极支持南亚各国保持友好关系，愿同包括印度在内南亚各国加强互利合作，促进本地区和平、稳定、繁荣。莫迪表示，印中两国都向南亚有关国家提供着帮助和支持。中方提出了“一带一路”倡议，印方同样重视南亚地区互联互通建设，认为这将促进本地区的发展繁荣。印方愿加强同中方在这一领域合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网西安5月14日电记者谭晶晶、王慧慧、梁娟）
