（3月5日，习近平参加上海代表团的审议。）3月11日，按照十二届全国人大三次会议日程，代表休息。代表休息了，视点君可不行。趁着今天这个空档，视点君为大家盘点习近平总书记这几天来同各代表团一起审议的情况。习总书记在这些团的讲话传递了什么信息？三个关键词帮你读懂习总书记今年的与会安排。（3月6日，习近平参加江西代表团的审议。）关键词之一：广泛性从3月5日到9日，习近平陆续去了四个代表团参加审议，其中，有位于东部发达地区的上海，有中部努力发展的省份江西，有西南边陲的少数民族自治区广西，还有位于东北老工业基地的吉林，地理跨度从南到北，发展水平有高有低，省份特点各不相同，代表性够广泛的。这四个代表团，除了上海团是习近平自己所在团，每年必去，江西、广西、吉林等其他几个代表团，都是他担任总书记以来没有调研考察过、在前两次人代会上也没有去过的省份。前两年的两会上，除了上海团和解放军团，习近平所去的其他代表团也都没有重复的。由此可见，如此“下团安排”，也是希望通过与代表共商国是，更多地了解各地情况，听取代表意见建议，同时也为了更好地帮助地方理解中央的政策方针。毕竟，顶层设计有了，还需要地方落实。此外，习近平与代表们交流探讨的话题也很广泛。每次审议中，代表们的发言习近平都听得很认真，除了做记录，还时常插话问一些问题，空气质量怎么样、高速公路通没通、简政放权做得怎么样、野生东北虎有多少只……（3月8日，习近平参加广西代表团的审议。）关键词之二：针对性上海，江西，广西，吉林，有没有觉得这几个地方最近一段时间曝光度都挺高的？没错！习近平总书记在各团的讲话有很强的针对性：――在上海团，习近平说得最多的是自贸区建设和创新，鼓励上海要继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。――在江西团，扶贫、生态环境建设和净化政治生态都是习近平关心的问题，他指出，自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。――在广西团，习近平不仅强调了少数民族地区的扶贫发展，还鼓励广西借着国家推进“一带一路”建设的机遇，做好对外开放这篇大文章。――在吉林团，面对去年东北三省经济增速明显回落的情况，习近平和代表们一起给东北振兴想办法，指出要实现适应经济新常态的战略性调整。（3月9日，习近平参加吉林代表团的审议。）关键词之三：四个全面纵观习近平在四个代表团的讲话，虽然话题广泛、各有侧重，但“四个全面”战略布局的主旨贯穿其中，为不同地区落实这一战略布局指明了着力点：――全面建成小康社会全面建成小康社会，核心在于全面，根本在于发展。四个地区发展阶段不同，特点不同，需要着力的领域也有所不同：习近平在上海团强调创新社会治理，形成群众安居乐业、社会安定有序的良好局面；在江西团指出要着力推动老区发展，让老区人民共享全面建成小康社会成果；在广西团表示决不让一个少数民族、一个地区掉队；在吉林团强调要持之以恒把民生工作做好……说到底，都是为了实现全面建成小康社会的目标。――全面深化改革全面深化改革既要各项改革协同推进，也要以重点领域和关键环节为突破口。改什么？怎么改？不同地区有不同的答案：上海建设自贸区、实施创新驱动发展战略是改革；江西转变发展思路，发展经济的同时保护生态环境是改革；广西构建更有活力的开放型经济体系是改革；吉林深入推进东北老工业基地振兴、加快农业现代化建设也是改革。――全面依法治国今年是全面推进依法治国的开局之年，在“一年之计在于春”的时节审议立法法修正案草案本身就开了个好头。在审议中，习近平不仅谈到了经济发展、民族地区发展中的法治问题，指出要积极推进全面依法治国，营造公平有序的经济发展法治环境，还强调要增强党政机关、领导干部、工作人员的法治观念、法律意识，对有法不依、执法不严、徇私枉法的要严肃问责、依法惩治。――全面从严治党从严治党，是习近平四次到团审议中谈得最多的话题。抓住领导干部这个“关键少数”，全方位扎紧制度笼子，重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，都是习近平提出的具体要求。要“破”，更要“立”，习近平在审议中还多次提到了政治生态建设，强调做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。（文字：霍小光、郝亚琳、杨依军摄影：兰红光、黄敬文）
