　　习近平对中国航空发动机集团公司成立作出重要指示强调　　加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产　为把我国建设成为航空强国而不懈奋斗　　李克强作出批示　　新华社北京8月28日电　中国航空发动机集团公司成立大会28日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调，党中央作出组建中国航空发动机集团公司的决策，是从富国强军战略高度出发，对深化国有企业改革、推进航空工业体制改革采取的重大举措。希望你们牢记使命、牢记责任，坚持国家利益至上，坚持军民深度融合发展，坚持实施创新驱动战略，大胆创新，锐意改革，脚踏实地，勇攀高峰，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产，为把我国建设成为航空强国而不懈奋斗。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，组建中国航空发动机集团公司，是党中央、国务院作出的重大战略决策。航空发动机是国之重器，是装备制造业的尖端，尽快在这一领域实现突破，对于增强我国经济和国防实力、提升综合国力具有重大意义。要牢固树立新发展理念，坚持军民融合发展战略，以建设世界一流航空发动机企业为目标，依靠改革开放，立足自主创新，弘扬工匠精神，集众智推众创，并积极借鉴国外经验，着力攻克核心关键技术。希望同志们牢记使命，不负重托，努力做航空动力的保障者、制造强国的建设者和创新驱动发展的践行者，为保障国防安全、培育壮大新动能、促进经济社会持续健康发展作出积极贡献。　　中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席大会并讲话。他指出，要认真学习习近平总书记和李克强总理重要指示批示精神，全面贯彻党中央、国务院和中央军委决策部署，坚决落实重大专项实施方案工作要求，坚持创新发展，走出一条航空发动机自主发展道路；坚持深化改革，打造一个充满活力的崭新现代企业；坚持军民融合，更好服务国防建设和经济社会发展；坚持人才为本，培养造就一批创新领军人才、科技专门人才和高技能人才，实现航空发动机从测绘仿制到自主创新的战略转变，实现我国由航空大国向航空强国的战略转变。　　国务委员王勇出席大会并宣读了习近平重要指示和李克强批示。　　中央和国家机关有关部门，北京市、中央军委有关部门以及有关企业、高校代表出席成立大会。
