5月25日中午，习近平来到浙江舟山。这是党的十八大以来，总书记第一次到浙江、到舟山考察调研。来到舟山我感觉很亲切一下飞机，习近平就前往浙江舟山群岛新区城市展示馆，观看反映舟山近年经济社会发展的图片、沙盘和视频短片，向省、市负责同志详细了解有关情况。这是习近平第14次踏上舟山的土地。2002年至2007年在浙江工作期间，习近平登海岛、进渔村、访渔民，足迹遍布11个岛屿，深入调研、科学谋划舟山发展战略。展示馆图板上，习近平当年提出的一段论述引人注意――最重要的还是要把舟山放在国际上、放在全中国、放在浙江省这样的位置上去考虑，越这么考虑，舟山的地位越不可限量。（跨海大桥展板）在一组航拍的舟山跨海大桥照片前，习近平停下脚步，听取舟山市负责同志介绍大桥建设和运行情况。（航拍舟山跨海大桥）“从舟山到宁波走跨海大桥需要多长时间？”总书记问。“一小时之内。”舟山的同志回答。照片和沙盘上，全长50公里的一座座跨海大桥首尾相连，从舟山本岛启程，穿越里钓、富翅、册子、金塘四岛，于宁波镇海登陆，好像一条美丽的丝线将一颗颗海上明珠串联起来。曾几何时，因一水相隔，舟山海岛经济受到制约。跨海登陆、直抵彼岸，是舟山人心中的梦想。1999年舟山启动“大陆连岛”工程。最初是小规模建设。2003年1月，习近平第一次到舟山调研时指出：“这是一个很重要的工程，连岛大桥如果建起来了，对舟山的发展是一个根本性的推动。”2004年9月习近平再次到舟山调研，明确要求连岛工程快马加鞭，争取早日建成。他说，建成以后，那就是“千里江陵一日还”了，……将来会产生怎样的经济效益和社会效益，怎么估计都不会过分。正是在习近平果断决策和积极推动下，连岛工程建设步伐加快。2009年12月26日，历经10年建设，我国最大的岛陆联络工程――舟山跨海大桥全线通车。在舟山群岛区位壁挂图前，习近平认真听取浙江省负责同志汇报规划中连接宁波―舟山―上海的海上大通道建设项目。习近平指着展板说，上海在上面那个角，宁波在下面这个角，舟山的位置恰似“二龙戏珠”。总书记十分关心舟山渔业发展。他问：远洋捕捞多吗？休渔几个月？渔民生活水平不低吧？外资来得多吗？当听说舟山渔民人均收入很可观时，习近平十分高兴。“舟山这几年发展变化很大，现在的样子已完全认不出了。”习近平说。大力发展海洋科学技术发展海洋经济是习近平长期关注的重大课题。从“把浙江建设成为海洋经济强省”到“推进海洋强国建设”，习近平始终关注这个问题。2013年7月30日，习近平在主持中共中央政治局第八次集体学习时深刻指出，推进海洋强国建设，必须提高海洋资源开发能力，保护海洋生态环境，发展海洋科学技术，维护国家海洋权益。这个战略理念，在习近平主政浙江尤其是对舟山发展战略的谋划中就已凸显出来。在浙江工作时习近平提出，舟山发展临港工业具有得天独厚的优势。25日下午，习近平来到长宏国际船舶修造有限公司。他登上30万吨级船坞平台，察看造船作业，了解企业生产和科技创新等方面的情况。（习近平来到长宏国际船舶修造有限公司）2003年1月，接任浙江省委书记不久的习近平第一次到舟山考察，前往浙江扬帆船舶集团有限公司调研。2004年9月，他又前往普陀区六横岛，考察了中远船务舟山修船基地。习近平对舟山发展临港工业的定位之一就是：船舶工业要建设成为全国重要的修船造船基地。这次在长宏国际，总书记语重心长地对企业负责人说，修造船领域国际竞争十分激烈，但要看到机遇和挑战并存。我们企业自身就是从无到有、从小到大、从拆船起家发展到覆盖造船、修船、拆船全产业链。要从这样的发展历程中增强信心，同时按照《中国制造2025》的部署，全面提高发展质量和核心竞争力。（习近平来到长宏国际船舶修造有限公司）习近平指着企业自主生产的900吨龙门吊说，大吊车真厉害，轻轻一抓就起来。他鼓励企业在国际竞争中抓住机遇、拼搏向前。舟山港物流业的发展牵动着习近平的心。当年，他从全省、全国视野，分析舟山是建设国家重大战略储备物资储运中转基地的理想之地。这次到舟山考察，习近平专程来到岙山国家战略石油储备基地。站在制高点，俯瞰着一排排巨大的储油罐和远处港口，习近平详细了解基地储油能力、油轮吨位、航道深度、管路维护、防火防爆措施等。他对在场的工程技术和管理人员说，石油战略储备对国家意义重大。舟山储备基地已经建成，前景很好。要发挥优势，继续开发建设，为国家石油储备打好基础。（习近平考察岙山国家战略石油储备基地）美丽中国要靠美丽乡村打基础舟山定海区有一个由3个自然村组成的新建社区。这里群山环抱、绿树成荫，粉墙黛瓦、小桥流水，一派生机勃勃的田园风光。坐在68岁村民袁其忠开办的农家乐庭院里，习近平同村民们促膝交谈。(习近平在村民袁其忠家开办的农家乐庭院里)习近平说，全国很多地方都在建设美丽乡村，一部分是吸收了浙江的经验。浙江山清水秀，当年开展“千村示范、万村整治”确实抓得早，有前瞻性。希望浙江再接再厉，继续走在前面。（习近平在舟山定海区新建社区群众艺术创作中心）2003年，习近平履新浙江不久便提出要“用城市社区建设的理念指导农村新社区建设，抓好一批全面建设小康示范村镇”，“使农村与城市的生活质量差距逐步缩小，使所有人都能共享现代文明”。浙江由此全面启动了“千村示范、万村整治”工作。如今，置身舟山的这个农村社区，人们感受到的是欣欣向荣、安居乐业。“农家乐开了多久？平常客人多不多？收入多少？”习近平走进袁其忠家的农家乐小院时，一边参观一边兴致勃勃地了解情况。他说：“你们看，这房子多干净啊，下次来了咱们就在这儿住。”（习近平走进袁其忠家的农家乐小院）2014年，这个社区旅游接待人数突破20万人次，经济总收入3500万元，村民人均收入22000元。村民们你一言我一语告诉总书记，“我们这里空气好啊，老人都长寿”“城里人来这里把水带回去泡茶喝”“青山绿水可以发财”“以前我们穷，现在办农家乐致了富，盖新房、买了车。”当听说这里正在规划建设绿色生态旅游景区，习近平说：“这很好。我在浙江工作时说‘绿水青山就是金山银山’，这话是大实话，现在越来越多的人理解了这个观点，这就是科学发展、可持续发展，我们就要奔着这个做。”（习近平同舟山定海区新建社区村民座谈）说起带头致富，村民们纷纷给村干部点赞。习近平说，金杯银杯不如老百姓的口碑。人民群众对美好生活的追求就是我们党的奋斗目标。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。（文字|新华社记者霍小光摄影|新华社记者兰红光谢环驰）
