国家主席习近平25日在人民大会堂同波兰总统杜达举行会谈。两国元首一致同意，努力提高中波战略伙伴关系发展水平，为中欧关系以及中国和中东欧国家的“16+1合作”增添新动力。习近平欢迎杜达访华并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。习近平指出，波兰是最早承认并同新中国建交的国家之一。2011年两国建立战略伙伴关系以来，双边各领域务实合作不断取得新进展。双方要进一步提高政治互信水平，继续保持高层交往，密切政府、立法机构、政党等交流合作，加强在国际事务中的沟通和协调。双方要夯实务实合作基础，加快“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接。中方鼓励有实力的中国企业继续赴波兰开拓市场，欢迎波兰企业来华发展。双方可进一步探讨以波兰为枢纽，规划打造新的物流线，建设辐射中东欧的物流中心。中方愿同波方拓展在金融、装备制造、环保、新能源、信息通讯技术、农业、科技、电子商务、基础设施建设等领域合作。双方要扩大人文交流，加强在旅游、教育、地方、体育等领域合作，增进两国人民相互了解。习近平强调，中国从战略高度和长远角度看待和发展同欧盟的关系。中欧双方正以建交40周年为契机，全面推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根，推动“一带一路”倡议同欧盟发展战略对接。希望波方在欧盟内部发挥积极影响力，推动中欧全面战略伙伴关系向前发展。希望波方继续关注和支持“16+1合作”。杜达表示，中国是国际社会重要成员，深化波中传统友好关系符合波方利益。波方赞同加强两国高层交往和经贸、人文等各领域合作，愿为积极推动欧中关系发展、包括“16+1合作”作出自己的努力。波兰地处欧洲交通物流枢纽，愿意在“一带一路”建设合作中发挥重要作用，并积极参与亚洲基础设施投资银行工作。会谈后，两国元首共同见证了旅游、金融、贸易、产能合作等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为杜达举行欢迎仪式。张平、杨洁篪、王家瑞等出席。（新华网北京11月25日电记者刘华）
