本版制图：潘旭涛高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。一个新的时间节点来了。2016年2月19日，是值得所有媒体人共同记住的重要日子。当天上午，习近平总书记实地调研人民日报社、新华社、中央电视台3家中央新闻单位；下午，主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。座谈会上，总书记深刻论述了新的时代条件下党的新闻舆论工作的“职责使命论”，提出了48字的“党的新闻舆论工作职责使命”，为新闻舆论工作指明了努力方向、提供了根本遵循。总书记非常重视新闻舆论工作。2013年8月19日，在全国宣传思想工作会议上，他发表重要讲话，强调“网络是重中之重”；2014年8月18日，在中央全面深化改革领导小组第4次会议上，总书记就传统媒体与新兴媒体融合发展发表重要讲话。此外，在视察解放军报社（2015年12月25日），在第二届世界互联网大会开幕式上（2015年12月16日），在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上（2014年2月27日）等场合，总书记也都在讲话中，重点谈及新闻舆论相关话题。今天，我们整理十八大以来习近平有关新闻舆论工作的相关讲话。这些讲话，不仅厘清了“职责和使命”，强调了“党性原则”，还就如何适应媒体格局和舆论生态的深刻变化，如何应对新媒体带来的深刻改变，如何在“西强我弱”的国际舆论格局中更好地传播中国声音等一系列问题，给出了针对性极强的解决办法。总书记阐述的“新闻观”和“方法论”，不仅对媒体人有启发，对其他工作也有借鉴意义。谈党性原则◆党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，要适应国内外形势发展，从党的工作全局出发把握定位，坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆中央主要媒体与党和人民同呼吸、与时代共进步长期以来，中央主要媒体与党和人民同呼吸、与时代共进步，积极宣传马克思主义真理、宣传党的主张、反映群众呼声，在革命建设改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆党的新闻舆论工作的职责和使命在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆要坚持党对新闻舆论工作的领导党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党；都要增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；都要坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动，及时把人民群众创造的经验和面临的实际情况反映出来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆办好解放军报，必须坚持军报姓党新形势下办好解放军报，必须坚持军报姓党。解放军报是党领导和掌握、直接为党领导的人民军队服务的，必须在恪守党性原则上坚持最高标准、最严要求。要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终不渝从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，高度自觉维护党中央和中央军委权威，坚定不移传播党中央和中央军委声音。这是解放军报必须坚守的政治灵魂，任何时候都不能忘、不能丢。军报姓党，就要爱党、护党、为党，为巩固和壮大主流思想舆论竭尽全力，让党的主张成为时代最强音。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话◆军报姓党、强军为本、创新为要要紧跟强国强军进程，弘扬改革创新精神，坚持军报姓党、坚持强军为本、坚持创新为要，努力使解放军报政治上更强、传播上更强、影响力上更强，为实现中国梦强军梦提供有力思想舆论支持。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话◆解放军报是党在军队的喉舌创刊于1956年1月1日的解放军报，是中央军委机关报，是党在军队的喉舌，是我党我军宣传思想工作的一个重要阵地，也是党领导人民军队的一个特色。60年来，解放军报坚持与党和人民同呼吸、共命运，与国防和军队建设同步伐、共奋进，走过了很不平凡的历程，不愧为党中央和中央军委声音的传播者，不愧为军队建设发展改革的促进者，不愧为广大官兵成长进步道路上的好朋友。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话◆要强化政治意识、政权意识、阵地意识要强化政治意识、政权意识、阵地意识，勇于举旗帜、打头阵、当先锋，当好意识形态领域斗争的生力军。这是解放军报的鲜明政治特色，也是解放军报的“品牌”，一定要保持下去。要坚持党管媒体原则，严格落实政治家办报要求，确保新闻宣传工作的领导权始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话◆意识形态工作是党极端重要的工作经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话谈舆论导向◆唱响主旋律，传播正能量党的十八大以来，中央主要媒体突出宣传党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，阐释党中央重大决策和工作部署，反映人民伟大实践和精神风貌，唱响了主旋律，传播了正能量，有力激发了全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗的强大力量。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆团结稳定鼓劲、正面宣传为主团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。做好正面宣传，要增强吸引力和感染力。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。各级党报党刊、电台电视台要讲导向，都市类报刊、新媒体也要讲导向；新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向；时政新闻要讲导向，娱乐类、社会类新闻也要讲导向；国内新闻报道要讲导向，国际新闻报道也要讲导向。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆从人民日报里寻找精神力量和“定盘星”人民日报是党的阵地。毛泽东同志当年亲自给人民日报题写报名。全党全国人民都从人民日报里寻找精神力量和“定盘星”。要适应变化、不断壮大，关键是不忘初衷、坚定信念，新闻舆论阵地既要坚守也要与时俱进。希望大家永远朝着新的目标不断努力。党中央支持你们，我也支持你们。――2016年2月19日，在人民日报社调研时发表重要讲话◆网络舆论宣传要弘扬主旋律做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。――2014年2月27日，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上发表重要讲话◆必须坚持巩固壮大主流思想舆论坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是宣传思想工作必须遵循的重要方针。我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的挑战和困难前所未有，必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。关键是要提高质量和水平，把握好时、度、效，增强吸引力和感染力，让群众爱听爱看、产生共鸣，充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆增强主动性、掌握主动权、打好主动仗在事关大是大非和政治原则问题上，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，帮助干部群众划清是非界限、澄清模糊认识。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话谈创新融合◆加快构建舆论引导新格局随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆读者在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里新形势下办好解放军报，必须坚持创新为要。现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话◆传统媒体和新兴媒体优势互补推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进。――2014年8月18日，在中央全面深化改革领导小组第四次会议上发表重要讲话◆理念创新、手段创新、基层工作创新宣传思想工作创新，重点要抓好理念创新、手段创新、基层工作创新，努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆比以往任何时候都更加需要创新今天，宣传思想工作的社会条件已大不一样了，我们有些做法过去有效，现在未必有效；有些过去不合时宜，现在却势在必行；有些过去不可逾越，现在则需要突破。“不日新者必日退。”“明者因时而变，知者随事而制。”做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆要解决好“本领恐慌”问题要解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。要深入开展网上舆论斗争，严密防范和抑制网上攻击渗透行为，组织力量对错误思想观点进行批驳。要依法加强网络社会管理，加强网络新技术新应用的管理，确保互联网可管可控，使我们的网络空间清朗起来。做这项工作不容易，但再难也要做。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话谈专业素质◆媒体竞争关键是人才竞争媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。新闻舆论工作者要增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任，不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。要提高业务能力，勤学习、多锻炼，努力成为全媒型、专家型人才。要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。要严格要求自己，加强道德修养，保持一身正气。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆建设一支听党指挥、业务精湛、作风过硬的人才队伍新形势下办好解放军报，要建设一支听党指挥、业务精湛、作风过硬的人才队伍。包括解放军报社同志在内的全军新闻工作者要自觉践行“三严三实”，加强党性修养，提高专业素质，弘扬战地记者优良传统，努力成为名记者、名编辑、名评论员。要加强队伍教育管理，严肃各项纪律，强化职业精神和职业操守，确保队伍可靠、干净、过硬。――2015年12月25日，视察解放军报社并发表重要讲话谈国际传播◆做增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带希望人民日报海外版以创刊30年为起点，总结经验、发挥优势、锐意创新，用海外读者乐于接受的方式、易于理解的语言，讲述好中国故事，传播好中国声音，努力成为增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带。――2015年5月，就人民日报海外版创刊30周年作出重要批示◆传播中国文化，讲好中国故事用好国际化传播平台，客观、真实、生动报道中国经济社会发展情况，传播中国文化，讲好中国故事，促进外国观众更多更好了解中国。――2016年2月19日，在中央电视台调研时发表重要讲话◆加强国际传播能力建设，增强国际话语权要加强国际传播能力建设，增强国际话语权，集中讲好中国故事，同时优化战略布局，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。――2016年2月19日，在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话◆精心构建对外话语体系提高国家文化软实力，要努力提高国际话语权。要加强国际传播能力建设，精心构建对外话语体系，发挥好新兴媒体作用，增强对外话语的创造力、感召力、公信力，讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好中国特色。――2013年12月30日，在中央政治局就提高国家文化软实力研究进行第十二次集体学习时指出◆要引导人们更加全面客观地认识当代中国在全面对外开放的条件下做宣传思想工作，一项重要任务是引导人们更加全面客观地认识当代中国、看待外部世界。宣传阐释中国特色，要讲清楚每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同，其发展道路必然有着自己的特色；讲清楚中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养；讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力；讲清楚中国特色社会主义植根于中华文化沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求，有着深厚历史渊源和广泛现实基础。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆打造融通中外的新概念新范畴新表述要精心做好对外宣传工作，创新对外宣传方式，着力打造融通中外的新概念新范畴新表述，讲好中国故事，传播好中国声音。――2013年8月19日至20日，在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆通过互联网架设国际交流桥梁互联网是传播人类优秀文化、弘扬正能量的重要载体。中国愿通过互联网架设国际交流桥梁，推动世界优秀文化交流互鉴，推动各国人民情感交流、心灵沟通。我们愿同各国一道，发挥互联网传播平台优势，让各国人民了解中华优秀文化，让中国人民了解各国优秀文化，共同推动网络文化繁荣发展，丰富人们精神世界，促进人类文明进步。――2015年12月16日，在第二届世界互联网大会开幕式上发表主旨演讲记者柴逸扉整理
