　　9月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见联合国秘书长潘基文。　　新华社记者张铎摄　　本报北京9月3日电（记者赵明昊）国家主席习近平3日在人民大会堂会见联合国秘书长潘基文。　　习近平欢迎潘基文来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，强调中国举行这次纪念活动，就是要宣示中国人民维护和平的决心。我上午宣布中国将裁军30万，就是中国维护和平承诺的重要体现。习近平指出，联合国诞生于世界反法西斯战争的硝烟中，是第二次世界大战胜利的最重要成果之一。中国当时是第一个在《联合国宪章》上签字的国家。作为安理会常任理事国，中国愿同联合国一道，以纪念联合国70华诞为契机，维护好第二次世界大战胜利成果及以《联合国宪章》为基础的国际秩序；坚持多边主义，加强联合国作用；平衡推进联合国在和平与发展两大领域工作，特别是增强和平行动能力，落实好2015年后发展议程。中方支持联合国在气候变化领域发挥重要作用。　　习近平强调，中华民族注重“和”的理念，主张和平、和谐、和而不同。联合国193个会员国要相互尊重、团结和睦、同舟共济，携手努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。　　潘基文表示，今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会非常精彩，中国人民在反法西斯战争中付出巨大牺牲，作出重大贡献。这场活动充分展示了中国人民维护和平的心愿。中国多年来积极致力于国际和平与发展事业，特别是为联合国维和、解决地区热点问题、通过南南合作促进共同发展作出重要贡献。联合国期待着在可持续发展、应对气候变化等更加广泛的领域同中国加强合作。　　王沪宁、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年09月04日02版）
