11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越南总理阮晋勇举行会谈。新华社记者兰红光摄11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越南总理阮晋勇举行会谈。新华社记者兰红光摄人民网河内11月5日电（记者杜尚泽、雷达）5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内会见越南总理阮晋勇。习近平指出，中越互为重要近邻和合作伙伴，同为共产党领导的社会主义国家，是具有战略意义的命运共同体。中越双方都愿意继承和维护好两国老一辈领导人亲手缔造的中越传统友谊，继续秉承“十六字”方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。习近平强调，着眼未来，无论国际风云如何变幻，双方都应该坚持从战略高度和长远角度看待和处理中越关系，共同建设命运共同体，造福两国人民，为本地区乃至世界的稳定和发展作出贡献。双方在政治上要把握好大方向，加强战略沟通，增进政治互信，确保中越关系始终沿着正确轨道前进。在经济上要抓好务实合作，以对接发展战略、落实大项目合作为抓手，共同开创中越经贸合作新局面。双方要加紧协商“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作，协调推进两国多领域产能合作，集中精力做好几个有代表性的大项目，大力推动两国边境合作。中方愿为越方加强基础设施建设提供必要支持，深化中越金融合作，继续鼓励企业赴越投资兴业，希望越方为中国企业赴越投资经营提供支持和便利。双方要坚持通过友好协商，维护海上稳定，推进海上合作。要在国际地区事务中加强协调配合。中方支持越南广泛参与国际和地区合作，愿同越方共同推动区域经济一体化进程。阮晋勇表示，习近平总书记、国家主席这次对越南进行国事访问，将对越中两国全面战略合作伙伴关系发展产生积极推动作用。近年来，两国领导人密切往来，就深化双方广泛领域合作达成许多重要共识。我完全赞同习近平总书记提出的推进两国关系的4个重点工作方向。越中两国应保持高层和各层级交往，提升经贸合作，加强金融合作。越方赞同中方的“一带一路”倡议，愿为中国企业来越投资经营提供便利条件，双方可以认真研究实施口岸便利措施。双方要增进两国之间相互了解和边境地区交流，深化人民特别是青年交流。越方愿同中方共同努力，妥善管控和处理好分歧。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等中方陪同人员和越共中央政治局委员、国防部长冯光青，越南副总理兼外长范平明等参加会见。《人民日报》（2015年11月06日01版）
