国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见巴基斯坦总理谢里夫。习近平指出，中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。我们愿同巴方一道努力，充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。习近平强调，中巴经济走廊是“一带一路”倡议的重要组成部分，事关两国长远发展。今年4月我访问巴基斯坦以来，一大批项目正式启动或开工，标志着中巴经济走廊建设进入实施阶段。我们要密切配合，切实做好后续落实工作。中方坚定支持巴方维护国家安全的努力，愿继续为巴方加强相关能力建设提供支持和帮助。习近平指出，此次乌法峰会启动了巴基斯坦加入上海合作组织程序。中方欢迎巴基斯坦加入上合组织，愿同巴方在上合组织框架内保持密切合作。中方赞赏巴方为推动阿富汗和平进程所作努力，愿同巴方一道，共同为阿富汗早日实现民族和解和国家和平发挥建设性作用。谢里夫表示，巴基斯坦珍视同中国的关系，感谢中方长期以来对巴方的大力支持和帮助。习近平主席今年4月访巴期间，双方达成一系列重要共识。我们愿同中方共同努力，抓紧落实这些共识，尽快开展有关合作项目。巴方支持中方“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行和丝路基金，愿积极参与有关合作。巴中在维护地区安全稳定方面有共同利益，巴方愿同中方为此共同努力，也愿同中方一道，共同致力于推进阿富汗和平进程。巴方也愿在上合组织框架内同中方密切协调与合作。两国领导人还就其他共同关心的国际和地区问题交换了看法。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社俄罗斯乌法7月10日电记者郝薇薇）
