国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰・基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体，推动两国合作不断迈上新台阶。习近平指出，中新两国相互理解、相互包容、平等相待，建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作，两国人民都支持发展中新关系。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。习近平强调，两国要保持高层交往，构筑多层次多渠道交流合作格局。中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，推动两国经贸关系不断迈上新台阶，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。习近平强调，前不久，中国同其他各方一道，推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程。中新都是亚太经合组织成员，也都是区域全面经济伙伴关系协定谈判方，双方可以在这些机制中加强协调合作，通过打造惠及各方的地区自由贸易安排、建设好亚洲基础设施投资银行，推进亚太经济一体化进程。南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。约翰・基表示，建交42年来，新中关系取得长足进展，合作不断深化和扩大，彼此成为好伙伴。新方致力于同中方一道建设好两国全面战略伙伴关系，在中方核心利益和重大关切问题上，新方将继续支持中方。新中签署自由贸易协定6年来，两国合作取得丰硕成果，新形势下，要提高双边贸易投资水平。新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方重视亚洲基础设施投资银行的作用，将积极参与银行建设。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。中方积极节能减排，为国际社会合作应对气候变化树立了典范，新方希望同中方加强合作。我祝贺中方成功举办了亚太经合组织领导人非正式会议，愿意同中方一道，推动区域一体化进程，促进亚太地区和平与繁荣。会谈后，双方发表《中国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。习近平和约翰・基共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。两国领导人还共同会见记者。习近平强调，中新关系具有开创性、示范性意义。中新建立了全面战略伙伴关系，为两国关系规划了宏伟蓝图。中新两国签署一系列合作协议，充分展示了两国务实合作的广度和深度。中国人说：“兄弟同心，其利断金。”毛利族谚语说：“你我篮子在一起，大家生活更美好。”让我们携手合作，谱写中新关系发展新篇章，更好造福两国人民。约翰・基表示，新西兰钦佩中国的非凡成就，相信中国的发展不仅造福中国人民，也给包括新西兰在内的各国带来巨大机遇。我们愿同中方共同推动两国全面战略伙伴关系发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网惠灵顿11月20日电记者陈贽田帆刘华）
