11月21日，国家主席习近平在奥克兰和新西兰总理约翰・基共同出席中国―新西兰市长论坛启动仪式。这是习近平在仪式上致辞。　　新华社记者黄敬文摄人民网新西兰奥克兰11月21日电（记者杜尚泽、管克江）国家主席习近平21日在奥克兰和新西兰总理约翰・基共同出席中国―新西兰市长论坛启动仪式。习近平在致辞中指出，中新两国经济互补性强，两国人民彼此怀有友好感情，两国交往密切，合作成果丰硕。两国建立全面战略伙伴关系，开启了双方交往与合作新时代。中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。希望两国地方抓住机遇，加强合作，描绘出中新友好的新画卷。约翰・基表示，习近平主席这次访问新西兰，推动两国建立全面战略伙伴关系，使我们对两国关系未来充满期望。希望新中双方发挥友好城市作用，加强地方合作，促进民间交往，推动两国关系不断取得新成果。启动仪式后，习近平和约翰・基共同为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司、伊利集团大洋洲生产基地、中新猕猴桃联合实验室项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员，鼓励他们为两国交流合作作出更大贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2014年11月22日01版）
