国家主席习近平21日在伊斯兰堡会见巴基斯坦总统侯赛因。当天上午，习近平在巴基斯坦议会发表演讲后，在巴基斯坦总理谢里夫的陪同下，乘坐总统礼宾马车前往总统府。20名礼兵骑着威武雄壮的骏马护卫左右。习近平抵达总统府时，巴基斯坦总统侯赛因亲自来到门口，迎接习近平。习近平指出，去年你两次访华，也是中国新年后访华的首位外国元首，今年我选择巴基斯坦作为首次出访的第一站，这充分体观了中巴关系的亲密程度。我希望通过这次访问，巩固两国传统友谊，推动中巴合作取得新进展，给两国人民带来更多福祉。昨天，我同谢里夫总理举行会谈，一致同意将两国关系提升为全天候战略合作伙伴关系，深化中巴命运共同体内涵。我还同巴基斯坦各界人士广泛接触。这次访问取得了丰硕成果，我对此感到满意，对中巴关系未来发展更加充满信心。习近平强调，下阶段，中巴两国领导人要保持高层互访传统，加强战略沟通，把握两国关系大方向。双方要以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作4个领域为重点，为两国务实合作搭建战略框架。中方支持巴方根据本国国情推进反恐战略，愿加强两国反恐合作。双方要以中巴友好交流年为契机，促进文化、教育、青年、智库、媒体等领域交流。中方赞赏巴方奉行睦邻外交政策，支持巴方改善同邻国关系，愿同巴方加强协调配合，共同维护地区和平稳定。侯赛因表示，巴基斯坦人民期待着习近平主席的来访，祝贺习近平此次访巴取得丰硕成果，感谢中方继续在众多领域给予巴方宝贵支持。侯赛因强调，巴基斯坦坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上坚定支持中国政府的立场，坚定支持中方维护国家安全、打击恐怖主义的努力。巴中经济走廊将是本地区发展的重要里程碑，不仅将给巴中两国人民带来实实在在的好处，更将惠及本地区。巴方愿同中方共同努力，扎实推进有关项目建设。双方还就阿富汗、也门局势等国际地区问题交换了意见。会见后，侯赛因向习近平授予“巴基斯坦勋章”。“巴基斯坦勋章”是巴基斯坦授予外国领导人的最高勋章。习近平指出，这充分体现了巴基斯坦政府和人民对中国人民的友好情谊。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。（新华网伊斯兰堡4月21日电记者李建敏耿学鹏陈鹏）
