8月22日，国家主席习近平在北京国家体育场会见国际田联主席迪亚克并接受国际田联金质荣誉勋章。　　新华社记者　兰红光摄人民网北京8月22日电（记者赵明昊）国家主席习近平22日在国家体育场会见国际田联主席迪亚克并接受国际田联金质荣誉勋章。习近平指出，国际田联在世界范围内大力发展田径运动，为促进奥林匹克运动发展、增进各国各地区人民友谊发挥了十分重要的作用。中国高度重视发展体育事业，致力于提高全体人民身体素质和健康水平，把参加体育运动作为在民众中倡导和推广文明生活方式的重要途径，把体育锻炼作为促进青少年身心健康成长的重要方式。习近平指出，田径世锦赛是当今世界规模最大、水平最高的田径体育盛会。我们希望通过举办北京田径世锦赛，推动世界田径运动发展，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，开展中国同世界各国在体育以及各领域合作，表达中国人民同各国人民共享发展成果、共创美好未来的真诚愿望。迪亚克表示，中国是个体育大国，为国际体育事业的发展作出了积极贡献，特别是在促进体育事业发展过程中推动了田径运动的大发展。国际田联愿进一步加强同中方的交流与合作。随后，迪亚克向习近平授予国际田联金质荣誉勋章，表彰习近平对世界田径事业所作杰出贡献。习近平感谢国际田联多年来对中国田径运动发展的支持，表示中国政府将一如既往支持田径运动发展，努力为世界田径运动发展作出更大贡献。刘延东、郭金龙、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年08月23日01版）
