4月7日，中共中央总书记、国家主席习近平和越共中央总书记阮富仲在北京人民大会堂共同出席第十五届中越青年友好会见活动，同两国青年代表亲切握手，合影留念。新华社记者饶爱民摄4月7日，中共中央总书记、国家主席习近平和越共中央总书记阮富仲在北京人民大会堂共同出席第十五届中越青年友好会见活动，同两国青年代表亲切握手，合影留念。新华社记者饶爱民摄尊敬的阮富仲总书记，越南代表团的同志们，中越两国的青年朋友们：大家下午好！很高兴在人民大会堂同参加第十五届中越青年友好会见的两国青年代表见面。我代表中国党和政府，向越南青年朋友们，表示热烈的欢迎！向广大越南青年，致以诚挚的问候！中国和越南山水相连，两国人民长期互相支持，结下了深厚情谊。我曾经于2011年12月访问越南，并会见了参加第十二届中越青年友好会见的两国青年代表。几百名年轻人同唱歌颂两国传统友谊的歌曲《越南―中国》，给我留下了深刻印象。听说有部分代表今天也来到了人民大会堂，欢迎你们！当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，越南也在全力推进革新事业。在发展道路上，双方应该继续加强人文交流、增进睦邻友好，使中越传统友谊在两国人民中代代相传。“国之交在于民相亲”，而“民相亲”要从青年做起。在此，我向你们提出3点希望。一是希望大家做中越传统友谊的传承者。你们是国家建设的生力军，更是两国未来发展的主力军。希望你们珍惜两国老一辈领导人和两国人民共同缔造的传统友谊，让中越友好在青年人中发扬光大。二是希望大家做中越友好合作的推动者。青年人思想活跃、眼界开阔，熟悉互联网等新媒体工具。除面对面交流外，你们可以运用互联网等增进相知相识相交，深入了解对方，多发出正面声音，努力传递正能量，不断增进两国人民相互理解，推进两国互利合作。三是希望大家做中越关系未来的建设者。巩固睦邻友好、推动共同发展，是中越两国青年义不容辞的责任。你们要深刻认识到中越和平发展、合作共赢的重大意义，积极搭建两国合作桥梁。对你们来说，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。如果两国青年为中越友好作出了贡献，就会给自己的青春留下十分美好的回忆。我相信，随着越来越多像你们这样奋发向上、朝气蓬勃的年轻人加入到中越友好队伍中，两国友好事业一定会薪火相传、兴旺发达！谢谢你们。（新华社北京4月7日电）《人民日报》（2015年04月08日02版）
