　　人民日报全媒体平台纽约9月26日电（记者杜尚泽）国家主席习近平26日在纽约会见罗马尼亚总统约翰尼斯。　　习近平强调，中罗两国传统友好。罗马尼亚是最早同新中国建交的国家之一，长期在涉华核心利益和重大关切问题上坚定支持中方立场。中国人民珍视同罗马尼亚人民的情谊。面向未来，中罗关系前景广阔。双方要加强对双边关系发展方向和重点的规划，不断丰富中罗关系内涵。双方要讲求实效，全面拓展两国务实合作。我们愿同罗方一道，在“一带一路”框架内加强能源和基础设施建设等领域合作，推动有关重点项目建设取得进展。双方要继续深化人文交流，推动旅游、文化、艺术、出版等领域交流合作，夯实中罗友好民意基础。　　习近平指出，今年是中国同欧盟建交40周年。去年我访问欧盟总部，同欧盟机构领导人就共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。今年6月，第十七次中国欧盟领导人会晤在布鲁塞尔成功举行，提出许多务实合作新倡议，加强了中欧各自发展战略对接。罗马尼亚是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望罗方积极支持中欧四大伙伴关系建设，继续参与中欧框架内互利合作。　　约翰尼斯表示，罗中两国友好历史悠久，当前也拥有广泛共同利益。新形势下，罗方积极致力于深化罗中关系，期待着同中方密切高层交往，加强经贸往来，推进人文交流。罗方坚定支持欧中发展四大伙伴关系，这符合欧中共同利益。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
