8月22日，国家主席习近平在北京国家体育场会见国际奥委会主席巴赫。　　新华社记者　李涛摄人民网北京8月22日电（记者赵明昊）国家主席习近平22日在国家体育场会见国际奥委会主席巴赫。习近平表示，国际奥委会长期以来为促进中国体育事业发展作出积极贡献，我们对此表示衷心感谢。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在经济社会发展中的重要作用。近年来，我们先后成功举办北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会、南京青奥会等重大国际体育赛事，极大激发了中国人民对奥林匹克运动的热情，中国政府推动全民健身的政策措施，对于推动中国体育事业发展、提升人民健康水平也起到了积极作用。习近平指出，2022年冬奥会在北京举办，是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机，也将进一步激发中国民众对奥林匹克运动的热情，带动更多中国人关心、热爱、参与冰雪运动，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出积极贡献。我们将全面兑现在申冬奥过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。巴赫表示，祝贺北京成功获得2022年冬奥会举办权，中国申冬奥代表团的表现非常出色。中国政府积极申办冬奥会，是对奥林匹克事业和国际奥委会的宝贵支持。国际奥委会支持中国政府大力推动全民健身，坚信北京将举办一届十分精彩和成功的冬奥会，愿同中方一道为此共同努力。刘延东、郭金龙、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年08月23日01版）
