《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版出版发行仪式１９日在保加利亚首都索菲亚隆重举行。保加利亚总统普列夫内利耶夫、前总统斯托扬诺夫等政要以及保新闻出版界代表、专家学者等１００多人出席了仪式。出版发行仪式由保加利亚前政府总理布里兹纳什基主持。保加利亚总统普列夫内利耶夫发表致辞。他说，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书“以更加新颖的视角反映当前中国社会现状、中国的社会发展目标及梦想”，“为中国的发展实践指明方向”。普列夫内利耶夫说，２０１４年１月，他对中国进行了成功的国事访问，与习近平主席共同将双边关系确立为全面友好合作伙伴关系，未来双方将继续加强合作。实现中华民族伟大复兴的中国梦是中国人民追求的目标，也是使中国成为维护世界和平发展重要力量的伟大梦想。保加利亚梦和中国梦都与国家和世界和平繁荣息息相关，保加利亚人愿同中国朋友一起追寻梦想。《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版由保加利亚东西方出版社根据中共中央文献出版社出版的中、英、俄文版编译而成。即日起，此书将在保加利亚全国主要城市的书店发行。保加利亚东西方出版社资深编译、政治评论家米特夫教授说，“中国梦”不仅是中国人民走向国家富强、民族振兴的理想追求，对保加利亚以及世界各国人民也有借鉴和启示意义。东西方出版社一直致力于将中国优秀文化介绍到保加利亚，翻译出版习近平这一著作，是出版社介绍当代中国思想理念的又一成果。中共中央文献研究室代表和中国驻保加利亚大使魏敬华出席了出版发行仪式。仪式上，东西方出版社和中国驻保加利亚大使馆向保加利亚国家图书馆、索非亚市立图书馆和索非亚大学图书馆赠送了此书。此书的出版发行在保加利亚引发极大关注。当地十多家主流媒体报道了出版发行仪式。保相关研究机构还将与中国学者举办专题研讨会，就中国梦与世界梦、中华民族的伟大复兴与建设和谐世界的关系等议题进行广泛深入交流。(新华网索非亚１月１９日电)
