九月二十六日，国家主席习近平在纽约会见罗马尼亚总统约翰尼斯。新华社记者黄敬文摄九月二十七日，国家主席习近平在纽约会见尼日利亚总统布哈里。新华社记者刘卫兵摄九月二十七日，国家主席习近平在纽约会见塞拉利昂总统科罗马。新华社记者庞兴雷摄九月二十六日，国家主席习近平在纽约会见孟加拉国总理哈西娜。新华社记者兰红光摄人民网纽约9月26日电（记者杜尚泽、李秉新）国家主席习近平26日在纽约会见罗马尼亚总统约翰尼斯。习近平强调，中罗两国传统友好。罗马尼亚是最早同新中国建交的国家之一，长期在涉华核心利益和重大关切问题上坚定支持中方立场。中国人民珍视同罗马尼亚人民的情谊。面向未来，中罗关系前景广阔。双方要加强对双边关系发展方向和重点的规划，不断丰富中罗关系内涵。双方要讲求实效，全面拓展两国务实合作。我们愿同罗方一道，在“一带一路”框架内加强能源和基础设施建设等领域合作，推动有关重点项目建设取得进展。双方要继续深化人文交流，推动旅游、文化、艺术、出版等领域交流合作，夯实中罗友好民意基础。习近平指出，今年是中国同欧盟建交40周年。去年我访问欧盟总部，同欧盟机构领导人就共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。今年6月，第十七次中国欧盟领导人会晤在布鲁塞尔成功举行，提出许多务实合作新倡议，加强了中欧各自发展战略对接。罗马尼亚是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望罗方积极支持中欧四大伙伴关系建设，继续参与中欧框架内互利合作。约翰尼斯表示，罗中两国友好历史悠久，当前也拥有广泛共同利益。新形势下，罗方积极致力于深化罗中关系，期待着同中方密切高层交往，加强经贸往来，推进人文交流。罗方坚定支持欧中发展四大伙伴关系，这符合欧中共同利益。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网纽约9月27日电（记者杜尚泽、殷淼）国家主席习近平27日在纽约会见尼日利亚总统布哈里。习近平指出，中尼两国传统友好，以合作共赢为核心的中尼战略伙伴关系给两国人民带来实惠。双方应该牢牢把握中尼友好大方向，坚持从战略高度和长远角度谋划和推进双边关系，充分发挥两国传统友好和经济互补性强两大优势，努力开辟务实合作新领域新途径，推动中尼战略伙伴关系全面升级。习近平指出，明年是中尼建交45周年。中方愿同尼方保持各领域交流势头，深入开展治国理政和经济发展经验交流，不断增强政治互信。积极拓展贸易、投资、人力资源开发、金融、农渔业合作，加强汽车、家电、钢铁、建材、棉纺、食品加工等产业产能合作，探讨开展油气勘探和产品加工。双方要扩大教育、科技、文化、卫生、体育、青年、智库、媒体等人文交流，加强安全合作，就重大国际问题加强沟通协作，共同维护中非和广大发展中国家共同利益。习近平指出，今年是中非合作论坛成立15周年，论坛第六届部长级会议将于12月在南非举行。中方赞同非方关于把本届会议升格为峰会的建议，愿同非洲国家一道，把这次峰会办成加强中非团结、共谋中非合作未来的历史性盛会。布哈里表示，尼日利亚感谢中方长期以来对尼维护国家安全、发展社会经济给予的支持和帮助。近年来，尼中各方面合作取得积极进展。双方在基础设施、农业、水电开发等领域项目建设成为两国关系的新亮点。尼日利亚政府将继续致力于推进尼中关系全面发展。感谢习近平主席出席中非合作论坛峰会。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网纽约9月27日电（记者杜尚泽、李晓宏）国家主席习近平27日在纽约会见塞拉利昂总统科罗马。习近平指出，“患难见真情”，中塞关系正是这句话的生动写照。两国建交以来，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解支持，始终风雨同舟、患难与共。明年两国将迎来建交45周年，中方愿同塞方不断增强政治互信，全面拓展互利合作，使中塞关系更好造福两国人民。习近平指出，去年塞拉利昂面临史无前例的埃博拉疫情，中国第一时间积极响应科罗马总统呼吁，率先行动，紧急驰援，为国际社会发挥了引领和示范作用。目前，中方正在制定帮助非洲疫区三国经济社会重建和双边互利合作一揽子方案。一是加强医疗卫生合作，支持塞方建立和完善公共卫生防控体系，尽快建立西非热带病原和防治研究中心，增派援塞医疗队人员，帮助塞方加强能力建设。二是深化互利合作，支持塞方建立自主可持续发展的工业体系，扩大双边技术培训规模，加快基础设施建设。三是扩大农渔业合作，支持塞方建立健全粮食安全保障体系，开展天然橡胶和水稻种植、粮食仓储、海洋捕捞、农渔产品加工等互利合作，帮助塞方增加农业收入和就业。习近平指出，中非合作论坛峰会将于今年12月上旬在南非举行。这将是在非洲大陆举行的首届中非峰会，意义重大。中方欢迎科罗马总统出席并为峰会成功召开发挥积极作用。中方也愿同塞方在2015年后发展议程、气候变化、联合国安理会改革等国际和地区问题上加强协调配合，维护好发展中国家共同利益。科罗马表示，塞中关系近年来取得长足发展。我完全同意习主席所说“患难见真情”。塞拉利昂人民在抗击埃博拉疫情的历史性困难时期，得到中国政府和人民迅速宝贵支持。中国的驰援也带动了国际社会对塞拉利昂的关注和帮助。塞拉利昂政府和人民对中方深表感谢。塞方将一如既往维护和发展好塞中关系，加强同中方在发展、卫生、基础设施等领域合作，密切双方在多边事务中的协调。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网纽约9月26日电（记者杜尚泽、李秉新）国家主席习近平26日在纽约会见孟加拉国总理哈西娜。习近平指出，中孟两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交40年来，两国相互尊重、相互理解、相互支持，双边关系持续取得进展。中方视孟加拉国为南亚和印度洋地区重要合作伙伴，愿同孟方保持高层交往，拓展贸易、产能合作、能源开发、基础设施建设等重点领域合作。继续办好两国建交40周年纪念活动，推进教育、广电、高校合作，便利双方人员往来，给两国人民带来更多福祉。双方还要保持在重大国际地区问题上的沟通和协调。中方愿为孟方应对气候变化提供力所能及支持。习近平指出，当前中国人民正在致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出建设“一带一路”倡议，希望同包括孟方在内广大邻居和朋友共享发展机遇。中国支持中国企业赴孟投资，愿为双方商定的重大合作项目提供融资支持。中方重视孟方为推动孟中印缅经济走廊建设发挥的建设性作用，将同各方保持密切沟通，推动走廊建设早见成效。哈西娜表示，今年是孟中建交40周年。40年来两国已建立起紧密的伙伴关系。孟方感谢中方长期以来对孟经济社会发展给予的帮助。很高兴参加习近平主席今天主持召开的南南合作圆桌会议，中方在会上宣布的重要举措，深受包括孟加拉国在内广大发展中国家欢迎。孟方愿加强同中方在经贸、金融、基础设施建设、人文领域交流合作，积极参与孟中印缅经济走廊框架下合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
