习近平对上海外滩踩踏事件作出重要指示要求全力以赴救治伤员抓紧做好善后工作加强安全措施确保节日期间人民群众生命财产安全李克强就事件处置作出批示北京时间12月31日23时35分，上海市黄埔区外滩在群众自发进行的迎新年活动中发生拥挤踩踏事件，截至1月1日5时，已造成35人死亡，43人受伤。踩踏事件发生后，党中央、国务院高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求上海市全力以赴救治伤员，做好各项善后工作，抓紧调查事件原因，深刻汲取教训。春节、元宵节将至，不少地方都有一些群众聚集娱乐活动，各地一定要把人民群众生命财产安全放在第一位，精心组织安排，确保安全措施到位，坚决避免类似事件发生。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也就伤员救治和加强安全管理作出批示，要求千方百计减少因伤死亡，精心安抚家属，各有关部门要督促各地切实做好节日期间人员密集场所的安全管理，落实各项防范保障措施，严防重特大事件发生，确保人民群众生命安全和社会稳定。事件发生后，上海市委、市政府主要负责同志立即赶赴现场指挥处置工作，到医院看望伤员并召开紧急会议，迅速布置善后处置工作。目前，事件原因调查及医疗救护工作正在有序开展。（新华网北京1月1日电）
