人民网海南博鳌3月28日电（记者杜尚泽、赵成）国家主席习近平28日在海南省博鳌国宾馆会见美国盖茨基金会主席比尔・盖茨。双方着重就加强公共卫生工作、提高人民健康水平和减贫问题交换看法。习近平指出，防范和控制公共疫情是国际社会面临的共同挑战，需要加强国际合作，加以共同治理。加强公共卫生工作、保障人民健康是中国政府的重要任务，我们高度重视，愿意同盖茨基金会继续开展合作。习近平强调，中国高度重视减贫扶贫工作，取得了重要成就，但要在2020年全面实现小康目标，我们还要下大力气推进扶贫开发工作，正在为此进行不懈努力。中国将积极参与联合国2015后发展议程，愿意同国际社会一道推动国际减贫工作，不断取得新的成就。比尔・盖茨表示，中国在同国际社会一道应对埃博拉疫情方面提供了大量资源，在管控艾滋病方面作出了卓有成效工作，在减贫方面也走在世界前列，树立了典范，我深表赞赏。盖茨基金会愿意同中国加强公共卫生领域合作。同日，习近平会见了国际电信联盟秘书长赵厚麟。习近平指出，中国积极参与国际电联工作，致力于同各成员国一道推进全球信息社会发展。希望国际电联抓住当前信息技术融合创新、快速发展的重大机遇，使国际电联更加开放高效、富有活力。赵厚麟感谢中国对国际电联工作的支持，表示国际电信联盟将不断加强同中国合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加有关活动。《人民日报》（2015年03月29日03版）
