　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为额勒贝格道尔吉举行欢迎仪式。　　新华社记者庞兴雷摄　　本报北京11月10日电（记者赵明昊）国家主席习近平10日在人民大会堂同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。两国元首同意共同努力，推动中蒙全面战略伙伴关系不断向前发展，造福两国人民。　　习近平指出，中蒙是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，中蒙关系正处于历史最好时期。中蒙全面战略伙伴关系的发展符合双方共同利益，得到两国人民共同支持。中方高度重视中蒙关系，始终将中蒙关系摆在中国周边外交的重要位置。中方尊重蒙古国的独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。中方将继续秉承亲诚惠容的理念发展中蒙关系，坚持互利共赢原则同蒙方开展务实合作。我们赞赏蒙方将发展对华关系作为对外政策首要方针，赞赏蒙方在事关中国核心利益问题上坚定奉行一个中国原则，希望双方坚定不移推进政治、经济、军事、人文等各领域交流合作，实现合作共赢、共同发展。　　习近平强调，中方愿同蒙方保持高层交往势头，加强两国政府各部门、议会、政党交流，不断深化互信和各领域务实合作。双方要扩大人文交流，促进人员交往。中蒙已就加快推进中方丝绸之路经济带倡议和蒙方草原之路倡议对接达成共识，双方可在推动具体项目的同时，探讨商签两国政府间关于发展战略对接协议。中方愿同蒙方继续按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”的重要共识，抓紧各项工作，争取推动两国经贸大项目合作取得实质进展。　　习近平指出，我们赞成中蒙俄三国加强沟通和配合，尽快完成建设中蒙俄经济走廊规划纲要编制工作。中方积极支持蒙方举办2016年亚欧首脑会议。愿继续在重大问题上同蒙方保持沟通，开展合作，共同维护地区安全稳定，维护世界和平和正义。　　额勒贝格道尔吉表示，蒙方赞同并致力于发展蒙中全面战略伙伴关系，愿通过此次访华进一步推动两国关系深入发展。蒙方将发展蒙中友好关系作为对外政策首要方针，愿同中方保持高层和立法、国防、维和等各领域密切往来，以增进双方互信和互利合作。蒙方对蒙中经贸关系迅速发展感到高兴，希望通过机制化协商和完善口岸管理等措施，继续促进双边贸易便利化。蒙方希望加强同中方在农牧业、动植物检疫、文化、教育、科学、卫生等领域交流合作。蒙方重视同中俄三方合作，重视中方在多边事务中的立场和主张，愿同中方密切沟通协调。　　会谈后，两国元首共同见证了经济技术、食品安全、基础设施建设、航空、能源、金融等领域双边合作文件的签署。　　会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为额勒贝格道尔吉举行欢迎仪式。彭丽媛、严隽琪、杨洁篪、王钦敏等出席。　　《人民日报》（2015年11月11日01版）
