【学习路上按】2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并作重要讲话。一年后的10月14日，这篇重要讲话公开发表。讲话全文一万四千余字，总书记在讲话中回答了文艺工作的五个重要问题。学习路上摘编了其中精彩回答，供读者品读。>>查看全文“文艺最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”・没有先进文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有民族精神力量的不断增强，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。・文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。・伟大事业需要伟大精神。实现这个伟大事业，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。・举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。・我国作家艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。――习近平在回答“实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛”问题时指出“作品是把最好的精神食粮奉献给人民。”・没有优秀作品，其他事情搞得再热闹、再花哨，那也只是表面文章，是不能真正深入人民精神世界的，是不能触及人的灵魂、引起人民思想共鸣的。・文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。・优秀作品并不拘于一格、不形于一态、不定于一尊，既要有阳春白雪、也要有下里巴人，既要顶天立地、也要铺天盖地。・只要有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，传得开、留得下，为人民群众所喜爱，这就是优秀作品。・文艺要赢得人民认可，花拳绣腿不行，投机取巧不行，沽名钓誉不行，自我炒作不行，“大花轿，人抬人”也不行。・精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。“充实之谓美，充实而有光辉之谓大。”・文艺工作者要志存高远，就要有“望尽天涯路”的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，即便是“衣带渐宽”也“终不悔”，即便是“人憔悴”也心甘情愿，最后达到“众里寻他千百度”，“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的领悟。・繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。――习近平在回答“创作无愧于时代的优秀作品”问题时指出“人民既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。”・人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。・文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。・人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。・人民不是抽象的符号，而是一个一个具体的人，有血有肉，有情感，有爱恨，有梦想，也有内心的冲突和挣扎。・文艺工作者要想有成就，就必须自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，做人民的孺子牛。・要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个问题，拆除“心”的围墙，不仅要“身入”，更要“心入”、“情入”。・文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。・文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。――习近平在回答“坚持以人民为中心的创作导向”问题时指出“文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。”・我们要在全社会大力弘扬和践行社会主义核心价值观，使之像空气一样无处不在、无时不有，成为全体人民的共同价值追求，成为我们生而为中国人的独特精神支柱，成为百姓日用而不觉的行为准则。・文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。好的文艺作品就应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。・文艺创作不仅要有当代生活的底蕴，而且要有文化传统的血脉。・传承中华文化，绝不是简单复古，也不是盲目排外，而是古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，摒弃消极因素，继承积极思想，“以古人之规矩，开自己之生面”，实现中华文化的创造性转化和创新性发展。――习近平在回答“中国精神是社会主义文艺的灵魂”问题时指出“文艺批评是文艺创作的一面镜子、一剂良药。”・要选好配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、能同文艺工作者打成一片的干部放到文艺工作领导岗位上来。・要尊重文艺工作者的创作个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持，营造有利于文艺创作的良好环境。・要诚心诚意同文艺工作者交朋友，关心他们的工作和生活，倾听他们心声和心愿。・要重视文艺阵地建设和管理，坚持守土有责，绝不给有害的文艺作品提供传播渠道。・文艺批评是文艺创作的一面镜子、一剂良药，是引导创作、多出精品、提高审美、引领风尚的重要力量。・真理越辩越明。一点批评精神都没有，都是表扬和自我表扬、吹捧和自我吹捧、造势和自我造势相结合，那就不是文艺批评了！――习近平在回答“加强和改进党对文艺工作的领导”问题时指出
