4月19日，在对巴基斯坦进行国事访问前夕，国家主席习近平在巴基斯坦《战斗报》和《每日新闻报》同时发表题为《中巴人民友谊万岁》的署名文章。文章如下：中巴人民友谊万岁中华人民共和国主席习近平在巴基斯坦，有这样一句乌尔都语诗歌：“朋友的美好形象，就在我心的明镜之中，稍一低头，就能看见。”在我心目中，巴基斯坦就是这样一位好朋友。我年轻时就经常听说关于巴基斯坦和中巴友好的动人故事，如巴基斯坦人民用勤劳的双手建设着自己美丽的家园，巴基斯坦为中国提供同世界联系的空中走廊，支持中国恢复联合国合法席位，等等。这些故事给我留下深刻印象。我期待着即将对巴基斯坦进行国事访问。这是我首次访问巴基斯坦，但我感觉就像到自己兄弟家中探访一样。长期以来，在两国历代领导人和各界人士精心培育下，中巴友谊像一棵茁壮成长的大树，根深叶茂。无论国际和地区形势及两国国内情况如何变化，中巴关系一直健康稳定发展，两国在涉及彼此核心利益问题上始终相互尊重、相互理解、相互支持。在巴基斯坦，人们用“比山高、比海深、比蜜甜”这样诗歌般的语言来赞颂中巴友谊。在中国，人们都把巴基斯坦称作“真诚可靠的朋友”。中巴友谊正日益深深植根于两国人民心中。长期以来，中巴两国在各领域开展了全方位互利合作，结出了累累硕果，给两国人民带来实实在在的利益。当前，两国正在稳步推进中巴经济走廊建设，致力于打造中巴命运共同体。中巴合作的出发点和立足点是深化两国利益融合，携手共谋发展，为两国人民带来更多福祉，绘制更加美好的发展蓝图。巴基斯坦政府和人民致力于发展经济、改善民生，同时坚决打击恐怖主义和极端主义，维护国家安全和社会稳定，取得了显著成效。作为好朋友、好兄弟，中方为巴方取得的每一点进步、每一项成就感到由衷高兴。我相信，只要巴基斯坦人民齐心协力、团结奋进，就一定能够找到符合自身国情的发展道路，在国家建设事业中取得更大成就，早日实现成为“亚洲之虎”的梦想。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，我们追求中国人民的福祉，也追求各国人民共同的福祉。中国愿同包括巴基斯坦在内的南亚各国和睦相处，愿为南亚发展添砖加瓦。中国提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，就是要通过加强沿线国家互联互通，实现共同发展。我这次对巴基斯坦进行国事访问，是我今年首次出访的第一站。访问期间，我将会见侯赛因总统、谢里夫总理等巴基斯坦领导人，广泛接触各界人士，同他们就两国关系和共同关心的问题深入交换意见。我期待着通过这次访问，同巴基斯坦领导人一道谋划两国合作总体框架，推动中巴经济走廊建设和其他各领域务实合作取得实质性进展，使中巴关系在更高水平上向前发展。――我们要把两国发展战略更紧密结合起来，共圆人民梦想。中巴两国肩负着发展经济和改善民生的历史重任。我们要加强战略协调，深化务实合作，携手共谋发展，将中巴命运共同体打造成为中国同周边国家构建命运共同体的典范。――我们要把两国经贸战略更紧密对接起来，深化经济融合。中巴经济走廊位于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇处，是“一带一路”倡议的重大项目。双方要以中巴经济走廊建设为中心，瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为四大重点，形成“1+4”合作布局，带动巴基斯坦各地区发展，让巴基斯坦广大民众得到实惠。――我们要把两国安全关切更紧密结合起来，加强安全合作。中巴两国安全利益息息相关。安全合作和经济合作相辅相成，相互促进，两个轮子要一起转。我们要深化防务领域合作，加强在地区热点问题上的协调和配合。――我们要把两国人文交流更紧密联通起来，推动文明对话。两国应该把良好政治关系转化为人文交流的动力，打造不同文明交流互鉴、友好合作的样板。今年是中巴友好交流年，双方要精心组织、密切配合，办好系列庆祝活动。双方要扩大人员往来、语言培训、青年交流、地方友城、传媒和智库合作，让中巴友好扎根基层，让两国人民的心灵更加贴近。――我们要把两国外交战略更紧密协调起来，建设和谐周边。中巴两国在重大国际和地区问题上拥有相同或相似立场，要保持密切沟通和协调，维护两国共同利益，共同营造和平稳定的周边环境。让我们携手并肩，共同努力，开创中巴关系更加美好的未来！中巴人民友谊万岁！　（新华网北京4月19日电）更多报道习近平将对巴基斯坦进行国事访问人民日报钟声：开启合作共赢新航程中巴关系“铁”在哪儿――访中国驻巴基斯坦大使孙卫东图解：习近平2015年首次出访有哪些看点，将传递哪些信号？视频：跟着大大走之万隆会议、访巴前夕用一生守护中巴友谊――访巴基斯坦中国烈士陵园守墓人复兴路上工作室再推新作中国领导人报道新语态受追捧
