
11月12日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同秘鲁总统乌马拉举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为乌马拉举行欢迎仪式。这是乌马拉在欢迎仪式上抚摸孩子的脸。新华社记者黄敬文摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂同秘鲁总统乌马拉举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为乌马拉举行欢迎仪式。新华社记者黄敬文摄人民网北京11月12日电（记者赵明昊）国家主席习近平12日在人民大会堂同秘鲁总统乌马拉举行会谈。习近平指出，中国和秘鲁距离非常遥远，但浩瀚海洋没有阻隔两国人民的深厚友谊。去年你访华期间，我们将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系开辟了广阔前景。“风起扬帆正当时。”我愿意同你一道努力，为两国关系掌好舵、扬起帆，推动中秘关系破浪前行。我们要把各领域合作做大、做实、做强，推动中秘关系在更高水平上向前发展。双方应该密切高层往来，加强政府部门、立法机构、政党交流，建设好双边自由贸易区，促进经贸、能矿、基础设施建设、农业等领域合作。中方将积极参与建设从秘鲁到巴西、连接太平洋和大西洋的“两洋铁路”项目。中方支持下个月在秘鲁举办《联合国气候变化框架公约》第二十次缔约方大会，愿为会议取得积极成果发挥建设性作用。中拉论坛首届部长级会议明年将在北京举行，中方愿同秘方一道，推动会议达到预期效果，促进中拉整体合作。乌马拉祝贺中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议，表示秘方愿意同中方携手推进亚太自由贸易区建设。乌马拉表示，当前，全球经济增速放缓，应对气候变化日益紧迫。秘方要实现工业化和可持续发展，必须同中方加强合作，共同应对各种全球性挑战，充实两国全面战略伙伴关系内涵。秘方欢迎中国企业参与秘鲁矿产、油气、水电资源开发和基础设施建设，愿意同中方加强文化、教育、人才培养等领域交流。秘方欢迎并将积极参与拉中合作。会谈后，两国元首共同见证了中国巴西秘鲁三国有关部门设立“两洋铁路”联合工作组等合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为乌马拉举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。《人民日报》（2014年11月13日01版）
