九月二日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。　　新华社记者王晔摄人民网北京9月2日电（记者赵明昊）国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。习近平欢迎拉赫蒙来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。当年，塔吉克斯坦人民曾给予中国人民抗日战争重要支持。习近平指出，中塔是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴，已经建立起高水平政治互信和战略协作。中方愿本着共商、共建、共享原则同塔方一道推进共建丝绸之路经济带合作，将丝绸之路经济带同塔方关心的能源、交通、粮食三大发展战略有效对接。中方愿同塔方挖掘经贸合作潜力，鼓励中国企业积极参与塔吉克斯坦国内建设，支持双方加强金融合作。中塔两国在涉及彼此重大核心利益问题上一贯相互支持，中方愿继续同塔方密切沟通和协调。拉赫蒙表示，中国人民为世界反法西斯战争作出重大贡献。塔吉克斯坦人民对此表示由衷的敬佩。塔中两国关系发展迅速。双方建立了高水平互信，在国际和地区事务中保持密切协调。两国经贸、安全、地方、基础设施等领域合作深入推进，“一带一路”框架下合作取得早期收获。塔方感谢中方给予的帮助，愿继续加强同中方各领域务实合作。会见后，两国元首共同见证了中塔经济技术、文化交流等领域合作文件的签署。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月03日03版）
