习近平出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会二十国集团领导人第九次峰会16日在澳大利亚布里斯班继续举行。国家主席习近平出席并发表讲话。在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，习近平指出，第一，继续改革国际金融体系，加快国际货币基金组织份额改革进程。第二，加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。第三，深化反腐败国际合作。第四，加大关注发展问题，树立以增长促发展、以发展促增长的发展观，支持发展中国家发展。在讨论能源议题时，习近平强调，二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，建设能源合作伙伴关系，培育自由开放、竞争有序、监管有效的全球能源大市场，共同维护能源价格和市场稳定，提高能效，制定和完善全球能源治理原则，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。习近平宣布，根据二十国集团在数据透明度方面的共识，中方将定期发布石油库存数据。中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。在讨论国际贸易议题时，习近平指出，贸易保护主义损人不利己。二十国集团有能力、有责任推动建设统一、开放、普惠的全球大市场，推动多哈发展回合谈判早日完成，还要营造有利于各国发挥特长、实现优势互补的贸易环境，帮助发展中国家提升在全球价值链中的地位并获益。与会成员领导人同意，抓紧落实国际货币基金组织份额改革，继续推进金融监管改革，采取措施确保国际税收体系公平。建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。加强能源合作，提高能效，逐步取消化石燃料补贴，支持可再生和清洁能源，应对气候变化挑战。反对贸易保护主义，各种双边、区域和诸边贸易协定应该互为补充、透明，帮助发展中国家贸易发展。会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。汪洋等出席。（新华网澳大利亚布里斯班11月16日电记者李斌魏建华）
