　　10月23日，国家主席习近平在英国首相卡梅伦陪同下，参观曼彻斯特空港城项目。这是习近平发表致辞。　　新华社记者张铎摄　　本报英国曼彻斯特10月23日电（记者杜尚泽、李应齐）当地时间23日，国家主席习近平在英国首相卡梅伦陪同下，参观曼彻斯特空港城项目。　　习近平和夫人彭丽媛同卡梅伦一起抵达曼彻斯特机场。两国领导人共同参观曼彻斯特空港城发展规划图片展和空港城中国园模型，听取中国海南航空公司北京―曼彻斯特航线开通情况有关介绍，并发表致辞。　　习近平指出，正在建设中的曼彻斯特空港城在英国和中英合作历史上创下了多个第一。空港城是2012年伦敦奥运会后英国最大的城市改造项目，也是2011年两国签定关于加强基础设施合作谅解备忘录以来第一个落地实施的项目。希望双方精诚合作，将空港城打造成中英合作共赢的示范工程。　　习近平强调，近年来，中英经贸投资合作成果丰硕。展望未来，中英在基础设施建设领域拥有广阔合作空间。中国海南航空公司北京飞往曼彻斯特的直航航班将为两座城市和两个国家之间架起一座新的合作之桥。中方愿同英方进一步探讨基础设施建设合作的新思路新举措，开辟两国共同发展新前景。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。　　《人民日报》（2015年10月24日01版）
