国家主席习近平23日在人民大会堂会见泰国总理巴育。习近平指出，上个月，我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤。一个月来，两国合作又取得新成绩，特别是铁路合作取得重大突破，我对此感到满意。两国领导人经常互访和见面，是“中泰一家亲”的生动体现。我祝愿泰国人民新年幸福。习近平强调，明年是中泰建交40周年，我们要共同办好庆祝活动，继往开来，把中泰关系发展得更好。双方要坚持在涉及彼此重大利益问题上相互理解和支持。中方将继续尊重和支持泰国为实现政治稳定、经济发展、民生改善所作努力。中泰合作始终走在中国和东盟国家合作前列，双方要切实推进铁路、农业等领域合作，继续发挥引领和示范作用，带动区域互联互通。双方要扩大人文、教育、科技交流，使中泰传统友谊不断发扬光大。中国是亚洲和世界和平的重要维护者和建设者，我们愿意同泰方一道，深化亚洲各国互利合作，携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。巴育表示，泰方高度赞赏中国为维护世界和平、促进共同发展发挥的重要作用，衷心祝愿中国人民早日实现伟大的中国梦。泰国正致力于改革和发展，希望借鉴中国的成功经验，发展更为紧密的泰中关系。泰中双方就铁路合作达成协议，这是送给泰国人民最好的新年礼物。泰方感谢中方进口更多泰国农产品，这有利于促进双边贸易平衡发展。泰方愿意积极参与中方关于共建21世纪海上丝绸之路的倡议，深化铁路、通信、旅游等领域合作，促进区域互联互通，朝着建立亚太自由贸易区的目标迈进。国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京12月23日电记者刘华）
