5月4日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。新华社记者兰红光摄习近平总书记会见中国国民党主席朱立伦习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。中共中央总书记习近平４日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平对朱立伦率团来大陆访问表示欢迎。他表示，１０年前，在两岸关系剧烈动荡之时，国共两党为了两岸民众共同命运，冲破历史藩篱，实现和解，共商维护台海和平之道。１０年来，国共两党和两岸同胞共同努力，开辟了两岸关系和平发展的光明前景，给两岸同胞带来了实实在在的好处，得到了两岸同胞的广泛支持和认同，也受到了国际社会的普遍肯定和赞扬。习近平强调，两岸关系和平发展成果来之不易，经验弥足珍贵。概括地说，就是要坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉。习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。习近平就此提出５点主张。第一，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础。国共两党应坚持对两岸关系的正确认识，旗帜鲜明反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。为此，双方可以积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架。第二，深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。我们愿意首先同台湾同胞分享发展机遇，愿意优先对台湾开放，并且对台湾同胞开放的力度要更大一些。我们将继续维护在大陆投资的台资企业的合法权益，为他们的发展创造更好条件。在台湾参与区域经济合作问题上，两岸可以加强研究、务实探讨，在不违背一个中国原则的情况下作出妥善安排。台湾方面表达了加入亚洲基础设施投资银行的意愿，我们持欢迎态度。第三，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。中华文化是两岸同胞共同的精神财富，也是两岸同胞血脉相连的精神纽带。两岸同胞要加强文化交流，发挥各自优势，共同传承中华文化优秀传统，建设共同精神家园，实现心灵契合。两岸双方要继续创造条件，扩大同胞直接交往。我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。青年是民族的未来，也是两岸的未来。我们要更多关注两岸青年成长，为他们提供更多机会和舞台，让他们多交流多交心，成为共同打拼的好朋友好伙伴。第四，国共两党和两岸双方要着眼大局，本着相互尊重的精神，不仅要求同存异，更应努力聚同化异，不断增进政治互信。对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。关键是要“虑善以动，动惟厥时”。只要秉持同胞情、同理心，两岸一定能找到解决问题的办法来。第五，中华民族伟大复兴要大家一起来干。只要两岸同胞、全世界的中国人团结起来，心往一处想，劲往一处使，实现中华民族伟大复兴必定是指日可待的。我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。朱立伦表示，１９９２年在海协海基两会共同努力下，达成两岸同属一中的“九二共识”，在此基础上，双方进行多次会谈，把两岸对抗纷扰转变为合作交流。２００５年后，国民党把“九二共识”纳入党纲。两岸经贸文化论坛形成的建议也逐步落实到交流合作中。海峡两岸同为中华民族，是命运共同体。两岸和平发展已取得很多成果，希望在“九二共识”基础上，两岸在区域和平、环保、经济整合等方面携手合作，让两岸关系发展成果更多惠及基层民众、中小企业和青年群体，持续推动两岸关系和平发展。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京５月４日电记者陈斌华）
