国家主席习近平7日在人民大会堂会见巴哈马总理克里斯蒂。习近平欢迎克里斯蒂来华出席中拉论坛首届部长级会议开幕式。习近平强调，中国高度重视同巴哈马关系，愿同巴方相互尊重、平等相待、扩大合作，推动中巴关系持续稳定健康发展。双方要保持高层往来，密切各层级交流合作，加强经贸投资、农渔业、新能源、人力资源培训等领域务实合作，扩大旅游、教育、文化等领域交流。中方愿同巴方在联合国改革、气候变化、国际金融体系改革等全球性问题上加强沟通协调。习近平指出，我担任中国国家主席后不久就同加勒比建交国领导人举行会晤。在双方共同努力下，会晤成果正在得到落实，中加关系不断取得新发展并惠及双方人民。巴哈马作为加勒比共同体轮值主席国，为中拉论坛首届部长级会议召开做了大量工作，我表示赞赏。中方愿同加共体成员国一道，把中拉整体合作推向新高度，使中拉整体合作机制同中加合作机制良性互动，更好服务于加勒比国家经济发展。克里斯蒂表示，巴中建交17年来，两国友好合作不断深化，给两国人民带来重要利益。双方教育合作给巴哈马青年学生提供了更多高等教育机会，双方互免签证协定为两国人民领略对方文化提供了便利。巴方希望双方加强投资、贸易合作，欢迎更多中国游客来巴旅游，期待中国企业参与巴旅游设施建设，希望同中方开展文化、教育、体育、航空运输、海洋研究等方面交流。克里斯蒂表示，中拉论坛将为中巴、中加合作提供新的舞台，创造更好的合作环境。加方欢迎中方提供优惠融资支持，希望中方为加勒比国家人力资源，特别是年轻人能力建设提供更多支持。作为加共体轮值主席国，巴方将为中加、中拉合作作出积极努力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网北京1月7日电记者刘华）
