11月6日，国家主席习近平抵达新加坡，开始对新加坡进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛向欢迎人群挥手致意。　　新华社记者　张铎摄人民网新加坡11月6日电（记者杜尚泽、俞懿春）11月6日，国家主席习近平抵达新加坡，开始对新加坡进行国事访问。当地时间下午5时30分许，习近平乘坐的专机抵达新加坡樟宜国际机场。习近平和夫人彭丽媛在机场受到新加坡政府高级官员的热情迎接。习近平向新加坡政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和新加坡是亲密友好邻邦。建交25年来，两国高层保持良好交往传统，各领域合作不断深化拓展，取得丰硕成果。中新关系良好发展，给两国和两国人民带来福祉，也为本地区和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。我期待在这次访问期间，同陈庆炎总统和李显龙总理就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同为中新关系未来发展作出规划，推动两国关系在新的历史起点上实现更大发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻新加坡大使陈晓东也到机场迎接。习近平是在结束对越南的国事访问后抵达新加坡的。离开河内时，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，副总理兼外长范平明，越共中央对外部部长黄平君，国家主席办公厅主任陶越中等到机场送行。《人民日报》（2015年11月07日01版）
