10月15日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森。　　新华社记者　黄敬文摄人民网北京10月15日电（记者赵成）中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森。习近平表示，去年首相先生3次访华，这次又来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议，充分体现了你对中柬关系的高度重视。不久前，西哈莫尼国王来华出席抗战胜利70周年纪念活动，柬军方还派出代表队参加阅兵分列式。两国领导人像走亲戚一样常来常往，有力推动了双边关系健康稳定发展。习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待和把握中柬关系。双方要加强党际关系，稳步推进务实合作，促进人文交流，加强国际和地区事务中的协调和配合。中方愿同柬方一道，积极拓展两国战略合作，携手打造牢不可破的命运共同体。洪森说，柬中全面战略合作伙伴关系发展得非常好，我与习主席达成的各项重要共识正在有效落实，有关经济合作和民生项目已经显现出积极成效，得到了柬人民的衷心欢迎。中国一直在帮助和带动周边国家发展。柬埔寨全力支持并希望全面参与习主席提出的“一带一路”倡议，相信这将给柬人民和沿线各国人民带来更大福祉。会见后，习近平与洪森共同出席有关合作文件签字仪式。国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加上述活动。《人民日报》（2015年10月16日01版）
