习近平给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班参训教师回信向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的祝福勉励广大教师努力做教育改革的奋进者教育扶贫的先行者学生成长的引导者第三十一个教师节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平9日给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班全体参训教师回信，对他们提出殷切希望，并向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的祝福。习近平在回信中表示，一年前，在北京师范大学“国培”课堂上，我同大家座谈，你们对教育的执着、对知识的渴望、对学生的关爱，给我留下了深刻印象。一年来，你们取得了新的进步，我感到很高兴。习近平指出，到2020年全面建成小康社会，最艰巨的任务在贫困地区，我们必须补上这个短板。扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。党和国家已经采取了一系列措施，推动贫困地区教育事业加快发展、教师队伍素质能力不断提高，让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，实现德智体美全面发展，成为社会有用之才。习近平强调，发展教育事业，广大教师责任重大、使命光荣。希望你们牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生，努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。2014年9月9日，习近平来到北京师范大学，走进“国培”课堂，看望正在参加培训的贵州省中小学语文教师，并同他们座谈，勉励他们加强学习、提升能力，为西部教育发展多作贡献。近日，当年参加座谈的教师给总书记写信，汇报了一年来的工作、学习、思想情况。他们在信中表示，要让总书记的期盼和嘱托通过他们的辛勤付出变成现实，让每一个孩子充分享受充满生机的教育，让每一个孩子带着梦想飞得更高更远。2010年，国家启动实施中小学教师“国家级培训计划”（简称“国培计划”），到2014年培训中小学、幼儿园教师700多万人次，实现了对中西部640万农村教师培训一轮的目标。从2015年起，“国培计划”集中支持中西部地区乡村教师校长培训。（新华网北京9月9日电）
