11月14日，国家主席习近平抵达土耳其安塔利亚，应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，出席二十国集团领导人第十次峰会。土耳其高级官员到机场迎接习近平主席一行。新华社记者李学仁摄这是土耳其儿童向习近平主席献花。新华社记者饶爱民摄这是土耳其儿童向习近平主席献花。新华社记者李学仁摄人民网土耳其安塔利亚11月14日电（记者王云松、韩晓明）14日，国家主席习近平抵达土耳其安塔利亚，应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，出席二十国集团领导人第十次峰会。当地时间下午2时20分许，习近平乘坐的专机抵达安塔利亚国际机场。土耳其欧盟事务部长德代奥卢、安塔利亚省省长等土耳其高级官员到舷梯前迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等陪同人员同机抵达。先期抵达的中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中国驻土耳其大使郁红阳也到机场迎接。安塔利亚位于土耳其南部、地中海沿岸。本次二十国集团领导人峰会的主题是“共同行动以实现包容和稳健增长”。在出席二十国集团领导人第十次峰会后，习近平还将赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。新华社北京11月14日电国家主席习近平14日乘专机离开北京，应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，赴土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会；应菲律宾共和国总统阿基诺邀请，赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。陪同习近平与会的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。《人民日报》（2015年11月15日01版）
