2月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。新华社记者李涛摄国家主席习近平2日在人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫。习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，在过去的一年里，中俄双方共同推动两国全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，各领域合作结出丰硕成果。新的一年，我期待同普京总统保持密切沟通，推动落实双方达成的每一项共识。习近平强调，今年是第二次世界大战胜利70周年，中俄两国要同国际社会一道，共同办好一系列庆祝和纪念活动，体现两国作为二战东方和西方主战场，为世界人民反法西斯战争作出的历史性贡献，共同维护战后国际和平与安全。当前，以金砖国家为代表的新兴力量迅速崛起，推动了世界多极化和国际关系民主化进程。共同维护新兴市场国家利益，推进国际经济治理改革意义重大，中方将与俄方合作，办好今年的金砖国家峰会。拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的良好祝愿和亲切问候。他表示，去年俄中两国元首5次会晤，两国领导人在最高层达成的共识，给两国关系发展指明了方向。俄中合作对维护世界和平稳定非常重要。俄方将与中方一道办好纪念第二次世界大战胜利70周年相关活动，共同捍卫联合国宪章原则和宗旨。国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京2月2日电记者刘华）
