12月16日，第二届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，大会的主题是“互联互通・共享共治――构建网络空间命运共同体”。与第一届相比不同的是，习近平总书记将亲自出席，并在开幕式上发表主旨演讲。临近年末，在事务繁多的日程安排中，习近平亲自出席互联网大会，足以表明他对互联网的重视。事实上，自十八大以来，习近平在多个场合对互联网相关问题进行过阐释，本报特地整理，为您呈现。01人类进入互联网时代◆互联网推动人类进步现在人类已经进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流，而且这个互联网时代对人类的生活、生产、生产力的发展都具有很大的进步推动作用。――2012年12月7日，习近平参观考察腾讯公司时指出◆我国已成为网络大国当今世界，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深。我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆互联网让世界变成了地球村当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词◆用信息技术培养创新人才当今世界，科技进步日新月异，互联网、云计算、大数据等现代信息技术深刻改变着人类的思维、生产、生活、学习方式，深刻展示了世界发展的前景。因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。――2015年5月22日，习近平致国际教育信息化大会的贺信02中国要建设网络强国◆千军易得，一将难求建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆国家软实力和竞争力的重要标志网络信息是跨国界流动的，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆让企业成为技术创新主体要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆在信息化方面多动脑筋、多用实招面对信息化潮流，只有积极抢占制高点，才能赢得发展先机。要推动信息化和工业化深入融合，必须在信息化方面多动脑筋、多用实招。我国大数据采集和应用刚刚起步，要加强研究、加大投入，力争走在世界前列。――2015年6月17日，习近平在贵州调研时强调03让网络空间清朗起来◆确保互联网可管可控要依法加强网络社会管理，加强网络新技术新应用的管理，确保互联网可管可控，使我们的网络空间清朗起来。做这项工作不容易，但再难也要做。――2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上发表重要讲话◆把握好网上舆论引导的时、度、效做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆打造一批新型主流媒体推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进。――2014年8月18日，习近平主持召开中央全面深化改革小组第四次会议并发表重要讲话◆网络作家等文艺群体中很有可能产生文艺名家近些年来，民营文化工作室、民营文化经纪机构、网络文艺社群等新的文艺组织大量涌现，网络作家、签约作家、自由撰稿人、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新的文艺群体十分活跃。这些人中很有可能产生文艺名家，古今中外很多文艺名家都是从社会和人民中产生的。――2014年10月15日，习近平在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话◆网络空间不是“法外之地”互联网作为20世纪最伟大的发明之一，把世界变成了“地球村”，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展，具有高度全球化的特性。但是，这块“新疆域”不是“法外之地”，同样要讲法治，同样要维护国家主权、安全、发展利益。网络空间与现实社会一样，既要提倡自由，也要遵守秩序。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。我们既要充分尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要构建良好的网络秩序，这也是为了更好保障广大网民合法权益。中国互联网蓬勃发展，为各国企业提供了广阔的发展机遇和市场空间。只要遵守中国法律法规，不损害中国国家利益和消费者利益，我们欢迎外国企业在华发展，尊重和保护外国企业合法利益。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。――2015年9月22日，习近平接受美国《华尔街日报》书面采访04维护网络安全◆网络和信息安全是我们面临的新挑战网络和信息安全牵涉到国家安全和社会稳定，是我们面临的新的综合性挑战。从实践看，面对互联网技术和应用飞速发展，现行管理体制存在明显弊端，主要是多头管理、职能交叉、权责不一、效率不高。同时，随着互联网媒体属性越来越强，网上媒体管理和产业管理远远跟不上形势发展变化。特别是面对传播快、影响大、覆盖广、社会动员能力强的微客、微信等社交网络和即时通信工具用户的快速增长，如何加强网络法制建设和舆论引导，确保网络信息传播秩序和国家安全、社会稳定，已经成为摆在我们面前的现实突出问题。――2013年11月15日，习近平关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明◆网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话◆建设网络强国要有自己的技术、信息服务、基础设施和人才队伍没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济；要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话05建立国际互联网治理体系◆信息领域的主权权益不应受侵犯当今世界，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，必须认真应对。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。――2014年7月16日，习近平在巴西国会做《弘扬传统友好共谱合作新篇》的演讲◆中国愿与各国共建和平、安全、开放、合作的网络空间中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词◆制定符合自身国情的网络公共政策中国倡导的和平安全开放合作的网络空间，主张各国制定符合自身国情的网络公共政策，我们重视发挥互联网对经济建设的推动作用，实施“互联网+”政策，鼓励更多产业利用互联网实现更好发展。――2015年9月23日，习近平出席中美互联网论坛◆中美应就网络问题开展建设性对话当今时代，社会信息化迅速发展，一个安全、稳定、繁荣的网络空间，对一国乃至世界和平与发展越来越具有重大意义。中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，主张各国制定符合自身国情的互联网公共政策。中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。――2015年9月23日，习近平参观美国微软公司总部（整理：刘少华）相关报道习近平将出席第二届世界互联网大会习近平：努力建成网络强国让发展成果惠及人民读懂习近平的“互联网思维”：全面实施网络强国战略习近平的网络观：没有网络安全就没有国家安全习近平：中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间有感于习近平网络安全观中的“法、管、智”
