当地时间11月14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。新华社记者庞兴雷摄当地时间11月14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。新华社记者庞兴雷摄当地时间11月14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。新华社记者饶爱民摄当地时间11月14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。新华社记者庞兴雷摄人民网土耳其安塔利亚11月14日电（记者杜尚泽、许立群）当地时间14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。习近平祝贺二十国集团安塔利亚峰会成功召开。习近平指出，中方积极评价土方在担任二十国集团主席国期间开展的各项工作。中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，愿同土方保持密切配合和协作，推动二十国集团在全球经济治理领域发挥更大作用，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。习近平强调，中土两国应该加强战略沟通，对接发展战略。双方即将签署政府间共同推进“一带一路”建设谅解备忘录，将为双方在“一带一路”框架内推进各领域合作提供重要政策支持。双方应该积极利用丝路基金和亚洲基础设施投资银行等平台，创新合作渠道和模式，实现共同发展和共同繁荣。中方愿同土方探讨在双边贸易和投资中扩大使用本币，促进贸易和投资便利化。双方应该扩大人文交流，夯实中土友好民意基础。双方要深化安全合作。中方愿加强同土方在气候变化等重大国际问题上和多边机构中的沟通和合作，维护中土两国及广大发展中国家共同利益。埃尔多安表示，欢迎习近平主席来土耳其出席二十国集团峰会。土中两国保持密切高层和各领域交往，有助于增进相互理解、促成共识，对推动两国关系深入发展十分重要。土方高度重视对华关系，愿在相互尊重基础上，继续同中方深化政治、经济、能源、文化、安全、旅游等各领域合作，并同中方一道努力，提高两国贸易水平。土方愿积极参加“一带一路”框架下合作，欢迎中国企业加大对土耳其基础设施等领域投资。土方决不允许任何势力在土从事反华和破坏土中关系的活动。会见中，两国元首一致对法国巴黎发生的系列恐怖袭击事件表示严正谴责，赞同国际社会加强合作，综合施策，标本兼治，共同打击恐怖主义。会见后，两国元首共同见证了关于共推“一带一路”建设的谅解备忘录，以及基础设施、进出口检验检疫等领域合作协议的签署。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年11月15日01版）
