国家主席习近平6日同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克互致贺电，热烈庆祝中国欧盟建交40周年。习近平在贺电中表示，建交40年来，在双方共同努力下，中欧关系取得了长足发展。中欧双方在维护世界和平、促进共同发展方面的共识不断扩大、合作的深度和广度持续发展，中欧关系战略意义日益突出，已经成为全球最重要的双边关系之一。中欧打造和平、增长、改革、文明伙伴关系符合双方人民利益，也将为促进人类和平与发展作出贡献。中方高度重视中欧关系发展，愿同欧盟领导人一道，以中国欧盟建交40周年为契机，积极推进中欧四大伙伴关系建设，推动互利共赢的中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。图斯克在贺电中表示，欧盟同中国建交40年来，双方关系不断发展，成就卓著，促进了和平与繁荣，密切了双方民众交往。谨祝愿欧中各国和人民沿着欧中关系的发展道路不断走向成功，将欧中全面战略伙伴关系提升到新的高度。容克表示，欧中关系在政治、经济、文化以及其他诸多领域取得巨大发展。欧盟致力于推进欧中全面战略伙伴关系，期待同中方共同促进和平、繁荣、可持续发展，造福欧中双方和全世界。（新华社北京5月6日电）《人民日报》（2015年05月06日01版）
