3月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂同印度尼西亚总统佐科举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。新华社记者饶爱民摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。新华社记者谢环驰摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。新华社记者张铎摄会谈后，习近平与佐科共同会见记者。新华社记者饶爱民摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。新华社记者饶爱民摄人民网北京3月26日电（记者杜尚泽）国家主席习近平26日在人民大会堂同印度尼西亚总统佐科举行会谈。两国元首共同总结中印尼关系发展取得的成功经验，对两国未来合作作出规划和部署，一致同意在过去65年友好关系发展的基础上，继往开来，共同推动中印尼全面战略伙伴关系在新时期向前发展，为地区和世界和平稳定繁荣作出贡献。习近平欢迎佐科访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和印尼分别是世界第一和第四人口大国，第一和第三大发展中国家，战略依存度高，发展互补性强，互利合作潜力巨大。去年我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间会面时，一致同意将两国关系高水平定位尽快转化为实实在在成果，更好造福两国人民。你这次访问恰逢两国建交65周年，必将深入推进中印尼各领域务实合作。习近平强调，中国和印尼在实现国家发展、推进民生改善方面面临着相同任务。两国要不断加强战略互信，保持高层交往势头，建设好双边合作机制，加强政党合作和地方交往，交流治国理政经验。中方愿充分利用亚洲基础设施投资银行、丝路基金等，支持印尼发展“海上高速公路”，积极参与印尼港口、高铁、机场、造船、沿海经济特区建设。双方应该深化海洋、经贸、能源、电力、农业、渔业、科技、航天等领域合作，加快推进综合产业园区建设。中方鼓励更多中国企业参与印尼建设，愿同印尼方扩大双向投资规模，加强产能合作。双方应该加强防务、执法合作，共同打击跨国犯罪。双方要共同规划并办好中印尼建交65周年相关庆祝活动，加强青年、宗教、学术等领域交流合作。中国支持印尼举办万隆会议60周年相关纪念活动，推动亚非各国增进互信，深化合作，实现共同发展。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，希望双方共同开展纪念活动，维护世界和平。佐科表示，印尼和中国地理相近，是亲密的朋友。进入21世纪，国际经济政治格局发生显著变化，印尼和中国等发展中大国应该在国际事务中发挥更大作用。世界各国应该以纪念二战胜利70周年为契机，呼吁停止暴力，通过对话解决热点问题。印尼期待习近平主席出席万隆会议60周年纪念活动。当前，印尼和中国都在努力发展经济，提高人民生活水平，合作互补性强，前景广阔。印尼欢迎中国国有和民营企业参与印尼港口、机场、水坝等基础设施建设和经济特区建设。希望双方扩大货币互换规模，努力使两国贸易2020年达到1500亿美元，欢迎更多中国旅游者访问印尼，扩大社会文化领域交流。印尼愿意同中方加强反腐、反恐、执法、打击跨国犯罪领域合作。会谈后，两国元首共同见证了经贸、基础设施建设、航天、税务、海上搜救等领域合作文件的签署。两国元首共同会见了记者。习近平指出，我同佐科总统进行了友好而又富有成果的会谈，就深化拓展中印尼全面战略伙伴关系坦诚深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》，推动两国关系朝着更加互利互惠、团结协作方向发展。双方决定建立副总理级人文交流机制，将制定《中印尼全面战略伙伴关系未来五年行动计划》，夯实两国关系民意基础，更好造福两国人民。中国建设21世纪海上丝绸之路倡议和印尼打造海洋强国战略高度契合，应该全面对接，合力推进，互鉴共荣。佐科表示，与习近平主席的会谈取得重要成果。中国是印尼的全面战略伙伴。印尼愿与中方一道，采取切实措施落实双方共识，推动两国合作全面深入发展，造福两国人民。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长向巴平措，国务委员杨洁篪，全国政协副主席王正伟等出席。《人民日报》（2015年03月27日01版）
