4月21日，国家主席习近平抵达印度尼西亚首都雅加达，应印度尼西亚共和国总统佐科邀请出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。印度尼西亚内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接习近平主席和夫人彭丽媛。新华社记者李学仁摄4月21日，国家主席习近平抵达印度尼西亚首都雅加达，应印度尼西亚共和国总统佐科邀请出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。印度尼西亚内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接习近平主席一行。新华社记者李学仁摄人民网雅加达4月21日电（记者杜尚泽、俞懿春）当地时间4月21日，国家主席习近平抵达印度尼西亚首都雅加达，应印度尼西亚共和国总统佐科邀请出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。当地时间晚11时50分许，习近平乘坐的专机抵达雅加达哈利姆国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下飞机舷梯时，内政部长库莫罗和财政部长班邦代表印尼政府到机场迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻印度尼西亚大使谢锋也到机场迎接。习近平是在结束对巴基斯坦的国事访问后抵达雅加达的。离开伊斯兰堡时，巴基斯坦总理谢里夫和夫人等高级官员亲自到机场送行。习近平感谢谢里夫总理、巴基斯坦政府和人民对这次访问所作的精心接待和周到安排。习近平指出，这次访问内容丰富、成果丰硕，让我充分感受到巴基斯坦人民对中国的友好情谊。谢里夫表示，习近平这次访问十分成功，必将巩固巴中两国传统友谊。习近平主席上午在巴基斯坦议会的演讲十分精彩，在巴基斯坦国内引发热烈反响。巴方将同中方一道，全力落实这次访问成果，不断充实巴中命运共同体内涵。习近平乘坐的专机离开巴基斯坦领空前，8架巴基斯坦“枭龙”战机升空全程护航。《人民日报》（2015年04月22日02版）
