11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见墨西哥总统培尼亚。　　新华社记者张铎摄人民网土耳其安塔利亚11月16日电（记者杜尚泽、王云松）国家主席习近平16日在土耳其安塔利亚会见墨西哥总统培尼亚。习近平强调，中方发展中墨全面战略伙伴关系和扩大两国全方位合作的方针坚定不移，愿同墨方一道，把双方共识转化为持续行动。两国应该保持领导人和高层密切接触，增进各领域友好交流；对接发展战略，扩大贸易规模，优化贸易结构，就深化生产链和供应链合作加强对话；发挥金融合作的支撑作用，把投资合作培育成两国务实合作的新增长点，加强产业投资合作，共同推进新型工业化。习近平指出，中墨同为发展中大国和新兴市场国家，两国关系越来越具有战略性和全局性影响。中方愿同墨方就二十国集团事务、气候变化、亚太区域合作、2030可持续发展议程等保持紧密协作。培尼亚赞同习近平对墨中友好关系的评价，强调墨西哥致力于发展同中国的全面战略伙伴关系，愿密切两国高层交往，提高政治对话水平，积极深化同中国在投资、贸易、金融、电信、能源、基础设施等领域合作，以更好造福两国和两国人民。墨方愿加强同中方在重大国际事务中协调合作，相信中方主办明年二十国集团领导人峰会一定会取得成功。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。《人民日报》（2015年11月17日01版）
