国家主席习近平与韩国总统朴槿惠6月1日就中韩两国正式签署《中华人民共和国政府和大韩民国政府自由贸易协定》互致贺信。习近平在贺信中指出，中韩两国地理相邻、人文相近、经济互补性强。目前，中国已成为韩国最大的贸易伙伴国和最大的海外投资对象国，韩国也成为中国第三大贸易伙伴国和第五大海外投资来源地。习近平强调，作为东亚和亚太地区的重要经济体，中韩两国签署自贸协定，是一个具有里程碑意义的事件，不仅将推动双边经贸关系实现新的飞跃，给两国民众带来更多实实在在的好处，而且也将为东亚和亚太地区经济一体化进程乃至全球经济发展作出更大贡献。朴槿惠在贺信中表示，今日两国签署了《大韩民国政府和中华人民共和国政府自由贸易协定》，对此我感到十分高兴，愿与您共同庆贺。韩中两国自1992年建交以来合作关系取得了飞跃式发展，两国关系发展友好而紧密。韩中自贸协定是两国未来合作的制度性框架，从长期和战略层面指明了两国未来的合作方向，为两国企业和国民带来更多机会和利益，提升两国在国际社会的地位，成为深化“战略合作伙伴关系”的历史性里程碑。朴槿惠指出，韩中两国应共同努力，使两国国民和企业能充分利用韩中自贸协定，享受更多优惠。韩中自贸协定不仅为两国及东亚的整体繁荣，更将为世界经济增长作出积极贡献。中国商务部部长高虎城代表中国政府在首尔与韩国产业通商资源部长官尹相直共同签署了中韩自贸协定。（新华网北京6月1日电）
