我国自主研制的C919大型客机2日在上海中国商飞公司总装下线。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向广大参研单位和人员表示热烈的祝贺。希望大家继续弘扬航空报国精神，坚持安全第一、质量第一，脚踏实地、精益求精，扎实做好首飞前的准备工作，为进一步提升我国装备制造能力、使自己的大飞机早日翱翔蓝天再作新贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，希望继续发扬拼搏进取精神，攻坚克难，砥砺前行，集全国之智，聚万众创新，不断提升我国大型飞机自主研制生产能力，完善现代民用飞机产业体系，为增强高端装备制造实力、建设制造强国作出新贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席总装下线活动并致辞，代表党中央、国务院，向C919大型客机总装下线表示热烈祝贺，向广大参研参试人员表示衷心感谢和诚挚问候，对试飞准备阶段工作提出要求。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正出席总装下线活动。C919大型客机是我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机，基本型混合级布局158座，标准航程4075公里，具有完全自主知识产权。该客机于2008年开始研制，计划于2016年首飞。（新华社北京11月2日电）（相关报道见第十五版）《人民日报》（2015年11月03日01版）
