12月16日，中共中央总书记、国家主席习近平在浙江省乌镇视察“互联网之光”博览会。　　新华社记者李学仁摄人民网杭州12月16日电（记者徐隽）中共中央总书记、国家主席习近平16日在浙江省乌镇视察“互联网之光”博览会。习近平强调，互联网给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。我们要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山一同视察。下午3时许，习近平抵达博览会展馆，首先前往发展理念区，观看“智慧峰会”、“智慧乌镇”介绍及互联网博物馆演示。随后，习近平来到“互联网+”主题展区，视察国内外重点网信企业最新技术产品等成果，同企业家们亲切交流。在“互联网创新”展区，习近平听取有关科技企业负责人介绍创意型产品和技术。习近平指出，互联网是20世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。互联网发展给各行各业创新带来历史机遇。要充分发挥企业利用互联网转变发展方式的积极性，支持和鼓励企业开展技术创新、服务创新、商业模式创新，进行创业探索。鼓励企业更好服务社会，服务人民。要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。“互联网之光”博览会为第二届世界互联网大会所新设置。有来自亚太地区、美国、欧洲、拉丁美洲等世界各地的近260家企业参展，举办80多场各具特色的专场发布会，展示中外互联网发展前沿技术和最新成果。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同视察。《人民日报》（2015年12月17日01版）
