【学习路上按】发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。前段时间刚刚闭幕的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。全会期间，习近平在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出，这五大发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。为此，学习路上连续推出“习近平谈‘十三五’五大发展理念”系列策划，今天推出“共享发展篇”。往期回顾：习近平谈“十三五”五大发展理念之一：创新发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之二：协调发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之三：绿色发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之四：开放发展篇（十八届五中全会于2015年10月26日至29日在北京举行，习近平作重要讲话。）十八届五中全会提出：“坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。”“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平曾在多个场合对共享发展理念进行了系列阐述。以下为十八大以来，习近平关于“共享发展”话题的部分精彩话语摘编：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”――2012年11月15日，习近平在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲话背景：在党的第十八届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，15日上午在人民大会堂同采访十八大的中外记者亲切见面。习近平指出，我们的人民是伟大的人民。在漫长的历史进程中，中国人民依靠自己的勤劳、勇敢、智慧，开创了各民族和睦共处的美好家园，培育了历久弥新的优秀文化。我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。人世间的一切幸福都需要靠辛勤的劳动来创造。我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，不断解放和发展社会生产力，努力解决群众的生产生活困难，坚定不移走共同富裕的道路。[详细]“消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。”――2012年12月29日至30日，习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众时指出背景：习近平12月29日至30日到河北省阜平县看望慰问困难群众，考察扶贫开发工作。他强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。[详细]“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”――2012年12月29日至30日，习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众时指出背景：习近平12月29日至30日到河北省阜平县看望慰问困难群众，考察扶贫开发工作。抵达阜平县后，习近平连夜听取了河北省、保定市、阜平县经济社会发展特别是扶贫开发工作的汇报。他表示，由于我国还处在社会主义初级阶段，还有为数不少的困难群众。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。[详细]“生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。”――2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话背景：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议，在圆满完成各项议程，产生新一届国家机构组成人员后，17日上午在人民大会堂闭幕。国家主席习近平在闭幕会上发表了重要讲话。习近平说，生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。全国各族人民一定要牢记使命，心往一处想，劲往一处使，用13亿人的智慧和力量汇集起不可战胜的磅礴力量。[详细]“中国将坚定实施科教兴国战略，努力让每个孩子享有受教育的机会，努力让13亿人民享有更好更公平的教育，获得发展自身、奉献社会、造福人民的能力。”――2013年9月25日，习近平在联合国“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动上发表视频贺词背景：“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动于当地时间9月25日上午在联合国总部举行。习近平应邀在纪念活动上发表了视频贺词。习近平指出，中国将继续响应联合国的倡议。中国有2.6亿名在校学生和1500万名教师，发展教育任务繁重。中国将坚定实施科教兴国战略，始终把教育摆在优先发展的战略位置，不断扩大投入，努力发展全民教育、终身教育，建设学习型社会，努力让每个孩子享有受教育的机会，努力让13亿人民享有更好更公平的教育，获得发展自身、奉献社会、造福人民的能力。[详细]“加快推进住房保障和供应体系建设，是满足群众基本住房需求、实现全体人民住有所居目标的重要任务，是促进社会公平正义、保证人民群众共享改革发展成果的必然要求。”――2013年10月29日，习近平主持十八届中央政治局第十次集体学习时的讲话背景：中共中央政治局10月29日下午就加快推进住房保障体系和供应体系建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进住房保障和供应体系建设，是满足群众基本住房需求、实现全体人民住有所居目标的重要任务，是促进社会公平正义、保证人民群众共享改革发展成果的必然要求。各级党委和政府要加强组织领导，落实各项目标任务和政策措施，努力把住房保障和供应体系建设办成一项经得起实践、人民、历史检验的德政工程。[详细]“全面实现小康，一个民族都不能少。”――2015年1月20日，习近平在会见怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表时指出背景：1月20日，习近平在昆明亲切会见怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。习近平指出，独龙族和其他一些少数民族的沧桑巨变，证明了中国特色社会主义制度的优越性。前面的任务还很艰巨，我们要继续发挥我国制度的优越性，继续把工作做好、事情办好。全面实现小康，一个民族都不能少。[详细]“小康不小康、关键看老乡。”――2015年2月13日，习近平在中国延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会时指出背景：2月13日下午，延安干部学院1号会议室。习近平主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，同来自陕西、甘肃、宁夏的24位市县委书记一起，共商革命老区脱贫致富奔小康的大计。“我们实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，没有老区的全面小康，特别是没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。这就是我常说的小康不小康、关键看老乡的涵义。”习近平说。[详细]“给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。”――2015年4月30日，习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调背景：中共中央政治局4月30日下午就健全城乡发展一体化体制机制进行第二十二次集体学习。习近平在主持学习时强调，加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村特别是农村贫困地区。我们一定要抓紧工作、加大投入，努力在统筹城乡关系上取得重大突破，特别是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。[详细]“让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。”――2015年5月23日，习近平致信祝贺国际教育信息化大会开幕背景：国际教育信息化大会23日在山东青岛开幕。国家主席习近平发来贺信。习近平表示，中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。[详细]“社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划。”――2015年5月25日至27日，习近平在浙江考察调研时强调背景：5月25日至27日，习近平来到舟山和杭州，深入企业、社区、国家战略石油储备基地等考察调研，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。习近平强调，一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。[详细]“在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。”――2015年9月27日，习近平在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会时指出背景：习近平27日在纽约联合国总部出席并主持全球妇女峰会。习近平在开幕式上发表题为《促进妇女全面发展共建共享美好世界》的重要讲话，就促进全球妇女事业、加强国际合作阐述中国主张。习近平说，在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。中国将更加积极贯彻男女平等基本国策，发挥妇女“半边天”作用，支持妇女建功立业、实现人生理想和梦想。中国妇女也将通过自身发展不断促进世界妇女运动发展，为全球男女平等事业作出更大贡献。[详细]“让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。”――2015年11月7日，习近平同台湾方面领导人马英九在新加坡会面时强调背景：习近平于11月7日下午同台湾方面领导人马英九在新加坡会面，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。这是1949年以来两岸领导人的首次会面。习近平强调，我们今天坐在一起，是为了让历史悲剧不再重演，让两岸关系和平发展成果不得而复失，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。[详细]
