北京时间11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县境内（北纬30.3度，东经101.7度）发生6.3级地震，震源深度约18公里。据初步统计，截至23日22时，已造成5人死亡，54人受伤，7.95万人受灾，2600余户房屋严重损坏，2.3万余户房屋一般损坏。地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。军队、武警等有关方面要积极配合、大力支持地方开展抢险救灾工作。要加强震情监测，密切防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要密切关注，按照应急响应机制视情派出工作组，指导帮助地方做好抗震救灾工作。根据习近平指示，四川省紧急启动Ⅱ级地震应急响应，省救灾工作组赶赴灾区指挥抗震救灾工作。武警、公安、消防正在组织力量对中断的省道211线开展抢通工作。民政部、交通运输部、卫生计生委等部门已启动应急机制，指导当地有关部门全力做好抗震救灾工作，并向灾区紧急调运棉被、帐篷等救灾物资。中国地震局也启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作组赶赴灾区。（新华社北京11月23日电）《人民日报》（2014年11月24日01版）
