1月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察驻昆明部队。这是习近平参观第二炮兵某基地军史馆。　　新华社记者李刚摄1月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察驻昆明部队。这是习近平接见第14集团军机关及所属驻昆部队团以上领导干部。新华社记者李刚摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平21日在视察驻昆明部队时强调，要坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，认真贯彻全军政治工作会议精神，牢固树立强基固本思想，按照军队基层建设纲要抓好基层建设，夯实部队建设基础，推动强军目标在基层落地生根。云岭叠翠，丛花葳蕤，冬日的春城生机盎然。2015年第一次到部队视察，习近平十分关注部队基层建设。21日上午9时25分，习近平首先来到第14集团军机关，2013年5月在四川芦山地震灾区，他亲切看望了参加抗震救灾的集团军某工兵团部队。习近平走进集团军办公大楼，看望慰问官兵，了解全面建设情况，充分肯定部队近年来取得的成绩和进步。在同大家座谈时，习近平谈到了这支部队19岁的烈士王建川在战场上写给母亲的诗，称赞他“为了祖国不惜血染战旗”的军人血性。习近平指出，打仗从来都是狭路相逢勇者胜，军人必须有一不怕苦、二不怕死的精神。11时许，习近平乘车来到第二炮兵某基地。基地是二炮组建最早的种子部队之一，是我军的一支重要战略力量。2014年一次重大演习中，习近平曾亲自抽点拉动该部队。习近平走进军史馆，在一枚枚弹体模型、一幅幅历史照片、一件件装备实物前仔细观看，详细询问有关情况，勉励大家深入贯彻强军目标，加快部队建设发展步伐。习近平分别听取了这两支部队工作情况汇报，并发表了重要讲话。他指出，要认真贯彻全军政治工作会议精神，深化党的创新理论武装，扎实抓好“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，持之以恒改作风正风气，确保部队坚决听党指挥，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。要弘扬我军光荣传统和优良作风，与时俱进创新政治工作的思维理念、运行模式、方法手段，切实增强政治工作的时代感和生命力。习近平强调，实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。各级领导机关要把工作重心放在基层，形成抓基层的强大合力。要坚持扭住党的组织抓基层，落实好“支部建在连上”这一重要原则和制度，增强党组织创造力、凝聚力、战斗力，强化管党员、管干部的职能，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。要坚持扭住战备训练抓基层，以作战的方式训练、以训练的方式作战，深入开展岗位练兵、比武竞赛等活动，加强战斗精神培育，推进强军文化建设，激励官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，引导官兵争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的革命军人。习近平指出，要坚持扭住官兵主体抓基层，尊重官兵主体地位和首创精神，尊重基层的工作安排权、人员使用权、财物支配权，增强基层内生动力和工作主动性，紧紧依靠官兵把基层建设好。要关心关爱基层官兵，为基层办实事办好事，想方设法为基层排忧解难，增强部队凝聚力和向心力，最大限度激发官兵履行使命的积极性和创造性。要坚持扭住厉行法治抓基层，把依法治军作为基层建设的基本方式确立起来，按照条令条例规范基层建设，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律，保持部队战备、训练、工作、生活的正规秩序。视察期间，习近平分别接见了第14集团军、二炮某基地机关及所属驻昆部队团以上领导干部，并同大家合影留念。许其亮、魏凤和和王家胜、李作成、朱福熙参加有关活动。（新华社昆明1月22日电记者李宣良、张选杰、刘永华）《人民日报》（2015年01月23日01版）
