26日下午习近平来到杭州城市规划展览馆，了解城建总体情况。在听取西湖周边会所整治工作汇报时，总书记指出：“公共资源不能为少数人垄断享用，更不能搞不正之风，败坏社会风气。”去年以来，杭州陆续关停转型西湖周边30家会所，实现还湖于民、还园于民、还景于民。习近平考察杭州高新企业谈爱护高端尖子人才26日下午，习近平来到位于杭州高新区的海康威视数字技术股份有限公司视察。在企业研究所，当得知技术团队平均年龄只有28岁，正着眼前沿开展未来技术研究，习近平十分高兴。他对围拢过来的科技人员说，看到这么多年轻的面孔，我很欣慰。我在浙江工作时，省委和省政府就提出了“八八战略”。这不是拍脑瓜的产物，而是经过大量调查研究提出来的发展战略，聚焦如何发挥优势、如何补齐短板这两个关键问题。不要口号化，口号化最终就是泡沫化。要抓实实在在的、有针对性的工作。浙江的人才优势要继续巩固和发展，还要与时俱进、更上层楼。习近平指出，要可持续的速度、有质量和效益的速度，不是瓜菜代的速度、少慢差费的速度、傻大笨粗的速度。这要靠创新驱动和人才。要立体化地培育人才，特别是对高端的尖子人才更要爱护。有了源源不断的人才优势，中华民族伟大复兴指日可待。杭州市民遇到总书记：我读过您的《之江新语》26日下午，习近平来到位于钱塘江边的杭州钱江新城城市阳台考察新城建设情况。正在这里休闲的市民看到总书记来了，热情围拢过来打招呼。习近平一边同大家握手一边说：杭州这个地方环境多好啊，我离开浙江时这片还没有建起来。他询问大家住得远不远，平时来这里有些什么活动，祝市民们身体健康、生活愉快。一位上了年纪的市民对习近平说，我喜欢读你的《之江新语》。习近平对她说，那是每天写下的三言两语的感受，在报纸上登出来，后来汇集成册了。
