　　5月8日，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。这是会谈后，习近平与普京共同签署联合声明。　　新华社记者黄敬文摄　　5月8日，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。　　新华社记者马占成摄　　人民网莫斯科5月8日电（记者杜尚泽、陈效卫）当地时间5月8日，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。普京热烈欢迎习近平应邀前来出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯。习近平感谢普京的盛情邀请。两国元首在亲切友好的气氛中，就中俄关系和彼此关心的重大国际和地区问题充分交换意见，一致同意中俄要共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义，推进丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接。　　习近平指出，很高兴来莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典。中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，都为取得第二次世界大战最终胜利付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。两国人民也在并肩战斗中结下了深厚友谊。中俄两国今年分别举办第二次世界大战胜利70周年系列庆祝和纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈，更是要同各国人民一道，珍爱和维护来之不易的和平，共创全人类和平与发展的美好未来。　　习近平强调，我们愿深化同俄罗斯人民传统友谊，推进双方发展战略对接，规划两国友好合作新未来，推动中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展，促进国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护地区及世界和平、安全、稳定。　　普京高度评价俄中两国关系发展水平，指出俄中是真正的全面战略协作伙伴，在各领域各层面都开展了卓有成效的交流合作。　　普京表示，我完全赞同习近平主席对俄中两国在第二次世界大战中历史贡献的评价。两国今年将举办庆祝和纪念活动，反对任何企图否认和歪曲历史的图谋，反对任何美化法西斯和军国主义分子、抹黑解放者的行为。　　关于中俄务实合作，两国元首商定，将中方丝绸之路经济带建设同俄方欧亚经济联盟建设对接，从战略高度、以更广视野全面扩大和深化双方务实合作，扩大相互开放，深化利益交融，更好促进两国发展振兴，拓展欧亚共同经济空间，带动整个欧亚大陆发展和稳定。　　两国元首同意，挖掘合作潜力和优势，扩大两国能源、农业、高铁、航空、航天、金融投资领域、基础设施建设、远东开发等方面合作，扩大两国教育、文化、卫生、旅游等人文领域合作，继续办好青年友好交流年、媒体交流年活动，积极加强两军交流。　　两国元首同意加强在上海合作组织、金砖国家、二十国集团框架内的合作。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致同意继续就有关问题保持密切沟通和协调。　　会谈后，两国元首共同签署并发表了《中俄两国关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》、《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，并见证了能源、交通、航天、金融、新闻媒体等领域多项合作文件的签署。　　签字仪式后，两国元首共同会见了记者。　　同日，习近平还同俄罗斯东正教大牧首基里尔进行了亲切交谈。　　王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。　　《人民日报》（2015年05月09日01版）
