习近平总书记考察黑龙江，首站到伊春5月23日上午，习近平总书记来到黑龙江省伊春市考察调研。伊春是全国重点国有林区，素有“祖国林都”“红松故乡”美誉。总书记十分关心林区全面停止商业性采伐后，产业转型发展和职工就业安置情况。他深入上甘岭林业局林区，实地察看天然林保护情况；走进林场职工家庭，了解转岗就业和生活状况；到伊春生态经济开发区和友好林业局蓝莓产业园，了解接续产业发展情况。习近平强调，林区转型发展既要保护好生态，也要保障好民生。新华社记者李涛摄习近平：转型发展，民生为要蓝莓、榛果、木耳、蘑菇、木雕、药材……开阔的伊春生态经济开发区规划展示厅，当地生产的生态产品琳琅满目。习近平边走边看，详细了解林区全面停伐后产业接续发展及保障职工就业情况。习近平指出，林区转型发展过程中要采取措施，搞好帮扶、做好低保工作，确保林业工人平稳转型、生产生活上有序过渡，同时要积极培育林业工人掌握新本领、新技能。只要勤劳肯干，守着绿水青山一定能收获金山银山。习近平：生态就是资源，生态就是生产力在伊春考察调研时，习近平强调，生态就是资源、生态就是生产力。我国生态资源总体不占优势，对现有生态资源保护具有战略意义。伊春森林资源放在全国大局中就凸显了这种战略性。如果仅仅靠山吃山，很快就坐吃山空了。这里的生态遭到破坏，对国家全局会产生影响。国有重点林区全面停止商业性采伐后，要按照绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的思路，摸索接续产业发展路子。新华社记者兰红光摄总书记为伊春产业发展把脉――不要单打一，注重多元化在伊春友好林业局万亩蓝莓产业园，习近平走进种植大棚和种植园，详细询问蓝莓生长周期、浇灌方式、经济效益等情况。听说发展蓝莓产业效益很好，总书记很高兴。他说，发展蓝莓产业，要高度重视研究市场规律，充分调研国内外蓝莓产业发展现状，防止在产业发展如火如荼的时候市场趋于饱和，影响可持续发展。传统林业转型方向主要集中在与农产品有关的产业上，但要打开思路，不要单打一，注重多元化。新华社记者李涛摄习近平：广大林业职工现在工作生活情况我很惦记在上甘岭林业局，习近平走进红松林深处，同正在巡山的护林员进行交流，了解他们的工作生活情况。护林员甄长龙一一回答并对总书记谈了自己从伐木工人转变为护林员的感受。习近平说，广大林业职工当年从事伐木，支援国家建设，为国家作出重要贡献。现在时代不同了，我们要对有限林业资源实行保护。当年砍是必要的，现在护更是必要。全面停伐后，林业职工工作生活情况我很惦记。在过渡阶段有不少困难，国家会继续给予扶持，通过发展接续产业，开辟更加美好的前景。新华社记者兰红光摄习近平：让伊春老林区焕发青春活力傍晚时分，习近平来到伊春上甘岭林业局溪水经营所林场老职工刘养顺家。他走进厨房掀起锅盖：红烧鱼、炖豆角、贴饼子，农家饭菜飘香，总书记笑着说“看着就好吃”。习近平又询问老房子修复、水电路改造等一家人居住生活情况。夕阳西下，习近平同刘养顺一家还有街坊四邻围坐在小院里聊家常，了解停伐后林业工人的收入渠道。习近平说，看到你们找到一些生产生活的出路我很高兴。党中央始终关心大家，党和政府的政策会一以贯之，大家还要自力更生，找到新的门路，让伊春老林区焕发青春活力。
