【学习路上按】在中华人民共和国成立66周年之际，习近平特别邀请来自5个自治区的13名基层民族团结优秀代表，来到北京参加国庆活动。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深入研究党和国家事业发展对民族工作提出的时代命题，深邃思考新形势下加快少数民族和民族地区发展的根本大计，作出一系列重大决策部署，引领民族团结进步事业健康发展。关于民族工作，习近平有过哪些重要论述呢？学习路上帮您梳理。一、民族工作关乎大局我国是统一的多民族国家。各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。我国各族人民共同缔造了中华人民共和国，都为中华民族形成和发展作出了卓越贡献。党中央历来高度重视民族工作和民族地区发展。【详细】――2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统，深入开展民族团结进步宣传教育，精心做好民族工作。【详细】――2014年1月26日至28日，习近平赴内蒙古调研看望慰问各族干部群众我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论处理好民族问题、做好民族工作，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。全党要牢记我国是统一的多民族国家这一基本国情，坚持把维护民族团结和国家统一作为各民族最高利益，把各族人民智慧和力量最大限度凝聚起来，同心同德为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话二、坚定不移走中国特色处理民族问题的正确道路坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论新中国成立65年来，党的民族理论和方针政策是正确的，中国特色解决民族问题的道路是正确的，我国民族关系总体是和谐的，我国民族工作做的是成功的。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话做好民族工作要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，开拓创新，从实际出发，顶层设计要缜密、政策统筹要到位、工作部署要稳妥，让各族人民增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话三、民族团结是我国各族人民的生命线我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。【详细】――2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表民族团结就是各族人民的生命线。船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。各民族同胞要手足相亲、守望相助，共同维护民族团结、国家统一。【详细】――2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，使各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统代代相传。全国各族人民都要珍惜民族大团结的政治局面，都要坚决反对一切危害各民族大团结的言行。【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论要高举各民族大团结的旗帜，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，最大限度团结依靠各族群众，使每个民族、每个公民都为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。【详细】――2014年5月28日至29日，习近平在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话四、在各族群众中牢固树立正确的祖国观、民族观大家要行动起来，一起做交流、培养、融洽感情的工作，努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，向着伟大理想去奋斗。【详细】――2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论要在各族群众中牢固树立正确的祖国观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。【详细】――2014年5月28日至29日，习近平在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话解决好民族问题，物质方面的问题要解决好，精神方面的问题也要解决好。要旗帜鲜明地反对各种错误思想观念，增强各族干部群众识别大是大非、抵御国内外敌对势力思想渗透的能力。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话五、加快推进民族地区全面建成小康社会进程加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。【详细】――2013年11月3日至5日，习近平在湖南考察要积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，让民族地区群众不断得到实实在在的实惠。【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论要发挥好中央、发达地区、民族地区三个积极性，对边疆地区、贫困地区、生态保护区实行差别化的区域政策，优化转移支付和对口支援体制机制，把政策动力和内生潜力有机结合起来。打好扶贫攻坚战，民族地区是主战场。民族地区加快发展，最终还是要向改革要动力、要活力。民族地区与全国一样，都要深化投资体制改革，搞好和周边地区的互联互通，通过市场机制与沿海地区连接起来，实现优势互补、合作共赢、共同发展。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话全面实现小康，一个民族都不能少。【详细】――2015年1月19日至21日，习近平在云南考察，亲切会见怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。六、让改革发展成果更多更公平惠及各族人民要紧扣民生抓发展，重点抓好就业和教育；发挥资源优势，重点抓好惠及当地和保护生态；搞好扶贫开发，重点抓好特困地区和特困群体脱贫；加强边疆建设，重点抓好基础设施和对外开放。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话要大力推进基本公共服务，突出精准扶贫、精准脱贫，扎实解决导致贫困发生的关键问题，尽快改善特困人群生活状况。【详细】――2015年8月24日至25日，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上发表重要讲话七、做好对口援藏、对口援疆工作对口援疆是国家战略，必须长期坚持，把对口援疆工作打造成加强民族团结的工程。举全国之力，深入推进对口援疆工作，把援助资金主要用于民生、用于基层。推动跨越式发展，促进新疆社会稳定和长治久安。【详细】――2014年5月28日至29日，习近平在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。要搞好对口支援西藏工作，优化援藏干部人才结构，把优秀人才选派到条件艰苦和情况复杂地区去磨炼意志、增长才干。【详细】――2015年8月24日至25日，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上发表重要讲话八、大力传承和弘扬民族文化我国各民族多姿多彩的文化是中华文明的重要组成部分。希望学校继承光荣传统，传承各民族优秀文化，承担好立德树人、教书育人的神圣职责，着力培养造就中国特色社会主义事业合格建设者和接班人。【详细】――2013年10月，中央民族大学附属中学迎来百年华诞，习近平给全校学生回信人民网、新华网都有少数民族语言版本吗？几个民族的文字都有？各个自治区的官方网站都有少数民族文字版本吗？【详细】――2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，当全国政协委员、中央民族大学党委书记鄂义太谈到加大对少数民族文字互联网的扶持力度时，习近平关切地询问了以上几个问题大力传承和弘扬民族文化，为民族地区发展提供强大精神动力。弘扬和保护各民族传统文化，要去粗取精、推陈出新，努力实现创造性转化和创新性发展。要积极做好双语教育、信教群众工作和少数民族代表人士和知识分子工作。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话九、做好民族工作关键在党、关键在人船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。【详细】――2015年9月30日，习近平会见基层民族团结优秀代表实现新疆社会稳定和跨越式发展，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。【详细】――2014年4月27日至30日，习近平在新疆考察要大力选拔对党忠诚、关键时刻敢于发声亮剑、有较强群众工作能力和应对突发事件、驾驭复杂局面能力的干部。【详细】――2014年5月28日至29日，习近平在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话民族地区的好干部要做到明辨大是大非的立场特别清醒、维护民族团结的行动特别坚定、热爱各族群众的感情特别真诚。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话做好西藏工作，必须坚持党的领导，全面加强党的建设，着力建设好各级领导班子、干部人才队伍、基层组织，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。各族干部要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，形成心往一处想、劲往一处使的强大合力。【详细】――2015年8月24日至25日，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上发表重要讲话十、在民族地区实施重大生态保护工程把生态保护放在重要位置，继续在民族地区实施重大生态保护工程，中央和地方都要加大投入，落实好生态补偿机制。【详细】――2014年9月28日至29日，习近平在中央民族工作会议上作重要讲话要坚持生态保护第一，采取综合举措，加大对青藏高原空气污染源、土地荒漠化的控制和治理，加大草地、湿地、天然林保护力度。【详细】――2015年8月24日至25日，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上发表重要讲话
