埃博拉出血热疫情防控工作表彰大会25日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。习近平指出，西非部分国家暴发埃博拉出血热疫情以来，党中央、国务院从中非友好大局出发立即作出决定，全力援助非洲疫区国家抗击疫情。相关部门、地方和军队坚决贯彻中央决策部署，军地医务人员发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的崇高精神，同受援国人民并肩奋战，帮助疫区国家控制了疫情，成功实现“打胜仗、零感染”目标。同时，有关方面及时启动联防联控工作机制，有效防止疫情输入，保障了我国广大人民群众生命安全和经济社会发展。我国全力援助非洲疫区国家的行动，彰显了我国负责任大国的形象，为巩固和发展中非友谊作出了重要贡献。习近平希望军地各方面始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置，总结经验，常抓不懈，切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读习近平的指示并讲话，她指出，抗击埃博拉疫情是我国卫生应急能力的大检验，也是中国特色大国外交的成功实践，彰显了社会主义的制度优势和中华民族的优良品格。要大力弘扬先进模范的崇高精神，加强卫生应急机制与能力建设，深化医药卫生体制改革，为推进健康中国建设、全球卫生合作再立新功。国务委员杨洁篪和中央军委委员赵克石出席大会。60个先进集体和280个先进个人受到表彰。6位受表彰代表在大会上发言。受表彰先进集体代表和先进个人，卫生计生委等联防联控工作机制各成员单位负责同志，人力资源社会保障部、解放军总政治部、解放军总后勤部负责同志，各援非抗疫医疗队负责同志，首都医疗卫生人员代表，军队医疗卫生人员代表等约700人参加了会议。（新华网北京11月25日电记者吴晶、胡浩）
