7月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在吉林调研。这是7月16日，习近平在延边朝鲜族自治州和龙市东城镇光东村农户家中同村民们亲切交谈。　　新华社记者谢环驰摄7月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在吉林调研。这是7月17日，习近平在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司的车间班组园地同职工座谈。　　新华社记者鞠鹏摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在吉林调研时强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。7月16日至18日，习近平在吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良陪同下，来到延边朝鲜族自治州和长春市，深入农村、企业，深入广大干部群众，就振兴东北等地区老工业基地、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。延边州是我国最大的朝鲜族聚集地，也是长吉图开发开放先导区的“窗口”。7月16日上午，习近平一下飞机就来到延边博物馆，了解长吉图开发开放先导区规划建设情况，参观延边州成就展和朝鲜族民俗文化展。他表示，新中国成立以来特别是改革开放以来，延边州各项事业取得巨大成就，民族团结进步呈现可喜局面。设立长吉图开发开放先导区是中央一项重要部署，对于扩大沿边开放、加强面向东北亚的国际合作，对于振兴东北地区等老工业基地，具有重要意义。先导区要全域科学规划，实现资源要素集约高效利用，努力建成东北地区对外开放的示范区。16日下午，习近平来到延边州和龙市东城镇光东村。当年，那首广为传唱的歌曲《红太阳照边疆》中“海兰江畔稻花香”所描绘的场景就在这里。习近平沿着田埂步入稻田，察看水稻长势，同正在进行田间管理的村民和农技人员交流，叮嘱他们细化增产技术措施，争取秋粮丰收。他指出，粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。之后，习近平来到村委会。在村民服务室，他详细询问村级服务有哪些项目、与群众需求对接紧不紧，要求工作人员把每件为民服务的事都办好。在文化活动室，村民正在排练朝鲜族舞蹈，习近平驻足观看，称赞他们跳得好，祝他们快乐，并同他们合影留念。村委会对面有几户朝鲜族农家。习近平走进村民李龙植家里，了解一家人收入和生活情况。然后，他盘腿而坐，同村民们亲切交谈。大家争着向总书记述说这些年村子里发生的可喜变化，住上了新房子，用上了自来水，通上了有线电视和网络宽带，搞起了旅游，公共服务进了社区，生活环境干净整洁，晚上还有路灯，习近平听后很高兴。他表示，看到这里安定祥和，心里很踏实。检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。要通过多种途径着力构建农民持续较快增收的长效机制。新农村建设要坚持规划先行，注重乡土味道和民族风情，注重补农村的短板、扬农村的长处，努力建设美丽乡村和农民幸福家园。从农家出来时，村民们纷纷向总书记问好，习近平同他们热情握手。村民们簇拥着总书记，直到把总书记送上车仍依依不舍。离开光东村，习近平又来到吉林敖东药业集团延吉股份有限公司，看产品展示，到车间了解工艺流程，勉励他们跟踪生物制药前沿动态，加强技术研发合作，努力打造科技含量和附加值更高的产品，为攻克人类疾病难题、促进群众身体健康多作贡献。习近平强调，药品安全责任重于泰山。保障药品安全是技术问题、管理工作，也是道德问题、民心工程。每家制药企业都必须认真履行社会责任，使每一种药、每一粒药都安全、可靠、放心。17日上午，习近平在长春市考察了两家装备制造企业。在中国中车长春轨道客车股份有限公司，习近平听取企业自主创新情况汇报，察看高速动车组装配生产线，对他们实行关键工序实名制操作、做到工序一口清的做法表示肯定。他登上装配完成的高速动车组，了解性能、设施、操作运行情况。习近平指出，高铁是我国装备制造的一张亮丽的名片，成为我国对外经济技术合作的“抢手货”，要抓住机遇、乘势而上。要把装备制造业作为重要产业，加大投入和研发力度，奋力抢占世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造大国和强国。在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司，习近平看产品和精益管理模式展示，视察热处理分厂车间和离合器零部件生产线、自动化装配线，并在班组园地同企业劳模、科研人员和一线职工座谈。习近平表示，各级干部都是人民的勤务员，我们来调研就是希望大家开门见山、一吐为快，这有利于我们听真话、接地气。5位职工用朴实的语言畅谈时代机遇、人生理想、事业追求、企业前景，习近平不时点头赞许。听了他们的发言，习近平指出，国有企业是推进现代化、保障人民共同利益的重要力量，要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇。创新是企业的动力之源，质量是企业的立身之本，管理是企业的生存之基，必须抓好创新、质量、管理，在激烈的市场竞争中始终掌握主动。推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。习近平要求大力弘扬劳模精神，充分发挥工人阶级主人翁作用，维护好职工群众合法权益，积极构建和谐劳动关系。考察期间，习近平听取了吉林省委和省政府工作汇报，对吉林经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望吉林深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，在适应经济发展新常态中寻求新突破，在振兴老工业基地中积聚新动能，在提高社会治理能力中取得新进展，不断朝着振兴发展的目标迈进。习近平强调，东北地区等老工业基地振兴战略要一以贯之抓，同时东北老工业基地振兴要在新形势下、新起点上开始新征程。要大力推进产业结构优化升级，加快培育新兴产业，发展服务业，扩大基础设施建设。要大力推进创新驱动发展，下好创新这步先手棋，激发调动全社会创新创业活力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系。要大力推进体制机制创新，全面深化改革，坚持社会主义市场经济改革方向，努力形成充满活力的体制机制。要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。习近平指出，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。必须始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康不松劲，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头。要健全城乡发展一体化体制机制，加快建设现代农业，加快推进农民增收，加快建设社会主义新农村，走出一条集约、高效、安全、持续的现代农业发展道路。习近平强调，做好经济社会发展工作，民生是“指南针”。要全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系，通过持续发展强化保障和改善民生的物质基础，通过不断保障和改善民生创造更多有效需求。要特别关注和关心困难群众，坚持精准扶贫，广泛动员社会力量扶危济困。习近平强调指出，推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。加强领导班子建设，必须强调求真务实，增强改革落地能力，增强领导班子的原则性，加强党风廉政建设。领导班子决策和执行的每一个环节都要实。要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不能在等待观望中错失改革良机、拖延改革进程。要坚持党内政治生活准则，全面贯彻执行民主集中制，时时处处讲原则、按原则办事。抓党风廉政建设，要落到领导干部个人身上，也要落到整个领导班子身上。领导班子主要负责人要增强抓班子、带队伍的意识，带头做到清正廉洁、干净干事。领导班子成员要本着爱护班子、爱护同事的真诚心愿，加强相互监督，努力做到一起干事、共同干净。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。（新华社长春7月18日电记者霍小光）
