国家主席习近平18日在人民大会堂会见韩国国会议长郑义和。习近平说，中方高度重视中韩关系，始终将韩国放在周边外交重要位置。当前，中韩关系发展势头很好。上个月，我和朴槿惠总统在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤，达成多项新的共识。希望双方共同努力，积极落实上述共识，重点推动中韩自贸协定相关工作，早日完成后续谈判；深化财政金融合作，拓展新的合作领域，形成彼此利益深度结合的发展共同体；用好人文交流共同委员会机制，办好2015中国旅游年、2016韩国旅游年，完善公民往来便利化措施。习近平强调，中方愿同韩方携手，推动政府、立法机关、政党和地方的交往，不断充实和丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。习近平说，中韩立法机关交往是两国政治家加强沟通的重要平台，是双边关系发展的重要组成部分。希望中国全国人大与韩国国会继续保持密切交往，加强经验交流，发挥各自优势，开展互学互鉴，为推动中韩关系发展作出不懈努力。郑义和说，衷心祝愿中国在习主席的领导下各项事业取得更大成就。韩国国会愿与中国全国人大进一步加强交流与合作，推动两国元首所达成各项共识的贯彻落实，为把韩中关系提升到更高水平而努力。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。（新华网北京12月18日电记者刘华）
