国家主席习近平29日在人民大会堂会见阿尔及利亚总理塞拉勒。习近平指出，中国同阿尔及利亚是兄弟，是朋友。在争取民族独立和捍卫国家主权斗争中，在推进国家建设和促进世界和平发展事业中，两国始终相互支持，结下深厚友谊，建立牢固互信。去年，中阿宣布建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。双方应共同努力，推动两国关系得到更大发展。习近平强调，中阿两国要不断增进政治互信，加强战略沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持，在涉及国际体系和秩序、发展中国家权益等重大议题上密切协调和配合。中阿两国发展战略具有很强互补性和对接度，中方愿积极参与阿尔及利亚发展建设，推动双边合作不断取得新成果和新突破。两国还要扩大文化、教育、卫生、新闻等人文领域交流合作。习近平指出，今年是中非合作论坛成立15周年。去年中阿合作论坛第六届部长级会议期间，我提出中阿共建“一带一路”构想，得到阿拉伯朋友热情响应。中方欢迎阿方继续积极参与中国同非洲和阿拉伯国家合作，积极参与亚非国家间合作。塞拉勒表示，阿中友谊源远流长，在阿尔及利亚深入人心。阿尔及利亚人民十分感谢中国长期以来对阿的支持，阿尔及利亚也始终是中国可以依赖的伙伴。我此次访华旨在落实阿中全面战略伙伴关系，特别是加大推进两国经贸合作。阿中合作同中方的“一带一路”构想能够高度契合，前景广阔。阿方对两国全面战略伙伴关系发展充满信心，相信中国会成为阿经济社会发展更强劲的伙伴。阿方赞同加大推进两国人文交流，增进阿中两国人民友谊。塞拉勒强调，阿中两国对许多重大国际问题看法相近，保持着密切沟通协调。阿尔及利亚坚持万隆精神，致力于促进世界和地区的和平、稳定、公正与发展。阿方愿积极参与中非合作论坛和“一带一路”框架下同中国的合作。（新华网北京4月29日电记者刘华）
