当地时间4日上午，中非合作论坛约翰内斯堡峰会在南非开幕。本次峰会由中国和南非共同主办。中国国家主席习近平同南非总统祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝等共50位非洲国家的国家元首、政府首脑和代表团团长以及非盟委员会主席祖马出席开幕式。习近平发表致辞，全面阐述中国发展对非关系的政策理念，宣布未来一段时期中非合作重要举措，提出把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。习近平强调，中非历来是命运共同体。长期以来，中非始终风雨同舟、相互支持。中非友好历久弥坚，永葆活力，根本原因就在于双方始终坚持平等相待、真诚友好、合作共赢、共同发展。习近平指出，当前中非都肩负发展国家、改善民生的使命，中非合作发展迎来难得的历史性机遇。我们要把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力，为中非人民创造更多实实在在的成果，为推动世界更加均衡、公平、包容发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出更大贡献。习近平强调，中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。我提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，并为此做强和夯实“五大支柱”。第一，坚持政治上平等互信。要尊重各自选择的发展道路，在事关双方核心利益和重大关切问题上坚持相互理解、相互支持。中方始终主张，非洲是非洲人的非洲，非洲的事情应该由非洲人说了算。第二，坚持经济上合作共赢。要充分发挥中非政治互信和经济互补优势，以产能合作、三网一化为抓手，全面深化中非各领域合作，让中非人民共享双方合作发展成果。第三，坚持文明上交流互鉴。要加强青年、妇女、智库、媒体、高校等各界人员往来，促进文化融通、政策贯通、人心相通，让中非人民世代友好。第四，坚持安全上守望相助。中方支持非洲人以非洲方式解决非洲问题，愿积极参与非洲加强维护和平安全能力建设，支持非洲加快发展，消除贫困，实现持久和平。第五，坚持国际事务中团结协作。要推动全球治理体系向着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。中方支持非洲在国际舞台上发挥更大作用。习近平表示，为推进中非全面战略合作伙伴关系建设，中方愿在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”，即中非工业化合作计划、农业现代化合作计划、基础设施合作计划、金融合作计划、绿色发展合作计划、贸易和投资便利化合作计划、减贫惠民合作计划、公共卫生合作计划、人文合作计划、和平与安全合作计划，着力支持非洲加快工业化和农业现代化进程，实现自主可持续发展。习近平指出，中非合作论坛成立15年来，中非各领域务实合作成果丰硕，中非关系正处于历史上最好时期。我们应该登高望远、阔步前行。让我们携手努力，汇聚起中非24亿人民的智慧和力量，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代。祖马总统、穆加贝总统、非盟委员会主席祖马分别致辞。他们盛赞中非传统友谊和合作成果，高度评价习近平关于深化中非合作的重要举措，热烈欢迎中方宣布的促进中非合作措施，支持把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，表示愿同中方携手并肩，共同开创中非关系更加光明的未来。开幕式后，习近平同与会国家和地区组织领导人或代表集体合影。当天上午，习近平出席中非合作论坛15周年成果图片展开幕式，同祖马总统、穆加贝总统一道为展览剪彩。展厅内，一张张图片生动展示了中非合作论坛的累累硕果，再现了中非友好交往的历史瞬间。习近平同非洲国家和地区组织领导人认真观看，亲切交谈。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网约翰内斯堡12月4日电记者袁炳忠于大波霍小光）
