学习路上按：中共十八大以来，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，带领全党全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移深化改革开放，大力推进国家治理体系和治理能力现代化建设，凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，开启了中国改革开放和现代化建设的新征程。在中国共产党领导下，中国人民正在奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。国际社会越来越多地把目光投向中国、聚焦中国。当代中国将发生什么变化，发展的中国将给世界带来什么影响，越来越成为国际社会广泛关注的问题。习近平总书记关于治国理政的重要论述（全文）一直是广大党员干部和网友的重点学习材料。为方便网友学习，学习路上特整理推出习近平谈治国理政系列论述摘编。今天推出第十五期，主题是“积极参与多边事务”，敬请关注。点击查看习近平谈治国理政完整内容“学习路上”大型网络数据库点击进入不管国际格局如何变化，我们都要始终坚持平等民主、兼容并蓄，尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，尊重文明多样性，做到国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会的平等成员，一国的事情由本国人民做主，国际上的事情由各国商量着办。――习近平在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话为了实现这两大目标，我们需要良好外部环境。中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，继续同世界各国加强宏观经济政策协调，反对保护主义，改善全球经济治理，共同促进世界经济增长。――习近平在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话　　和平是人民的永恒期望。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。没有和平，发展就无从谈起。国家无论大小、强弱、贫富，都应该做和平的维护者和促进者，不能这边搭台、那边拆台，而应该相互补台、好戏连台。国际社会应该倡导综合安全、共同安全、合作安全的理念，使我们的地球村成为共谋发展的大舞台，而不是相互角力的竞技场，更不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱。各国交往频繁，磕磕碰碰在所难免，关键是要坚持通过对话协商与和平谈判，妥善解决矛盾分歧，维护相互关系发展大局。――习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲　　中国人民对战争和动荡带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。中国将通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平。中国将继续妥善处理同有关国家的分歧和摩擦，在坚定捍卫国家主权、安全、领土完整的基础上，努力维护同周边国家关系和地区和平稳定大局。中国将在国际和地区热点问题上继续发挥建设性作用，坚持劝和促谈，为通过对话谈判妥善处理有关问题作出不懈努力。――习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲　　一个强劲增长的世界经济来源于各国共同增长。各国要树立命运共同体意识，真正认清“一荣俱荣、一损俱损”的连带效应，在竞争中合作，在合作中共赢。在追求本国利益时兼顾别国利益，在寻求自身发展时兼顾别国发展。相互帮助不同国家解决面临的突出问题是世界经济发展的客观要求。让每个国家发展都能同其他国家增长形成联动效应，相互带来正面而非负面的外溢效应。――习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言　　为了从根本上解决经济的长远发展问题，必须坚定推动结构改革，宁可将增长速度降下来一些。任何一项事业，都需要远近兼顾、深谋远虑，杀鸡取卵、竭泽而渔式的发展是不会长久的。――习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言　　上海合作组织发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战。“三股势力”、贩毒、跨国有组织犯罪威胁着本地区安全稳定。受国际金融危机影响，各国经济发展都不同程度遇到困难，进入调整期和恢复期。对这些挑战，任何一个国家都难以独自应对。我们必须加强合作，联合自强。――习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议上的讲话　　弘扬“上海精神”。落实“上海精神”，不断增进成员国互信，在平等、协商、互谅互让的基础上开展互利合作，顺应和平与发展的时代潮流，符合各成员国人民利益和诉求。――习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议上的讲话中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补。我们的立场是胆子要大、步子要稳，既要大胆探索、勇于开拓，也要稳妥审慎、三思而后行。我们要坚持改革开放正确方向，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，切实做到改革不停顿、开放不止步。――习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。没有和平，发展就是无源之水、无本之木。家和万事兴，中国是亚太大家庭的一员，愿意同所有家庭成员和睦相处、守望相助，也希望亚太各方能珍惜来之不易的和平稳定局面，共同推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐亚太。――习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”发展是安全的基础，安全是发展的条件。贫瘠的土地上长不成和平的大树，连天的烽火中结不出发展的硕果。对亚洲大多数国家来说，发展就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。――习近平在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话“亲望亲好，邻望邻好。”中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。中国将同各国一道，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，尽早启动亚洲基础设施投资银行，更加深入参与区域合作进程，推动亚洲发展和安全相互促进、相得益彰。――习近平在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话点击查看习近平谈治国理政完整内容精彩推荐：习近平谈治国理政之一：中国特色社会主义是发展中国、稳定中国的必由之路习近平谈治国理政之二：中国梦归根到底是人民的梦习近平谈治国理政之三：改革再难也要向前推进，敢于啃硬骨头习近平谈治国理政之四：经济增长必须是实实在在和没有水分的增长习近平谈治国理政之五：任何组织个人都没有超越宪法和法律的特权习近平谈治国理政之六：推动国家发展，核心价值观是最持久最深沉的力量习近平谈治国理政之七：把群众安危冷暖时刻放心上温暖送到千家万户习近平谈治国理政之八：生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业习近平谈治国理政之九：听党指挥是强军之魂确保部队绝对忠诚纯洁可靠习近平谈治国理政之十：增进两岸命运共同体认知坚定振兴中华共同信念习近平谈治国理政之十一：中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑习近平谈治国理政之十二：世界的命运必须由各国人民共同掌握习近平谈治国理政之十三：坚持与邻为善以邻为伴体现亲、诚、惠、容理念习近平谈治国理政之十四：中国追求的是共同发展
