12月13日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江苏调研。这是13日下午，习近平在镇江市丹徒区世业镇先锋村农业园草莓大棚，实地察看草莓生长情况。　　新华社记者　兰红光摄12月13日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江苏调研。这是13日下午，习近平在江苏省产业技术研究院同科技人员亲切交谈。　　新华社记者　李学仁摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在江苏调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实中央经济工作会议精神，主动把握和积极适应经济发展新常态，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。初冬的江苏大地，艳阳高照，草木呈绿，洋溢着勃勃生机。12月13日至14日，参加南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，习近平在江苏省委书记罗志军、省长李学勇陪同下，来到南京和镇江，深入科研院所、企业、乡村、农户考察，就经济社会发展情况进行调研。岁末将至，总书记对城乡居民生活十分牵挂。13日下午，习近平首先来到镇江市丹徒区世业镇卫生院，了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况。在宽敞明亮的挂号导医大厅，习近平听取卫生院负责同志介绍情况。他走进诊疗科室，察看医疗设施，向医务人员了解检查、治疗、药价情况和村民患病情况。在慢病门诊，他同前来就诊的村民魏定瑜亲切交谈，询问看病方便不方便、医疗费用贵不贵、对农村医疗卫生工作满意不满意。魏定瑜对总书记说，共产党对我们真好，我们低保户看病门诊医药费全免，住院费用还大部分报销。习近平指出，没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。各级党委和政府要关心和关爱医务工作者，为他们创造良好工作环境，让广大医务工作者安心、放心、舒心从事救死扶伤的神圣事业。广大医务工作者要精心钻研业务，加强医德修养，为人民群众解除病患多作贡献。“务农重本，国之大纲。”习近平对农业发展情况格外关心，深入到世业镇先锋村农业园调查了解现代农业发展情况。在园区草莓种植基地门口，摆放着这里生产的草莓、橘子、葡萄等。习近平驻足观看，拿起产品询问产量和市场价格。他走进草莓大棚，实地察看草莓生长情况，问草莓品种从哪里来，种植用的是不是营养钵，一亩地投入多少钱，一年纯收入有多少。他说，上世纪80年代我在河北正定县工作时，就曾经到满城县考察草莓种植情况，引进他们的草莓品种。习近平强调，现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。习近平还同为这个农业园提供技术服务和领办支持的镇江市农科所原所长赵亚夫同志亲切交谈。赵亚夫50多年如一日，退休后仍继续专注农业科技，帮助农民致富，被中宣部授予“时代楷模”荣誉称号。习近平赞扬他做给农民看、带着农民干、帮助农民销、实现农民富，赢得了农民群众爱戴，“三农”工作需要一大批像他这样无私奉献的人。习近平强调，农业专家的成果就是要体现在广阔的土地上，把科研创新转化为实践成果。习近平考察了当地的新农村建设情况，来到世业镇永茂圩自然村。沿途白墙黛瓦、树木成荫、麦苗青青，一派江南田园气息。习近平走进村民洪家勇家。院落宽敞干净，门前河水潺潺，菜地绿绿。习近平走进厨房，开冰箱、揭锅盖、拧龙头。总书记同他们一家围坐在一起，拉家常、谈生产、问民需。他十分关心农村卫生状况，当得知村里都已经把旱厕改为水厕，十分高兴。他指出，解决好厕所问题在新农村建设中具有标志性意义，要因地制宜做好厕所下水道管网建设和农村污水处理，不断提高农民生活质量。他还叮嘱当地干部要深化城乡统筹，扎实推进城乡一体化发展，让农村成为安居乐业的美丽家园。村道两旁聚集了很多村民，他们纷纷向总书记问好，习近平热情同他们握手，向他们挥手致意。习近平对物流业和民营企业发展十分关注。13日下午，他来到惠龙易通物流公司考察。这家公司已建成全国性的货物运输集中配送电商平台。在公司运营大厅，习近平听取企业负责人介绍情况，并到呼叫办公区的电脑前详细了解业务操作流程，赞赏企业的创业创新精神，希望他们继续努力，不断寻找新的商机和发展新的商业模式。离开时，习近平同围拢上来的企业员工亲切交谈。人群中，来自美国斯坦福大学的麦克教授握着习近平的手说，能够到中国来工作感到很高兴。习近平欢迎他为中国企业发展贡献聪明才智。镇江市是全国首批生态文明先行示范区，也是全国第二批低碳试点城市。习近平听取了该市低碳城市建设管理工作汇报，观看了他们开发的低碳城市建设管理云平台演示。他强调，保护生态环境、提高生态文明水平，是转方式、调结构、上台阶的重要内容。经济要上台阶，生态文明也要上台阶。我们要下定决心，实现我们对人民的承诺。夜幕徐徐降临，路灯渐渐亮起。总书记从镇江驱车近100公里，顶着夜色来到南京市考察江苏省产业技术研究院。习近平认真听取研发工作介绍，不时询问有关情况。在成果展示区，他拿起石墨烯气体阻隔膜，了解产品性能、市场应用、产业前景等，得知这一产品达到国际领先水平，习近平十分高兴。在同科技人员交谈时，习近平说，实现我国经济持续健康发展，必须依靠创新驱动。要深入推进科技和经济紧密结合，推动产学研深度融合，实现科技同产业无缝对接，不断提高科技进步对经济增长的贡献度。大家对总书记的深情嘱托报以热烈掌声。考察期间，习近平听取了江苏省委和省政府的工作汇报，对江苏经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。习近平指出，希望江苏的同志认真落实中央各项决策部署，紧紧围绕率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的光荣使命，努力建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏。习近平强调，把经济发展抓好，关键还是转方式、调结构，推动产业结构加快由中低端向中高端迈进。要以只争朝夕的紧迫感，切实把创新抓出成效，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同其利益收入对接，形成有利于出创新成果、有利于创新成果产业化的新机制。要努力在全面深化改革中走在前列，把中央通过的各项改革方案落到实处，大胆探索，勇于实践，积极试点，积累经验。要增强出口竞争力，增创开放型经济新优势，拓展对内对外开放新空间。习近平指出，没有农业现代化，没有农村繁荣富强，没有农民安居乐业，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。发达地区在这方面一定要带好头、领好向，把工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展真正落到实处。做好各项工作，必须有强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力的支撑，加强文化建设要有主心骨，社会主义核心价值观要广泛宣传教育、广泛探索实践，使社会主义核心价值观成为引导人们前进的强大精神动力。要像抓经济建设一样抓民生保障，像落实发展指标一样落实民生任务，民生工作面广、量大、头绪多，一定要注重稳定性、连续性、累积性，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做。习近平强调，全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求。从严治党的重点，在于从严管理干部，要做到管理全面、标准严格、环节衔接、措施配套、责任分明。从严治党是全党的共同任务，需要大气候，也需要小气候。各级党组织要主动思考、主动作为，通过营造良好小气候促进大气候进一步形成。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志参加考察活动。（新华社南京12月14日电记者霍小光、王骏勇）《人民日报》（2014年12月15日01版）
