国家主席习近平18日在人民大会堂会见新闻集团执行董事长默多克。习近平表示，中国和美国是世界上两个重要国家，两国拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。我和奥巴马总统达成的重要共识是，中美两国的共同利益远远大于分歧。双方同意中美应努力构建新型大国关系。建立起不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的这样一种大国关系，符合两国人民共同利益。当前，中美关系总体发展良好。在两国政府和各界人士共同努力下，中美各领域交流合作不断取得积极进展，给两国人民带来了更多实实在在的好处，也有力促进了世界和平、稳定、发展。习近平指出，应奥巴马总统邀请，我即将对美国进行国事访问。我这次访问是为了同美方一道努力，继续拓展两国各领域务实合作，深化两国人民友谊，推动中美关系取得更大发展，更多更好地惠及两国人民和世界各国人民。我期待通过此访同奥巴马总统继续就双方共同关心的重大问题深入交换意见，保持两国高层战略沟通，为今后一个时期中美关系发展提出指导意见；展示中美在双边、地区、全球层面的共同利益，推动双方在各个领域达成尽可能多的实质性成果；鼓励和扩大两国人民友好往来，增进两国人民相互了解，厚植中美关系民意基础。习近平表示，中国将继续对外国媒体持开放态度，欢迎外国媒体和记者来华采访报道，向世界介绍中国发展，帮助世界把握中国发展机遇，增进中国人民和各国人民相互理解和合作。默多克表示，美国及国际媒体都高度关注习近平主席对美国进行国事访问，关注您此访期间同美国各界的交流。我衷心祝愿您此访取得圆满成功，新闻集团旗下《华尔街日报》等媒体将全面报道您此次访问。美中关系十分重要，两国共同利益日益增多，这是两国关系持续加强的重要保障。新闻集团及旗下新闻机构愿为增进美中两国人民的相互理解、促进两国合作作出积极努力。杨洁篪等参加会见。（新华网北京9月18日电记者刘华）
