习近平给内蒙古军区边防某团一连官兵回信勉励官兵为筑牢祖国安全稳定屏障再立新功新春佳节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月16日给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功，并向官兵们致以新春祝福。回信全文如下：内蒙古军区边防某团一连全体官兵：你们好！你们的来信我收到了。一年前，我到阿尔山看望大家，同志们在冰天雪地里守卫边疆的坚定决心和昂扬精神，给我留下了难忘的印象。一年来，同志们又取得了新进步，我感到很高兴。希望同志们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功！最后，向全连同志问好！祝同志们春节愉快、工作顺利、阖家幸福！习近平2015年2月16日习主席对基层建设高度重视，始终牵挂一线官兵冷暖。2014年春节前夕，他冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪来到内蒙古军区边防某团一连，登上边防哨所与官兵一同执勤站岗，深入班排宿舍嘘寒问暖，勉励官兵深入学习贯彻强军目标，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。最高统帅与基层官兵心心相印。近日，一连全体官兵满怀深情给习主席写信，汇报他们遵照习主席谆谆教导，一年来加强连队建设、履行戍边使命和个人成长进步等方面的情况，表示决不辜负习主席嘱托和期望，以实际行动争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。（新华网北京2月17日电记者李宣良）
