4月20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。新华社记者李刚摄【学习路上按】20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。报道显示，习近平又多了一个新职务，即“军委联指总指挥”。与此同时，“军委联合作战指挥中心”这一新机构也首次进入公众视野。在视察中，习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。从去年11月中央军委改革工作会议上“组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构”重大举措提出以来，“联合作战指挥体系”成为一时公众关注焦点。作为一个系统工程，涉及国防和军改部署、管理体系建立、部队编制以及人才培养的方方面面。学习路上为您梳理习近平对具有我军特色的联合作战指挥体系构建的重要部署。全面实施改革强军战略重要部署启动：军委管总、战区主战、军种主建――组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构・要着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。・坚持坚定正确的政治方向，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委。・对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，通过调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构等重大举措，着力构建军委――战区――部队的作战指挥体系和军委――军种――部队的领导管理体系。――2015年11月，习近平在中央军委改革工作会议上强调构建联合作战指挥体系总要求和总目标・要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。――2016年4月20日，习近平到军委联合作战指挥中心视察时指出・要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。――2016年4月20日，习近平到军委联合作战指挥中心视察时指出改革时间表：2020年前在联合作战指挥体制改革上取得突破性进展・深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。――2015年11月，习近平在中央军委改革工作会议上强调如何构建具有我军特色的联合作战指挥体系？・要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。・要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。・要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。・要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。・要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。・要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。――2016年4月20日，习近平到军委联合作战指挥中心视察时指出军委联指中心当前工作重点：做到四个“要”▲军委联指中心要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。▲要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。▲要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。▲要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。――2016年4月20日，习近平到军委联合作战指挥中心视察时指出培养联合作战指挥人才是全军共同努力抓好的系统工程・要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。・培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。・要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。・军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。――2016年3月23日视察国防大学时指出加强军事人力资源集中统一管理，努力使军事人力资源能够转化为实实在在的战斗力。深化军队院校改革，健全三位一体的新型军事人才培养体系。――2015年11月，习近平在中央军委改革工作会议上强调
