十月二十一日，国家主席习近平和英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。　　新华社记者张铎摄人民网伦敦10月21日电（记者杜尚泽、黄培昭）当地时间21日下午，国家主席习近平和英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。习近平指出，当前世界经济气候风云变幻。越是在前景不确定的时候，我们越是需要坚定信心。历史经验和经济规律告诉我们，世界经济发展从来不是一帆风顺，但增长终究是趋势，一时的数据高低或市场起伏不能改变这个大势。习近平强调，当前欧洲经济总体上前景企稳。我们相信，欧洲一定能通过自己的智慧和努力，实现新的发展和进步。部分新兴市场经济体经济增速放缓，一些国家面临较多困难和挑战，但经过几十年快速发展，新兴市场经济体的体量更大、韧性更强、经济基础更加扎实、经济基本面依然向好，将继续成为全球经济增长的强大助推器。习近平指出，作为全球最大的新兴市场经济体，中国经济发展进入了新常态。在世界经济发展困难增多的背景下，今年前三季度中国经济增长6.9%，继续在引领世界增长方面发挥重要作用。当前，中国经济运行总体平稳，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险都稳中有进，主要指标处于合理区间和预期目标之内。中国经济确实存在一定下行压力，存在一些结构性矛盾，这是中国经济增长到一定阶段、一定水平之后必然要经历的正常调整。我们将继续推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，促进经济持续健康发展。我们将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。习近平强调，新时代需要新思维。“一带一路”建设将为中国和沿线国家共同发展带来巨大机遇。“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。“一带一路”是多元的，涵盖各个合作领域，合作形式也可以多种多样。“一带一路”是共赢的，各国共同参与，遵循共商共建共享原则，实现共同发展繁荣。这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。习近平指出，中英两国产业结构互补性强，共同倡导开放市场的理念相近，推进自由贸易、扩大双向投资的意愿相同。中英在“一带一路”框架内开展合作大有可为，潜力巨大。习近平就开拓中英合作新局面提出四点建议。第一，增进互信上要强调一个“深”字。两国合作的基础是政治互信，没有互信，任何合作都将是无本之木。我这次访问期间，中英决定共同构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，为两国未来5至10年的各领域合作指明了方向，必将推动中英合作进入快车道。第二，战略对接上要力求一个“通”字。中英加强发展战略和产业政策对接，是将两国合作推向深入的应有之义。中方欢迎来自英国的资金、技术、人才参与“一带一路”建设、“十三五”规划、“互联网+”、“中国制造2025”，愿继续向英国企业提供相关政策信息和良好投资环境。英国政府也提出了“英国工业2050战略”，这同中国的发展战略和产业政策高度契合，将为两国合作带来巨大机遇。第三，具体合作中要做到一个“实”字。中英合作要产生实实在在的效果，才能惠及两国广大民众。双方要扎实做好核电、高铁、基础设施建设等大项目，推动这些标志性合作尽快落地。双方应建立长效机制，深化两国地方间经贸合作。中方重视人民币国际化在伦敦和欧洲的进程，将继续支持伦敦人民币离岸市场发展，并加强同英方在国际货币基金组织、世界银行、亚投行等多边金融机构中的合作。中方愿推进中英中小企业合作，将继续鼓励中国企业走出去投资，也欢迎更多英国企业来华投资兴业，希望英方继续为中国企业提供良好的投资环境和更多便利条件。第四，方式方法上要突出一个“新”字。我们要深入推进双方新兴产业合作，开展中国七大战略性新兴产业同英国八大技术和战略产业的互利合作。中英企业在开展双边合作时，还可以开展第三方合作，联手开拓国际市场。中方愿同英方进一步探讨，在第三方需要、同意、参与的基础上，发挥各自优势，共同帮助亚洲、非洲、拉美等地区国家发展。要综合考虑各方面因素，科学评估政府和社会资本合作、建设―经营―转让等不同的投融资和运营模式，优中选优、优势互补，力求合作的经济效益、社会效益最大化，更好造福两国人民。英国首相卡梅伦在致辞中表示，英国政府致力于发展强有力的英中伙伴关系。两国在经贸等广泛领域合作符合两国乃至国际社会的共同利益。习近平主席此次访英期间，双方在核能、金融等领域达成一系列新的合作协议，将为英中两国人民带来更大福祉。英国政府欢迎中国投资，鼓励两国工商界为促进英中关系作出更大贡献。峰会前，习近平同卡梅伦共同见证签署核电、能源、金融等领域合作协议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年10月22日01版）
