中央军委改革工作会议11月24日至26日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者李刚摄【学习路上按】中央军委改革工作会议11月24日至26日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。在讲话中，习近平指出，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。国防和军队改革的时间表已确定，距离现在仅有5年时间。今日，《解放军报》发表社论指出，这次改革，推进力度之大、触及利益之深、影响范围之广前所未有。在中央军委改革会议上，习近平谈到的关于军改的主要思路和改革重点有哪些？学习路上带您一探究竟。改革总目标：・2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展・在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果・努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度主要思路1.推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。・坚持坚定正确的政治方向，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委。・对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，通过调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构等重大举措，着力构建军委――战区――部队的作战指挥体系和军委――军种――部队的领导管理体系。2.深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。・组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。・调整组建军委审计署，全部实行派驻审计。・组建新的军委政法委，调整军事司法体制，按区域设置军事法院、军事检察院，确保它们依法独立公正行使职权。3.打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变。・坚持精简高效的原则，裁减军队员额30万，精简机关和非战斗机构人员，使军队更加精干高效。・调整改善军种比例，优化军种力量结构，根据不同方向安全需求和作战任务改革部队编成，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。・推进以效能为核心的军事管理革命，树立现代管理理念，完善管理体系，优化管理流程，不断提高军队专业化、精细化、科学化管理水平。4.抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点。・国防科技发展是具有基础性、引领性的战略工程。・必须选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势，提高创新对战斗力增长的贡献率。5.开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。・坚持党管干部、党管人才，完善人力资源分类，整合人力资源管理职能，加强军事人力资源集中统一管理，努力使军事人力资源能够转化为实实在在的战斗力。・深化军队院校改革，健全三位一体的新型军事人才培养体系。・推进军官、士兵、文职人员等制度改革，深化军人医疗、保险、住房保障、工资福利等制度改革，完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系，以更好凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气。6.贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。・着力解决制约军民融合发展的体制机制问题，努力构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。・完善民兵预备役、国防动员体制机制。在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。・下决心全面停止军队有偿服务。
