土耳其安塔利亚，地中海沿岸明珠，海天蔚蓝无垠。11月14日至16日，中国国家主席习近平在这里出席二十国集团领导人第十次峰会，传递中国信心，倡导合作共赢，推动二十国集团发扬伙伴关系精神，努力实现世界经济的包容和稳健增长。把脉开良方――破解增长之困，中国方案提振信心物有甘苦，尝之者识。道有夷险，履之者知。当前，世界经济复苏仍然脆弱，增长动力不足，主要经济体走势和政策更趋分化。应对复杂形势，呼唤人们的政治远见和创新智慧。“一是‘怎么看’，要精准把脉世界经济形势。二是‘怎么办’，要为促进全球经济增长和就业开出良方。”15日下午，瑞格纳姆饭店会议大厅里，二十国集团领导人举行峰会第一阶段会议。习近平主席应邀作引导性发言，开门见山提出当前经济形势下亟需回答的两个问题。国际金融危机发生7年来，世界经济复苏缘何仍然缓慢、增长仍然脆弱？“上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐渐显现。”透过表象，习近平主席直指病根。“这就像一个人生了病，看起来是感冒发烧，但根子在身体机理出了问题。”治标，以求眼下稳增长；治本，以谋长远添动力。协调合作、综合施策的中国主张，指明破解增长之困的有效路径。――加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。――推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力。――构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力。――落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。中国开出的四味“药方”，包含一系列具体倡议：“把推动创新驱动和打造新增长源作为二十国集团新的合作重点，重视供给端和需求端协同发力，加快新旧增长动力转换……”“重振贸易和投资，让世界经济这两大引擎重新高速转动起来，是二十国集团工作的另一个重点……”“中国将把落实2030年可持续发展议程纳入‘十三五’规划，我倡议二十国集团成员都制定落实这一议程的国别方案，汇总形成二十国集团整体行动计划……”“消除贫困和饥饿，实现公平、开放、全面、创新发展，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求……”习近平主席的主张和倡议，赢得会场内外普遍认同。峰会前夕，法国巴黎遭遇系列恐怖袭击。第一阶段会议开始时，领导人首先起立，为遇难者集体默哀一分钟；闭幕时发表《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。峰会期间，习近平主席鲜明主张：“国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。”从合作实施稳健的宏观经济政策，到运用所有政策工具推进包容性增长；从强化金融机构的抗风险能力，到联手打击国际逃避税……在峰会成果文件《二十国集团领导人安塔利亚峰会公报》中，与会领导人达成20多项共识。众行者易趋――完善全球经济治理，伙伴携手并肩而行一场金砖国家领导人非正式会晤、两个阶段的二十国集团领导人闭门会议、七场双边会见、两场工作午宴、两场晚宴……习近平主席的安塔利亚时间，紧张繁忙。15日上午，皇家麦克斯饭店，习近平主席、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马、巴西总统罗塞夫，笑容满面，再度聚首。近些年，金砖国家领导人以非正式会晤方式在二十国集团峰会开始前先行协调立场，已成惯例。“伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。”圆桌会上，习近平主席发表题为《开拓机遇应对挑战》的重要讲话，为发展进入调整期的金砖国家合作提出4点建议。――塑造有利外部发展环境，共同完善全球经济治理。――就重大国际和地区问题发声，共同应对各种全球性挑战。――推动互利共赢的国际发展合作，共同倡导新型全球发展伙伴关系。――携手推进经济优化升级，共同实现长远发展。“真金不怕火炼。……只要我们坚定信心、加强协调，我们的合作就一定能乘风破浪、穿云破雾，让世界对金砖国家的成色有新的认识。”习近平主席的讲话，表达了金砖国家的共同愿望。新世纪，新兴市场国家和发展中国家群体性崛起，正在改写世界经济格局。新形势，迫切要求完善全球经济治理，使新兴市场国家和发展中国家获得相应的制度性话语权。――完善全球经济治理，已经在积极推动之中。中国倡建的亚洲基础设施投资银行已有逾50个国家参与；金砖国家新开发银行和应急储备安排的机制建设正在加快推进；今年盛夏时节，金砖国家领导人聚首俄罗斯乌法，通过经济伙伴战略，携手打造利益共享的价值链和大市场……――完善全球经济治理，有望取得更多积极成果。安塔利亚峰会前，国际货币基金组织完成特别提款权审查报告，明确指出人民币满足可自由使用标准，建议将人民币纳入特别提款权货币篮子。“这有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定，将是一个共赢的结果。”习近平主席在峰会期间表示，国际货币基金组织改革目标是提高新兴市场国家和发展中国家代表性和话语权。――完善全球经济治理，需要长期不懈的推动。这是习近平主席连续第三次出席二十国集团领导人峰会。2013年，在俄罗斯圣彼得堡，他呼吁“共同维护和发展开放型世界经济”；2014年，在澳大利亚布里斯班，他倡导“推动创新发展实现联动增长”；2015年，在安塔利亚，他建议“创新增长路径共享发展成果”……金砖国家领导人表示，要维护新兴市场国家和发展中国家利益，建设包容、有序、开放的世界经济，敦促落实国际货币基金组织2010年改革方案。二十国集团领导人表示，要鼓励发展中国家融入全球经济治理，发掘非洲国家潜力，加强基础设施建设领域合作。土耳其总统埃尔多安、俄罗斯总统普京、印度尼西亚总统佐科、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔、墨西哥总统培尼亚、西班牙首相拉霍伊……峰会期间，习近平主席进行多场双边会见。从共建“一带一路”，到发展战略对接，从深化务实合作，到增强政治互信，伴随新型伙伴关系发展的脚步，中国与世界的共同利益不断拓展。接力主席国――秉持五大发展理念，中国机遇前景光明“近段时间，大家都很关心中国经济。”安塔利亚峰会上，习近平主席以深刻的分析回应各方对中国经济的关切。习近平主席指出，中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。目前，中国经济增速虽有所放缓，对世界经济增长的贡献率仍在30％以上，仍是世界经济重要动力源。“今年中国经济预计实现7％左右增长，其增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前几年两位数增长时还要多。”形象的比较，道出了中国中高速增长的分量。“我想强调的是，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”有力的话语，道出了中国经济发展的前景。面对二十国集团其他国家领导人，习近平主席阐述了信心之源――信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。未来5年，中国将使7000多万农村贫困人口全部脱贫。未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，增强经济发展新动力。……“所有这些，将为中国经济增长提供强大动力，也为世界经济释放出巨大需求，成为新的增长源。”安塔利亚峰会上，中国机遇，继续引发高度关注。“让我们继续发扬同舟共济的伙伴精神，通过我们的行动，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，开创世界经济更加美好的未来！”11月16日，安塔利亚峰会落下帷幕。12月1日，中国将接任二十国集团主席国。2016年9月，中国杭州将举行二十国集团领导人第十一次峰会。“希望推动各方共同构建创新、活力、联动、包容的世界经济。”习近平主席就办好2016年峰会郑重宣示。“支持中方作为二十国集团下一任主席国为国际经济金融合作发挥更大作用。”与会领导人表示。中国与世界相约2016。（新华社土耳其安塔利亚11月16日电记者徐剑梅、李斌）《人民日报》（2015年11月18日02版）
