5月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察调研。这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（石览）镇新建社区视察。　　新华社记者谢环驰摄5月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察调研。这是5月26日下午，习近平在杭州海康威视数字技术股份有限公司研发中心勉励科技人员多出成果。　　新华社记者兰红光摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在浙江调研时强调，干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程，切实解决改革发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会持续健康发展。初夏的浙江，到处郁郁葱葱、生机盎然。5月25日至27日，习近平在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下，来到舟山和杭州，深入企业、社区、国家战略石油储备基地等考察调研，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。位于长江口以南、杭州湾以东海域的舟山市，素有“千岛之城”、“东海鱼仓”、“中国渔都”之称，是我国第一个以群岛建制的地级市。2011年6月国务院批准设立舟山群岛新区以来，这里成为改革开放的一片热土。25日上午，习近平一下飞机就来到舟山城市展示馆，了解舟山群岛新区概况。他指出，舟山港口优势、区位优势、资源优势独特，其开发开放不仅具有区域性的战略意义，而且具有国家层面的战略意义。新区规划要确保法定效力，土地资源、岸线资源、港口资源、生态环境资源要集约利用、珍惜利用，各项决策和执行都要协调有序、廉洁高效。25日下午，习近平来到岙山国家战略石油储备基地视察。他走上眺望平台，俯瞰已投入使用和正在建设的储油设施，听取舟山江海联运服务和岙山石油岛总体规划介绍，详细了解基地运行和发展建设情况，并同管理人员和工程技术人员亲切交谈。习近平表示，运筹好国家战略石油储备要精心谋划、建立系统预案。他要求基地严格管理制度，切实提高安全隐患排查和安全问题处置能力。在长宏国际船舶修造有限公司，习近平考察了30万吨船坞作业码头，在码头坞门察看了正在制造的25万吨级矿砂船和正在修理的大型货轮，肯定他们重点瞄准国际市场，在海洋工程制造、船舶修造、船舶拆解、二手船交易、金属资源利用等方面所进行的探索和取得的成效。工人们看到总书记来了，纷纷走上前来向总书记问好，习近平迎上去同他们一一握手。习近平强调，一个企业只要找准市场，把资金、技术、管理等各方面要素配置好，把各类人才使用好，就完全可以后来居上，在优胜劣汰的激烈竞争中建立自己的优势。习近平鼓励他们不断提高企业核心竞争力，为壮大我国海洋工程制造业作出积极贡献。定海区干（石览）镇新建社区环境优美、庭院错落，形成鲜明特色。下午5时许，习近平来到这里，了解城乡统筹发展和社区文化建设情况。在社区群众艺术创作中心，一幅幅色彩斑斓、充满生活气息的渔民画和一件件精美实用的手工艺品吸引着总书记，习近平频频驻足欣赏，向正在绘画、刻版的几位村民和艺术学校实习生询问创作感受，称赞他们心灵手巧。得知这些工艺美术作品陆续有了较好的市场，增加了村民收入，习近平很高兴。在以开办农家乐为主业的村民袁其忠家里，习近平察看院落、客厅、餐厅，同一家人算客流账、收入账，随后同一家人和村民代表围坐一起促膝交谈。大家争着向总书记介绍，他们利用自然优势发展乡村旅游等特色产业，收入普遍比过去明显增加、日子越过越好，习近平表示，这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了绿水青山就是金山银山的道理。习近平指出，提高城乡发展一体化水平，要把解放和发展农村社会生产力、改善和提高广大农民群众生活水平作为根本的政策取向，加快形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的工农城乡关系。离开社区时，闻讯赶来的群众齐声高呼：“总书记，您好！”“总书记，感谢您！”习近平向他们回致谢意，握手告别。26日下午，习近平考察了杭州城市建设。他来到杭州城市规划展览馆，看沙盘，观视频，听介绍，了解近年来杭州城市发展特别是新城区建设情况，对杭州确立并不断实现城市功能更全、生态环境更美、人民生活更好的目标表示肯定。随后，习近平来到钱江新城城市阳台观看钱江两岸的新城风貌。看到一旁群众设立的自愿捐书借书的“漂流书亭”，习近平表示这种文化传播方式有特点。现场群众热烈欢迎总书记的到来，习近平同他们亲切交谈，祝他们幸福快乐。离开钱江新城，习近平又来到杭州海康威视数字技术股份有限公司，察看产品展示和研发中心，对他们拥有业内领先的自主核心技术表示肯定。习近平指出，企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新，各类企业都要把创新牢牢抓住，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。习近平对簇拥在身边的年轻科研人员表示，人才是最为宝贵的资源，只要用好人才，充分发挥创新优势，我们国家的发展事业就大有希望，中华民族伟大复兴就指日可待。考察期间，习近平听取了浙江省委和省政府工作汇报，对浙江经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望浙江努力在提高全面建成小康社会水平上更进一步，在推进改革开放和社会主义现代化建设中更快一步，继续发挥先行和示范作用。习近平指出，我国经济发展已经进入新常态，如何适应和引领新常态，我们的认识和实践刚刚起步，有的方面还没有破题，需要广泛探索。关键是要保持战略定力，应势而谋，深入研究管用的措施和办法。改革是推动发展的制胜法宝。路总是有的，路就在脚下，关键是要通过变革打通道路，释放经济发展潜力。各级领导干部要加强调研，在实践中深化规律性认识，努力在调研中吃透情况、把准脉搏，在调研中指导工作、解决问题。习近平强调，一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。要加强对领导干部的法治教育，对社会领域出现的各种问题，要善于运用法治思维和法治方式来解决。要乐见群众用法、支持群众用法，使人民群众成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。习近平指出，从严治党是一个永恒课题，党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。要坚持标本兼治，加大治本的工作力度，严格按照纪律和法律的尺度，把执法和执纪贯通起来。对一些干部在工作中出现的问题，要采取有针对性的措施加以解决。属于能力不足的，就要加强培训，加强实践锻炼，加强总结提高；属于担当精神缺乏的，就要明确责任、加强督查；属于不作为的，就要严肃批评教育，认真执纪问责。要从健全工作目标责任制入手，使每个岗位都职责和分工清晰、每项工作都程序和目标清晰、每项奖惩都认定和执行清晰，促使广大干部勤奋敬业、勇于担当、甘于奉献。“三严三实”专题教育要突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。（新华社杭州5月27日电记者霍小光）《人民日报》（2015年05月28日01版）
