健康助力小康，民生牵着民心。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，把人民身体健康作为全面建成小康社会的重要内涵，从维护全民健康和实现国家长远发展出发，身体力行、率先垂范，正在铺设一条以人民为中心的“健康之路”。医疗卫生：“使全体人民享有更高水平的医疗卫生服务”2015年10月，十八届五中全会首次提出推进健康中国建设，“健康中国”上升为国家战略。事实上，“健康中国”已酝酿多年。在十八届中央政治局常委同中外记者首次见面会上，习近平总书记便表达出对人民健康福祉的密切关注：我们的人民热爱生活，期盼有更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更优美的环境……“没有全民健康，就没有全面小康”如今已成为一句流行语。这是2014年12月，总书记在考察江苏镇江市世业镇卫生院时提出的观点。他谈到，医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。解决“看病难、看病贵”这一老百姓的迫切期待，一直被总书记揣在心里。他多次在主持会议中强调医疗卫生改革的重要性，从破除公立医院逐利机制到推动建立分级诊疗制度，推进家庭医生签约服务，以期让老百姓在家门口能享受到便捷优质的医疗服务。维护人民群众健康，公共卫生是重要防线。2015年11月25日，埃博拉出血热疫情防控工作表彰大会在京举行，习近平作出重要指示，“要始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置，切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作。”艾滋病防治也是总书记长期关注的领域，在第25个世界艾滋病日到来之际，习近平就来到北京市丰台区看望艾滋病患者，他指出：“防治艾滋病是一个复杂的医学问题，也是一个紧迫的民生问题、社会问题，需要全民参与、全力投入、全面预防。要从个人健康、家庭幸福、社会和谐的角度，看待艾滋病防治工作。”在导致贫困的诸多因素中，与健康、医疗相关的问题较为突出。今年6月21日，国家卫生计生委等15个中央部门联合发布《关于实施健康扶贫工程指导意见》。一直以来，党中央、国务院高度重视健康扶贫工作，在中央扶贫开发工作会议上，习近平总书记、李克强总理对健康扶贫工作作出了重要部署。中共中央、国务院《关于打赢脱贫攻坚战的决定》明确提出，要开展医疗保险和医疗救助脱贫，实施健康扶贫工程，保障农村贫困人口享有基本医疗卫生服务，努力防止因病致贫、因病返贫。医疗是个民生问题，事关国家发展全局，习近平总书记今年7月25日会见世界卫生组织总干事陈冯富珍时，再次阐述了推进“健康中国”的决策部署：使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务，也是我们两个百年目标的重要组成部分。健康生活：“要始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置”“全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。我们要广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。”2013年8月31日，习近平在会见参加全国群众体育先进单位和先进个人表彰会、全国体育系统先进集体和先进工作者表彰会的代表时表示，体育在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展，丰富人民精神文化生活、推动经济社会发展，激励全国各族人民弘扬追求卓越、突破自我的精神方面，都有着不可替代的重要作用。习近平本人就是一名体育爱好者。2014年5月30日，他到北京市海淀区民族小学看望少年儿童时表示：“足球要从娃娃抓起。大家都知道我喜欢足球。其实，我还喜欢着篮球、网球，而且很喜欢武术。希望孩子们要文明精神、野蛮体魄，把身体锻炼好，把知识学好。”在其他场合，习近平也强调过要重视身体健康。2015年1月12日，习近平在人民大会堂主持召开座谈会，同200余名中央党校第一期县委书记研修班学员畅谈交流“县委书记经”时，劝“年轻人不要总熬夜”。“那个时候我年轻想办好事，差不多一个月大病一场。为什么呢？老熬夜。经常是通宵达旦干。后来最后感觉到不行，这么干也长不了。先把自己的心态摆顺了，内在有激情，外在还是要从容不迫。”这段真情流露的话语，在网上被热情转发和评论。民以食为天，食以安为先。“能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验。”2013年12月，习近平在中央农村工作会议上强调，食品安全源头在农产品，基础在农业，必须正本清源，把农产品质量抓好。用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。2013年12月，习近平在庆丰包子铺询问店铺经理：“食品原料是从哪里进来的？安全有没有保障？”经理用手机向习近平展示了一组庆丰包子在顺义原料加工厂的照片，称店里的原料从农田到餐桌，都是有安全保障的。看到照片后，习近平说道：“食品安全是最重要的，群众要吃得放心，这是我最关心的。”随着经济社会发展和人民生活水平不断提高，老百姓由过去“盼温饱”变为现在“盼环保”，由过去“求生存”变为现在“求生态”。生态环境在人们幸福指数中的地位不断攀升，环境问题日益成为重要的民生问题。环保是习近平多次提及的词语，今年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班在中央党校开班。习近平在开班式上指出，要着力推进人与自然和谐共生。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。要树立大局观、长远观、整体观，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。大健康领域还涵盖了养老。我国老年人口数量多，老龄化速度快，应对人口老龄化任务较重。早在2014年元旦前夕，习近平深入北京市供热企业和敬老院，考察民生工作时便指出：“要推动养老事业多元化、多样化发展，让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。”今年5月27日，中共中央政治局就我国人口老龄化的形势和对策举行第三十二次集体学习时，习近平提出：“要完善养老和医疗保险制度，落实支持养老服务业发展、促进医疗卫生和养老服务融合发展的政策措施。”传统医学：“中医药是打开中华文明宝库的钥匙”2015年2月15日,习近平在西安调研时，曾来到雁塔区电子城街道二O五所社区一家中医馆，他表示，“很多患者喜欢看中医，因为副作用小，疗效好，中草药价格相对便宜。像我们自己也喜欢看中医。”中医药是中华民族的宝贵财富。传统医学的治疗理念正逐渐为世界所接受，世界范围内对中医药的需求日益增长，这为中医药的发展提供了广阔的空间。2015年12月，习近平致信祝贺中国中医科学院成立60周年，向长期奋战在中医药战线的同志们致以诚挚问候：60年来，中国中医科学院开拓进取、砥砺前行，在科学研究、医疗服务、人才培养、国际交流等方面取得了丰硕成果。以屠呦呦研究员为代表的一代代中医人才，辛勤耕耘，屡建功勋，为发展中医药事业、造福人类健康作出了重要贡献。屠呦呦获得诺贝尔奖，是中医学向世界的一次展示。从中医中走来的青蒿素，对世界人类的贡献也得到了认可。习近平强调，中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。今年2月3日，习近平在考察江中药谷制造基地时指出，医疗保健是全面建成小康社会的重要方面，要下大气力抓好，生产廉价、高效、优质、群众需要的药品，杜绝假冒伪劣，切实保障老百姓的生命健康权益。中医药是中华文明瑰宝，是5000多年文明的结晶，在全民健康中应该更好发挥作用。人民为核心，问题是导向。当前，国家卫生计生委正在会同有关部门，按照中央要求研究起草《“健康中国2030”规划纲要》，作为2016-2030年推进健康中国建设的宏伟蓝图和行动纲领，将坚持以保障人民群众健康为中心，从大健康、大卫生的高度出发，加强全局性、战略性思考，从国家层面制定整体性解决方案，推动解决当前和长远重大健康问题，为人民群众创造出更多的健康福祉。伴随规划纲要的推出与落地，“健康中国”将逐渐从顶层设计，走入寻常百姓家。
