5月9日，俄罗斯在莫斯科举行盛大庆典，隆重纪念卫国战争胜利70周年。国家主席习近平同来自世界约20个国家和地区以及国际组织领导人出席。新华社记者鞠鹏摄当地时间5月9日，俄罗斯举行盛大庆典，纪念卫国战争胜利70周年。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道庆祝这个光辉的节日。5月的莫斯科，草木葱茏，旌旗猎猎，古老的红场庄严肃穆。习近平和夫人彭丽媛来到克里姆林宫，同在那里迎候的俄罗斯总统普京亲切握手。随后，习近平夫妇在普京总统陪同下，同出席庆典的其他贵宾步行前往红场，登上检阅台就座，出席红场阅兵仪式。10时整，随着克里姆林宫钟声敲响，庆典开始。军乐队奏响《神圣的战争》乐曲，仪仗队护卫俄罗斯国旗入场。普京总统发表致辞。他表示，卫国战争的胜利决定了第二次世界大战的进程，将欧洲人民从希特勒法西斯统治下解放出来。在这个神圣的纪念日，我们缅怀并肩战胜黑暗势力的先辈。普京在致辞中指出，中国作为亚洲反抗军国主义的主战场，付出了千百万生命的代价。历史警惕未来，我们今天纪念这个节日，就是要在平等安全、非结盟的基础上建立和平安宁的未来。随后，军乐队奏俄罗斯国歌，红场上礼炮齐鸣，盛大的阅兵式开始。由1万5千余名军人组成的受阅方阵迈着整齐威武的正步，精神抖擞地从红场走过。在阅兵式“历史”部分，俄罗斯陆、海、空三军方队官兵身着卫国战争时期的军装，手持当年的军旗，把人们的思绪拉回烽火连天的岁月。在阅兵式“现代”部分，俄罗斯各军兵种方队、现代武器装备方队气势恢弘地通过检阅台，展现当代俄罗斯武装力量风采。轰鸣的战机飞越红场上空，《胜利日》的乐曲声震长天。中国、印度、独联体国家等的方队也参加了阅兵。万众瞩目中，由102人组成的中国人民解放军仪仗队通过红场，这是中国首次派出仪仗方队参加红场阅兵，伴着《喀秋莎》乐曲，他们军容严整，士气高昂，步伐坚定有力，走出了军威，彰显了国威。习近平起身向他们挥手致意。庆典结束后，习近平夫妇同其他代表团团长夫妇一起从红场来到亚历山大花园，向无名烈士墓献花，并肃立默哀。随后，各代表团团长夫妇集体合影留念。王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。5月9日是俄罗斯卫国战争胜利日。70年前，苏联军民经过浴血奋战，将德国法西斯侵略者赶出家园，并同其他国家军民一道乘胜追击，攻克柏林，取得了世界反法西斯战争欧洲战场的胜利。（新华网莫斯科5月9日电记者范伟国胡晓光陈贽）
