国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见阿富汗总统加尼。习近平指出，去年你访华期间，我们进行了富有成果的会谈，为新时期中阿关系发展作出了规划，两国经贸、安全、人文等领域合作不断向前推进。中方援建的有关项目目前进展顺利。今年是中阿建交60周年，也是中阿友好合作年。中方愿同阿方扩大各层次交流合作，加深相互了解和友谊，共同努力，推动两国合作不断取得更多成果。习近平强调，加强安全合作符合中阿两国共同利益。中方愿继续向阿方提供安全物资、技术、装备、培训援助。中方赞赏阿方支持“一带一路”倡议，欢迎阿方参加有关合作。习近平指出，在阿富汗实现广泛和包容性的民族和解，是解决阿富汗问题的现实出路。中方支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程，愿同有关各方一道，为早日解决阿富汗问题发挥建设性作用。中方支持上海合作组织在阿富汗问题上发挥应有作用，主张成员国加强同阿富汗在禁毒、执法人员培训等领域合作，促进本地区长治久安。加尼表示，阿富汗同中国是传统友好邻邦，今年阿中建交60周年，是深化两国友好合作关系的重要契机。阿方感谢中国政府长期以来支持阿富汗主权、独立、领土完整，支持阿富汗和平、安全、稳定，支持阿富汗和平进程。阿方愿同中方共同努力，维护地区和平稳定。中方“一带一路”倡议对阿方至关重要，阿方愿积极参与其中，欢迎并期待中方加大对阿富汗基础设施投资。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（记者刘华）
