
11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越共中央总书记阮富仲举行会谈。新华社记者李涛摄
11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越共中央总书记阮富仲举行会谈。新华社记者李学仁摄
11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越共中央总书记阮富仲举行会谈。这是会谈后，两国领导人共同见证双边合作文件的签署。新华社记者李涛摄这是会谈后，两国领导人共同见证双边合作文件的签署。新华社记者李涛摄11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越共中央总书记阮富仲举行会谈。这是会谈前，习近平出席阮富仲在主席府广场举行的盛大欢迎仪式。新华社记者兰红光摄这是会谈前，习近平出席阮富仲在主席府广场举行的盛大欢迎仪式。新华社记者兰红光摄这是会谈前，习近平出席阮富仲在主席府广场举行的盛大欢迎仪式。新华社记者李学仁摄　　人民网河内11月5日电　（记者杜尚泽、刘刚）5日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越共中央总书记阮富仲举行会谈。双方一致同意秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。　　习近平强调，中越山水相连、唇齿相依，中越是具有战略意义的命运共同体。两国在争取国家独立和民族解放斗争中并肩战斗，在社会主义革命和建设事业中相互帮助，由毛泽东主席、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的“同志加兄弟”传统友谊历久弥坚，是中越双方必须维护好、传承好的共同财富。　　习近平对越南共产党成立85周年、越南建国70周年表示诚挚的祝贺。习近平强调，中方支持越南坚持共产党领导、坚持社会主义道路，支持越南继续深化革新事业。相信在以阮富仲同志为总书记的越南共产党坚强领导下，越南党和政府一定会牢牢把握正确发展方向，顺利完成各项目标和任务，越南人民一定能够在革新事业的伟大征程上不断取得新胜利。　　习近平就发展中越两党两国关系提出7点建议。一是加强政治引领，保持高层交往传统，加强两党两国高层沟通和互信，加强对双边关系的政治引领和顶层设计。二是深化党际交流，实施好两党新的党政干部培训合作计划，办好两党理论研讨会。三是对接发展战略。中越发展互为机遇，两国已就扩大“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作和加强产能合作达成重要共识。双方要用好基础设施合作工作组和金融与货币合作工作组，推进中国在越南龙江、海防两个工业区建设。中方愿扩大对越南的投融资合作，愿同越方一道，推动双边贸易均衡可持续发展。四是加强双方在两军、联合国维和事务、安全保卫、禁毒、出入境管理、打击电信诈骗、网络安全等领域交流合作。五是增进友好感情，加强两国人文交流，加强新闻、文化、教育、旅游、青年等领域合作，夯实中越友好民意基础。六是推进海上合作，落实双方已经达成的共识，以双边协商为正确途径，以合作开发为共同目标，妥善处理并管控好海上分歧，逐步积累共识，扩大共同利益。七是加强国际协调。中方支持越方在国际和地区舞台上发挥更大作用，希望双方加强在联合国、亚太经合组织等多边和区域框架内的协调和配合，推进亚洲基础设施投资银行筹建、中国―东盟自由贸易区升级、区域全面经济伙伴关系谈判。中方支持东盟共同体建设，支持越方主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。　　阮富仲表示，习近平总书记、国家主席在越中建交65周年之际对越南进行国事访问意义重大。越中两国“山连山、水连水”，彼此在革命战争和社会主义建设年代相互支持是两国传统友谊的宝贵财富。越南党和政府衷心祝贺中国党和政府在国家发展事业中取得的成就。当前，两国都面临革新发展的重任，双方加强各领域交流合作符合两国共同利益，也有利于本地区和平与发展。越南党、政府和人民始终珍视越中关系，将坚持按照“十六字”方针和“四好”精神推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展，扩大互利合作、有效管控分歧。越方赞同保持两党两国高层和各级别密切交往，推动双边贸易可持续增长，推进“两廊一圈”和“一带一路”发展合作，欢迎中方加大对越南基础设施、高新技术领域投资，拓展双方在人文、防务、安全、打击犯罪、地方等领域交流合作。　　双方领导人还通报了各自国内的形势。习近平向阮富仲介绍了中共十八届五中全会有关情况。阮富仲向习近平介绍了越共十二大筹备工作情况。　　会谈后，两国领导人共同见证了党际、交通、旅游、产能合作、文化、铁路、能源、金融、地方合作等领域合作文件的签署。　　会谈前，阮富仲在主席府广场举行盛大欢迎仪式。当习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，阮富仲和夫人到停车处迎接，越南少年儿童向习近平夫妇献上鲜花。习近平同阮富仲登上检阅台。军乐队奏中越两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在阮富仲陪同下检阅仪仗队并观看分列式。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等出席上述活动。越南方面出席的有：越共中央政治局委员、副总理阮春福，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，副总理兼外长范平明及越南政府有关部门负责人。　　《人民日报》（2015年11月06日01版）
