　　习近平在首个“中国航天日”之际作出重要指示强调　　坚持创新驱动发展勇攀科技高峰　　谱写中国航天事业新篇章　　李克强作出批示　　在4月24日首个“中国航天日”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向60年来为航天事业发展作出贡献的同志们表示崇高敬意，强调广大航天科技工作者要牢牢抓住战略机遇，坚持创新驱动发展，勇攀科技高峰，谱写中国航天事业新篇章，为服务国家发展大局和增进人类福祉作出更大贡献。　　习近平指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。设立“中国航天日”，就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示向航天战线的全体同志致以崇高敬意。批示指出，新中国成立以来，广大航天人胸怀爱国之情、肩扛报国之责，艰苦创业，顽强拼搏，一次次刷新中国高度，取得一系列辉煌成就，为国家发展作出了重大贡献，也彰显了自主创新的中国力量。广大航天科技工作者肩负加快建设航天强国的光荣使命，希望秉承优良传统，坚持创新驱动，深入实施航天重大工程，推动空间技术、空间应用和空间科学全面发展，大力营造尊重科学、追求卓越的浓厚氛围，培养造就更多创新人才，带动大众创业、万众创新，激发全社会创造活力，汇聚发展新动能，为促进经济社会发展、提升国家综合实力作出新贡献，让航天梦助力中国梦早日实现。　　首个“中国航天日”以“中国梦　航天梦”为主题，在各地开展系列活动。24日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席在北京举行的主题活动，宣读习近平重要指示和李克强批示并致辞。他在致辞中指出了设立“中国航天日”的重大意义，回顾了中国航天事业创建60年来取得的辉煌成就和积淀的宝贵精神财富，展望了“十三五”及未来一段时期中国航天事业的发展愿景，发出了愿与国际社会共同开创航天事业美好未来的盛情邀请。他希望广大青少年树立报国之志，传承航天精神，为实现中国梦、航天梦贡献力量。　　1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。2016年3月，中央批准、国务院批复，自2016年起将每年4月24日设立为“中国航天日”。（新华社北京4月24日电）
