
12月19日，国家主席习近平在澳门下榻的宾馆会见澳门特别行政区行政长官崔世安。新华社记者王晔摄
12月19日，国家主席习近平在澳门下榻的宾馆会见澳门特别行政区行政长官崔世安。新华社记者刘建生摄国家主席习近平１９日中午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。习近平对崔世安表示，你上任５年来，领导特别行政区政府努力工作，澳门发生了许多新变化新发展，中央对此是充分肯定的。你和新一届特别行政区政府班子即将履新，中央对新一届班子寄予厚望。你要团结带领整个团队，准确把握中央对澳门工作的方针政策，通盘谋划好工作，培养新作风，树立新形象，起好步，开好局。习近平指出，中央政府全力支持你和特别行政区政府的工作，对你提出的请求中央支持的事项也高度重视，已决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，决定向澳门赠送一对大熊猫，希望它们在澳门健康成长，给澳门同胞带来欢乐。崔世安感谢习近平和中央政府给予澳门特别行政区的关心和支持。他表示，明天是新一届特区政府的就职典礼，在新的发展阶段，我们将继续致力于发展经济，改善民生，积极推动经济适度多元发展，配合区域领域合作，实现澳门可持续发展，保持澳门社会长期繁荣稳定，促进“一国两制”在澳门的实践不断向前推进。当天下午，习近平在崔世安陪同下，会见了澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人。习近平代表中央政府对他们为澳门特别行政区建立和发展作出的不懈努力表示感谢。他表示，大家认真贯彻落实“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法，尽忠职守，不辱使命，共同为推动澳门经济社会发展、保持繁荣稳定付出了汗水和心血，为“一国两制”在澳门的成功实践作出了重要贡献。习近平强调，新一届政府即将上任，现任政府主要官员绝大多数都将离任，一批新人将接替你们。“长江后浪推前浪。”“一国两制”事业发展需要新人辈出，这样我们的事业才能薪火相传，不断取得新的成功。习近平希望大家继续关心澳门和国家发展，积极支持行政长官和特别行政区政府依法施政，促进澳门同内地交流合作和人员往来，一如既往为国家改革开放和现代化建设、为特别行政区长期繁荣稳定作出贡献。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加有关会见。（新华网澳门１２月１９日电记者霍小光赵卫）
