11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见塞尔维亚总理武契奇。新华社记者马占成摄国家主席习近平26日在人民大会堂会见塞尔维亚总理武契奇。习近平欢迎武契奇正式访华并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中塞传统友谊源远流长。两国关系稳定发展，主要得益于双方始终相互尊重、彼此支持。中方愿同塞方一道，继续深化两国战略伙伴关系，加强政治、经济、文化合作，不断造福两国人民。塞尔维亚正在实施“再工业化战略”，中方正在推进“一带一路”倡议，双方可以积极推进两国发展战略的对接，着力挖掘能源、金融、电信、农业等领域合作潜力，加快推进重点合作项目。我们愿以中塞签署《关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录》为契机，扎实推进两国互利合作，发掘和培育新的合作增长点。密切人文交流是中塞友谊历久弥坚的关键所在。双方要加强相互了解，拉紧友谊纽带，多做民心相通工作，扩大文化、教育、旅游合作，筑牢两国长期友好的民意基础。习近平强调，中方愿同塞方一道，为中欧关系发展作出积极贡献。希望塞方继续在“16+1合作”中发挥骨干作用，不断推进“16+1合作”，使双边关系和次区域合作取得惠及双方人民的成果。武契奇表示，中国是塞尔维亚的真诚朋友，塞方感谢中方长期以来给予的大力支持，对塞中关系发展感到满意。塞方视中国为最可靠的合作伙伴，愿密切同中方高层和各层级交往，深化同中方经贸、人文合作，并加快推进基础设施、产能、工业园区等领域重点合作项目。杨洁篪等参加会见。（新华网北京11月26日电记者侯丽军、张钟凯）
