国家主席习近平22日在人民大会堂会见伊拉克总理阿巴迪。双方决定进一步提升双边关系水平，建立中伊战略伙伴关系。习近平指出，近年来，中伊关系保持稳定发展势头。中伊宣布建立战略伙伴关系，为两国关系今后发展奠定了更加坚实的基础。双方应以此为契机，推动中伊关系在更高水平上更好发展。习近平对伊拉克政府在推进政治改革、加快经济重建、改善安全形势方面取得的积极进展表示赞赏。习近平强调，中方支持伊拉克为维护国家主权、独立、领土完整所作努力，愿同伊方密切两国各领域各层次交流合作。中方坚定支持伊方为维护国家安全稳定所采取的举措，愿同伊方密切这一领域合作。中方愿在“一带一路”框架内加强两国发展战略对接，开展互利合作，帮助伊方加强能源、电力、通信、基础设施建设等重点领域重建，鼓励和支持中国企业参与更多关系到伊拉克国计民生的大型项目建设，开展投融资合作。中方愿为伊方培训更多经济社会发展急需人才，并为伊拉克青年、学者、新闻界、智库人士提供更多来华交流机会。习近平指出，西亚北非局势有全球性影响。叙利亚问题的根本出路是政治解决。国际社会应该推动地区热点问题政治解决进程，支持地区国家探索符合本国国情的发展道路，有序加强社会经济治理能力建设，实现地区长治久安。中方愿同伊方加强沟通和协调，共同致力于维护地区和平、稳定、发展。阿巴迪表示，伊拉克与中国都是文明古国，两国关系源远流长。我此次访华旨在加强两国在经济、能源、电力、通信、基础设施、安全等领域合作，进一步推动两国人民友好往来。伊方欢迎中国企业加大对伊拉克投资，愿努力为此提供必要的保障。伊拉克赞同国际社会协同努力，和平解决叙利亚问题，维护本地区持久安全与稳定。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京12月22日电记者刘华）
