11月17日，中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特在澳大利亚首都堪培拉举行会谈。新华社记者马占成摄11月17日，中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特在澳大利亚首都堪培拉举行会谈。新华社记者庞兴雷摄11月17日，中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特在澳大利亚首都堪培拉举行会谈。新华社记者庞兴雷摄11月17日，中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特在澳大利亚首都堪培拉举行会谈。新华社记者庞兴雷摄11月17日，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。习近平指出，中澳都是亚太地区重要国家，经济互补、人民友好、交往密切、合作宽广，两国关系全面性、战略性日益明显。双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。阿博特表示，习近平主席访问澳大利亚具有历史性意义，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。澳大利亚钦佩中国改革开放成就，愿意在相互尊重、友好互利基础上加强对华合作。习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。双方务实处理了彼此关切，体现了利益平衡，是高质量、高水平的协议。在能源资源领域，双方应该超越单纯的货物贸易模式，统筹推进上下游一体化合作，构筑长期战略合作伙伴关系。双方要继续加强基础设施建设、农牧业、金融服务等领域合作。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划，希望澳方继续为中国企业提供公平环境。习近平强调，中澳双方要积极扩大人文交流，便利和促进两国人员往来。中方欢迎澳大利亚政府自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”，支持建立中澳省州负责人交流合作机制。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。习近平表示，中方欢迎澳方积极融入亚洲，愿同澳方加强在联合国、二十国集团、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制内沟通和协调，加强在全球经济治理、反恐等方面合作，共同推进亚太自由贸易区进程。阿博特表示，澳中自由贸易协定谈判实质性结束令人兴奋，它显示出两国合作领域宽广、势头强劲。澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。我感谢习近平主席出席二十国集团领导人布里斯班峰会，为会议成功举办作出重要贡献。澳方愿意同中方加强在亚太事务及重大国际地区问题上沟通和协调，积极研究加入亚洲基础设施投资银行。习近平表示，中方感谢澳方为搜寻马航MH370失联客机所作努力，愿意同澳方及有关国家一道，继续开展搜寻工作。阿博特表示，澳方将尽一切努力，继续同包括中方在内有关各方协同开展搜寻工作，直到找到飞机下落。会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融、教育、新能源、海洋极地、气候变化、旅游等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。两国领导人共同会见记者。习近平强调，我同阿博特总理进行了富有成效的会谈，达成广泛共识，我们决定把中澳战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，这为未来两国关系发展指明方向。中澳宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将为两国合作提供更广阔的市场、更便利的条件、更完善的制度保障。中澳关系42年的不平凡历程表明，只要双方坚持相互尊重，相互理解，相互信任，照顾彼此核心利益和重大关切，一步一个脚印，两国关系就能走得更稳、更远。阿博特表示，今天对澳大利亚是具有历史意义的一天。澳中建立了全面战略伙伴关系、实质性结束两国自由贸易协定谈判，这将为两国创造更大机遇、更多利益。中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的一个进步。中国繁荣富强对世界意义重大。澳大利亚愿意做中国可靠的合作伙伴。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网堪培拉11月17日电记者陈贽田帆李建敏）
