2月13日，农历春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到陕西考察调研，向革命老区人民和全国各族人民祝贺新春。第一站，习近平到的是他当年插队的地方――延安市延川县梁家河村，而这里正是他迈出人生第一步的地方。◎看望父老乡亲，不忘当年众所周知，对习近平来说，延安有着特殊的意义。习近平老家是陕西富平，距离延安不到三百公里。年轻时的习近平，还在延安的梁家河村插过队，延安也成了他的第二故乡。插队时，习近平跟社员们一起住土窑洞，跟同行的知青们一起吃玉米面窝头，时常要将一担七八十斤重的猪粪、牛粪，从家门口挑到几里外的山上。据媒体报道，习近平回忆起这段日子时曾说：“是延安养育了我，培养了我，陕西是根，延安是魂”，并表示“期盼着在一个合适的时候，能去陕西再去看看延安，向老区人民学习，向陕西的各级干部学习”。临近春节，习近平重回故地，这也是他担任总书记以来第一次来到延安。虽然曾经的“后生”已经是国家的掌舵人，但从报道中的各种细节来看，他看望乡亲们，给大家拜年，没有一点架子，就跟普通人过年回老家一样。◎带着夫人拜年，人情味浓许多人注意到了一个细节，这次习近平带着夫人彭丽媛一起回到了延安，跟乡亲们见面时，习近平专门用陕北方言介绍：“这是我的婆姨（陕北方言，意为妻子）。”彭丽媛也跟老乡们频繁互动交谈。近年来，除了出席外事活动，彭丽媛很少陪同参加国内的参观考察。2013年11月，习近平在山东考察，彭丽媛出现在了网民的镜头之中。而山东，恰好也是彭丽媛的家乡。过年带着老婆孩子回家，是中国人的传统。此番习近平和夫人一起回到第二故乡，使得此行更多了一层人情味。彭丽媛曾有一首代表作《父老乡亲》，大家耳熟能详，歌中唱到“啊，父老乡亲，树高千尺也忘不了根”。此番旋律这个时候听起来尤为应景，回家过年，看望乡亲，正是远方游子的心愿。◎春节前夕到老区，背后有深意除了省亲，回到延安还有格外的深意。在延安，中国共产党提出建立最广泛的抗日民族统一战线、决定促成国共第二次合作，做出了一系列的关键而及时的历史决策，成就了我党政治上的辉煌期；确立了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、谦虚谨慎不骄不躁、艰苦奋斗等优良作风，形成了我党独特的风格。习近平在年前专门来到这里，来到这个中国共产党的革命圣地，显然不是随意而为。在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的大背景下，重温党史，必然能够汲取力量。十八大后，习近平曾先后到河北阜平、西柏坡、山东沂蒙、福建古田等革命老区考察。这一次专门挑在年前来到革命圣地延安考察，习近平总书记无疑是在用行动表示对革命老区的关心，表明我党不会忘本，不会忘记那些为新中国诞生而前仆后继、浴血奋斗的革命先烈、仁人志士，也不会忘记那些为中国革命和民族解放事业作出重大贡献的老区人民。
