最近，一个叫李保国的人开始为全国人民所熟悉。就在不久前，习近平总书记就李保国先进事迹作出重要批示，号召广大党员、干部和教育、科技工作者向他学习。中共十八大以来，习近平亲自“点赞”过的党员模范不多。而每一个点赞背后，都有深意。表扬对象大都来自基层据本报统计，包括李保国在内，习近平表扬和肯定过的优秀党员干部至少有8位。其中既有1964年因病去世的“县委书记的榜样”焦裕禄，也有1986年才出生的“最美村官”张广秀。这些人多来自基层，直接面对广大群众。其中，有的人被习近平多次表扬。比如福建省东山县原县委书记谷文昌。从福建、浙江到中南海，习近平不断提到他。2015年1月，在与全国200多名县委书记座谈时，习近平再一次深情谈起这位已经过世30多年的老县委书记，说当地老百姓逢年过节“先祭谷公，后拜祖宗”。再如焦裕禄，2014年，习近平前往他在第二批群众路线教育实践活动中的联系点兰考县时，一下车就直接来到焦裕禄同志纪念馆。2015年1月，在同县委书记座谈时，他强调县委书记要以焦裕禄为榜样。习近平还在几位党员模范因公殉职后，第一时间作出重要指示。这其中包括歼－15舰载机研制现场总指挥罗阳、四川省北川羌族自治县副县长兰辉以及上海市高级人民法院副院长邹碧华等。而山东省烟台市福山区福新街道垆上村的女大学生村官张广秀身患急性白血病后，在习近平等中央领导的亲切关怀下，她到北京接受治疗后，于2013年6月重回村官岗位。2014年2月，习近平在收到张广秀来信后，随即复信对她表示慰问。为他们的楷模作用点赞无疑，习近平所表扬的这些党员模范身上，都有着值得全国党员干部学习的宝贵品质。事实上，习近平也多次强调这些党员的楷模作用。在对李保国的重要批示中，习近平指出，李保国堪称新时期共产党人的楷模；在2014年1月27日看望牛玉儒同志家属时，习近平表示，先进模范不能忘记，牛玉儒是新时期广大党员干部的楷模；谈到焦裕禄，习近平更是直言，焦裕禄以自己的实际行动塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象；在对兰辉作出的重要批示中，习近平指出，兰辉是新时期共产党人的楷模；在对邹碧华作出的重要批示中，习近平指出邹碧华是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。具体而言，在谈起焦裕禄时，习近平叮嘱县委书记要做心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的“四有”干部。这很快就成为举国上下领导干部对自身的要求。国家行政学院中国领导科学研究中心主任刘峰教授分析说，习近平多次勉励县委书记以焦裕禄为榜样，同时更结合自己的经历感悟言传身教，对县委书记和各级领导干部进行传帮带。与之相类似的是，在提到谷文昌时，习近平表扬他一心一意为老百姓办事；在表扬李保国时，习近平号召学习他“心系群众、扎实苦干、奋发作为、无私奉献的高尚精神”；而在谈到兰辉时，习近平表扬他“信念坚定、对党忠诚的政治品质，心系群众、为民尽责的公仆情怀，忘我工作、务实进取的敬业精神，克己奉公、敢于担当的崇高品格”；谈到邹碧华时，习近平既表扬了他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，也表扬他在司法改革中敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”；而对大学生村官张广秀，习近平重点提到这个群体的“付出和贡献”，以及“进步和成绩”。“党和人民把我们放在这个岗位上，这是对我们的信任，是赋予我们的责任，是给我们为党分忧、为国效力、为民尽责的机会。”习近平这样说。
