2月10日，习近平主持召开了一个重要的会――中央财经领导小组第九次会议。这次会，主要是听了几个汇报，审议研究了一个规划纲要。当然，习近平发表了重要讲话。那，今天习组长的讲话，又释放了什么信号呢？学习小组（微信号：xuexixiaozu）来和组员聊聊。---------信号1：习近平重视部署，也重视“落地见效”习近平开展工作，既善于做部署，也善于做督促、抓落实，他推崇中国梦，也强调实干兴邦。这不，他今天说，“两年来，中央财经领导小组已经召开了8次会议，确定了不少要办的大事，有必要检查一下这些事是不是落地见效了。”他怎么评价这两年的工作呢？他认为“总的看，各部门对贯彻落实中央财经领导小组确定的事项态度是坚决的、思路是清楚的、进度也是符合要求的。”简单说，一是态度坚定，二是思路清晰，三是进度符合要求。这三者中，前两者态度和思路显然是为进度服务的。态度和思路再好，也得靠进度体现其价值。对于进度，习用“也是符合要求的”来概括。无独有偶，对落实的重要性，习近平已谈及多次。11天前，1月30日在中央全面深化改革领导小组第九次会议上，他也强调，“加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效、真正解决问题。”信号2：习近平抓落实，强调主体责任对于落实的重要性，习近平又谈，“中央财经领导小组是党领导经济工作的重要平台，落实中央财经领导小组确定的事项，要真抓实干。”怎么个真抓实干？他强调两个“要”，一个是要明确，一个是要重视。即，“要明确主体责任，主动作为、形成合力。要重视抓实际成效，善于与时俱进开展工作，确保党中央各项决策落地生根。”是的“主体责任”，这个词很熟悉吧。十八大以来，党中央谈反腐，多次讲主体责任。山西去年为何更换省委书记，简单说，就是作为一把手，监管责任没尽到。现在一案双查，你出问题要查你，还要查你领导。同样，现在各项改革任务落实不了，不但你有责任，你们单位一把手也有责任。信号3：以前谈“抓紧”多，现在谈“抓实”多就中央财政领导小组历次会议观察。第六、第七次会议公开报道中，除了对议题提出基本要求和意见，在文本最后都会强调几个“抓紧”，抓紧制定战略、抓紧修订标准、抓紧修改完善相关法律法规、抓紧制定改革方案等。而本次会议最后则更加突出“抓实”：“真抓实干”“抓实际成效”，要求确保党中央的各项决策“落地生根”。更为明确的“主体责任”“主动作为”，说明“小组”不仅要做好设计规划工作更要做好督查落实工作，抓铁有痕、踏石有印。信号4：过去开的会，每个都要落实好这次的会上，习近平听取中央财经领导小组确定的新型城镇化规划、粮食安全、水安全、能源安全、创新驱动发展战略、发起建立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金等重大事项贯彻落实情况的汇报。这些话题，都是以前会议上定下的。如水安全问题，2014年3月中央财经领导小组第五次会议上谈过。能源安全问题，2014年6月13日中央财经领导小组第六次会议上谈过。发起建立亚洲基础设计投资银行和设立丝路基金，则是2014年11月4日中央财经领导小组第八次会议时研究的，刚过去3个月。时间不长，他仍提出明确要求，亚洲基础设施投资银行”要抓紧筹建“，丝路基金要“尽快开展实质性项目投资”。信号5：京津冀一体化，要“三个明确”今天的会上，除了听取多项汇报外，还审议研究京津冀协同发展规划纲要。恰好一年前，2014年2月26日习近平在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报。一年后，京津冀协同发展规划纲要已制定，并进入“审议研究”阶段，何时通过并公布尚未知。今天的会上，对习近平提出“三个明确”。第一个是目标要明确，即――通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。第二个是思路要明确，即――坚持改革先行，有序配套推出改革举措。第三个是方法要明确，即――放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。这里面每个词都很有意思，如“锲而不舍”说明难度不小，“久久为功”说明是个长期工程。（来源：微信号“学习小组”）
