9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。　　新华社记者庞兴雷摄9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。　　新华社记者庞兴雷摄人民网联合国9月28日电（记者杜尚泽、李秉新）国家主席习近平28日在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴同心打造人类命运共同体》的重要讲话。习近平强调，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。当今世界，各国相互依存、休戚与共，我们要继承和弘扬联合国宪章宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。当地时间上午11时25分许，在全场期待的目光和热烈的掌声中，习近平登上联合国讲台，发表讲话。习近平指出，70年前，我们的先辈经过浴血奋战，取得了世界反法西斯战争的胜利，以远见卓识，建立了联合国这一最具普遍性、代表性、权威性的国际组织，集各方智慧，制定了联合国宪章，奠定了现代国际秩序基石，确立了当代国际关系基本准则。习近平指出，9月3日，中国人民同世界人民一道，隆重纪念了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国的抗战，不仅实现了国家和民族的救亡图存，而且有力支援了在欧洲和太平洋战场上的抵抗力量，为赢得世界反法西斯战争胜利作出了历史性贡献。历史无法改变，但未来可以塑造。铭记历史，不是为了延续仇恨，而是要共同引以为戒。传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平的薪火代代相传。习近平强调，站在新的历史起点上，联合国需要深入思考如何在21世纪更好回答世界和平与发展这一重大课题。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。我们要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。要倡导以对话解争端、以协商化分歧。要在国际和区域层面建设全球伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。大国之间相处，要不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢。大国与小国相处，要平等相待，践行正确义利观，义利相兼，义重于利。我们要营造公道正义、共建共享的安全格局。要摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念，充分发挥联合国及其安理会的核心作用，化干戈为玉帛。要推动经济和社会领域的国际合作齐头并进，统筹应对传统和非传统安全威胁。我们要谋求开放创新、包容互惠的发展前景，要用好“看不见的手”和“看得见的手”，形成市场作用和政府作用有机统一、相互促进，打造兼顾效率和公平的规范格局。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。要将刚刚闭幕的联合国发展峰会制定的2015年后发展议程变为行动，共同营造人人免于匮乏、获得发展、享有尊严的光明前景。我们要促进和而不同、兼收并蓄的文明交流。文明之间要对话，不要排斥；要交流，不要取代。要尊重各种文明，平等相待，互学互鉴，兼收并蓄，推动人类文明实现创造性发展。我们要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。要解决好工业文明带来的矛盾，以人与自然和谐相处为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。国际社会要共谋全球生态文明建设之路，坚持走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。中国将继续作出自己的贡献，同时敦促发达国家承担历史性责任，兑现减排承诺，并帮助发展中国家减缓和适应气候变化。习近平强调，13亿多中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民圆梦必将给各国创造更多机遇，更好促进世界和平与发展。中国将始终做世界和平的建设者，坚定走和平发展道路，永不称霸，永不扩张，永不谋求势力范围。中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”。中国将始终做国际秩序的维护者，坚持走合作发展的道路，继续维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。习近平宣布，中国决定设立为期10年、总额10亿美元的中国―联合国和平与发展基金，支持联合国工作，促进多边合作事业。中国将加入新的联合国维和能力待命机制，率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国决定在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。习近平最后强调，在联合国迎来又一个10年之际，让我们更加紧密地团结起来，携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间。（讲话全文见第二版）习近平讲话结束后，现场掌声经久不息。联合国秘书长潘基文和多国领导人上前同习近平握手表示祝贺。与会各国领导人分别就国际形势、联合国作用及重大国际和地区问题阐述看法。杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年09月29日01版）
