中共中央总书记、国家主席习近平27日在人民大会堂会见了缅甸联邦巩固与发展党主席、联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼领导的巩发党代表团。习近平指出，中缅传统友好关系是两国老一辈领导人亲手缔造的。两国关系历时65载仍历久弥新，根本原因就是我们一直尊重彼此核心利益和重大关切，在重大问题上给予对方充分理解和支持。双方要从战略高度和长远角度看待中缅关系，维护好中缅边境和平安宁，做好有利于中缅国家发展和人民福祉的事情。习近平强调，中缅务实合作基础扎实，互补性强，潜力巨大。坚持互利共赢是中国开展对外交流合作的重要原则。我们提出“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等倡议，就是要以实际行动提升中国与沿线国家的务实合作，让各国特别是缅甸这样的周边友好国家能从中国的发展中获益。希望双方从两国人民的根本和长远利益出发，妥善处理合作中出现的困难和问题，把握好两国合作的正确方向。习近平表示，中国共产党珍视同巩发党的友好情谊，相信此访将为两党关系注入新的活力。希望双方继续密切高层交往和各层级人员往来，加强治党治国经验交流，推动两党关系不断迈上新台阶。吴瑞曼表示，我一年前访华并与您会面，深切感受到中国共产党、中国人民和您本人对缅甸的深情厚意。缅甸感谢中方长期以来的无私帮助，有决心发展好缅中全面战略合作伙伴关系，巩发党也希望与中国共产党全面深化两党交流合作。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。（新华网北京4月27日电记者谭晶晶）
