习近平会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表6月1日，党和国家领导人习近平、刘云山等在北京人民大会堂亲切会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表。新华社记者马占成摄6月1日，中国少年先锋队第七次全国代表大会在北京开幕。这是习近平、刘云山等来到人民大会堂，与代表们亲切握手，并合影留念。新华社记者王晔摄6月1日，党和国家领导人习近平、刘云山等在北京人民大会堂亲切会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表。新华社记者鞠鹏摄人民网北京6月1日电（记者张烁）“六一”国际儿童节到来之际，中国少年先锋队第七次全国代表大会在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见全体代表。他寄语全国各族少年儿童从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，强调童年是人的一生中最宝贵的时期，在这个时期就注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯，今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者，美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见。上午9时30分，在少先队员们热烈的掌声和欢呼声中，习近平等走进人民大会堂北大厅，少先队员们迎上前来，为习近平等戴上鲜艳的红领巾，敬少先队队礼。习近平高兴地同各族少先队员、老少先队工作者们亲切握手，并合影留念。在会见和活动中，习近平表示，今天是全国各族少年儿童的好日子，是“六一”国际儿童节，也是第七次全国少代会开幕的日子。他代表党中央，向全国各族少年儿童致以节日祝福，向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族少先队员、少先队辅导员、少先队工作者表示诚挚的问候。习近平强调，人们想起童年都是美好的、最难忘的，童年也是人的一生中经常会回忆的时光。我看到你们，就想到了我们民族的未来。我国社会主义现代化、中华民族伟大复兴的中国梦，将来要在你们手中实现，你们是未来的主力军、生力军。希望全国各族少年儿童都“好好学习、天天向上”。习近平强调，要从小学习做人。世界上最难的事情，就是怎样做人、怎样做一个好人。要做一个好人，就要有品德、有知识、有责任，要坚持品德为先。你们现在都是小树苗，品德的养成需要丰富的营养、肥沃的土壤，这样才能茁壮成长。现在把自己的品德培育得越好，将来人就能做得越好。要学会做人的准则，就要学习和传承中华民族传统美德，学习和弘扬社会主义新风尚，热爱生活，懂得感恩，与人为善，明礼诚信，争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范。习近平指出，要从小学习立志。志向是人生的航标。一个人要做出一番成就，就要有自己的志向。一个人可以有很多志向，但人生最重要的志向应该同祖国和人民联系在一起，这是人们各种具体志向的底盘，也是人生的脊梁。你们要注意培养追求真理、报效祖国的志向，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，时刻把祖国和人民放在心中，从小听党的话、跟着党走，努力做祖国和人民需要的好孩子，做祖国和人民事业发展的接班人。习近平强调，要从小学习创造。幸福不是毛毛雨，幸福不是免费午餐，幸福不会从天而降。人世间的一切成就、一切幸福都源于劳动和创造。时代总是不断发展的，等你们长大了，生活将发生巨大变化，科技也会取得巨大进步，需要你们用新理念、新知识、新本领去适应和创造新生活，这样一个民族、人类进步才能生生不息。从现在起，你们就要争当勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的小标兵。习近平指出，培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。李源潮参加会见并在开幕式上代表党中央致祝词。他说，实现中国梦是一场接力长跑，广大少年儿童要努力接好历史的接力棒。希望大家牢记习近平总书记的殷切期望，听党的话、跟着党走，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，时刻准备着为实现中国梦的美好未来接力奋斗。希望少先队扎实开展组织教育、自主教育、实践活动，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人。（祝词全文见第六版）刘延东、栗战书、沈跃跃、马飚等出席上述有关活动。大会开幕式上，少先队员代表汇报了在党的关怀、共青团带领下，在少先队组织里成长的故事。共青团中央书记处第一书记秦宜智、教育部部长袁贵仁分别代表共青团中央、教育部致辞。共青团中央书记处书记、全国少工委主任罗梅代表第六届全国少工委作工作报告。来自全国各地的少先队员、少先队辅导员、少年儿童工作者代表和首都少先队员代表约3000人参加开幕式。中央和国家机关有关部委负责同志出席上述活动。《人民日报》（2015年06月02日01版）
