10月19日，国家主席习近平抵达伦敦，开始对英国进行国事访问。英国女王代表胡德子爵、外交大臣哈蒙德等到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。　　新华社记者鞠鹏摄人民网伦敦10月19日电（记者杜尚泽、黄培昭、李应齐）10月19日，国家主席习近平抵达英国首都伦敦，开始对英国进行国事访问。当地时间晚8时许，习近平乘坐的专机抵达伦敦希思罗机场。习近平和夫人彭丽媛在机场受到英国女王代表胡德子爵、外交大臣哈蒙德等热情迎接。英国青年向习近平夫妇献上鲜花。习近平向英国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中英两国都拥有悠久历史和灿烂文化，为人类文明进步作出了独特贡献。作为联合国安理会常任理事国和世界上拥有重要影响的国家，中英在维护世界和平、促进共同发展方面有着共同利益和庄严责任。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年。深化中英关系符合两国和两国人民根本利益，符合时代发展潮流。我期待同英国领导人就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见，广泛接触英国各界人士，共同规划中英合作宏伟蓝图，使中英关系发展更好惠及两国人民，为促进世界和平、稳定、繁荣作出新的贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻英国大使刘晓明也到机场迎接。伦敦是习近平英国之行的第一站。之后，习近平还将前往曼彻斯特继续访问。新华社北京10月19日电10月19日下午，国家主席习近平乘专机离开北京，应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，对英国进行国事访问。陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2015年10月20日01版）
