习近平：县委书记要做政治的明白人发展的开路人群众的贴心人班子的带头人【学习路上按】史有古训“郡县治，天下安”。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。习近平与“县委书记”一职深有渊源，他曾任正定县县委书记，对县委书记岗位之重要、责任之重大，有着切身感受和独到见解。今天，习近平在北京亲切会见全国优秀县委书记，对这些“一线总指挥”提出更高的要求。做政治的明白人对党绝对忠诚要做政治的明白人，对党绝对忠诚，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，自觉践行社会主义核心价值观，自觉执行党的纪律和规矩，真正做到头脑始终清醒、立场始终坚定。【详细】――2015年6月30日，习近平会见全国优秀县委书记对党忠诚，是县委书记的重要标准。县一级阵地，必须由心中有党、对党忠诚的人坚守。要把牢政治方向，强化组织意识，时刻想到自己是党的人，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉维护党的团结统一。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈心中有党，是具体的而不是抽象的。作为党的干部，不论在什么地方、在哪个岗位上工作，都要经得起风浪考验，不能在政治方向上走岔了、走偏了。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈县委书记担负着领班子、带队伍、抓发展、保稳定的重任，要坚定理想信念，坚守精神家园。干工作搞事业都要靠这一点，这才是“永动机”，才能练就金刚不坏之身。【详细】――2013年11月27日，习近平在山东菏泽召开座谈会做发展的开路人让老百姓生活越来越好要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。【详细】――2015年6月30日，习近平会见全国优秀县委书记现在距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。党和国家要把抓好扶贫开发工作作为重大任务，贫困地区各级领导干部更要心无旁骛、聚精会神抓好这项工作，团结带领广大群众通过顽强奋斗早日改变面貌。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈县委书记要强化责任，牢记自己是推动县域农村改革发展的第一责任人，推动农村改革发展责无旁贷，必须逐级明确责任，强化工作措施，一级抓一级，层层抓落实。【详细】――2008年11月25日，习近平同学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班学员代表座谈做群众的贴心人全心全意为人民服务要做群众的贴心人，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉贯彻党的群众路线，心系群众、为民造福，心中始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正做到心系群众、热爱群众、服务群众。【详细】――2015年6月30日，习近平会见全国优秀县委书记县委书记是直接面对基层群众的领导干部，必须心系群众、为民造福。对个人的名誉、地位、利益，要想得透、看得淡。要着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，特别是要下大气力解决好人民不满意的问题，多做雪中送炭的事情。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈要认真贯彻党的群众路线，思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上深入群众、工作上依靠群众，帮助群众解决生产生活中的实际困难，引导群众不断前进，切实提高新形势下做好群众工作的能力。【详细】――2008年11月10日，习近平出席学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班党的领导是通过具体的路线、方针、政策来体现的，而我们的干部是党的路线、方针、政策的具体执行者，干部只有到人民群众中去，并且同人民群众保持血肉相联的关系，才能使党的方针、政策得到更好的贯彻。【详细】――《摆脱贫困》一篇题为《干部的基本功――密切联系人民群众》的文章做班子的带头人真正做到率先垂范要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。【详细】――2015年6月30日，习近平会见全国优秀县委书记县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”。做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。【详细】――2015年1月12日，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈要善于当好班长、带好队伍，带头执行民主集中制，在各方面以身作则、发挥表率作用，团结县委领导班子成员齐心协力推动经济社会又好又快发展。【详细】――2008年11月10日，习近平出席学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班如果把国家喻为一张网，全国三千多个县就像这张网上的纽结。“纽结”松动，国家政局就会发生动荡；“纽结”牢靠，国家政局就稳定。国家的政令、法令无不通过县得到具体贯彻落实。因此，从整体与局部的关系看，县一级工作好坏，关系国家的兴衰安危。我曾担任过县委书记，每与同行谈起，大家总有一致的感慨：官不大而责任不小。【详细】――《摆脱贫困》一篇题为《从政杂谈》的文章
