国家主席习近平21日在楠迪会见斐济总统奈拉蒂考。奈拉蒂考代表斐济人民热烈欢迎习近平到访，他表示，习近平主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。习近平强调，中方把斐济视为太平洋岛国地区真诚朋友和重要伙伴，坚定支持斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐方发展经济、改善民生，支持斐方在国际场合的合理诉求。明年是中斐建交40周年，中方愿同斐方加强各层级交往，扩大务实合作，推动两国关系得到更大发展。我希望这次访问能够揭开两国友好合作关系新篇章。奈拉蒂考表示，斐方感谢中方长期提供的支持和帮助。斐济正致力于国家稳定和发展，把发展对华关系作为斐济“向北看”外交政策的基石，希望加强同中国的合作。当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为习近平举行传统欢迎仪式。习近平身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习近平拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习近平点头致意。姆拜尼马拉马发表热情洋溢的讲话。他表示，斐济人民对习近平主席到访深感荣幸，由衷欢迎。中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。相信习近平主席这次访问将有力推动两国合作，促进太平洋岛国发展。习近平发表讲话，感谢斐济政府和人民盛情安排。姆拜尼马拉马总理为我们举行了富有浓郁民族特色的传统欢迎仪式，让我们感受到你们对中国人民的深情厚谊。中斐两国人民友谊跨越千山万水。我们期待同斐济朋友们一道努力，携手开创两国关系更加美好的明天。前来出席中国和太平洋岛国领导人集体会晤的其他国家领导人和配偶以及外国驻斐济使节也参加欢迎仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网斐济楠迪11月21日电记者田帆孟娜）
