　　人民日报全媒体平台西雅图9月23日电（记者杜尚泽）国家主席习近平23日在西雅图参观波音公司商用飞机制造厂。　　习近平抵达时，波音商用飞机公司总裁康纳率企业负责人和员工代表热情迎接。康纳向习近平介绍公司情况并陪同参观。走进高大宽敞的组装车间，员工们在生产线上有序作业。习近平不时驻足观看，饶有兴致地询问航空节能减排措施，了解未来飞机设计理念。　　习近平指出，波音公司是中美经贸合作的支持者、参与者、推动者，为两国关系发展发挥了重要作用。波音同中国的合作是中美经贸互利合作的典范。大河有水小河满。中美关系发展好了，美国企业同中国的合作就有了更好条件。希望波音公司进一步提高同中国的合作水平，为中美经贸合作和两国关系发展多做贡献。　　习近平登上一架即将交付中国厦门航空公司的波音―787飞机，同员工们亲切交流。在波音公司举行的欢迎仪式上，习近平在致辞时表示，中国同波音的合作跨越了时代，实现了共赢。中国发展将给美国企业带来更多发展机遇，为双方开展更高水平、更高层次互利合作开辟新空间。　　波音公司成立于1916年，总部位于芝加哥，是全球最大的航空航天公司和世界领先的飞机制造商。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同参观。
