12月23日，国家主席习近平在北京人民大会堂同埃及总统塞西举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塞西举行欢迎仪式。　　新华社记者刘卫兵摄人民网北京12月23日电（记者赵明昊）国家主席习近平23日在人民大会堂同埃及总统塞西举行会谈。两国元首共同决定，将中埃关系提升为全面战略伙伴关系。习近平指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国，两国始终相互理解和尊重，相互信任和支持，中埃关系是中阿、中非关系和南南合作的典范。中方高度重视同埃及的关系。我们共同决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，将有力推动两国各领域合作迈上更高水平。习近平强调，中方十分关注埃及局势发展，坚定支持埃方积极探索符合本国国情的发展道路，相信埃及政府和人民有智慧、有能力处理好前进中遇到的各种问题，实现稳定和发展。塞西表示，埃中友好交往源远流长。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家，这体现了埃及对中国重要国际地位的认同和赞赏。埃方感谢中方一贯给予的支持和帮助，特别是对近年来埃及人民变革诉求给予的理解。埃及正在努力实现国家稳定和经济发展，我们决心同中方发展全面战略伙伴关系，加强政治、经济、人文、军事、安全等领域友好合作。我和埃及人民期待习近平主席早日对埃及进行国事访问。习近平表示，我愿意在双方方便的时候访问埃及。中埃双方还要密切政党、立法机构和民间交流，分享治国理政经验。中方愿意将共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议同埃方重大发展规划对接，加强基础设施建设、核电、新能源、航天等领域合作，并辅之以适当的投融资安排。双方还可以共同开展面向阿拉伯和非洲国家的三方合作。中方愿意推进两军交流，深化执法安全领域合作，共同打击恐怖主义和跨国犯罪。中埃都是文明古国，中方支持2016年两国互办“文化年”，扩大人文交流。两国要在国际和地区事务中加强相互支持，维护共同利益。塞西表示，习近平主席提出共建“一带一路”的倡议为埃及的复兴提供了重要契机，埃方愿意积极参与并支持。埃方希望同中方合作开发苏伊士运河走廊和苏伊士经贸合作区等项目，创造更好条件，吸引中国企业赴埃及投资。埃方希望更多埃及学生来中国留学、更多中国公民到埃及旅游。埃方愿意同中方加强在重大国际和地区问题上协调配合，共同应对恐怖主义等挑战。塞西介绍了对西亚北非局势的看法。习近平指出，西亚北非地区热点此起彼伏，矛盾错综复杂，通过政治方式、开展包容性对话，找到符合地区实际、兼顾各方利益的解决方案至关重要。西亚北非地区历史和传统独特，国际社会应支持地区国家自主探索符合本国国情的发展道路。会谈后，两国元首共同签署了《中埃关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，并见证了经济、贸易、航天、能源等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塞西举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长吉炳轩、国务委员杨洁篪、全国政协副主席齐续春等出席。《人民日报》（2014年12月24日01版）
