　　12月5日，国家主席习近平在约翰内斯堡再次集体会见17位非洲国家领导人。　　新华社记者姚大伟摄　　人民网约翰内斯堡12月5日电（记者杜尚泽、倪涛、李志伟）国家主席习近平5日在约翰内斯堡再次集体会见17位非洲国家领导人。　　赤道几内亚总统奥比昂、乍得总统代比、塞内加尔总统萨勒、利比里亚总统瑟利夫、贝宁总统亚伊、毛里塔尼亚总统阿齐兹、科特迪瓦总统瓦塔拉、尼日尔总统优素福、佛得角总统丰塞卡、马拉维总统穆塔里卡、几内亚比绍总统瓦斯、赞比亚总统伦古、阿尔及利亚总理塞拉勒、中非共和国总理卡蒙、苏丹第一副总统巴克利、塞拉利昂副总统福、布隆迪第二副总统布托雷出席会见。　　习近平指出，中非加强团结合作，实现共同发展，符合双方利益。中国坚定支持非洲实现持久和平，支持非洲国家自主解决本地区问题，愿为推动非洲热点问题政治解决发挥建设性作用。中方愿同非洲国家加强维护和平安全能力建设合作。我们坚定支持非洲谋求自主可持续发展，愿同非洲国家分享改革开放和经济发展经验，鼓励更多中国企业积极参与非洲工业化和现代化建设，支持非洲国家积极探索适合本国国情的发展道路。　　习近平向参加会见的各国领导人介绍了中国经济形势和中共十八届五中全会确立的发展目标和理念，强调中非合作发展互有需要、互有优势，迎来了难得的历史性机遇。我们愿同非洲国家一道，落实好本次中非合作论坛峰会成果，更好实现共同发展。　　与会非洲国家领导人表示，感谢中方为非洲发展所作宝贵贡献。非洲视中国为好朋友，非中友好合作取得实实在在成果。非中合作建立在平等基础上，是互利共赢的。中国不断发展将使非洲国家从中受益。习近平主席今年9月在联合国发展峰会提出的南南合作主张和在联合国维和峰会提出的帮助非盟维和能力建设措施，习主席昨天在中非合作论坛峰会开幕式上提出的中非“十大合作计划”，契合非洲国家当前发展需求，使非洲国家深受鼓舞。非洲国家期待深化同中方在工业化、农业现代化、基础设施建设、数字经济、地区一体化、教育、人文交流、安全等领域合作，期待在维护非洲和平安全方面加强同中方合作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年12月06日01版）
