6月29日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式的各国代表团团长。新华社记者兰红光摄国家主席习近平29日在人民大会堂会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式的各国代表团团长。习近平首先代表中国政府对《亚洲基础设施投资银行协定》的签署表示热烈祝贺。习近平指出，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行，目的是推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。这一倡议得到域内外国家积极响应。签署《亚洲基础设施投资银行协定》，标志着亚洲基础设施投资银行筹建迈出具有历史意义的步伐，展示了各方对成立亚洲基础设施投资银行的庄严承诺，体现了各方团结合作、开放包容、共谋发展的务实行动。习近平强调，今天各成员国本着团结合作、开放包容的精神，达成了高质量的《亚洲基础设施投资银行协定》。只要大家继续秉持多边合作精神，就一定能将亚洲基础设施投资银行共同建设成一个开放包容、互利共赢的新平台，为亚洲基础设施发展作出积极贡献。瑞士联邦副主席兼经济部长施奈德－阿曼、新西兰副总理兼财政部长英格利希、韩国副总理兼财政部长崔炅焕先后发言。他们表示，亚洲基础设施投资银行筹建工作迅速、专业化地取得进展令人高兴。亚洲的基础设施融资需求显而易见。中国提出建立亚洲基础设施投资银行倡议十分及时和重要，连同中方提出的“一带一路”倡议，将极大有助于解决本地区的基础设施瓶颈和资金制约，加强本地区国家间的贸易联系和互联互通，特别是帮助基础设施薄弱国家，促进亚洲的发展。相信亚洲基础设施投资银行将成为国际发展金融机构的重要一部分。中方在倡议和筹建亚洲基础设施投资银行过程中，表现出强烈的积极意愿和开放精神，令人钦佩。有关成员国将共同努力，“逢山开路、遇水架桥”，确保亚洲基础设施投资银行成为国际金融机构中务实、高效的一员。相信在亚洲发展过程中，亚洲基础设施投资银行将发挥重要的引领作用。在听取外方代表团团长发言后，习近平指出，中国改革开放以来，经济社会发展得益于世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行以及其他一些国家双边的金融支持。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。随着综合国力不断增强，中国也愿意为国际发展事业作出力所能及的贡献，将继续支持现有多边开发银行，也希望通过倡议建设亚洲基础设施投资银行，推动现有机构更好适应国际经济格局演变和成员国需求。亚洲二十一世纪的发展，将在全球发展中占据更加突出的地位。中方提出“一带一路”设想和亚洲基础设施投资银行倡议，就是本着亲诚惠容的周边外交理念，致力于同亚洲国家一道解决本地区面临的现实问题，共同发展。亚洲基础设施投资银行将同现有国际发展金融机构优势互补。中国愿同各成员国一道，将亚洲基础设施投资银行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，共同为促进亚洲和世界经济繁荣作出贡献。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京6月29日电记者刘华）
