9月22日，国家主席习近平抵达美国华盛顿州最大城市西雅图，开始对美国进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门。　　新华社记者　李学仁摄人民网美国西雅图9月22日电（记者杜尚泽、廖政军）9月22日，国家主席习近平抵达美国华盛顿州最大城市西雅图，开始对美国进行国事访问。当地时间上午9时30分许，习近平乘坐的专机抵达西雅图佩因国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。美国总统奥巴马代表、华盛顿州州长英斯利和夫人，联邦政府高级官员和西雅图市市长默里偕当地政要和各界友好人士来到舷梯前，热烈欢迎习近平夫妇到访。当地儿童向习近平夫妇献上鲜花。习近平向美国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和美国都是伟大的国家，中国人民和美国人民都是伟大的人民。中美建交36年来，两国关系历经风雨，砥砺前行，极大造福了两国人民和世界人民。当前，中美两国利益交融更加密切，合作基础更加坚实，两国在国际和地区事务中的协调不断增多。中美构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，这是两国人民和国际社会的普遍愿望，是符合时代潮流的正确选择。我这次访问美国的目的，就是要加深两国人民友谊，拓展各领域务实合作，推动中美新型大国关系建设取得更大发展。我期待着同奥巴马总统就双边关系和国际形势深入交换意见，广泛接触美国各界人士，共商进一步发展中美关系大计。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。西雅图是习近平美国之行的第一站。之后，习近平还将前往华盛顿继续访问，并赴纽约联合国总部出席联合国成立70周年系列峰会。新华社北京9月22日电9月22日下午，国家主席习近平乘专机离开北京，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，对美国进行国事访问。习近平还将应联合国秘书长潘基文邀请，赴纽约联合国总部出席联合国成立70周年系列峰会。陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2015年09月23日01版）
