（2014年3月9日，十二届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议，习近平步入会场）习近平代表？没错！习总书记是党和国家领导人，也是一名全国人大代表。即将拉开帷幕的年度两会，怎能少了他的身影？接下来这十几天中，习近平将与代表委员们一起审议讨论。视点君也将近距离记录习近平代表的两会时间，原汁原味地呈现给小伙伴们。既然是代表，就要履职，开会、投票，一个也不能少！去年习近平代表的两会日程可是相当的忙！而且除了会上的活动，会外还有很多事情需要他行使党和国家领导人的职责，所以，习大大的两会时间还真是有点儿紧。今年的两会不涉及换届，属于传统意义上的“平年例会”，但站在全面深化改革关键之年、全面推进依法治国开局之年、全面完成“十二五”规划收官之年的历史性节点，平年注定不平。因此，今年会上的习近平代表又有哪些参会安排？继去年关于作风建设“三严三实”的重要论述之后，又有什么新观点、新看法？好期待！首先，中共中央政治局常委们分别参加政协界别的联组会是每年两会的惯例，从民主党派、民族宗教到科教文卫，涵盖了政协的大部分界别，所以，今年习近平的两会日程上，应该仍有一次政协界别的联组会。（2014年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员）其次，上海团是习近平自己所在的代表团，他今年也会继续参加上海团的审议。身为中央军委主席，参加解放军代表团的全体会议也是应有之义。（2014年3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议）除此之外，按照会议议程和历年的惯例，在举行代表团会议时，党和国家领导人会有针对性地选择三到四个代表团，同代表们一起交流互动。去年，习近平去了广东、贵州和安徽代表团，那么今年又会去哪里呢？咱们耐心等待。除了和谁讨论，讨论的话题也是大家关注的内容，这往往体现了习近平对国家发展的思考和执政思路。去年的两会上，少数民族发展、民族团结、改革、扶贫、作风建设、军队建设，都是他重点谈到的问题，也引发了代表委员的热议。今年，对内协调推进“四个全面”战略布局；对外咱们“一带一路”的战略构想已经提出，建设工作正有序推进，不少沿海沿边省份都参与其中。此外，环境治理如何还百姓一个碧水蓝天？人民群众的改革获得感从何而来？我们期待着习近平代表在他的两会时间里给大家带来更多更精彩的答案。（新华网北京3月3日电记者：郝亚琳参与采写：杨依军、许晟、伍岳、方日金）相关新闻习近平的两会时间（二）：参加政协开幕会有何深意？
