　　9月26日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国发展峰会并发表题为《谋共同永续发展做合作共赢伙伴》的重要讲话。　　新华社记者　刘卫兵摄　　人民网联合国9月26日电　（记者杜尚泽、李秉新、李晓宏）国家主席习近平26日在纽约联合国总部出席联合国发展峰会并发表题为《谋共同永续发展做合作共赢伙伴》的重要讲话，强调国际社会要以2015年后发展议程为新起点，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现各国共同发展。中国以落实2015年后发展议程为己任，团结协作，推动全球发展事业不断向前。　　习近平在讲话中指出，在联合国成立70周年之际，各国领导人齐聚纽约，共商发展大计，具有重要意义。对各国人民而言，发展寄托着生存和希望，象征着尊严和权利。环顾世界，和平与发展仍然是当今时代两大主题，要解决好各种全球性挑战，根本出路在于谋求和平、实现发展。　　习近平强调，本次峰会通过的2015年后发展议程，为全球发展描绘了新愿景，为国际发展合作提供了新机遇。我们要争取公平的发展，让发展机会更加均等。在同一目标下，各国应该承担共同但有区别的责任。要完善全球经济治理，提高发展中国家代表性和发言权，赋予各国平等参与规则制定的权利。我们要坚持开放的发展，让发展成果惠及各方。各国要共同维护多边贸易体制，构建开放型经济，实现共商、共建、共享。我们要追求全面的发展，让发展基础更加坚实。要维护社会公平正义，实现人与社会、人与自然和谐相处。我们要促进创新的发展，让发展潜力充分释放。各国要以改革创新激发发展潜力，增强增长动力，培育新的核心竞争力。　　习近平强调，国际社会要加强合作，共同落实2015年后发展议程，努力实现合作共赢。国际社会要增强各国发展能力，帮助发展中国家加强能力建设。要改善国际发展环境，共同维护国际和平，以和平促进发展，以发展巩固和平。国际金融机构要加快治理改革，多边开发机构要增加发展资源。要优化发展伙伴关系，坚持南北合作主渠道地位，深化南南合作和三方合作。要健全发展协调机制，加强宏观经济政策协调。区域组织要加快一体化进程，通过域内优势互补提升整体竞争力。　　习近平指出，改革开放以来的30多年，中国走出了一条中国特色发展道路，基本实现了千年发展目标，贫困人口减少了4.39亿，在教育、卫生、妇女等领域取得显著成就。60多年来，中国积极参与国际发展合作，共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员。面向未来，中国将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现2015年后发展议程作出努力。　　习近平宣布，中国将设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程。中国将继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元。中国将免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务。中国将设立国际发展知识中心，同各国一道研究和交流适合各自国情的发展理论和发展实践。中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。中国也愿意同有关各方一道，继续推进“一带一路”建设，推动亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行早日投入运营、发挥作用，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。中国郑重承诺以落实2015年后发展议程为己任，团结协作，推动全球发展事业不断向前。（讲话全文见第二版）　　在习近平宣布上述举措时，全场一再响起热烈掌声。　　杨洁篪等参加上述活动。　　《人民日报》（2015年09月27日01版）
