国家主席习近平11日应约同美国总统奥巴马通电话。两国领导人互致新春祝福，同意在新的一年共同推动中美关系持续稳定健康发展，使中美新型大国关系建设取得更大进展。习近平指出，过去一年我们多次深入交谈，就中美关系发展和事关国际及地区和平与发展的重大问题达成重要共识。我期待同奥巴马总统继续开展战略性交流对话。今年中美战略与经济对话、人文交流高层磋商将在美国举行，希望双方共同努力，力争取得尽可能多的积极成果。双方要拓展经贸、军事、能源、环保、基础设施建设、执法等领域务实合作，扩大人文交流，不断夯实中美关系的基础。双方要加快双边投资协定谈判，培育贸易和投资合作新亮点，希望美方在放宽高技术产品对华出口、为中国企业赴美投资提供便利方面采取积极行动。双方要加强在气候变化、世界发展议程、世界卫生安全等重大问题上的沟通和协调。双方应该尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，希望美方重视中方在台湾、涉藏等问题上的关切，防止中美关系受到不必要的干扰。奥巴马表示，我多次表示，中国的成功符合美国利益。美中关系2014年取得历史性进展，美方愿同中方在现有基础上保持两国关系发展势头，加强经贸等领域务实合作，共同应对地区和全球性挑战，管控好分歧。美方希望两国落实已达成的共识，加强气候变化领域交流合作，为推动联合国巴黎气候变化大会取得成果进行协调。美方赞赏中国为帮助非洲应对埃博拉疫情作出的重要贡献，希望同中方一起促进全球卫生安全。美方对两国和全球经济发展高度关注，愿同中方加强协调，相互照顾关切，努力达成高标准的双边投资协定，加强对话合作，推动扩大全球需求。奥巴马邀请习近平今年9月结合出席联合国成立70周年纪念活动对美国进行国事访问，习近平接受了邀请，双方同意为访问取得成功进行全面准备。两国领导人还就纪念世界反法西斯战争胜利70周年、网络安全、伊朗核问题、朝鲜半岛局势等国际和地区问题交换了意见，表示要加强协调合作，推动各方携手解决涉及国际安全稳定的重大问题。（新华社北京2月11日电）
