习近平在新加坡国立大学发表重要演讲强调携手开创全方位合作新局面　共建亚洲美好家园11月7日，国家主席习近平在新加坡国立大学“新加坡讲座”发表题为《深化合作伙伴关系共建亚洲美好家园》的重要演讲。新华社记者兰红光摄国家主席习近平7日在新加坡国立大学“新加坡讲座”发表题为《深化合作伙伴关系共建亚洲美好家园》的重要演讲。习近平强调，中国始终将周边置于外交全局的首要位置，愿把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，愿同新加坡一道，同周边国家一道，同世界各国一道，携手开创全方位合作新局面，共建亚洲美好家园。上午9时35分许，习近平抵达新加坡国立大学。习近平同前来迎接的新加坡总理李显龙，副总理张志贤和新加坡国立大学校长等共同步入演讲大厅，在场听众全体起立欢迎。在热烈掌声中，习近平发表演讲。习近平指出，中国和新加坡是一衣带水的友好邻邦，友好交往源远流长。1978年，邓小平先生访问新加坡，拉开了新时期中新友好合作的序幕。新加坡创造经济成就的实践为中国破解改革发展中的一些难题提供了宝贵借鉴，中国发展也为新加坡带来了巨大发展机遇。现在，中新两国政治互信不断加深，务实合作深入拓展。中新关系25年来的发展紧密契合两国发展战略，契合中国发展方向和新加坡独特优势，走出了一条与时俱进的合作之路。在中新建交25周年之际，我们一致同意将中国和新加坡关系定位确定为与时俱进的全方位合作伙伴关系。我相信，在中新两国人民共同努力下，中新关系必将迎来新的更大发展。习近平强调，中国和东南亚山水相连，血脉相通。中华文明和东南亚文明千年互鉴共生。近代以来，中国和东南亚国家在国家独立和民族解放进程中相互支持，在经济社会发展历程中通力合作，在应对重大危机和挑战时守望相助。今年年底，东盟即将建成亚洲地区第一个次区域共同体。中国将坚定发展同东盟的友好合作，坚定支持东盟发展壮大，坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在东亚区域合作中发挥主导作用。习近平强调，中国始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边和平、稳定、发展为己任。中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，坚持践行亲诚惠容的周边外交理念，坚持共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，致力于构建更为紧密的中国－东盟命运共同体，推动建设亚洲命运共同体。和平发展思想是中华文化的内在基因，讲信修睦、协和万邦是中国周边外交的基本内涵。中国繁荣昌盛是趋势所在，但国强必霸不是历史定律。中国自古倡导“强不执弱，富不侮贫”，深知“国虽大，好战必亡”的道理。中国坚持走和平发展道路，是我们的战略选择和郑重承诺。中国愿意把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”、“便车”，让大家一起过上好日子。欢迎周边国家参与到“一带一路”合作中来，携手实现和平、发展、合作的愿景。习近平就新形势下中国同东南亚和周边国家深化合作、共谋发展大计提出4点主张：一是共同维护和平安宁。亚洲各国人民要永不为敌、增进互信，为亚洲各国发展和人民安居乐业创造良好条件。二是深入对接发展战略。亚洲各国人民要聚精会神推动发展、改善民生，互帮互助，为彼此经济增长提供更多动能。三是积极开展安全合作。亚洲各国人民要践行亚洲安全观，协调推进地区安全治理，共同担当和应对传统和非传统安全问题，共谋互尊互信、聚同化异、开放包容、合作共赢的邻国相处之道。四是不断巩固人缘相亲。亚洲各国人民要拓展人文交流合作，把“和”、“合”的传统理念付诸彼此相处之道，把修睦合作的薪火世代传承。习近平强调，南海诸岛自古以来就是中国领土。中国南海政策的出发点和落脚点都是维护南海地区和平稳定。南海局势总体是和平的，航行和飞越自由从来没有问题，将来也不会有问题。中国将坚持同直接当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判和协商解决有关争议，我们完全有能力，也有信心同东盟国家一道，维护好南海地区的和平稳定。我们欢迎域外国家参与亚洲和平与发展事业，为此发挥积极作用。当前，亚洲各国实现持续快速发展需要一个和平稳定的环境，域外国家应该理解和尊重这一点并发挥建设性作用。习近平指出，中共十八届五中全会描绘了中国未来5年发展蓝图。按照规划，到2020年，中国将全面建成小康社会，实现我们确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。我们将坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。我们将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。我们要加强同世界各国特别是周边邻国的合作，愿意也期待同各国分享发展机遇，共创亚洲美好未来。习近平指出，中新友好合作事业需要青年一代传承发扬。希望中新两国青年互学互鉴，增进友谊，共当中新友谊的忠实继承者、积极参与者、热心奉献者，成为中新关系发展的生力军。习近平最后强调，展望未来，亚洲再次站到引领历史发展的前列。中国愿同新加坡一道，愿同周边国家一道，愿同世界各国一道，携手开创全方位合作新局面，共建亚洲美好家园。当天上午，习近平还出席了新加坡中国文化中心揭牌仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网新加坡11月7日电记者陈贽　孟娜　郑开君）
