11月19日，在对新西兰进行国事访问之际，国家主席习近平在新西兰《新西兰先驱报》发表题为《共同描绘中新关系更加美好的未来》的署名文章。文章如下：共同描绘中新关系更加美好的未来中华人民共和国主席习近平11月19日，我将带着中国人民对新西兰人民的友好情谊，带着对发展中新友好关系的热切期盼，展开我担任中华人民共和国主席以来对新西兰的首次访问。新西兰是太平洋上一颗璀璨的明珠，这里有勤劳勇敢和热情好客的人民，有世外桃源般令人神往的自然风光，有在世界市场上广受青睐的丰富物产。这将是我第三次踏上这片美丽的土地，我对此行充满期待。提及中新关系，我的脑海中总会浮现出两幅动人的画面。2008年5月，中国四川省发生汶川特大地震。为了帮助灾区人民渡过难关，在新西兰南岛的克赖斯特彻奇市，有一群可爱的儿童自发组织起来，迎着南半球冬天的凛冽寒风，在街头演奏小提琴进行募捐。2011年2月，克赖斯特彻奇市也遭遇了地震灾害。听到这一不幸消息，中国国际救援队火速驰援参与救援工作，为搜救被困人员贡献了一份力量。在危难关头，尽管远隔重洋，但两国民众的心始终连在一起，这正是中新友谊的缩影和生动体现。1972年建交以来，中新关系得到历史性发展，两国各领域务实交流合作达到前所未有的广度和深度。中新两国开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”，中国已经成为新西兰第一大贸易伙伴和第一大留学生来源国，特别是新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家。可以说，从更多物美价廉的商品服务到更多的工作岗位，从更加便利的人员往来到更好的学习机会，中新友好合作给两国和两国人民带来越来越多看得见和摸得着的好处。中新关系走过的历程表明，相互尊重和平等相待是两国关系保持健康稳定发展的牢固基石；优势互补和互利共赢是两国务实合作快速拓展的强大动力；敢为人先和求同存异是两国关系始终走在中国同发达国家关系前列的不竭源泉。中新关系发展已经超出双边范畴，为国与国探索成功的相处之道提供了范例。当前，中国和新西兰都吹起改革发展的劲风。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，正在全面深化改革和扩大开放，全面推进依法治国。新西兰也在着力提升国际竞争力，加大基础设施建设力度，提高科技创新投入，优化经济结构。可以说，中新两国利益契合点不断增多，如果我们将各自发展战略有效对接起来，双方加强全方位合作将面临难得机遇，前景十分广阔。新形势赋予中新友谊和合作新使命。为更好实现各自发展繁荣，我们两国要携起手来，共同构筑双边关系的美好未来。――努力打造利益交融新格局。中新两国要不断推进各领域务实合作，深度构建利益共同体。双方应该巩固农牧业等传统领域合作基础，同时不断打造新的合作亮点。中国在基础设施建设和制造业领域，新西兰在农业科技、信息技术、清洁能源等领域，各自有着突出优势，两国可以取长补短、互为所用。双方要坚持互利双赢，保持市场开放，为各自企业到对方国家开拓市场和投资兴业创造更加友善和公平的环境。――努力开创人文交流新局面。中新两国政府要为扩大人民往来创造更多便利条件。越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象，相信将带动更多中国民众前来新西兰旅游。中新两国正在商签电视合拍协议，这一协议的签署将为两国人文交流注入新的动力。――努力提升多边协调新层次。中新两国都是现行国际体系的参与者和建设者，双方理应加强合作。我祝贺新西兰成功当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，这体现了国际社会对新西兰国际地位和影响的重视。中方愿同新方加强在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中的合作，促进双方共同利益，并同国际社会一道，维护地区和世界和平稳定。毛利人有句名言：“幸福掌握在自己手中。”中新合作即将开启新的征程，中新关系未来同样掌握在我们自己手中。这次访问期间，我期待着同新西兰政府和社会各界共商两国合作大计，共同规划两国关系发展蓝图。我们愿同新方携手前行，成为互利合作的好伙伴、同舟共济的好朋友，共同开创中新关系更加美好的未来。（新华网北京11月19日电）
