人民网北京1月24日电（记者赵明昊、张志文）2016年1月19日至23日，国家主席习近平对沙特、埃及、伊朗进行国事访问，并访问阿盟总部。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。王毅说，新年伊始，习近平主席即远赴沙特、埃及和伊朗，展开今年首场重大外交行动。3国都是中东地区有重要影响的国家，又都同中国有着传统友好，保持广泛合作。3国领导人多次盛情邀请习近平主席往访。此次习近平主席应约而至，并把3国作为今年的首访，充分体现了中国对发展同3国以及整个中东地区关系的高度重视。同时，当此世界经济复苏步履维艰、地区热点问题集中频发之际，习近平主席为和平而来，为发展而至，为和解而呼，更令此访受到地区国家和国际社会的广泛关注与期待。访问期间，习近平主席夙兴夜寐，风尘仆仆，5天之内到访4个城市，开展40多场活动，同3国领导人和3个区域组织负责人深入会谈交流，广泛接触各界人士。此访共签署52项合作文件，内容丰富，成果丰硕，意义重大。概括而言，习近平主席此次历史性的中东之行是一次成功的深化传统友好之旅、谋求合作共赢之旅、促进地区和平和解之旅、推动各国和平与发展之旅。一、秉承传统友好，提升政治关系。岁寒知松柏，患难见真情。中国与3国友好交往源远流长、历久弥新，建交以来始终甘苦与共、守望相助，经受住了国际和地区风云变幻的考验。新形势下，加强政策沟通，凝聚更多共识，提升关系定位，为合作奠定更坚实基础，正当其时。习近平主席2008年作为国家副主席访问沙特时，中沙建立战略友好关系，双边关系进入快车道。此次重访沙特，习近平主席提出，在国际和地区形势复杂变化之际，中沙作为重要发展中国家，有必要提高两国关系水平，携手应对挑战。为此，两国元首共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，提升了中沙关系的战略意涵。作为建设全面战略伙伴关系重要的第一步，双方同意建立两国高级别委员会，以从战略层面指导和协调各领域合作。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家，中埃关系是中阿、中非关系的一面旗帜。此访恰逢中埃建交60周年，六十甲子一轮回，而今迈步从头越。双方专门发表关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，充实了两国全面战略伙伴关系的含金量，对中阿关系和发展中国家整体团结合作都将产生示范效应。为体现对埃方在国际事务中发挥更大作用的重视，习近平主席特邀塞西总统以嘉宾国元首身份出席二十国集团杭州峰会，埃方视之为最好的新年礼物。中国国家主席时隔14年后再访伊朗，也成为伊朗核问题全面协议正式执行后首位外国元首访伊，本身就具有重要象征意义。中方曾为推动伊核问题政治解决作出重要贡献，习近平主席此访又带来深化中伊全方位合作的一揽子倡议。伊方多次感谢中国在伊朗困难时给予的真诚帮助，强调中国是同伊朗同甘共苦的可靠朋友。伊方建议研究制定两国25年全面合作协议，中方欣然同意。双方乘势而上宣布建立全面战略伙伴关系，中伊关系进入新的发展阶段。中国同阿拉伯国家交往的大门打开60年来，全面合作、共同发展的战略合作关系取得长足进展。习近平主席访问阿盟总部，全面系统阐释中国新时期的中东政策，规划未来中阿关系发展蓝图，有力提升中阿集体合作水平。双方同意在事关对方核心利益问题上继续相互理解、相互支持，在重大国际和地区问题上加强协调和配合。习近平主席指出，这份信任牢不可破，是金钱买不到的。此访一个突出特点是，中国同往访国的政治关系均迈上新台阶，地区国家普遍对同中国增进互信抱有强烈意愿。海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长扎耶尼表示，海合会各成员国都赞成同中国建设更加紧密的联系，主张将海中关系提升为特殊的战略伙伴关系。二、共建“一带一路”，拓宽合作通道。3国处于“一带一路”西端交汇地带，很早以前就同中国驼铃相闻、舟楫相望，历史、地理渊源决定了3国是共建“一带一路”的天然合作伙伴。习近平主席此访一个“重头戏”，便是与地区领导人共话“一带一路”大业，升级中国与地区国家务实合作。访问期间，习近平主席同3国领导人商定在共建“一带一路”框架下，对接各自发展战略，实现协同发展和联动增长。3国分别表示，全力支持并积极参与“一带一路”建设，并愿成为“一带一路”通往非洲和欧洲的支点。3国在此访期间分别同中方签署了关于共建“一带一路”的谅解备忘录，中沙还签署了加强“网上丝绸之路”建设合作的谅解备忘录。中沙共签署14项合作文件，中埃共签署21项合作文件，中伊共签署17项合作文件，这些合作文件涵盖经贸、能源、金融、通信、航空航天、气候变化等诸多领域，上天入海，连东接西，大大拓展了务实合作的广度和深度。习近平主席访沙期间为延布大型石化炼厂投产按下启动键，访埃期间为苏伊士经贸合作区二期揭牌，访伊期间见证签署关于建设高铁的合作文件，这些都是领域性、带动性的项目，显示继能源合作之后，产能合作正在成为中国与地区务实合作的又一重要引擎。与埃及总理伊斯梅尔共同参观中国高技术展时，习近平主席亲自做起了“讲解员”。中国领导人对科技进步、发展规划、合作蓝图谙熟于胸，令在场的外国领导人和来宾十分钦佩。习近平主席曾指出，“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。此访带动地区奏响了“一带一路”新乐章。伊斯兰合作组织中有一半是沿线国家，是中国重要的共建伙伴，双方同意在“一带一路”框架内，深化利益融合，拉紧利益纽带，相互借力，共同发展。在此背景下，中国与海湾阿拉伯国家合作委员会重启自贸区谈判，并原则上结束货物贸易的实质性谈判。中海双方商定，努力于年内达成自贸区协定，开辟中海经贸互利合作的新前景。中国本着和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，务实推进“一带一路”建设合作，为沿线国家和地区人民带来普遍利好和积极预期。分析人士认为，和平合作的丝路精神与伊斯兰的价值取向多有契合，中国在本地区的作为并非仅仅着眼于资源，而是真正帮助地区国家增强自主发展能力，中国与中东各国的合作是真正的互利共赢。三、弘扬文明互鉴，筑牢民意支撑。中华文明和伊斯兰文明各具特色，相互尊重，相互借鉴，是世界文明交流的典范。访问期间，习近平主席表示，面对煽动文明冲突的各种杂音，我们有必要通过中华文明和伊斯兰文明这两大传统文明的交流对话，传播重和平、尚和谐、去极端、求真知的理念，特别是要共同抵制宗教极端思想，反对把恐怖主义同特定民族、宗教、教派挂钩。作为此访一大亮点，习近平主席同塞西总统共同出席中埃建交60周年纪念活动，宣布启动在埃及举办“中国文化年”、在中国举办“埃及文化年”。活动现场辉煌壮丽，气氛隆重热烈，见证了中埃两大文明古国穿越时空交流对话的盛况，反映了中埃、中阿友好贯通古今深入人心。习近平主席还在开罗会见联合国前秘书长加利等10名获得“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的友好人士，同他们亲切交流，合影留念，此情此景，暖心感人，再次表明中国政府和人民永远不忘老朋友。国家关系根在人民，源在交流，根深则本固。访问期间，中方分别同3国就加强文化、教育、卫生、新闻、智库、青年等领域交流达成共识，包括鼓励更多游客到对方国家旅游，以搭建彼此相知相交的桥梁，共同推动人类文明发展进步。习近平主席宣布实施的中阿“百千万”人文交流工程，必将让人才和思想在“一带一路”上流动起来，使中阿友好的大树枝繁叶茂、四季常青。四、宣示中东政策，聚焦和平与发展。“孤举者难起，众行者易趋”。中国和阿拉伯国家长期以来在反殖民、反霸权的斗争中同声相应，在谋和平、促发展的道路上同气相求。当前双方都处于各自发展的重要阶段，都肩负着实现民族振兴、国家富强的共同使命，更需众志成城。此访前夕，中国政府发表首份对阿拉伯国家政策文件，全面回顾中阿关系历程，总结了成功经验，规划了合作前景。习近平主席在阿盟总部发表重要演讲，针对“向何处去”这一中东之问，围绕和平与发展两大突出问题，提出了标本兼治、综合施策的中国方案。习近平主席指出，化解分歧，关键要加强对话；破解难题，关键要加快发展；道路选择，关键要符合国情。习近平主席强调，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望；要把对话当做“黄金法则”用起来；中东动荡根源出在发展，出路最终也要靠发展。习近平主席强调，中阿双方要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，确立和平、创新、引领、治理、交融的行动理念，做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。习近平主席有针对性地提出共建“一带一路”四大行动计划：高举和平对话旗帜，开展促进稳定行动；推进结构调整，开展创新合作行动；促进中东工业化，开展产能对接行动；倡导文明交流互鉴，开展增进友好行动。习近平主席指出，我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入“一带一路”朋友圈；不谋求填补“真空”，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。习近平主席的重要演讲引起热烈反响和强烈共鸣，体现了坚持发展导向、以发展促和平的深刻理念，提供了促进地区稳定和发展的系列公共产品，树立了中国负责任、重行动、建设性的大国形象。王毅说，此次中东之行让我们感受到，中国坚持尊重各国主权独立、不干涉别国内政的外交原则得到地区国家一致赞誉；中国主张政治解决热点问题、发挥联合国作用的基本立场受到地区国家广泛认同；中国推行互利共赢的对外合作日益深入地区国家人心，中国治国理政的成功经验也成为地区国家的有益借鉴。沙特国王萨勒曼、埃及总统塞西、伊斯兰合作组织秘书长伊亚德都认为，中国在中东问题上秉持的是公正、客观立场。阿盟秘书长阿拉比等高度赞赏中方长期以来坚定支持巴勒斯坦的正义事业，各国都希望中国在本地区事务中发挥更大作用。国际学者认为，中国具有“与各方关系都较好”的优势，能为推动地区热点问题解决作出独特贡献。地区媒体称，观察中国不应仅停留在经济发展成就上，还应深入分析思考中国的发展道路和管理模式，特别是如何处理改革、发展、稳定关系的秘诀。王毅最后说，习近平主席此访为中国与3国双边关系发展注入新动力，为中东和平稳定发展带来正能量，拉开了2016年中国外交的精彩序幕。今年，我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，认真践行中国特色大国外交理念，积极担当相应国际责任，持续推进“一带一路”建设，着力做好二十国集团杭州峰会东道主，不断扩大中国的“朋友圈”，为“十三五”规划开局之年和全面小康决胜元年提供助力，为世界和平与发展的崇高事业续谱华章。《人民日报》（2016年01月25日01版）
