6月24日，国家主席习近平在北京中南海同比利时国王菲利普再次会晤。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平24日在中南海同比利时国王菲利普再次会晤。仲夏傍晚的中南海水波潋滟，清风徐徐。习近平和夫人彭丽媛在瀛台迎接菲利普和王后玛蒂尔德。两国元首夫妇亲切握手，互致问候，随后信步拾阶，来到涵元殿亲切交谈。习近平高度评价比利时王室对中比关系发展所作贡献。习近平指出，你此次访华富有成果。在我们双方共同努力下，当前，中比两国关系沿着全方位友好方向稳步发展。双方保持了政治互信，双边贸易明显回升，人文交流日益深入，我对中比关系现状感到满意。习近平向菲利普介绍了瀛台的历史和中国近现代的发展变迁。习近平指出，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。独特的历史命运、独特的文化传统、独特的国情，决定了中国必然要走适合自己的发展道路。改革开放以来，我们从中国国情和时代要求出发，逐渐走出了一条中国特色社会主义道路。实践证明，中国坚持改革开放的发展道路是成功的，改变了中国的面貌，符合广大中国人民的利益。中国坚持走和平发展道路，为维护世界和平、稳定、发展发挥负责任大国作用。菲利普表示，很高兴在此有历史意义的地方同习近平主席再次会晤。此次访华印象深刻，收获良多。访问期间，我看到了中国的巨大变化，通过同中方工商等各界人士广泛接触，深感比中两国联系日益密切，合作潜力巨大。（新华网北京6月24日电记者刘华）
