11月29日，国家主席习近平抵达法国首都巴黎，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，出席气候变化巴黎大会开幕活动。这是在巴黎奥利国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到法国政府高级官员热情迎接。　　新华社记者黄敬文摄人民网巴黎11月29日电（记者杜尚泽、李永群）国家主席习近平29日抵达法国首都巴黎，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，出席气候变化巴黎大会开幕活动。当地时间下午3时30分许，习近平乘坐的专机抵达巴黎奥利国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，受到法国政府高级官员热情迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。气候变化巴黎大会全称是《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方大会暨《京都议定书》第十一次缔约方大会，将于11月30日至12月11日在巴黎举行。在出席气候变化巴黎大会开幕活动后，习近平还将对津巴布韦和南非进行国事访问，并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。新华社北京11月29日电国家主席习近平29日乘专机离开北京，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动；应津巴布韦共和国总统穆加贝邀请，对津巴布韦进行国事访问；应南非共和国总统祖马邀请，对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2015年11月30日01版）
