2015年3月3日政协十二届全国委员会三次会议在北京人民大会堂开幕。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽在主席台就座。说到习近平的“两会时间”，小伙伴们应该注意到了，3日下午，习总书记与其他中央领导同志一道，出席了全国政协开幕大会。作为党和国家领导人，按照惯例，每年政协大会的开、闭幕都要出席，会议期间还要与政协委员们共商国是。这是共产党领导的多党合作和政治协商制度的一个重要体现。去年，在政协大会开幕的第二天，习近平就来到少数民族界委员驻地，看望大家，参加讨论。不仅仅是这十几天，在两会之外的其它时间，中共领导人同民主党派和各界代表也会进行广泛交流。就在上个月，习近平还同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。借用习大大的话说：“在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋！”政协的历史可比新中国还要长呢。新中国成立前夕，当时还不具备召开普选的全国人民代表大会的条件，是政协肩负起执行全国人民代表大会职权的重任，完成了建立新中国的历史使命。咱们的国都、国旗、国歌就是人民政协第一届全体会议决定的。这是中国人民政治协商会议第一届全体会议会场（资料照片）历史上，共产党同民主党派和各界人士同心同德、风雨同舟，促成了新中国的诞生；如今，政协继续在推动各种社会力量为实现国家总任务而奋斗、活跃国家政治生活、调整统一战线内部关系、扩大国际交往等方面发挥着重要作用。现在，面对重要的战略机遇期，面临全面深化改革的各项任务，更离不开政协的重要作用。宪法规定：“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。”这，应该是习总书记等中央领导参加政协开幕会的最好注解吧（记者郝亚琳）
