3月5日下午，习近平来到他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团参加审议。他强调，创新是引领发展的第一动力。发言中大家提到，2014年5月，习近平总书记考察上海时提出，上海要加快建设具有全球影响力的科技创新中心。今年1月，又就自贸区建设要求上海努力成为改革开放的排头兵、创新发展的先行者。总书记的要求，为上海乃至全国创新发展指明了方向。在审议交流中习近平强调，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。上海要按照“四个全面”战略布局，凝心聚力，奋发有为，继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局作出更大贡献。上海市市长杨雄首先发言，着重谈了加快科创中心建设的具体设想，并建议政府工作报告进一步突出加快实施创新发展战略等内容。习近平指出，上海要加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。他说，新世纪新时期，一些科技成果转换速度非常快，一些新产业爆发释放出巨大能量，使我们意识到必须推动要素集合，推动协同创新，形成创新力量。在讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”上海市社科院经济研究所副所长张兆安谈了深入推进上海自贸区建设。上海市人民检察院检察长陈旭谈了以改革精神加大反腐力度。上海市委副秘书长刘卫国谈了创新社会治理、加强基层建设……习近平指出，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。谈到科技创新时，习近平指出，关键要依靠科技创新转换发展动力。他说，人都是有惰性，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。他借用一句流行词说：“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？”回顾2013年和2014年习近平参加上海代表团审议时的讲话不难看出，如何不断为创新发展注入新的动力和活力，始终是总书记的关注点。科技创新2013年3月5日，在参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时，习近平指出，我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。在这个阶段，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。体制创新2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议代表团审议，在谈到加强和创新社会治理时，他强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。制度创新同样是去年参加审议时，习近平希望上海坚持以制度创新为核心，推进上海自由贸易试验区建设。大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度。（记者霍小光、季明、郝亚琳、仇逸）
