习近平总书记4日下午来到重庆果园港考察，听取长江上游航运中心建设、铁路公路水路联运等情况介绍，察看正在作业的集装箱船。听说渝新欧国际铁路沿线国家实现一次报关查验、全线放行，他赞赏“挺好”。看到港口设施齐备，已初具规模，他说：“这里大有希望。”(新华网北京1月5日电)背景：重庆重庆市位于我国内陆西南部、长江上游地区。党的十八大以来，重庆的汽车、电子信息、装备制造等支柱产业不断发展壮大，战略性新兴产业蓬勃发展，经济发展质量和效益明显提高，２０１４年全市生产总值比上年增长１０．９％，预计２０１５年全市生产总值比上年增长１１％。背景：果园港近年来，重庆加快水运发展，长江上游航运中心雏形已初步显现。果园港是国家级铁路、公路、水路多式联运综合交通枢纽，是重庆规划布局的现代化港口群中的主枢纽港、重庆建设长江上游航运中心的重要载体，设计年通过能力３０００万吨，目前已建成１６个５０００吨级泊位。习近平考察京东方：“把创新搞上去”习近平来到重庆京东方光电科技有限公司考察，在柔性屏、超高清显示屏等产品前观看演示，了解８．５代液晶面板生产工艺流程，用放大镜贴着玻璃面板观看里面的电路。他说，五大发展理念，“创新”摆在第一位，一定要牢牢把创新抓在手里，把创新搞上去。背景：重庆京东方光电科技有限公司京东方重庆第８．５代薄膜晶体管液晶显示屏生产线项目，总投资３２８亿元，设计产能每月１２万片，主要产品包括笔记本电脑和电视的显示模组，是京东方集团全国７个半导体显示器件生产基地之一。去年３月投产，预计今年３月达产，年销售收入将达到１５０亿元。（据新华社“新华视点”微博报道）
