11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见西班牙首相拉霍伊。　　新华社记者张铎摄人民网土耳其安塔利亚11月16日电（记者杜尚泽、韩晓明）国家主席习近平16日在土耳其安塔利亚会见西班牙首相拉霍伊。习近平强调，西班牙是中国在欧盟内值得信赖的好朋友和重要的合作伙伴。两国建交42年来，始终坚持互尊互信，相互理解，支持彼此核心利益和重大关切。今年是中国同西班牙建立全面战略伙伴关系10周年，我们愿同西方携手努力，不断巩固政治互信、拓展互利合作，推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶。双方要密切各领域各层级人员往来，推进两国产业对接。我们欢迎西班牙充分利用自身技术人才等优势，积极参与“一带一路”建设。双方要扩大民众交流和人文交往，夯实双边关系民意基础。习近平指出，西班牙是欧盟重要成员国，在欧盟内部发挥独特作用和重要影响。今年是中欧建交40周年，中方愿同欧方一道努力，推动“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接尽早取得收获，使中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系尽早落地生根。希望西班牙继续在欧盟内部发挥积极影响，为推动中欧关系发展作出更大贡献。中方愿就明年主办二十国集团领导人峰会同西方密切沟通。拉霍伊表示，中国是西班牙重要伙伴，当前西中关系发展势头良好。西中贸易潜力巨大。中国推行经济结构调整，对世界经济发展具有重要意义。西方愿同中方共同努力，提高两国经贸合作水平，促进深化欧盟同中国的合作，加强同中方在重大国际和地区问题上沟通协调，支持中方办好明年二十国集团领导人峰会。王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。《人民日报》（2015年11月17日01版）
