“2015・北京人权论坛”16日在京开幕。国家主席习近平发来贺信，强调实现人民充分享有人权是人类社会的共同奋斗目标。要加强不同文明交流互鉴、促进各国人权交流合作，推动各国人权事业更好发展。习近平在贺信中指出，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，本届“北京人权论坛”以“和平与发展：世界反法西斯战争的胜利与人权进步”为主题，有利于推动各方对保障人类和平权、发展权的深入思考。习近平强调，近代以后，中国人民历经苦难，深知人的价值、基本人权、人格尊严对社会发展进步的重大意义，倍加珍惜来之不易的和平发展环境，将坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进中国人权事业和世界人权事业。习近平指出，中国共产党和中国政府始终尊重和保障人权。长期以来，中国坚持把人权的普遍性原则同中国实际相结合，不断推动经济社会发展，增进人民福祉，促进社会公平正义，加强人权法治保障，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，显著提高了人民生存权、发展权的保障水平，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。习近平强调，人权保障没有最好，只有更好。国际社会应该积极推进世界人权事业，尤其是要关注广大发展中国家民众的生存权和发展权。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这将在更高水平上保障中国人民的人权，促进人的全面发展。（贺信全文另发）中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞，表示发展经济、改善民生，是人权进步的基础工程。中国建设法治国家，坚持和平发展，正在更宽的领域、以更大的力度推进中国人权事业，为世界人权进步增添正能量。中国人权研究会会长罗豪才、中国人权发展基金会理事长黄孟复、乌兹别克斯坦国家人权中心主任阿克曼・卡尔马托维奇・萨义多夫、英国工党上院资深议员纳尔・福布斯・戴维逊勋爵在开幕式上致辞。“北京人权论坛”创立于2008年，已成功举办7届，成为各国开展人权交流、探讨人权合作的重要平台。来自30多个国家和地区的官员、学者等出席本届论坛。
