人民网北京12月14日电国家主席习近平12月14日晚应约同法国总统奥朗德通电话。习近平首先对联合国气候变化巴黎大会取得成功表示祝贺。习近平指出，巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化指明了方向，具有历史性意义。中方一直坚定支持法方办好大会，与法方及有关各方密切沟通，赞赏法方作为东道主付出的巨大努力。中方为大会成功作出了自己的贡献。中法双方应该同各方一道，推动《巴黎协定》有效实施，推动国际应对气候变化向前发展。巴黎大会的成功表明，国际社会完全可以通过合作对话解决重大国际问题。习近平强调，2015年中法全面战略伙伴关系取得新进展。希望明年双方继续努力，保持高水平政治交往和战略互信，深化核能、航空、金融、人文等交流合作，提高绿色、低碳、可持续发展领域合作水平，推动改善全球治理，并就重大国际和地区问题密切沟通和协调。中方愿同法方加强在二十国集团框架内合作，共同促进全球经济增长。奥朗德表示，赞同习主席对法中关系的评价。再次感谢习主席出席联合国气候变化巴黎大会开幕活动，感谢中方为大会成功达成《巴黎协定》作出突出贡献。《巴黎协定》是有力度、有雄心的，符合国际社会共同利益。各方应该共同努力，有效落实协定，努力实现巴黎大会确定的目标。《巴黎协定》也为法中两国在绿色增长、民用核能等领域深化合作开辟了新前景。法方赞同加强两国在国际事务中合作，将全力支持中方办好2016年二十国集团杭州峰会。《人民日报》（2015年12月15日01版）
