国家主席习近平5日在人民大会堂会见美中贸易全国委员会副主席、美国华特迪士尼公司董事长兼首席执行官艾格。习近平指出，当前，中美关系总体保持良好发展势头。我今年3月出席华盛顿核安全峰会期间，同奥巴马总统就进一步推进中美新型大国关系建设达成重要共识。中美两国利益深度交融，应该合作而且可以合作的领域十分广阔。中美合作可以办成一些大事。双方应该从大处着眼，维护和拓展共同利益，深化务实合作。我们赞赏美中贸易全国委员会和华特迪士尼公司等企业长期以来为促进中美关系所作积极努力。习近平强调，中国人民正在为实现“两个一百年”的目标而奋斗。我们努力推进经济结构性改革，不断提高开放型经济水平。中国将为外国企业、机构、人员对华交流合作提供便利。中美经贸合作是两国关系的重要组成部分。中美经济互补性强，两国经贸合作具有巨大潜力和广阔前景。我们赞成通过谈判早日达成中美双边投资协定。艾格表示，在当今世界，美中两国密切合作特别是加强经贸合作十分重要。我们支持美中尽早谈判达成双边投资协定，以利两国企业在相互尊重和互利的基础上拓展合作。迪士尼公司高度重视促进美中人文交流。即将开园的上海迪士尼乐园将努力确保为广大中国游客提供安全、优质、愉悦的服务。国务院副总理汪洋等参加会见。（新华社北京5月5日电记者刘华）
