　　9月23日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在西雅图出席美国侨界欢迎招待会。图为习近平在招待会上发表讲话。新华社记者黄敬文摄　　9月23日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在西雅图出席美国侨界欢迎招待会。图为习近平在招待会上发表讲话。新华社记者黄敬文摄　　人民日报全媒体平台西雅图9月23日电（记者杜尚泽）国家主席习近平和夫人彭丽媛23日在西雅图出席美国侨界欢迎招待会。习近平发表讲话强调，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。相信广大旅美侨胞一定能够在这一伟大进程中作出独特贡献。　　习近平在讲话中代表祖国和人民向在美国工作和生活的全体同胞致以问候和祝愿。习近平指出，广大旅美侨胞顽强拼搏、艰苦创业，为美国发展繁荣作出了贡献，赢得了美国人民尊重。150年前，数以万计的华工漂洋过海来到美国，参与建设美国太平洋铁路，铺就了通往美国西部的战略大通道，成为旅美侨胞奋斗、进取、奉献精神的丰碑。旅美侨胞关心祖国前途命运，积极支援祖国抗击日本军国主义侵略的斗争，踊跃支持祖国建设，推动两岸关系和平发展，为祖国发展、统一和民族复兴作出重要贡献。旅美侨胞是中美关系的参与者、建设者、推动者，在中美两国和两国人民间架起友谊和合作的桥梁。中美关系30多年发展所取得的成绩，同广大旅美侨胞不懈努力密不可分。　　习近平强调，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。2013年，我同奥巴马总统达成构建中美新型大国关系的共识以来，两国高层交往频繁，各领域合作不断取得新进展。中美关系保持稳定发展，不仅有利于两国，也惠及世界。我们将牢牢把握两国关系正确方向，不断做大两国共同利益的蛋糕，携手应对21世纪共同挑战，为两国人民乃至世界人民带来更多福祉。　　习近平介绍了中国国内“四个全面”战略布局、经济发展形势和和平发展道路，并向侨胞们提出三点希望。一是积极融入美国主流社会，遵守驻在国法律，尊重当地习俗，同各族裔人民和睦相处，推动当地经济社会发展。二是发挥学贯中西、融通中美的优势，为中美互利合作牵线搭桥，为中美关系增加正能量，为中美友谊大厦添砖加瓦。三是积极主动宣介中华文化，讲好中国故事，增进美国人民对中国的了解，夯实中美关系民意基础。　　美国侨界代表致辞，热烈欢迎习近平和夫人彭丽媛，表示华侨华人虽身在海外，但根在华夏，情系祖国，将一如既往全力支持祖国发展和统一，为促进中美两国友谊和合作作出更大贡献。习近平主席带来祖国发展的喜讯，令人倍感振奋。在美华侨华人希望中美携手并进，共同繁荣，共建和平世界。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。
