　　3月28日，国家主席习近平在海南省博鳌国宾馆会见瑞典首相勒文。　　新华社记者马占成摄　　人民网海南博鳌3月28日电（记者杜尚泽、黄晓慧）国家主席习近平28日在海南省博鳌国宾馆会见瑞典首相勒文。　　习近平欢迎勒文来华出席博鳌亚洲论坛年会并启动中瑞建交65周年系列活动。习近平指出，这次访问是你就任首相后首次亚洲之行，体现了你本人和瑞典对中国的重视和友好情谊。瑞典是最早同新中国建交的西方国家。65年来，中瑞关系由小到大，从弱变强，取得令人瞩目的成绩。　　习近平强调，双方下一步要重点加强政治引领，尊重对方核心利益和重大关切，加强对双边关系的顶层设计和政治投入，保持高层交往势头，扩大共识。要在信息通讯、高端制造、节能环保、新能源等领域合作的基础上，强化可持续发展、产业优化升级、创新驱动、绿色经济等领域合作伙伴关系。要加强人文交流，为青年人交流搭建平台，希望瑞方为中国公民赴瑞旅游和工作提供签证便利。要就联合国2015年后发展议程、气候变化、全球卫生安全等全球事务加强沟通协调。　　勒文感谢习近平邀请他出席博鳌亚洲论坛年会，表示习主席在论坛开幕式上的讲话指明了亚洲合作未来之路，对瑞典和欧洲也有重要意义。习主席提出的亚投行倡议非常重要，瑞典非常感兴趣，希望就此同中方开展合作。瑞中经济贸易往来发展顺利，中国赴瑞投资也在增长，瑞方希望同中方积极开展清洁高效运输、研发创新、绿色增长等方面合作。瑞方积极致力于国际事务，重视中国的重要作用，愿意在联合国框架内同中方加强沟通协调。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年03月29日03版）
