12月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到南京军区机关视察。这是习近平接见驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部。新华社记者李刚摄习近平在视察南京军区机关时强调贯彻全军政治工作会议精神扎实推进依法治军从严治军中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平14日来到南京军区机关视察，代表党中央、中央军委向军区部队全体官兵致以诚挚问候，强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军，全面加强部队革命化现代化正规化建设，切实履行好党和人民赋予的庄严使命。初冬的金陵，层林尽染，碧潭澄彻。上午9时20分许，习近平来到南京军区军史馆。这座古朴庄重的建筑，原为中央陆军军官学校大礼堂。1945年9月9日上午9时，这里举行了中国战区侵华日军投降签字仪式。习近平走进军史馆序厅，首先观看了再现这一历史时刻的巨幅油画和复原场景。在指针永久定格于9时的投降签字仪式用钟前，习近平告诫大家，历史刻骨铭心，永远不能忘记。要教育官兵勿忘国耻、奋发图强，决不让历史悲剧重演。军史馆内，一组组大型雕塑，一件件历史文物，一幅幅图片史料，生动展示了南京军区部队英勇善战的光荣历程和新时期部队建设的重大成果。习近平对军区部队的历史十分熟悉，一边仔细观看，一边与大家交流。他叮嘱军区领导要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，教育官兵学传统、爱传统、讲传统，始终保持老红军本色。随后，习近平亲切接见了驻宁部队师以上领导干部和南京军区机关团以上领导干部，并同大家合影留念。在听取南京军区工作汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，要把思想政治工作抓得更加扎实有效。前不久召开的全军政治工作会议，重点研究解决党从思想上政治上建设军队的重大问题，对加强和改进新形势下军队政治工作作出全面部署。学习贯彻全军政治工作会议精神，关键是要落到实处，在学习理解会议精神上下功夫，在改进创新政治工作上下功夫，在纠治顽瘴积弊上下功夫，在解决突出问题上下功夫。要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要以徐才厚、谷俊山案件为反面教材开展警示教育，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。要把铸牢军魂抓得紧而又紧，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要打造强军文化，巩固部队思想文化阵地，坚定官兵革命意志、升华官兵思想境界、纯洁官兵道德情操，引导他们努力成长为有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。习近平强调，高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。要深入推进作风建设，坚决抓好问题整改和调查处理，巩固和发展群众路线教育实践活动成果，不断取得官兵满意的实效。习近平指出，要把依法治军、从严治军抓得更加扎实有效。厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。要加大政策解读力度，把党的十八届四中全会精神讲全讲透，引导广大官兵深刻理解依法治军、从严治军的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要强化法治观念，严格部队管理，狠抓条令条例贯彻落实，提高部队正规化水平。各级领导和机关要依法筹划和指导基层建设，严格按照《军队基层建设纲要》开展工作，推动基层建设全面进步、全面过硬。习近平强调，要把维护军政军民团结抓得更加扎实有效。要适应新形势新任务的要求，不断巩固和加强军政军民团结，努力形成军爱民、民拥军的生动局面。要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。要统筹经济建设和国防建设，推进基础建设和重要领域军民深度融合，构建具有时代特色、符合战区特点的军民融合新格局。要满腔热忱做好扶贫帮困、助学兴教、医疗卫生服务等工作，把党的关怀送到老区人民心坎上。许其亮、王沪宁、栗战书和蔡英挺、郑卫平、罗志军、李学勇等参加视察活动。（新华网南京12月15日电记者曹智、李大伟）
