习近平在澳大利亚联邦议会发表重要演讲携手追寻中澳发展梦想并肩实现地区繁荣稳定11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣新篇章。澳大利亚众议长毕晓普主持，澳大利亚总理阿博特、参议长帕里、工党领袖肖滕陪同出席。当习近平步入众议院会议厅时，全场起立欢迎。在热烈掌声中，习近平发表演讲。习近平指出，中澳虽然远隔重洋，但两国友好交往源远流长。在两次世界大战中，两国人民并肩战斗，共同维护了世界和平和人类正义。1972年，中澳建立外交关系，掀开了两国友好合作新的历史篇章。“大海之阔，非一流之归也。”两国人民源源不断的相互理解和友谊，汇聚成了中澳友好关系之海。习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中华民族历来是爱好和平的民族。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国维护和平。和平是宝贵的，和平也是需要维护的。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现，为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。习近平强调，中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴；深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档；密切人文交流，做心心相印的知己朋友；加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。习近平最后强调，相信在中澳双方共同努力下，两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。习近平的演讲受到全体听众热烈欢迎。阿博特、肖滕、毕晓普分别发表热情洋溢的讲话，他们对习近平到访并来到澳大利亚议会发表演讲表示欢迎。阿博特表示，澳中国情不同，中国古老，澳大利亚年轻，但两国和而不同，在相互尊重、平等互利基础上发展了全面战略伙伴关系。我赞同习近平主席讲的一句话：独行快，众行远。澳大利亚愿意同中国携手共创和平繁荣的美好未来。肖滕表示，在工党执政时期，澳中建交，工党引以为豪。工党支持澳中全面战略伙伴关系发展。毕晓普表示，澳大利亚议会荣幸地邀请到习近平主席发表演讲。澳大利亚议会将继续积极致力于加强两国友好合作。澳大利亚参众两院议员、多名政府部长及外国驻澳大利亚使节等出席。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网堪培拉11月17日电记者李斌刘华孟娜）
