11月14日，在赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问之际，国家主席习近平在澳大利亚《澳金融评论报》发表题为《开创中澳关系更加精彩新篇章》的署名文章。文章如下：开创中澳关系更加精彩新篇章中华人民共和国主席习近平澳大利亚，这片神奇的大陆，有着优美独特的风光、蓬勃发展的经济、富于活力的人民、多元共生的文化，深深吸引着世界的目光。自1988年以来，我已经4次访问澳大利亚。每次访问都让我耳目一新，也让我深深感受到中澳两国人民的深厚友谊。我期待着第五次踏上这片土地，对澳大利亚进行国事访问，并出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。“志合者，不以山海为远。”中国和澳大利亚虽然远隔重洋，但历史和现实的纽带将我们紧紧连在一起。建交42年来，中澳关系走过了不平凡的历程，两国成为好朋友和战略伙伴，两国人民从中受益良多。中澳高层及各级别交往密切，政治互信不断加深。中澳建立了总理年度定期会晤机制，以及外交与战略对话、战略经济对话等30多对政府间磋商机制，议会、政党、军事交流活跃，在多边事务中保持良好沟通和协调。中澳经贸等务实合作成果丰硕，利益交融不断加深。42年来，中澳双边贸易规模扩大了1500多倍。中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大进口来源地。中国每进口100吨铁矿石，就有54吨来自澳大利亚。澳大利亚出口每收入3澳元，就有1澳元来自中国。澳大利亚的优质乳、肉制品、葡萄酒也越来越多地摆上中国民众的餐桌。中澳人文交流蓬勃发展，友好情谊不断加深。中澳成功互办文化年，“澳大利亚热”和“中国热”在两国持续升温。中国是澳大利亚第一大旅游收入来源国，澳大利亚稳居中国第二大海外留学目的地。2013年两国人员往来突破150万人次，超过20万中国学子在澳大利亚求学。在中澳关系发展进程中，留下了许多两国友好交往的佳话。1991年，被誉为“光明使者”的澳大利亚眼科大夫格拉翰姆访问中国，为多名眼疾患者进行手术，使他们重见光明。2009年和2013年，当澳大利亚维多利亚州、新南威尔士州等地遭受严重山林火灾时，中方迅速向澳方提供火场卫星数据，向救灾行动施以援手。正是两国人民在交往中奏响了一个又一个的动人音符，才汇聚成今天中澳友好的华彩乐章。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”中澳分别地处北半球和南半球，分属东西方文化，两国关系能达到今天的高度，最重要的经验是双方遵循相互尊重和平等互利的原则，以对话增进互信，以合作实现共赢，以交流筑牢友谊。这是中澳关系发展的正道，经过了历史检验，更得到了两国民众认可。当前，中国正在全面深化改革和扩大开放、全面推进依法治国，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。澳大利亚同样在加快经济结构调整和产业升级，建设更加强大繁荣的国家。在国际和地区问题上，两国交集持续扩大，共识不断增加。可以说，中澳合作内生动力充足，战略意涵突出，现实基础深厚，发展前景广阔。我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人以及各界朋友深入交流，挖掘合作潜力，厚植友好情谊，携手开启中澳关系更加精彩的新篇章。我们要增进相互理解，巩固互信纽带。中澳增进互信，要做到和而不同、求同存异，为不同文化传统、政治制度、发展阶段国家间和平共处和合作共赢作出表率。我们要深化务实合作，巩固利益纽带。中澳要充分发挥经济互补优势，开拓双方在能源资源等传统领域合作新局面，打造金融、基础设施、农牧业等新的合作增长点，以更好服务于两国各自发展和民生改善。我们要鼓励民间交流，巩固人文纽带。要不断扩大两国教育、文化、旅游、青年等领域交流合作，讲好中国故事和澳大利亚故事，让中澳友好扎根两国人民心间。我们要加强战略沟通，巩固多边合作纽带。中方愿同澳方一道，加强在国际和地区机制中的沟通和协调，携手应对各种传统和非传统安全问题，共同维护和促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。我这次访问澳大利亚还有一个重要日程就是出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。这个11月，中国和澳大利亚都是国际社会关注的焦点。在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间，中国同澳大利亚及其他成员经济体一道，围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，在推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革、增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等方面取得积极成果。我期待着继续延续中澳合作良好势头，同阿博特总理和其他二十国集团成员国领导人一道，制定二十国集团全面增长战略，通过经济改革、基础设施投资、建设开放型世界经济等举措，挖掘新的增长点，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。11月的南半球阳光遍洒，澳大利亚大陆处处焕发勃勃生机。中澳友好合作已经踏上了新的征程。只要我们携手并肩、加倍努力，中澳关系未来必将更加精彩可期！（新华网北京11月14日电）
