人民网北京12月3日电（记者韩超）在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，国家主席习近平和俄罗斯总统普京日前分别为《铭记历史同护和平――纪念世界反法西斯战争胜利70周年》画册致辞。习近平在致辞中说，中俄两国分别作为第二次世界大战亚洲和欧洲两个主战场，中国人民和俄罗斯人民作为亚洲战场和欧洲战场两支主力军，为世界反法西斯战争胜利建立了难以磨灭的历史功勋。中国为打败日本军国主义侵略付出了巨大民族牺牲，军民伤亡3500万人以上。在俄罗斯卫国战争最艰苦的时期，包括毛泽东主席的儿子毛岸英在内的诸多中华儿女投身到抗击德国法西斯侵略的英勇战斗中。俄罗斯军民也为中国人民抗日战争提供了宝贵支持，许多俄罗斯优秀儿女埋骨中国土地。中国人民永远铭记着他们为和平和自由建立的功勋。中国人民和俄罗斯人民在世界反法西斯的共同事业中，用鲜血和生命凝成了战斗友谊。习近平表示，中俄两国人民患难与共，中国人民将同俄罗斯人民一道，同护和平，共促发展，坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史，为构建人类命运共同体、促进世界和平与发展作出更大贡献。普京在致辞中说，画册记录了我们的人民共同抗击阴险而残忍的敌人的历史，再现了苏联和中国官兵英勇作战的场景，同时也展现了爱好和平的人们自我牺牲的精神。普京表示，今天，一些国家试图篡改历史，为纳粹分子及其帮凶正名。这种无耻的行为极其危险――他们在挑唆新的争端，制造新的仇恨与暴力。正因如此，我们更应该珍视共同的历史记忆，坚定不移地维护战争的真相。我相信，这本画册将引起社会的广泛关注，它将进一步促进俄中两国在文化和人文领域的合作。画册由中国外文局人民画报社与俄罗斯国家通讯社塔斯社合作出版，收录珍贵历史图片200余张，回顾了中俄两国在世界反法西斯战争中并肩战斗的历史，展现了中俄两国人民捍卫世界和平与正义的决心。《人民日报》（2015年12月04日01版）
