国家主席习近平20日抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入巴基斯坦领空时，巴基斯坦8架“枭龙”战机起飞全程护航。当地时间上午10时50分许，专机抵达努尔・汗空军机场。习近平和彭丽媛步出舱门时，机场响起21响礼炮，向中国贵宾致敬。巴基斯坦总统侯赛因夫妇、总理谢里夫夫妇来到舷梯前，同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平对巴基斯坦进行国事访问。两名身穿民族服装的巴基斯坦儿童向习近平和彭丽媛献上花束。侯赛因和谢里夫在机场举行隆重欢迎仪式。中巴两国国旗迎风飘扬。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。在侯赛因和谢里夫共同陪同下，习近平登上检阅台，军乐队奏响中巴两国国歌。习近平检阅了三军仪仗队。8架“枭龙”战机在机场上空呼啸而过，向中国贵宾致敬。两国领导人相互介绍双方陪同人员。红地毯两侧，巴基斯坦儿童向红地毯抛撒花瓣，向远道而来的中国朋友表示诚挚的祝福。习近平和彭丽媛微笑着向儿童们挥手致意。车队离开机场前往下榻宾馆，沿途街道两旁挂满了中巴两国国旗，竖立起一座座标语牌，上书“向习近平主席致以最热烈的欢迎”、“巴中友谊万岁”、“巴中友谊万古长青”、“巴中是铁哥们儿”。习近平向兄弟的巴基斯坦人民转达中国人民的诚挚问候。习近平指出，中巴两国人民传统友谊源远流长。建交以来，中巴建立了全天候友谊，开展了全方位合作，给两国人民带来切实利益，促进了地区和平、稳定、发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中巴关系。巴基斯坦是我今年首次出访的第一站。我热切期待着同巴基斯坦领导人和各界人士广泛接触，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。我希望通过这次访问，巩固中巴传统友谊，深化两国各领域务实合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶，充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻巴基斯坦大使孙卫东也到机场迎接。巴基斯坦是习近平这次出访的第一站。之后，习近平还将赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。（新华网伊斯兰堡4月20日电记者张琪李建敏钱彤）
