中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在贵州调研时强调，适应我国经济发展新常态，保持战略定力，加强调查研究，看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，善于运用辩证思维谋划经济社会发展。６月16日至18日，习近平在贵州省委书记赵克志、省长陈敏尔陪同下，来到遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。遵义市凤凰山南麓的红军山烈士陵园，集中安葬着一批红军烈士。16日上午，习近平从北京乘专机一到遵义新舟机场，就驱车来到这里，向红军烈士纪念碑敬献花篮，肃立鞠躬，缓步绕行瞻仰，表达对烈士们的崇敬之情。16日下午，习近平参观了遵义会议会址和遵义会议陈列馆。他听讲解，看实物，观图片，不时询问红军长征和遵义会议的有关情况。遵义会议会议室按当年场景摆放着会议桌椅，墙上挂着全部参会人员照片，习近平驻足凝视。习近平看了“四渡赤水”多媒体演示片，称赞“毛主席用兵如神！真是运动战的典范”。习近平指出，遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。我们要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。参观结束时，习近平同现场群众热情握手。之后，习近平乘车来到遵义县枫香镇花茂村考察。这个村过去是贫困村，原来的村名叫“荒茅田”。这些年，脱贫致富成效显著，改名为“花茂”，寓花繁叶茂之意。习近平走进现代高效农业园区的智能温控大棚，看大棚蔬菜产品展示，向正在劳动的村民了解园区解决农民就业、促进增收的情况。随后，他到白泥组党员群众之家，听取村级组织建设和脱贫致富情况介绍，察看驻村工作室、金融便民服务点、藤编工艺和制陶工坊，了解开展精准扶贫的具体项目和实际效果。在经营农家乐的村民王治强家中，习近平进房间、看院落，同村民们围坐在一起亲切交谈。大家高兴地诉说党的富民政策好，日子越过越开心。习近平指出，党中央十分关心广大农民特别是农村贫困人口，制定了一系列方针政策促进农村发展。党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。如果乡亲们笑，这就是好政策，要坚持；如果有人哭，说明政策还要完善和调整。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。习近平对该村把扶贫开发与富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家的美丽乡村建设结合起来的做法表示肯定，希望村党支部、村委会和村干部心往一处想、劲往一处使、汗往一处流，共同把乡亲们的事情办好。17日上午，习近平乘车从遵义来到贵阳考察。在贵阳市大数据应用展示中心，他观看大数据展示片，听取贵州大数据产业发展介绍，了解大数据应用的典型案例，同在现场展示大数据应用产品的4位企业负责人交流。习近平强调，面对信息化潮流，只有积极抢占制高点，才能赢得发展先机。要推动信息化和工业化深入融合，必须在信息化方面多动脑筋、多用实招。我国大数据采集和应用刚刚起步，要加强研究、加大投入，力争走在世界前列。位于贵阳市所属清镇市的清镇职教城，实行产、教、城互动发展模式，已入驻职业院校19所，在校师生近6万人。习近平17日下午来到这里，考察了贵州省机械工业学校，了解了贵州省教育“9+3”计划实施情况、清镇职教城规划建设和教育扶贫情况，肯定他们重点招收贫困学生入学，通过技术培训、学历教育、职业指导、校企合作等方式支持农村脱贫的实践。他指出，职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，是培养高素质技能型人才的基础工程，要上下共同努力进一步办好。在贵州省机械工业学校实训基地，一批学生正在老师指导下进行车加工、数控机床、机器人示教、激光打印等课程的实训。习近平走到他们中间，观摩他们操作，询问他们学习感受。一位同学将自己加工制作的铝合金棋桌拿给总书记看，习近平勉励他再接再厉，不断取得优异成绩。习近平对同学们表示，学生时代是美好的，同学们在这里积蓄奋发力量，每一寸光阴都很宝贵。各行各业需要大批科技人才，也需要大批技能型人才，大家要对自己的前途充满信心。习近平希望同学们立志追求人无我有、人有我优、技高一筹的境界，学到真本领，用勤劳和智慧创造美好人生。离开清镇职教城，习近平又来到贵安新区考察。贵安新区地处贵阳市和安顺市相连中心地带，规划面积1795平方公里，是国家级新区。习近平在展板前详细了解新区总体规划和建设情况。得知新区已基本建成城市道路框架，入驻一批重大项目，习近平很高兴。他表示，中央提出把贵安新区建设成为西部地区重要经济增长极、内陆开放型经济新高地、生态文明示范区，定位和期望值都很高，务必精心谋划、精心打造。习近平强调，新区的规划和建设，一定要高端化、绿色化、集约化，不能降格以求。项目要科学论证，经得起历史检验。新区要有一个好的组织领导体制和管理机制，从一开始就大力营造务实、廉洁、高效的环境。习近平接着视察了贵安新区的两户企业。在中国电信云计算贵州信息园，他观看“互联网＋”基础能力展示，察看云计算数据机房，希望他们高起点规划和建设，为社会提供高质量的信息服务。在亿象网络科技有限公司，他听取公司依托互联网和大数据建立的全新汽配营销模式介绍，向研发人员了解有关技术流程，鼓励他们完善电子商务交易平台和物流配送体系，取得更好的经济社会效益。考察期间，习近平听取了贵州省委和省政府工作汇报，对贵州经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望贵州协调推进“四个全面”战略布局，守住发展和生态两条底线，培植后发优势，奋力后发赶超，走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路。习近平指出，当前，我国经济发展呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。要深刻认识我国经济发展新特点新要求，着力解决制约经济持续健康发展的重大问题。要大力推进经济结构性战略调整，把创新放在更加突出的位置，继续深化改革开放，为经济持续健康发展提供强大动力。要加快发展特色高效农业，加快培育新型农业经营主体，加快推进美丽乡村建设，促进城乡基本公共服务均等化、基础设施联通化、居民收入均衡化、要素配置合理化、产业发展融合化。要正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。习近平强调，做好保障和改善民生工作，可以增进社会消费预期，有利于扩大内需，抓民生也是抓发展。要依靠产业带动和必要的政策激励，鼓励创业、扩大就业，努力增加城乡居民收入。要抓住群众最关心的教育、医疗、社会保障、食品安全等问题，实打实地做，循序渐进地推。要通过推进就业创业，发展社会事业，打好扶贫开发攻坚战，不断打通民生保障和经济发展相得益彰的路子。要高度重视公共安全工作，牢记公共安全是最基本的民生的道理，着力堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，不断提高公共安全水平。要关心留守儿童、留守老年人，完善工作机制和措施，加强管理和服务，让他们都能感受到社会主义大家庭的温暖。习近平指出，党的工作最坚实的力量支撑在基层，经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策，丝毫不能放松。要重点加强基层党组织建设，全面提高基层党组织凝聚力和战斗力。要高度关注基层政权组织、经济组织、自治组织、群团组织、社会组织发展变化的特点，加强指导和管理，使各类基层组织按需设置、按职履责、有人办事、有章理事，既种好自留地、管好责任田，又唱好群英会、打好合力牌。习近平强调，基层干部是加强基层基础工作的关键。要关心和爱护广大基层干部，为他们创造良好工作和成长条件，保障他们的合理待遇，帮助他们深入改进作风，提高发展经济能力、改革创新能力、依法办事能力、化解矛盾能力、带领群众能力，引导他们扎根基层、爱岗敬业、争创一流。对基层干部中的先进典型，要大力宣传表彰。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。（新华网贵阳6月18日电）
