
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者刘卫兵摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者刘建生摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者庞兴雷摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者黄敬文摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者李学仁摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者李学仁摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂举行欢迎仪式，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。新华社记者马占成摄人民网北京11月12日电（记者杜尚泽、赵成）国家主席习近平12日在人民大会堂同美国总统奥巴马举行会谈，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入交换意见。双方重申安纳伯格庄园会晤时就发展中美新型大国关系达成的目标，习近平提出要从6个重点方向进一步推进中美新型大国关系建设。会谈取得多项共识和成果。习近平表示，昨天晚上我们谈得很好，就两国各自内外政策进行了深入沟通。中美是各具特色的国家，我们既有广泛的共同利益，又需要妥善处理一些敏感问题。我希望今天同你继续深入交流。奥巴马表示，我们昨晚谈得很深入，对我了解中国很有帮助，我愿意同习近平主席继续保持这种坦诚、建设性的沟通和交流。习近平强调，去年6月，我和奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，一致同意共同努力构建中美新型大国关系。一年多来，双方按照我们达成的共识，不断推进各领域协调和合作，取得积极进展。去年，双边贸易额超过5200亿美元，双向投资存量超过1000亿美元，人员往来超过400万人次。两国合力应对气候变化、抗击埃博拉疫情、反对恐怖主义，推动伊朗核、朝核、叙利亚等问题朝着对话解决方向发展。事实证明，中美构建新型大国关系，符合两国人民根本利益，有利于维护亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。习近平指出，今年是中美建交35周年。经过35年发展，中美关系已站在新的历史起点上。面对当前复杂多变的国际形势，中美应该合作、能够合作的领域更加广阔。中方愿同美方一道，承前启后、开创未来，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实处，使中美新型大国关系建设更多更好惠及两国人民和各国人民。我愿同你一道为此作出努力。习近平提出，双方要朝着6个重点方向推进中美新型大国关系建设。第一，加强高层沟通和交往，增进战略互信。我愿同奥巴马总统保持经常性沟通。双方应该更好发挥中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制性对话的作用。希望双方共同举办好下月在芝加哥举办的第二十五届中美商贸联委会，争取尽可能多的实际成果。第二，在相互尊重基础上处理两国关系。中美作为国情不同的两个大国，应该尊重彼此主权和领土完整，尊重各自选择的政治制度和发展道路，不把自己的意志和模式强加于对方。这是两国关系保持健康稳定发展的重要前提和基础。第三，深化各领域交流合作。中美拥有广泛共同利益和坚实合作基础。双方应该扩大和深化经贸、两军、反恐、执法、能源、卫生、基础设施等重要领域务实合作，为两国关系注入新的动力。积极促进两国政府、议会、地方、智库、媒体、青年等各界交流，夯实两国关系社会基础。第四，以建设性方式管控分歧和敏感问题。中美在一些问题上存在分歧不可避免。双方应该坚持通过对话协商，妥善处理敏感问题，不做损害对方核心利益的事，全力维护两国关系稳定发展大局。第五，在亚太地区开展包容协作。我曾多次说过，宽广的太平洋足够大，容得下中美两国。双方应该致力于在亚太地区开展积极互动，鼓励包容性外交，共同为地区和平、稳定、繁荣发挥建设性作用。第六，共同应对各种地区和全球性挑战。中方愿同美方加强在伊朗核、朝核、阿富汗等地区热点问题以及反恐、气候变化、传染病防控等全球性问题上的沟通、协调、合作，共同为维护世界和平、促进人类发展作出积极贡献。习近平强调，中美要构建同中美新型大国关系相适应的中美新型军事关系。两国国防部签署了建立重大军事行动相互通报信任措施机制的谅解备忘录和海空相遇安全行为准则谅解备忘录，双方应该在此基础上深化两军交流、互信、合作。中方愿意同美方继续推动两军在高层交往、机制性交流、联演联训等方面不断取得新进展。习近平指出，两国就商务、旅游、留学人员签证达成互惠安排，这将极大便利两国人员往来。中美要加强人文交流，为两国关系发展树立正确民意和舆论导向。习近平强调，中国提出的亚洲安全观、建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金等主张和倡议都秉持开放包容原则，欢迎包括美国在内的有关国家积极参与。习近平指出，维护台海和平稳定符合中美共同战略利益。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系和平发展。奥巴马表示，美中建交35年来，两国关系取得长足进展，为地区和世界和平、稳定、发展作出了重要贡献。我期待美中关系发展为两国、为世界带来更多福祉。我非常重视习近平主席提出的主张和建议，赞同加强交流对话，增进了解互信，扩大互利合作，建设性管控分歧，共同推进美中新型大国关系。我愿意重申，美国欢迎和支持一个和平、繁荣、稳定、在国际上发挥更大作用的中国，这符合美国的利益。美方没有围堵或损害中国统一的意图。美方在台湾问题上的立场没有变化，美国不支持“台独”，坚定支持两岸关系改善，希望这一势头继续保持下去。美方承认西藏是中华人民共和国的一部分，不支持“西藏独立”。美方支持中国改革开放，希望双方采取进一步措施，促进双边贸易平衡增长，加强农业、粮食安全等领域合作。美方支持两国民间交往。美方欢迎美中两军关系取得进展，希望两军在更广泛领域加强交流、对话、合作，避免误判，防止冲突。美国有诚意同中国在亚太构建合作而不是竞争的关系，共同维护地区安全稳定。两国元首就加强双边、地区和全球层面合作达成多项重要成果和共识，同意加快双边投资协定谈判进度，力争于年底前就核心问题和主要条款达成一致，在2015年启动负面清单谈判。双方积极评价两国就信息技术协定扩围谈判达成一致。中美双方共同发表了《中美气候变化联合声明》，宣布了各自2020年后的行动目标，并将共同推动国际气候变化谈判于2015年巴黎会议如期达成协议，加强清洁能源、环保领域合作。双方将为对方国家商务、旅游人员颁发10年多次签证，为留学人员颁发5年多次签证。两国元首重申，坚决反对一切形式的恐怖主义，将在联合国宪章和国际关系基本准则基础上开展国际反恐合作，继续落实安理会有关决议。双方将加强执法合作，继续在追逃追赃、禁毒、打击网络犯罪等方面开展合作。双方将同国际社会一道，继续帮助非洲疫区国家抗击埃博拉疫情。双方将继续就伊朗核、朝核、阿富汗等问题加强对话合作，推动有关问题妥善解决。两国元首还就南海、人权、网络安全、两国货币政策等问题交换意见，习近平阐述了中方原则立场。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为奥巴马举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、张平、杨洁篪、韩启德等出席。《人民日报》（2014年11月13日01版）
