4月23日，国家主席习近平在雅加达会见柬埔寨首相洪森。新华社记者张铎摄国家主席习近平23日在雅加达会见柬埔寨首相洪森。习近平指出，60年前，周恩来总理和西哈努克太皇在万隆会议上结识，开启了中柬友好新篇章。今天我同首相先生一道出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动，具有特殊意义。我们要坚持把中柬友好事业向前推进，让两国人民更多受益。习近平强调，当前中柬关系面临重要发展机遇，中方将坚定不移推进中柬全面战略合作，坚定不移支持柬埔寨维护稳定和发展。中柬双方要保持高层密切交往，深化执政党经验交流，发挥政府间协调委员会作用，推进传统领域合作，并在“一带一路”框架内加强基础设施互联互通合作，运营好西哈努克港经济特区。中方愿继续为柬埔寨经济社会发展提供力所能及的帮助，积极考虑加强双方在卫生、水利、应急救灾等领域合作。双方要加强人文交流。今年中国将再次接待柬埔寨百人青年团访华，将继续向柬方提供赴华留学奖学金。中方愿加强同东盟国家和湄公河流域国家的对话与合作，支持东盟共同体建设。洪森表示，我完全赞同习近平主席对柬中关系的评价，柬方将继续同中方一道，发展好两国老一辈领导人结下的深厚友谊。当前，两国各领域保持着良好沟通，柬方希望在经济社会发展领域继续同中方开展互利合作。希望两国在“一带一路”框架下合作，加强柬埔寨水路、航空等交通领域互联互通建设，在卫生、农业、应急救灾等领域拓展合作。柬方将在双方共同关心的国际地区问题上同中方保持沟通和协调，支持东盟国家同中方加强对话与合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网雅加达4月23日电记者霍小光）
