习近平在参加首都义务植树活动时强调坚持全国动员全民动手植树造林把建设美丽中国化为人民自觉行动李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽参加中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3日上午在参加首都义务植树活动时强调，植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。春回大地，万象更新。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市朝阳区孙河乡的植树点，同首都群众一起义务植树。孙河乡孙河村这片开阔地原是一座农贸市场。北京市按照推进城乡一体化、调整产业结构的总体部署，正在实施改造，将这一区域纳入2015年造林规划。习近平一下车，就拿起铁锹径直走向植树地点。正在这里植树的群众看到总书记来了，热情向总书记问好。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、少先队员一起忙碌起来。总书记来到一棵白皮松旁，挥锹铲土填入树坑，并培实新土。银杏、西府海棠、碧桃……习近平接连种下6棵树苗。他一边同少先队员提水浇灌，一边询问孩子们学习生活和体育锻炼情况，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识。植树现场一派热火朝天的劳动景象。参加植树的领导同志填土的填土，浇水的浇水，干得十分起劲，边干边同干部群众交流加强生态环境保护、建设美丽中国的看法。植树间隙，习近平同参加植树的干部群众亲切交谈，询问孙河村村民就业和社会保障情况，向社区工作者、志愿者了解社区绿化和志愿服务工作，充分肯定志愿服务凝聚人心、增强群众主人翁精神的重要意义。谈起造林绿化工作，习近平指出，经过新中国成立以来特别是近30多年来不断植树造林，我们国家树更多了、山更青了、地更绿了。中国在植树造林方面为人类作出了重要贡献。同时，我们也要看到，与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。我们必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。这是个历史性的时刻。习近平强调，绿化祖国，改善生态，人人有责。要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起，身体力行推动资源节约型、环境友好型社会建设，推动人与自然和谐发展。参加植树的有关负责同志表示，习近平总书记多次强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，把不损害生态环境作为发展的底线。我们一定要按照习近平总书记的要求，牢固树立环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福的理念，一手抓天然林保护，一手抓人工造林，科学植绿护绿，让广大城乡尽快绿起来、美起来、富起来，让广大人民群众共享生态文明建设成果。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。（新华网北京4月3日电记者霍小光、罗宇凡）
