习近平对全国道德模范表彰活动作出重要批示强调更好构筑中国精神、中国价值、中国力量为中国特色社会主义事业提供精神动力和道德滋养刘云山会见第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话第五届全国道德模范座谈会13日下午在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要批示，向受表彰的全国道德模范致以热烈祝贺和崇高敬意。习近平指出，隆重表彰全国道德模范，对展示社会主义思想道德建设的丰硕成果，彰显中华民族昂扬向上的精神风貌，凝聚全国各族人民团结奋进的力量，具有重要意义。他强调，道德模范是道德实践的榜样。要深入开展宣传学习活动，创新形式、注重实效，把道德模范的榜样力量转化为亿万群众的生动实践，在全社会形成崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。要持续深化社会主义思想道德建设，弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，用社会主义核心价值观凝魂聚力，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业提供源源不断的精神动力和道德滋养。中共中央政治局常委、中央文明委主任刘云山会见了第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话。刘云山指出，习近平总书记的重要批示深刻阐述了评选表彰全国道德模范的重要意义，就深入开展道德模范宣传学习活动、深化社会主义思想道德建设提出明确要求，充分体现了对道德建设的高度重视，要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，道德模范是时代的英雄、鲜活的价值观，推进道德建设，要用好道德模范这一“精神富矿”，发挥先进典型引领作用，更好激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。要坚持围绕中心、服务大局，坚持重在建设、立破并举，坚持党员领导干部带头，推动形成讲道德、尊道德、守道德的社会环境。刘云山强调，学习道德模范，贵在知行统一、身体力行。要认真学习道德模范的崇高精神，牢固树立中国特色社会主义共同理想，自觉践行社会主义核心价值观，像道德模范那样对待社会、对待他人、对待自己，把良好道德情操体现到日常工作和生活之中。要做好贯穿融入的工作，把思想道德这个“魂”与经济社会发展这个“体”贯通起来，融入经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设之中，融入国民教育、社会管理和公共服务之中，融入家庭、家教、家风建设之中。要在落细落小落实上下功夫，大处着眼、细处入手，潜移默化、久久为功，让道德理念具象化、大众化，更好地为人们所接受和践行，确保道德建设取得看得见、摸得着的效果。刘奇葆参加会见并在座谈会上宣读了习近平总书记的重要批示。刘延东参加会见。座谈会上宣读了表彰决定，王福昌等62名同志被授予第五届全国道德模范荣誉称号，廖理纯等265名同志被授予第五届全国道德模范提名奖。第五届全国道德模范代表、云南省怒江州人大常委会退休干部高德荣，往届全国道德模范代表、鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义，以及有关方面负责同志分别发言。第五届全国道德模范代表、海军大连舰艇学院学员旅145队学员官东宣读了《第五届全国道德模范倡议书》。第五届全国道德模范和提名奖获得者，往届全国道德模范代表，中央宣传思想工作领导小组成员，中央文明委委员，有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部部长、文明办主任等出席会议。（新华网北京10月13日电）
