习近平在南南合作圆桌会上发表讲话阐述新时期南南合作倡议强调要把南南合作事业推向更高水平国家主席习近平26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会，同广大发展中国家等领导人和国际组织负责人总结南南合作经验、共商合作发展大计。南非总统祖马、埃及总统塞西、赞比亚总统伦古、乌干达总统穆塞韦尼、厄瓜多尔总统科雷亚、尼日利亚总统布哈里、巴基斯坦总理谢里夫、马来西亚总理纳吉布、萨摩亚总理图伊拉埃帕、孟加拉国总理哈西娜、丹麦首相拉斯穆森等国家元首和政府首脑及联合国秘书长潘基文、联合国开发计划署、世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国粮农组织、联合国亚太经社会等国际组织负责人出席。习近平在讲话中指出，1974年邓小平先生在联大会议发言中指出，中国是一个发展中国家，中国属于第三世界。40多年过去了，中国虽然取得巨大发展成就，但仍然是发展中国家，对南南合作仍然重视如初。中方倡议召开这次圆桌会，就是希望推动南南合作向更高水平、更深层次发展。习近平指出，南南合作是发展中国家联合自强的伟大创举，是平等互信、互利共赢、团结互助的合作，帮助我们开辟出一条崭新的发展繁荣之路。伴随着发展中国家整体力量提升，南南合作必将在推动发展中国家崛起和促进世界经济强劲、持久、平衡、包容增长中发挥更大作用。习近平就新时期南南合作提出以下建议。一要致力于探索多元发展道路。一把钥匙开一把锁。我们要坚定信心，坚持走自主选择、具有自身特色的发展道路，彼此分享治国理政成功经验，把能力建设作为重点，挖掘增长潜力，破解发展难题，增进人民福祉。二要致力于促进各国发展战略对接。我们要发挥各自比较优势，加强宏观经济政策协调，推动经贸、金融、投资、基础设施建设、绿色环保等领域合作齐头并进，提高发展中国家整体竞争力。三要致力于实现务实发展成效。我们要以互联互通、产能合作为突破口，发挥亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等新机制作用，集中力量做成一批具有战略和示范意义的旗舰和精品项目，产生良好经济、社会、环境效应，为南南务实合作增添动力。四要致力于完善全球发展架构。我们要推动全球经济治理改革，巩固多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日实现发展授权，扩大同发达国家沟通交流，构建多元伙伴关系，打造各方利益共同体。习近平宣布，为帮助发展中国家发展经济、改善民生，未来5年中国将向发展中国家提供“6个100”项目支持，包括100个减贫项目，100个农业合作项目，100个促贸援助项目，100个生态保护和应对气候变化项目，100所医院和诊所，100所学校和职业培训中心。未来5年，中国将向发展中国家提供12万个来华培训和15万个奖学金名额，为发展中国家培养50万名职业技术人员。中国将设立南南合作与发展学院，并向世界卫生组织提供200万美元的现汇援助。习近平强调，同广大发展中国家团结合作，是中国对外关系不可动摇的根基。中国是发展中国家一员，中国的发展机遇将同发展中国家共享。中方将把自身发展和发展中国家共同发展紧密联系起来，把中国梦和发展中国家人民过上美好生活的梦想紧密联系起来，携手走出一条共同发展的康庄大道。圆桌会气氛友好热烈。与会各发展中国家领导人和国际组织负责人感谢中方召集这次圆桌会，完全支持习近平关于南南合作的主张和倡议。他们纷纷表示，中国正在国际事务中发挥领导作用，习近平主席在联合国发展峰会和此次南南合作圆桌会宣布的一系列重大务实举措，是中方重视南南合作、支持南南合作、贡献南南合作的具体行动。南方国家已经成为全球增长的重要动力，南南合作已经成为国际发展合作的重要补充。同时南南合作不能替代北南合作和发达国家对发展中国家的援助。联合国应当加强对南南合作的支持。习近平最后强调，2015年后发展议程为各国设置了更高的发展目标，提出了更高的发展要求。南南合作应该以落实2015年后发展议程为契机，在更高层次、更广范围、更宽领域上促进发展中国家发展。南南合作圆桌会发表了共同主席新闻公报，肯定南南合作的重要贡献，总结了南南合作的重要原则，提出加强发展理念经验交流、深化宏观政策协调、打造合作旗舰项目、推动全球经济治理改革等深化南南合作的建议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（记者陈贽王丰丰孟娜）
