3月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见英国剑桥公爵威廉王子。新华社记者马占成摄国家主席习近平2日在人民大会堂会见英国剑桥公爵威廉王子。习近平首先欢迎威廉王子访华，请他转达对伊丽莎白二世女王的诚挚问候和良好祝愿，表示期待年内应女王邀请访问英国，同英国领导人共同规划中英关系未来发展。习近平强调，中英两国都是世界上有影响的大国，拥有广泛共同利益，肩负着促进世界和平与发展的重要责任。目前，中英关系很好，中英全面战略伙伴关系正在驶入发展的快车道。双方贸易额已超过800亿美元，英国也是中国投资主要目的国，两国在金融、核电、高铁等领域合作不断取得新进展。今年是中英文化交流年，中英是东西方文明的重要代表，两国加强交流合作必将为世界文明进步作出积极贡献。习近平指出，英国王室在英国和世界都很有影响力，王室成员多年来关心和支持中英关系发展，为推进两国贸易、环保、人文等领域交流合作做了很多工作，中方对此表示赞赏。欢迎王室成员多到中国来访问。威廉向习近平转交了伊丽莎白二世女王的邀请信，表示女王邀请并热切期待习近平访英。威廉王子表示，英中关系源远流长，我很小时候就对中国抱有浓厚兴趣。近年来，两国经贸关系迅猛发展，人文交流活跃。我此行将去上海开启英国创意节，还要去云南领略其独特文化，此访对我个人富有教育意义。我愿为两国友好合作，特别是青年交流作出自己努力，使两国青年加强相互了解，更多了解世界，推动两国关系发展。双方还饶有兴趣地谈及两国体育交流。习近平表示，威廉王子十分喜欢足球，中国愿向包括英国在内的世界强队学习。中英足球合作进行了很多有益尝试，2013年中超联赛和英超联赛签署了合作意向书。中英在武术、气功等项目上还将举行一系列交流和赛事，希望你今后继续为促进中英体育交流合作多作贡献。威廉王子表示，我知道习主席也是足球迷，我希望有更多中国选手来英参加英超比赛。双方在举办奥运会方面进行过很好合作，希望两国继续加强包括体育在内的文化交流。双方还就野生动物保护交换了意见。习近平介绍了中方在保护大象等野生动物方面政策和所做工作，希望加强该领域国际合作。威廉王子对中方努力表示高度赞赏，希望中国成为野生动物保护领域的领导者。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京3月2日电记者刘华）
