习近平总书记1月20日在昆明亲切会见了云南省怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。消息传到位于边陲的贡山县独龙江乡，当地干部群众纷纷表示深受感动、备受鼓舞，党和国家的关心、支持为独龙江与全国同步全面建成小康社会注入了信心和动力。“看到总书记握住高老县长的手，就像握住我们的手一样温暖。”21日晚，独龙族青年余秋霞和数名身着民族服装的村民一起，围坐在火塘旁收看电视上的新闻，“我们就像在现场一样，感受着国家最高领导人对独龙族的关怀。”独龙江乡马库村村委会副主任江良说：“习近平总书记会见我们县的代表，让我们很振奋。我们要加快脱贫致富的脚步，和全国其他民族一起奔向全面小康。”2014年元旦前夕，贡山县干部群众致信习近平，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的消息，习近平收到来信后回信祝贺并作出重要批示。如今隧道已经贯通，独龙江也结束了数千年来冬季大雪封山的历史。“这条路是我们的团圆路、致富路、幸福路！”江良激动地说，“这个冬天，在外面读书的孩子们可以回家过个团圆年，村民过年想买什么年货可以很方便地买到，种植的草果也可以畅通地运出去，没有党中央的重视和各级党委、政府的大力支持，这条路不可能修起来。”在以往大雪封山的日子，独龙族人几乎有半年时间吃不到新鲜的蔬菜水果。如今，在独龙江乡的农贸市场里，莴笋、白菜、苹果、桔子等新鲜果蔬一应俱全。“感谢党和政府，我家住进了新房，吃上了新鲜蔬菜，这样的日子以前想都不敢想。”50岁的独龙族老人木桂香说。22日下午，受到习近平会见的贡山县干部群众代表回到独龙江乡，他们用汉语和独龙语向数百名独龙族群众宣讲习近平的讲话内容。贡山县县长马正山说，随着整乡推进、整族帮扶，我们县的居住条件、交通设施、产业发展、社会事业实现了跨越式发展，独龙族群众有信心和全国各族人民一道全面建成小康社会。24岁的余秋霞是独龙江乡为数不多的大学毕业生，从云南艺术学院毕业后，她回到乡政府文化站做了一名文艺干部。“我们独龙族人喜欢唱歌跳舞，但一直没有专业老师指导，我想把在外面学到的东西带回来，也把我们民族的文化财富保存下去。”她说。“现在乡里已经组织起了一支文艺队，专门排练独龙族歌曲和舞蹈。党和国家对我们独龙族这么支持，我有一个梦想，希望有一天我们独龙族的民族文化能够走出大山，让全国人民都能看到。”余秋霞说。（新华社昆明1月24日电记者庞明广）
