人民网北京9月2日电（记者杜尚泽）国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆集体会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的外国领导人和国际组织负责人。初秋傍晚的钓鱼台，绿树婆娑，金风送爽。钓鱼台国宾馆芳菲苑洋溢着喜庆的气氛。习近平和夫人彭丽媛同各国领导人及其配偶互致问候，共叙友谊。习近平欢迎各国领导人和国际组织负责人来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，大家来到北京，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，充分体现了大家对中国举行纪念活动的支持，体现了对中国人民的深情厚谊，体现了对历史的尊重、对和平的珍视。中国人民隆重举行纪念活动，目的就是要同世界各国人民一道，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。来华出席纪念活动的各国领导人和国际组织负责人祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。他们表示，中国人民为世界反法西斯战争取得最终胜利付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。展望未来，各国人民应加强团结合作，共同维护国际公平正义和世界和平。会见后，习近平夫妇设宴款待远道而来的各国嘉宾。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年09月03日01版）
