【学习路上按】2014年全国“两会”期间，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出“三严三实”具体要求。要求党员干部特别是各级领导干部要做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”言简意赅而又内涵深刻，阐明了党员干部的修身之本、为政之道、成事之要，丰富了管党治党的思想理念，为加强党员干部党性修养、深入推进新形势下党的建设提供了重要遵循。习近平总书记一年来共五次提及“三严三实”，人民网・中国共产党新闻网整理总书记五次讲话要点，供广大网友学习。2014年3月9日，习近平参加十二届全国人大二次会议安徽代表团的审议。【一谈】要求领导干部树立发扬好的作风时间：2014年3月9日地点：北京事件：在安徽代表团参加审议各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。【详细】相关新闻刘云山四谈“三严三实”：把严和实的要求立起来、树起来一张图读懂“三严三实”专题教育如何开展学习手册：一分钟让你掌握“三严三实”干货2014年3月18日，习近平听取兰考县教育实践活动情况汇报，并发表重要讲话。【二谈】作风问题本质上是党性问题时间：2014年3月18日地点：河南兰考事件：在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动习近平强调，作风问题本质上是党性问题。抓作风建设，就要返璞归真、固本培元，重点突出坚定理想信念、践行根本宗旨、加强道德修养。他为此提出4点要求：一是正确认识和处理人际关系，做到既有人情味又按原则办，特别是当个人感情同党性原则、私人关系同人民利益相抵触时，必须毫不犹豫站稳党性立场，坚定不移维护人民利益。二是下决心减少应酬，保持健康的工作方式和生活方式，多学习充电、消化政策，多下基层调查研究、掌握第一手情况，多系统思考和解决存在的突出问题，自觉远离那些庸俗的东西。三是实实在在做人做事，做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，堂堂正正、光明磊落，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，不搞“假大空”。四是对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，慎独慎初慎微，做到防微杜渐。【详细】2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话。【三谈】“三严三实”是共产党人最基本的政治品格和做人准则时间：2014年10月8日地点：北京事件：在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。如果组织上管得严一点、群众监督多一点就感到受不了，就要“为官不易”，那是境界不高、不负责任的表现。这一点，要向广大干部讲清楚。我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对“为官不为”感到羞耻，应该予以严肃批评。我一再强调，领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。这些要求是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员、干部的修身之本、为政之道、成事之要。【详细】2015年1月21日，习近平接见第14集团军机关及所属驻昆部队团以上领导干部。【四谈】持之以恒改作风正风气增强政治工作时代感生命力时间：2015年1月21日地点：云南昆明事件：视察驻昆明部队要认真贯彻全军政治工作会议精神，深化党的创新理论武装，扎实抓好“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，持之以恒改作风正风气，确保部队坚决听党指挥，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。要弘扬我军光荣传统和优良作风，与时俱进创新政治工作的思维理念、运行模式、方法手段，切实增强政治工作的时代感和生命力。【详细】2015年2月16日，习近平视察驻西安部队。【五谈】抓住领导干部这个“关键少数”时间：2015年2月16日地点：陕西西安事件：视察驻西安部队当前，国防和军队建设目标任务已经明确，关键在抓好落实，抓住领导干部这个“关键少数”。各级领导干部要强化使命担当，践行“三严三实”要求，在实现强军目标中发挥模范带头作用。要带头坚定理想信念，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入学习党的创新理论，弘扬延安精神等优良传统，严守政治纪律和政治规矩，永远听党的话、跟党走。要带头真抓实干，坚持战斗力标准，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，立说立行，善作善成。要带头廉洁自律，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，自觉依法用权、秉公用权、廉洁用权，营造风清气正的政治生态。要带头维护军政军民团结，牢记我军根本宗旨，严守群众纪律，自觉拥政爱民，推动军民融合深度发展，为经济社会建设贡献力量。【详细】
