习近平在会见中国红十字会第十次全国会员代表大会代表时强调增强责任意识真心关爱群众　开创红十字事业发展新局面李克强刘云山参加会见5月5日，党和国家领导人习近平、李克强、刘云山等在北京人民大会堂会见中国红十字会第十次全国会员代表大会代表。新华社记者兰红光摄中国红十字会第十次全国会员代表大会5日在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平会见全体代表，并发表讲话。他强调，我国红十字事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，中国红十字会是党和政府在人道领域联系群众的桥梁和纽带。党和国家高度重视这支力量。希望中国红十字会适应新形势新任务，紧紧围绕党和国家中心任务，增强责任意识，推进改革创新，加强自身建设，开展人道救助，真心关爱群众，努力为国奉献、为民造福。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见。上午9时30分，习近平等来到人民大会堂北大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平首先代表党中央、国务院，向中国红十字会第十次全国会员代表大会胜利召开表示热烈的祝贺，向为我国红十字事业发展作出突出贡献的先进集体和先进个人表示崇高的敬意，向全国广大红十字工作者、会员、志愿者表示诚挚的问候。习近平指出，国际红十字运动已经有150多年的历史，红十字组织是全世界影响范围最广、认同程度最高的国际组织。红十字是一种精神，更是一面旗帜，跨越国界、种族、信仰，引领着世界范围内的人道主义运动。习近平强调，中国红十字会是国内历史最悠久的人道组织，成立110多年以来不断发展。近年来，中国红十字会在重大灾害救援、保护生命健康、促进人类和平进步等方面发挥了重要作用，涌现出郭明义等一批优秀红十字志愿者，为党、为国家、为人民做了很多好事、善事。习近平指出，各级党委和政府要加强对红十字工作的领导和支持，热情帮助解决红十字事业发展中遇到的困难和问题。要结合培育和践行社会主义核心价值观，在全社会弘扬人道、博爱、奉献精神，弘扬正能量，引领新风尚。在党中央、国务院高度重视下，在各级党委和政府积极支持下，在广大人民群众热情鼓励下，我国红十字事业一定能开创新局面。刘延东参加会见并在开幕式上代表党中央、国务院致辞。她说，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，将中华民族孝慈仁爱传统与国际红十字运动原则相结合、红十字精神传播与培育社会主义核心价值观相结合，坚持深化改革、依法治会，面向贫困地区和困难群体，开展人道救助，补足民生短板，实现高效透明规范运作，增强社会公信力感召力，为保护生命与健康、促进社会进步和国际人道主义事业作出新贡献。李源潮、栗战书、杨晶、陈竺、王勇、韩启德等出席上述有关活动。大会开幕式由中国红十字会会长华建敏主持。红十字志愿者宣读了《国际红十字与红新月运动七项基本原则》，红十字国际委员会代表宣读了该组织主席彼得・莫雷尔的致辞，红十字会与红新月会国际联合会代表宣读了该组织主席近卫忠辉的致辞。中国残疾人联合会主席张海迪代表群众团体致贺词。会议表彰了32个全国红十字会系统先进集体和10位先进工作者。（新华网北京5月5日电记者霍小光、吴晶）
