7月9日，金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马等共同出席。习近平在讲话中指出，在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。习近平希望金砖各成员国工商界充分利用好工商理事会这一平台，促成金砖国家企业更多实实在在的合作项目，推动金砖国家经贸合作深入发展，加强同政府沟通，积极向政府建言献策，为落实金砖国家经济伙伴战略作出努力，为构建金砖国家更紧密经济伙伴关系作出贡献。其他国家领导人一致表示，金砖国家工商界积极开展合作，可以为推动金砖国家经济增长、经贸合作作出宝贵贡献。金砖国家是国际经济领域的重要力量，同时各有所长，在当前世界经济形势下，金砖国家有必要加强合作，成员国在农业、制造业、基础设施、清洁能源等领域合作也存在巨大机遇。希望通过金砖成员国政府和工商界共同努力，增强金砖国家在国际经济中的地位。俄罗斯工商会主席卡特林代表金砖国家工商理事会发言。他表示，理事会各国成员本着相互尊重、互利的精神积极探讨开展合作，目前正致力于加强商业、金融、会展、信息等领域交流。各国企业界愿通过工商理事会这一平台，共同努力为金砖国家的经济合作作出贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。(新华网俄罗斯乌法7月9日电记者刘越）
