“整天盼着呢，咋猛地就来了！”――习近平回梁家河村看望父老乡亲回访据“新华社发布”客户端报道，冬日里，暖阳下。得到消息的乡亲们都跑到习近平当年修淤积坝的地方去迎接他，簇拥着他到了村支部的院里。“２６０多个村民都拥到习总书记的身边拉话话，那场面真让人感动。”石春阳说，习近平回到当年曾经住过的窑洞，和当时的房主人手拉手聊天，还看了村里新栽的苹果树。石春阳特意提到，习近平和村里每个大家族都一起合了影，给每户人家带来了年画、对联、米、面、油、肉等年货。2月13日，延安文安驿镇梁家河村知青旧址外景。新华社记者丁海涛摄更令村里人惊讶的是，在村史展馆，习近平站在那张当年村里年轻后生送他上清华前的集体合照前，一一指着当时的小伙伴，叫出他们每个人的名字，了解每个人近况。这张多少有些泛黄的照片拍摄于１９７５年１０月８日，是村里年轻后生们送他到延川县城后，临时起意照的。照片中的其他１３个人有当时的党支部成员，也有和习近平一起劳动生活的普通村民。岁月沧桑，当年的“后生”都已变成了６０多岁的“老汉”。照片中的梁玉福、梁有华、武玉华、吕能胜、巩振军和张清远已经作古。看到健在的７位，习近平“仍然能一一叫出他们的名字甚至小名”，石春阳感慨地说。在这次出乎意料的重逢中，７位村民和习近平“都说上了话，都照过了相”。这是延安文安驿镇梁家河村知青旧址内景（2月13日摄）。新华社记者丁海涛摄话都是老话，情却是真情。“近平一见面就叫我的小名‘开会’，”６8岁的巩政富高兴地说。更让他想不到的是，习近平还记得当年曾经经常和巩政富摔跤，而且还是常摔常赢。“近平还问我‘你的眼睛年轻时就不好，现在看来咋都这样了么！’我告诉他一只眼睛已经看不了！”老人说到这里，难掩激动。握着张卫庞的手，习近平说：“张卫庞，你就没有变嘛！一会儿到你家去！”张卫庞回忆说：“听说我也有苹果园，他又说‘一会儿再看看你家的果园！’”梁玉金说：“总书记见了我说，‘你上次可去过我家呢。’我回答他说，‘是呀，你婆姨还给我做饭吃了！’”1994年，吕侯生右腿患骨髓炎久治不愈，当时习近平在福建工作，得知情况后专门寄了500元路费，让他去福州看病，病情好转后回陕北，又给了2000元。后来病情恶化到太原截肢并安装假肢，习近平闻讯后支付了全部医药费，并嘱咐当地干部帮助照顾他。今天一见面，习近平就问起吕侯生腿怎么样了。“我告诉他‘平地走路还行，干不了重活了！’我们俩一个坑上睡了好几年，近平待我可好哩，为我这腿费了不少心！”朴实的陕北乡亲也没忘给习近平送上家制的礼物――三双绣花鞋垫。“他最喜欢我家的鞋垫了，一有机会我就让人给他捎几双，这次给他的鞋垫里专门绣了‘常回家看看’，希望他常回来。还送给彭丽媛一双‘幸福好运’！”农家饭院子里人多，都围着习总书记说话。习总书记的前任村支书记梁玉明来晚了，好不容易挤到跟前，习近平一眼看见他就叫起他的小名“王栓”，并与他热情相拥握手。梁玉明说：“近平当年总在我家里吃饭，我就给他说‘你先忙着，我给咱们回家准备饭去，一会儿到家里吃饭’。”上山看完村民的果园，习近平一家人来到梁玉明家。典型的农家小院，已经颇有节日气氛，大门贴上了大红春联：“和睦堂中永生财，厚德门里常载福”。习近平和石春阳、吕侯生、张卫庞等围坐在一起，吃着梁家的年茶饭：油糕、鸡肉、羊肉、酸菜、、南瓜……都是地道的陕北农家普通饭菜。梁玉明说，“他可是吃了不少的酸菜和南瓜！”2月13日，在延安文安驿镇梁家河村，村民梁玉明（左）和村支书石春阳在他们和总书记一起吃饭的桌前。新华社记者丁海涛摄一边吃，习近平一边了解村民现在的生活。巩振福告诉习近平：“现在吃的白面馍馍白米饭！家家都有苹果树。当年你在这里７年都没吃过一顿白米饭。”１９６９年初，不满１６岁的习近平在陕北这个小山村度过了整整７年。种地、拉煤、打坝、挑粪……从开始拿的公分还不如妇女高，到成为一个壮劳力，能挑一二百斤麦子走１０里山路不换肩。这里乡亲们也关心他、爱护他，帮助这个按现在标准看还是离不开家的少年，从不会做饭，到学会了做面条、蒸团子，还会了缝缝补补的针线活儿。这是延安文安驿镇街景（2月13日摄）。新华社记者丁海涛摄梁家河，成为习近平成长、进步启程的地方。这个“吃苦耐劳的好后生”“有知识、点子多”，逐渐赢得了乡亲们的信任。在这里，习近平入团入党，还担任了他人生第一个“官”――大队党支部书记。“今天，近平让梁家河人一定要和以前一样，本本分分地做事情，做一个合格的梁家河人。”石春阳说。今日梁家河如今的梁家河，许多土窑洞都变成了平房。在文安驿移民搬迁的社区里，梁家河村民小区有４栋６层水电暖齐全的楼房，今年４、５月份就能入住，社区里还有幼儿园和小学。村里还栽了苹果树，今年开始挂果了。通过治沟造地，增加了不少的良田。这是梁家河村村民梁玉明的家。2月13日，习近平在这里吃了一顿陕北农家饭。新华社记者丁海涛摄（2月13日摄）。新华社记者丁海涛摄村民们靠种粮食、种苹果，搞养鸡养猪，收入不断提高。现在全村人均收入达到了９１６０元，今年他们的目标是超过１万元。这是延安文安驿镇梁家河村街景（2月13日摄）。新华社记者丁海涛摄石春阳说，梁家河是习总书记下乡插队的地方，他提出的“八项规定”一向就是他的做法。我们梁家河人就是应该本本分分做人，用自己的双手把产业搞好，让村民们都富起来，实现习总书记２０１４年给我们的信中“日子越过越红火，村子越建越美丽”的要求。我们不能想着沾总书记的光，而是要努力为总书记增光。2月13日，在延安文安驿镇梁家河村村史馆，张卫庞、巩振福、梁玉明、梁玉金、石春阳、吕侯生、巩政富（由左至右）在一起合影。新华社记者丁海涛摄延川县委书记刘景堂说：“习总书记回乡就像走亲戚，对村民就像亲人！真是太感动了！共产党的干部就要像总书记一样，不忘本，不忘根，心里始终装着人民！”（新华网北京2月14日电记者梁娟）
