10月30日，全军政治工作会议在上杭县古田镇召开。图为10月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者李刚摄11月1日上午，习近平在平潭综合实验区平潭口岸二线卡口海关监控中心察看海关特殊监管区运作情况，了解人员和货物通关流程。11月1日上午，习近平在宸鸿科技（平潭）有限公司5.5代面板玻璃切割车间察看生产工艺。11月月11日上午日上午，，习近平考察平潭综合实验区时与部分台资企业负责人交谈习近平考察平潭综合实验区时与部分台资企业负责人交谈。。10月31日，习近平同参加全军政治工作会议的基层代表共进午餐、吃“红军饭”。新华社记者李刚摄11月1日至2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在省委书记尤权、省长苏树林陪同下，到平潭综合实验区和福州市进行深入调研。图为11月1日傍晚，习近平在福州市军门社区与正在老师辅导下开展科普活动的孩子们亲切交谈。11月1日傍晚，习近平来到福州市军门社区居民邱沛霖家中看望，听取一家人对社区工作的意见，了解他们的生活状况。11月1日下午，习近平在福州市考察新大陆科技集团。（本版图片除署名外均由本报记者张永定郑杰摄）
