6日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内会见越南国会主席阮生雄。习近平指出，中越互为重要近邻和合作伙伴，是具有战略意义的命运共同体。中越关系在各自党和国家对外关系中都占有特殊位置。昨天，我同阮富仲总书记举行了富有成果的会谈，双方一致同意秉承“十六字”方针和“四好”精神，深化战略互信，加强各领域务实合作，充实中越全面战略合作伙伴关系内涵。双方签署了一系列合作协议。我对这次访问成果表示满意，对中越关系未来发展前景充满期待。我们愿同越方一道努力，巩固传统友好，加强团结合作，维护共同利益，实现各自发展目标。我们愿同越南等周边国家一道，加强发展战略对接，推进互联互通建设，促进区域共同发展，打造地区命运共同体，努力实现双赢、多赢、共赢。习近平高度评价中国全国人大和越南国会之间的友好交流合作。习近平指出，两国立法机关在国家政治生活中发挥着重要作用，也是加强两国人民相互了解和友谊的重要桥梁。期待两国立法机关为夯实中越关系的民意基础作出更大贡献。习近平向阮生雄介绍了中国社会主义民主和法治建设有关情况。阮生雄表示，欢迎习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问并到访越南国会。越方始终铭记中方在越南革命和建设时期给予的宝贵支持，完全赞同越中两党两国应当增进互信，深化交流与务实合作，坚定传承和维护两国人民的传统友谊，积极推进越中全面战略合作伙伴关系。越南国会愿为此作出积极努力，并将同中国全国人大开展密切交流和合作。越方愿意看到一个稳定和强大的中国在国际事务中发挥更大作用。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等中方陪同人员，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越南副总理兼外长范平明等参加会见。当天上午，习近平还拜谒胡志明陵并敬献花圈。（新华网河内11月6日电记者王丰丰李忠发）
