【学习路上按】6月29日，国家主席习近平在人民大会堂会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式的各国代表团团长。“协定”的签署标志着亚洲基础设施投资银行筹建迈出具有历史意义的步伐，展示了各方对成立亚洲基础设施投资银行的庄严承诺，体现了各方团结合作、开放包容、共谋发展的务实行动。自2013年10月2日提出倡议筹建亚洲基础设施投资银行以来，习近平多次在不同场合就亚投行阐述观点。“学习路上”现将重点内容摘编于下：2013年10月2日印度尼西亚雅加达习近平：中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行【场合】习近平同印度尼西亚总统苏西洛举行会谈【话语】习近平表示，为促进本地区互联互通建设和经济一体化进程，中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿向包括东盟国家在内的本地区发展中国家基础设施建设提供资金支持。新的亚洲基础设施投资银行将同域外现有多边开发银行合作，相互补充，共同促进亚洲经济持续稳定发展。【详细】2014年10月24日北京人民大会堂习近平：要想富先修路，人心齐泰山移，亚投行欢迎所有有兴趣的国家积极参与【场合】习近平会见出席筹建亚投行备忘录签署仪式各国代表【话语】习近平指出，亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望、决心和行动。它也是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。“要想富，先修路。”亚投行应该加快促进本地区基础设施互联互通，推动区域经济合作，为亚洲经济发展注入新动力。“人心齐，泰山移。”亚投行应该秉承开放包容的区域主义，欢迎所有有兴趣的国家积极参与，实现合作共赢。我们将努力使中国自身发展更好惠及亚洲和世界各国。【详细】2014年11月4日北京习近平：要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行【场合】习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议【话语】习近平指出，要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行和丝路基金。发起并同一些国家合作建立亚洲基础设施投资银行是要为“一带一路”有关沿线国家的基础设施建设提供资金支持，促进经济合作。要注意按国际惯例办事，充分借鉴现有多边金融机构长期积累的理论和实践经验，制定和实施严格的规章制度，提高透明度和包容性，确定开展好第一批业务。亚洲基础设施投资银行和丝路基金同其他全球和区域多边开发银行的关系是相互补充而不是相互替代的，将在现行国际经济金融秩序下运行。【详细】2014年11月10日北京习近平：建立亚洲基础设施投资银行是天时、地利、人和使然【场合】习近平出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会【话语】习近平指出，基础设施和互联互通建设是关系经济发展的基础性问题，也是区域经济一体化的重要手段。建立亚洲基础设施投资银行是天时、地利、人和使然，它同丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设相匹配，是惠泽各方的多赢之举，将同其他多边开发机构一道，为推进亚太经济融合和发展作出贡献。【详细】2014年11月12日北京人民大会堂习近平：中方倡议建立亚洲基础设施投资银行秉持开放包容原则，不搞排他性【场合】习近平同美国总统奥巴马共同会见记者【话语】习近平强调，中方倡议建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，是希望为亚洲基础设施建设提供支持和便利。这些主张和倡议都秉持开放包容原则，不搞排他性，欢迎包括美国在内的有关国家积极参与进来，共同促进和分享亚太和平和繁荣。【详细】2015年3月28日海南博鳌习近平：亚洲基础设施投资银行是开放的张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举【场合】习近平出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲【话语】我们要积极推动构建地区金融合作体系，探讨搭建亚洲金融机构交流合作平台，推动亚洲基础设施投资银行同亚洲开发银行、世界银行等多边金融机构互补共进、协调发展……“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。【详细】2015年6月29日北京人民大会堂习近平：中国愿同各成员国一道，将亚投行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行【场合】习近平会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式各国代表团团长【话语】习近平指出，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行，目的是推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。中方提出“一带一路”设想和亚洲基础设施投资银行倡议，就是本着亲诚惠容的周边外交理念，致力于同亚洲国家一道解决本地区面临的现实问题，共同发展。亚洲基础设施投资银行将同现有国际发展金融机构优势互补。中国愿同各成员国一道，将亚洲基础设施投资银行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，共同为促进亚洲和世界经济繁荣作出贡献。【详细】
