11月15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径共享发展成果》的重要讲话。这是习近平出席第一阶段会议。新华社记者李学仁摄11月15日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议。新华社记者李学仁摄
11月15日，中国国家主席习近平出席在土耳其安塔利亚举行的二十国集团领导人第十次峰会。这是土耳其总统埃尔多安迎接习近平主席。新华社记者张铎摄
11月15日，中国国家主席习近平出席在土耳其安塔利亚举行的二十国集团领导人第十次峰会。这是习近平主席同与会领导人合影。新华社记者李学仁摄人民网土耳其安塔利亚11月15日电（记者杜尚泽、许立群）15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径共享发展成果》的重要讲话，强调二十国集团要加强宏观经济政策沟通和协调，推动改革创新，构建开放型世界经济，落实2030年可持续发展议程。峰会开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到土耳其总统埃尔多安的迎接。当地时间下午4时30分，会议开始。埃尔多安主持。与会领导人首先起立，为巴黎系列恐怖袭击事件的遇难者默哀。本次峰会主题是“共同行动以实现包容和稳健增长”。与会领导人围绕世界经济形势、全面增长战略、就业和投资等议题发表看法。习近平在讲话中指出，二十国集团的任务是促进世界经济增长。二十国集团既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。习近平提出以下几点建议。第一，加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。第二，推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力。第三，构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力。第四，落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。习近平强调，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。今年中国经济预计实现7%左右增长，仍将占世界经济增量的约三分之一，仍是世界经济重要动力源。未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力实施创新驱动发展战略，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；坚持绿色低碳发展，改善环境质量；坚持深度融入全球经济，落实“一带一路”倡议；坚持全面保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民。（讲话全文见第二版）习近平指出，国际货币基金组织特别提款权审查报告指出人民币满足“可自由使用”标准，建议纳入特别提款权货币篮子。中方对此表示欢迎，认为这将有利于提高特别提款权的代表性和吸引力，也将有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定。中方期待本月底国际货币基金组织执董会讨论取得积极结果。与会各领导人表示，各方要加强宏观政策协调，应对全球经济增长动力不足问题。要解决不平衡问题，完善社保体系，增强中低收入人群购买力。要加强国际金融监管，加快国际金融机构改革。鼓励发展中国家融入全球经济治理，发掘非洲国家潜力，加强在基础设施建设领域的合作。各成员要在《联合国气候变化框架公约》下开展磋商，制定合理、平衡、可持续的方案，共同应对气候变化问题。国际社会要团结合作，共同打击恐怖主义。会议还讨论了发展、气候变化、反恐、欧洲难民危机等问题。汪洋等参加有关活动。《人民日报》（2015年11月16日01版）
