黄土地的儿子回家了――习近平回梁家河村看望父老乡亲2015年2月13日，农历乙未年春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到陕西考察调研，向革命老区人民和全国各族人民祝贺新春。第一站，总书记到的是延安市延川县梁家河村。（一）“陕北高原是我的根”中午时分，安静的梁家河村一下子沸腾了。“近平回来了！”“总书记来了！”在村口一块写着“知青淤地坝”的石碑前，十几位乡亲激动地同这位当年“能吃苦、干实事、好读书的好后生”，现如今13亿中国人民的领路人握手寒暄，欢迎他回家。47年前，十五六岁的习近平，来到梁家河大队，开始了他艰苦却受益终生的插队岁月――住窑洞、睡土炕，忍耐跳蚤叮咬，与村民同吃同住，打坝挑粪、修公路、建沼气，在这里加入中国共产党，担任大队党支部书记……直到1975年秋天才离开这里，整整７年时间。今天，见到乡亲们，总书记十分高兴。虽然每个人脸上都印刻着岁月的沧桑，但老朋友相见十分亲热。“盈儿，你可老了。”习近平一眼就认出了村民王宪军，叫着他的小名。王宪军和总书记攀谈起来，一起回忆当年打坝淤地的劳动场景。王宪军流利背诵出当年习近平为大家编写的“战斗口号”：“决战1974年，干部带头抓路线，群众都是英雄汉……打坝一座迎新年”。总书记点点头说，40年了，你还记得！眼前这块夹在山沟里的平整田地，就是当年作为大队党支部书记的习近平，带领梁家河村民和插队知青们打坝淤地造就的良田，如今仍是村里的耕地。那时同习近平一起劳动的村民石春阳，如今是梁家河村支部书记。他向总书记介绍了近年来村里开展治沟造地，利用淤地坝增加耕地面积、发展农业生产的情况。习近平边听边同村民们回忆当年打坝淤地的场景，详细询问水土保持和耕地保护情况。阔别稍久，眷与时长。1975―2015，时间整整过去40年。这中间，习近平曾在1993年回到这里看望父老乡亲，并于2007年、2008年、2011年、2014年4次给梁家河村回信，表达惦念之情，鼓励乡亲们脚踏实地、真抓实干，把日子过得越来越红火。今天，习近平再次回到这片黄土地。同他一起来的，还有夫人彭丽媛。总书记用陕北方言向乡亲们介绍说：“这是我的婆姨（陕北方言，意为妻子）。”大家热情同彭丽媛握手，欢迎她来到梁家河。习近平在一篇文章中回忆说，15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。作为一个人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！（二）总书记自己掏钱送年货春回陕北，春阳明媚。远处沟梁上的积雪渐渐消融。梁家河村沿山而建，村民们的窑洞分布在黄土高原的沟壑之中。从村口到村里，总书记同乡亲们一起走着。到了村委会，等候在这里的乡亲们见到总书记来了，热烈鼓掌。村委会的小院被围得水泄不通。老人、青年、孩子，争着同总书记握手。不少当年在一起共同劳动、生活的乡亲，习近平一眼就认出了，亲切叫着他们的名字，问候他们的家人。村民梁耀才握着总书记的手说，你那年寄给我的钱收到了，这份情义忘不了。原来，梁耀才妻子生了重病，习近平得知后，寄来1000块钱。村民巩政富今年68岁。总书记对他说，你当年身体特棒，摔跤是村里最好的，不过，你可摔不过我啊。大家一阵欢笑。习近平和彭丽媛高兴地同梁家河村的乡亲们合影留念。习近平发表了深情的感言。他说，今天能够回来看一看，心情很激动，看到大家感到很亲切。1969年1月，我迈出人生的第一步，就到了梁家河。在这里一呆就是7年。当年，我人走了，但我把心留在了这里。总书记对今天在场的年轻人和孩子们说，咱们是第一次见面。那时我和梁家河村结下了缘分，注定了今天会与你们相见。你们的爷爷奶奶、父亲母亲曾与我一起生活、战斗。我人生第一步所学到的都是在梁家河。不要小看梁家河，这是有大学问的地方。人生处处留心皆学问。习近平说，当年乡亲们教我生活、教我干活，使我受益匪浅。我那时还是个十五六岁的孩子，什么都不会。后来都学会了，擀面条、蒸团子、腌酸菜，样样都行。那个酸菜很久不吃还挺想的。习近平说，我在这里当了大队党支部书记。从那时起就下定决心，今后有条件有机会，要做一些为百姓办好事的工作。我相信这里的明天会更好。我更愿意看到的是，我们的下一代健康成长，成为为人民做有益事情的好人才。春节快到了，总书记祝全村父老乡亲羊年大吉、喜气洋洋、蒸蒸日上、吉祥如意。习近平赢得了乡亲们阵阵掌声。总书记给乡亲们带来了年货。饺子粉、大米、食用油、肉制品，还有春联、年画，家家有份。这些都是习近平自己出钱采办的。村民们纷纷向总书记拜年，感谢他的深情厚谊。（三）总书记心里装着千百个“梁家河”在村委会，习近平一边听取村干部介绍，一边驻足观看展板，不时询问近年来村民增收、林果种植、养殖业发展、水土保持、基础设施建设等方面的情况。当得知村里农民人均纯收入达到9600元，大力推广苹果种植，发展专业化养殖，家家户户通了自来水和互联网，习近平为梁家河村的发展变迁感到高兴。随后，习近平驱车沿着陡峭的山路，来到山上的果林，现场了解村民的生产生活情况。“苹果销路怎么样？一亩收入有多少？有农贷吗？”“村民的医保都上了吧？孩子上学没问题吧？”总书记细细问着，县里和村镇干部认真作答。习近平沿着陡坡步行了很远一段路。转过一个弯儿，他指着远处山沟里的一排窑洞对大家说，那就是我当年住的地方。这里沟壑纵横，窑洞前面的山梁如刀削斧劈，直直地横在眼前。那可是采菊东篱下，“愕”然见南山。正是这些悬崖陡壁，磨练着我的意志。他指着另一道山梁说，那时冬天我就是在这个山上打柴。站在一旁的石春阳说，那个山叫“躺牛峁”，很险的，牛都站不住。总书记接着说，那时候放羊，把羊圈在一个山峁上，自己就开始看书、冥想了。说着，他转过身去，极目远眺。片刻，自言自语道：离开这里都40年了。总书记这次到延安，一个重要目的是对革命老区脱贫致富进行调研。习近平在很多场合说，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康就没有全面建成小康社会。（四）“立根原在群众中”村民刘金莲家，是当年习近平到村里后的第一所住处。小院干净整洁，一侧放着一个大石碾子，窑洞门口挂着串串苞谷和红辣椒。习近平来到这里。一跨进院门，习近平就指着靠外边的那孔窑洞说，我刚到梁家河时，就住这间。他指着另外两孔窑洞对刘金莲说，你达（陕北方言，意为父亲）你妈住这间，你们两口子住那间。总书记风趣地说，那年你们两口子新婚，我们这些知青还来闹过洞房咧。习近平住过的这孔窑洞，炕上放着一排铺盖和床铺，靠着炕的一侧墙上，用报纸糊着墙围子，墙上还挂着一盏马灯。总书记说，我那时爱看书，晚上点着煤油灯，一看就是半宿，第二天早起，吐出来的痰都是黑的。刘金莲家旁边是张卫庞家。总书记走进他家院子，说那时我们住在刘金莲家，吃饭在这边。“随娃儿（石春阳的小名），还记得吧，那时你达来这里给我们做饭。”总书记指着院子里的碾子说，这个还在，那时我经常来这里磨面。离刘金莲家不远，是吕侯生家。习近平当年在他家也住过一段时间。在福建省工作时，习近平接到吕侯生的信，说腿出了问题，在当地治不好。习近平就把吕侯生接到福建，自己花钱为他看病。虽然腿最终没能保住，但习近平的帮助让吕侯生终生难忘。一见面，总书记就握住吕侯生的手嘘寒问暖，关心他穿戴着义肢行动是不是方便，这两年家里生活怎么样。总书记和吕侯生并肩坐在窑洞的土炕上，回忆他们一起吃饭、共同劳动的场景。1970年，生产队专门修建了6孔知青窑洞。习近平就搬到了那里，直到1975年离开。习近平走进这里，指着窗户下面说，那时候这里摆着一张绿色的书桌，那边还有个架子，我们装行李用的皮箱就放在上面。窑洞的墙上挂着一张珍贵的文件影印件――这是一份手写的文件：“梁家河大队党支部：经公社党委1974年元月10日会议研究决定接你队石玉新、石风兰、习近平三同志为中共党员。党龄即日起计算，特此函告。”院子外面，保留着一口沼气池。1974年，时任大队党支书的习近平带领梁家河村民建成了这口沼气池，这也是陕西省的第一口沼气池。1975年8月，全省沼气现场会在这里召开，村上做了经验介绍……沼气池旁边窑洞的外墙上，是一幅手绘的宣传画。上面写着“自力更生、艰苦奋斗”八个大字。总书记招呼大家在这里合影留念。他感慨道，这幅画也40年了。不知不觉，已过了晌午。在当年老支书，也是习近平入党介绍人梁玉明家，主人热情邀请习近平留下吃顿便饭。习近平愉快答应了。热气腾腾的炖羊肉、荞麦、油馍馍、蒸南瓜、麻汤饭……乡亲们和总书记忆苦思甜，回忆着吃糠咽菜的日子。郑板桥有首咏《竹石》的名诗：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。习近平曾将这首诗改动几个字，表达他对上山下乡的体会：“深入基层不放松，立根原在群众中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”（新华网延安２月１３日电记者霍小光图片均为新华社记者兰红光摄）
