2015中非媒体领袖峰会1日在南非开普敦举行。国家主席习近平发来贺信，向峰会召开表示热烈祝贺。以下是贺信全文：致2015中非媒体领袖峰会的贺信值此2015中非媒体领袖峰会开幕之际，我谨向会议的召开表示热烈的祝贺！向出席会议的各国媒体嘉宾表示诚挚的欢迎！这次峰会以“开创中非媒体合作共赢新时代”为主题，中国同非洲各国的媒体人士共聚一堂，开展研讨，交流思想，对巩固和扩大中非友好合作具有重要意义。中非是休戚与共的命运共同体，中非友好合作有助于增进24亿人民的福祉。在追求和平与发展的道路上，中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴。中非携手共进，有助于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进全球治理体系朝着更加公正更加合理方向发展。中非友好根在人民。媒体是中非交流互鉴的渠道、民心相通的桥梁。近年来，中非媒体交流合作蓬勃发展。展望未来，双方媒体合作空间广阔、大有可为。希望中非媒体以这次峰会为契机，拓宽交流领域，深化合作内涵，为推动中非友好扎根双方人民心田、促进中非友谊之树不断开花结果作出新的更大的贡献。祝会议圆满成功！中华人民共和国主席习近平2015年12月1日（新华社开普敦12月1日电）《人民日报》（2015年12月02日01版）
