联合国教科文组织第九届青年论坛２６日在巴黎开幕。国家主席习近平发去贺词，代表中国政府和人民，对论坛的举行表示热烈的祝贺。贺词全文如下：习近平主席在联合国教科文组织第九届青年论坛开幕式上的贺词亲爱的青年朋友们：值此第九届青年论坛开幕暨联合国教科文组织成立７０周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对论坛的举行表示热烈的祝贺！本届论坛以“推动可持续发展，塑造全球公民”为主题，对促进可持续发展、开展文明对话具有重要意义。前不久，联合国可持续发展峰会通过了２０３０年可持续发展议程。落实好这项议程确定的目标，建立一个公平、包容、可持续的地球，是包括全球青年在内的每个人都要重视和担当的责任。青年最富有朝气，最富有梦想，是未来的领导者和建设者。中国重视、关怀、信任青年，支持青年发展自身、贡献社会、造福人民，在实现中国梦的历史进程中放飞青春梦想。世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。希望各国青年用欣赏、互鉴、共享的观点看待世界，推动不同文明交流互鉴、和谐共生，积极为构建人类命运共同体添砖献瓦。预祝本届青年论坛圆满成功！（新华网北京１０月２６日电）
