习近平高速路旁看超市关注食品保质期据新华社客户端报道，17日上午，习近平总书记从遵义乘车前往贵阳，中途来到久长停车服务区。总书记进入一家小超市。看到总书记，两位年轻服务员十分激动。总书记在食品区拿起一包“沙琪玛”，问服务员保质期，服务员看了生产日期后说是今年2月生产的，保质期有10个月。超市外有两处食品摊，习近平走过去，指着米黄粑、鸭脖子，饶有兴趣地了解有关情况。（新华网北京6月17日电）习近平：“我听懂了，贵州发展大数据确实有道理”近年来，贵州省抢抓机遇，利用当地生态环境好、气候凉爽等优势发展大数据产业，取得一定成效。17日上午，总书记来到贵阳市大数据广场，走进大数据应用展示中心，听取贵州大数据产业发展、规划和实际应用情况介绍。听说这里吸引了不少企业，总书记问当地干部：“现在有多少家企业？”“400多家企业。”看展示片和展板，听取利用大数据进行抢险救援的案例介绍……在产品展示区，总书记了解了云上贵州、食品安全云建设情况，同从事健康大数据、互联网医院建设的公司负责人交谈，听说企业计划集中1000名顶尖医生在网上提供高端健康服务，他表示肯定。在一家激光技术公司展台前，企业负责人拿着3D打印的微型无人机给总书记看。在一块电子屏前，有关人员告诉总书记，作为全国第一个大数据交易所，贵阳大数据交易所可以交易30种数据。贵州省以发展大数据作为突破口推动经济社会发展的探索，给习近平留下深刻印象，他对当地干部说：“我听懂了，贵州发展大数据确实有道理。”背景：贵州大数据产业2014年以来，贵州省大力发展大数据产业，创建了国家级大数据产业发展集聚区，大力发展数据中心，远期目标为200万台服务器。还成立了大数据交易所，建设全域公共免费WiFi城市。而作为大数据产业的重要载体，大数据广场汇集了51支创客团队、360多家大数据及关联企业。2014年，贵州省大数据信息产业总量同比增长62.2%。习近平考察职校共勉“崇德尚能励学敦行”习近平来到位于贵阳清镇职教城的贵州省机械工业学校，了解贵州省职业教育发展情况。他走进实训楼，同正在机床前实训的师生交流。在数控技术实训中心，一名同学正操控机械手在电子屏上书写“中国梦”，总书记问他来自哪里，同学回答：“黔西。”这位一年级的同学告诉总书记，自己对学习这门技术非常感兴趣。中国梦是所有中国人的梦想，自己还有一个梦想就是把贵州建设得更加美丽。总书记夸奖这是“好志向”。在一台3D打印机前，一名同学把校训“崇德尚能励学敦行”打印在铝片上送给总书记，总书记微笑着说“共勉”。习近平走进数据机房察看三大运营商的数据中心是贵州大数据产业的重要组成部分。习近平来到中国电信云计算贵州信息园，在运维监控中心观看“互联网+”基础能力建设和“教育云”等实际应用的演示，还走进数据机房。企业负责人介绍，这是第四代数据机房，实现了国产化、模块化，一个机房有176个架子近2000台服务器，园区建成后服务器将达80万台以上。总书记对此表示肯定。背景：中国电信云计算贵州信息园是中国电信集团两大云计算数据中心之一。项目总投资70亿元，总建筑面积34万平方米，包含29座数据楼、5万机架、80万台服务器，建成后将成为国家级数据中心和国家级战略性新兴产业发展示范基地。现阶段实施项目建筑面积约5万平方米。（文字记者：李斌；摄影记者：李学仁黄敬文）
