中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京会见了出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表。习近平代表中国共产党和中国政府对与会代表表示欢迎。习近平表示，会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题，重点围绕共建“一带一路”深入交流对话，具有重要现实意义。加快“一带一路”建设，不仅有助于促进沿线各国经济繁荣和区域经济合作，也有助于加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福沿线国家人民的伟大事业。相信这次专题会议将为推进“一带一路”建设、促进各国共同发展作出贡献。习近平指出，两年来，“一带一路”倡议得到国际社会特别是沿线60多个国家积极响应，正在逐步收获早期成果。“一带一路”建设秉持共商共建共享原则，弘扬开放包容、互学互鉴的精神，坚持互利共赢、共同发展的目标，奉行以人为本、造福于民的宗旨，将给沿线各国人民带来实实在在的利益。习近平强调，政党和政治家应具有远见卓识和历史担当，在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。我们既要加强对话沟通，又要促进战略对接。要紧密结合各自国家改革发展实际，围绕“一带一路”建设坦诚对话，为共建“一带一路”提出合作举措。我们既要积极主动发声，又要汇集各方力量。政党和政治家应主动引导、协调和组织政治力量、智库媒体、工商企业、民间组织等参与“一带一路”建设框架内各领域交流合作，营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。习近平指出，稳步推进“一带一路”建设合作是中国“十三五”规划的重要内容。中国将继续奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲诚惠容的周边外交理念，通过共建“一带一路”推动区域合作。欢迎大家搭乘中国发展的列车，实现共同发展。亚洲各国政党主要代表和有关政党组织负责人表示，习近平主席提出的“一带一路”伟大倡议，为沿线各国和亚欧大陆共同繁荣发展提供历史机遇，中国共产党主办本次重要会议，为亚洲各国政党共商“一带一路”建设提供宝贵平台。亚洲政党衷心欢迎并全力支持“一带一路”建设，相信这一倡议将惠及沿线各国人民，为亚洲和世界的持久和平发展引领方向。国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞等参加会见。（新华网北京10月15日电记者侯丽军）
