3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。这是会见前，习近平在人民大会堂北大厅为科斯格罗夫举行欢迎仪式。新华社记者李学仁摄3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。这是会见前，习近平在人民大会堂北大厅为科斯格罗夫举行欢迎仪式。新华社记者张铎摄3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。这是会见前，习近平在人民大会堂北大厅为科斯格罗夫举行欢迎仪式。新华社记者谢环驰摄3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。这是习近平和夫人彭丽媛迎接科斯格罗夫夫妇。新华社记者李学仁摄国家主席习近平30日在人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。习近平对科斯格罗夫来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会表示热烈欢迎。习近平指出，近几个月来，中澳双方积极落实两国领导人去年达成的共识，在多个领域取得了重要进展。中澳全方位、立体化的合作格局正在形成过程中。中澳同处亚太地区，深化中澳关系，利在两国，惠及整个地区。希望双方抓住双边关系重要发展机遇，顺应时代潮流和两国人民共同愿望，不断深化对话、交流、合作，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳定发展。习近平强调，今年是中澳建设全面战略伙伴关系的开局之年，两国关系面临重要发展机遇。我愿同总督先生和阿博特总理保持沟通，发挥高层交往对两国关系的引领作用。双方要办好新一轮两国总理年度定期会晤等机制性对话，并加强两国政府部门、立法机构、政党交往。双方要争取年内签署、批准并尽早实施中澳自由贸易协定，为两国经贸合作加装新的助推器。双方要在互利互补的基础上积极推进中国西部大开发同澳大利亚北部大开发的对接合作，争取在能源资源、农牧业、基础设施建设、生态环境保护等领域找准切入点，促成一批新项目。要加强司法执法合作，携手打击跨国犯罪活动。要继续深耕两国人文交往的沃土，加强青少年交流，让中澳友好更加深入人心。中方愿继续同澳方通过两军高层互访、防务磋商、联演联训等形式，提升防务合作水平，巩固两国关系的安全纽带。我们愿同包括澳大利亚在内的各国一道，共同纪念二战胜利70周年，维护联合国宪章宗旨和原则，促进世界和平、稳定、繁荣。科斯格罗夫表示，这次访华是我就任总督后首次国事访问，我感到非常高兴。中国刚刚成功举办博鳌亚洲论坛年会，这是一次重要会议，再次证明亚太地区充满活力。习近平主席在会上阐述的观点令人鼓舞。我此访期间还访问了广东、重庆，澳大利亚希望成为中国西南部开发的伙伴。澳方已申请加入亚投行，欢迎中国在悉尼开设人民币清算行。澳方正在核准澳中自贸区协议，相信协议生效后将给两国带来重要利益，有力推动两国经贸往来。澳方期待同中方加强青年军官和军队高级领导人交流，加强同中国在执法、反腐领域以及在举办二十国集团峰会方面的合作，愿意同中方加强在国际事务中协调和配合。会见前，习近平在人民大会堂北大厅为科斯格罗夫举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长张平，国务委员杨洁篪，全国政协副主席马培华等出席。（新华网北京3月30日电记者刘华）
