11月18日，国家主席习近平在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会并发表主旨演讲。新华社记者李学仁摄11月18日，国家主席习近平在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会并发表主旨演讲。新华社记者王晔摄2015年亚太经合组织工商领导人峰会18日在菲律宾马尼拉举行。国家主席习近平应邀出席并发表题为《发挥亚太引领作用应对世界经济挑战》的主旨演讲，强调亚太各经济体要勇于担当、同舟共济，坚持推进改革创新，坚持构建开放型经济，坚持落实发展议程，坚持推进互联互通，努力推动全球经济增长。中国发展将更加注重效益质量、注重创新驱动、注重公平公正、注重绿色低碳、注重对外开放。习近平指出，在世界经济充满挑战的大背景下，亚太经济也面临着诸多现实和潜在的困难和风险。亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。要坚持推进改革创新，创新发展理念、发展模式、发展路径，加快产业升级换代，以科技创新带动产品、管理、商业模式创新，提高亚太经济体在全球供应链中的地位。要坚持构建开放型经济，加快亚太自由贸易区建设，推进区域经济一体化，最大程度增强自由贸易安排的开放性和包容性。要坚持落实发展议程，把落实2030年可持续发展议程纳入各自国家发展战略，确保有效落实。要坚持推进互联互通，对接各国发展战略和规划，实现各区域、各国生产要素互通有无、产业产能优势互补、发展经验互学互鉴。要抓好落实亚太经合组织互联互通蓝图。习近平强调，我们要加强政策对话和协调，以亚太经合组织为平台，着力形成合力。要坚持以发展为中心，全力营造有利于发展的和平环境。要坚持合作共赢理念和命运共同体意识，坚持多元发展，通过对话协商的方式解决分歧。习近平指出，今年，在世界经济增长放缓的背景下，中国积极应对各种困难和挑战，经济运行在合理区间，保持平稳较快发展。总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。同时，中国经济正经历着改革阵痛，机遇前所未有，挑战也前所未有。习近平强调，中共十八届五中全会通过了中国“十三五”规划建议，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并就“十三五”时期中国经济社会发展提出一系列重大改革举措。中国将更加注重效益质量，更加注重创新驱动，发挥创新激励经济增长的乘数效应，破除体制机制障碍，让市场真正成为配置创新资源的决定性力量。我们将更加注重公平公正，让经济发展更具包容性。我们将更加注重绿色发展，将生态文明建设融入经济社会发展各方面和全过程，全面提高适应气候变化能力。我们将更加注重对外开放，加快推进高标准自由贸易区网络建设，与各方一道尽早完成区域全面经济伙伴关系谈判。中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。中国开放的大门永远不会关上。习近平指出，中国是亚太大家庭一员，中国发展起步于亚太，得益于亚太，也将继续立足亚太、造福亚太。通过“一带一路”建设，我们将开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域合作架构。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。当天，习近平还出席了亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会，同代表们就亚太自由贸易区、“一带一路”建设等议题交换看法。（新华网马尼拉11月18日电记者刘华许可李斌）
