尊敬的祖马总统，尊敬的非盟轮值主席穆加贝总统，尊敬的各位元首、首脑，尊敬的非盟委员会主席祖马女士，女士们，先生们，朋友们：　　今天是曼德拉先生逝世两周年的纪念日。在我们集聚一堂，共商中非关系发展大计的时刻，我们深切缅怀曼德拉先生。曼德拉先生是伟大的政治家，也是中国人民的伟大朋友，为中非关系发展作出了重大贡献，中国人民对此将永远铭记。　　各位同事的发言很精彩，给我们留下深刻印象。大家就中非关系和中非未来3年合作提出了富有建设性的意见和建议，我很受启发，也倍受鼓舞。　　我们聚首约翰内斯堡，共叙中非友谊，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，对中非关系发展和各领域务实合作进行了全面规划，提出了中非关系新定位，描绘了中非合作新蓝图，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成广泛共识，为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为我们开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。　　根据中非合作论坛第六届部长级会议的建议和本次峰会议程，我们需要共同审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛――约翰内斯堡行动计划（2016―2018年）》两个峰会成果文件。这是指导中非友好合作关系发展的纲领性文件，经过中非双方多轮平等对话和友好磋商，凝聚了在座各位领导人的智慧，是本次峰会成果的具体体现。《宣言》集中反映双方对构建中非全面战略合作伙伴关系及共同推动国际关系民主化和治理体系现代化的重要共识，阐明中非合作全面发展的重大意义，为中非关系未来发展指明方向。《行动计划》重在规划和指导未来3年中非重点领域合作，提出合作的主要目标和具体举措。　　下面，请允许我对本次会议作个简短总结。　　两天来，我们在友好务实的气氛中，紧紧围绕会议主题，就深化中非传统友谊、促进务实合作、谋求共同发展等重大议题进行了富有成果的讨论。　　第一，我们回顾了中非合作论坛成立15年来中非友好关系和务实合作取得的非凡成就，展望了中非友好合作关系的未来发展愿景。一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。　　第二，我们通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛――约翰内斯堡行动计划（2016―2018年）》。明确了中非关系未来发展的具体目标和任务，提出了实现合作共赢、共同发展的重大举措。决心携手努力，全面推动落实本次峰会的共识和成果，更好造福中非人民。　　第三，我们决心抓住中非发展战略高度契合的历史机遇，推动中非合作全面发展。围绕中非全面战略合作伙伴关系“五大支柱”，着力实施工业化、农业现代化、基础设施建设、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平和安全“十大合作计划”，不断充实中非全面战略合作伙伴关系内涵。　　第四，我们坦诚交流了对重大国际和地区问题的看法，决心加强团结协作，维护好中非共同利益和发展中国家整体利益。一致认为，中国和非洲都是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量，我们有理由、有责任、有能力在国际事务中发挥更大作用，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出新的更大的贡献。　　尊敬的各位同事！　　60年来，特别是中非合作论坛成立以来，中非关系得到巨大发展。展望未来，中非迎来了合作共赢、共同发展的新时代。中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。　　――任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变。中国将始终同非洲国家心连心、共命运，永远做非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。　　――任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。中国持续发展为非洲国家实现自主可持续发展带来了更多机遇和广阔前景。中国将把自身发展同非洲发展紧密结合起来，谋求中非共同发展。　　――任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变。我们要加强文明对话、理念交流、文化互动，促进各界友好交往，确保中非世代友好。　　――任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。很高兴听到祖马总统前天在讲话中引用了中国的谚语“人心齐，泰山移”，我这里想引用中国另一句谚语“兄弟同心，其利断金”。中方愿同非方紧密团结，共克时艰，共同应对各种风险和挑战，维护好共同发展的国际环境。　　尊敬的各位同事！　　到目前为止，我们顺利完成了本次峰会的主要任务，峰会洋溢着真诚友好、平等相待、合作共赢的气氛。这是中非关系史上一次历史性的盛会，取得了圆满成功！　　本次峰会活动多、日程多、参加人数多，组织工作非常繁重。祖马总统亲自关心、亲自指导，南非作为东道国，对峰会筹备和组织工作高度重视、精心实施，南非总统府、国际关系与合作部、贸工部、艺文部以及安保、会务等各个方面投入大量人力物力财力，确保峰会各项活动安全、有序进行，为峰会成功作出了突出贡献。这是一次完美、非凡的盛会，我们一起创造了历史。现在，我建议，让我们以热烈的掌声，向祖马总统，向南非政府和人民，向所有为本次峰会取得成功付出巨大努力的人们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！　　借此机会，我也对出席本次论坛峰会的各位同事表示诚挚的谢意。感谢你们对中国政府和我的信任，感谢你们为发展中非关系、推进中非友好合作作出的宝贵贡献。让我们继续携手努力，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代，共同致力于实现让中非人民都过上幸福生活的美好梦想！　　（新华社约翰内斯堡12月5日电）　　　　《人民日报》（2015年12月06日02版）
