中国将于2016年9月4日至5日在浙江杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。12月1日，中国正式接任二十国集团主席国，国家主席习近平就2016年二十国集团峰会发表致辞。致辞全文如下：2016年正在向我们走来，在新的一年里，中国将主办二十国集团峰会。这既体现了国际社会对中国的高度信任，也展示了中国愿为国际社会作出贡献的真诚愿望。二十国集团峰会机制诞生于2008年国际金融危机最紧要的关头。当时，全体成员同心协力，努力营造世界经济企稳复苏的新局面，确立二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。回顾这段历程，最珍贵的是各成员同舟共济的伙伴精神。实践昭示我们，在经济全球化深入发展的形势下，合作是各国应对挑战、实现发展的必然选择。现在，世界经济和国际经济合作又走到一个重要转折点。能否夯实世界经济复苏和增长的基础、摆脱危机影响？能否把握科技进步和新工业革命的历史机遇、引领世界经济迈向新一轮增长？答案取决于我们的共同选择和共同行动。值此时刻，国际社会将目光投向二十国集团。作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要论坛，二十国集团在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。我们应该致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，通过创新驱动发展和结构性改革，为各国增长注入动力，使世界经济焕发活力。我们要树立人类命运共同体意识，推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。在2016年峰会筹办过程中，中方将同各方一道，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，集众智、聚合力，落实安塔利亚峰会及历届峰会成果，共同开创国际经济合作新局面。我期待着明年9月在浙江杭州同各国领导人见面，共商国际经济合作大计。杭州是一座历史名城，也是一座创新之城，既充满浓郁的中华文化韵味，也拥有面向世界的宽广视野。我相信，大家共同努力，杭州2016年峰会将呈现给世界一份别样的精彩。（新华社北京11月30日电）《人民日报》（2015年12月01日03版）
