　　5月9日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。　　新华社记者饶爱民摄　　人民网莫斯科5月9日电（记者杜尚泽、曲颂）当地时间5月9日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。　　习近平表示，今天在红场举行的纪念卫国战争胜利70周年庆典活动再次展现了俄罗斯人民在国家发展事业中取得的新成就，也向世界宣示了俄罗斯同各国一道维护世界和平的信心。中俄两国今年分别举办纪念抗日战争和反法西斯战争胜利70周年活动，目的是总结历史，缅怀先烈，维护和平，警示未来。　　习近平强调，这是我担任中国国家主席两年多来第四次访问俄罗斯。昨天，我同普京总统进行了广泛深入的会谈，就新形势下两国关系发展方向达成高度一致。我们商定要继续保持中俄关系高水平运行。中俄发展全面战略协作伙伴关系，既有坚定的政治共识，也有坚实的民意基础，还有强大的内生动力。我昨天会见了一批援华专家及亲属代表，中国人民不会忘记俄罗斯专家们为中国建设发展作出的贡献。中俄人民的友谊要永远传承下去。　　习近平指出，我2013年9月提出建设丝绸之路经济带倡议后，俄方朋友积极响应。我和普京总统商定将丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，这有利于双方深化利益交融，更好促进我们两国发展振兴。希望双方继续深挖两国务实合作的巨大潜力，取得更多看得见、摸得着的实际成果，为两国人民带来更多福祉。双方要加大经贸合作，推动高铁、航空、航天等领域大项目合作尽早落到实处，加强远东地区合作、金融合作，用好亚洲基础设施投资银行和丝路基金等投融资平台。我们愿同俄方一道，加强人文领域交流，办好明后两年中俄媒体交流年活动。　　梅德韦杰夫表示，感谢习主席来莫斯科出席俄罗斯卫国战争胜利70周年纪念活动。我认真阅读了您访问俄罗斯前夕发表的文章，完全同意您所说的，忘记历史就意味着背叛。俄中两个伟大民族为战胜法西斯主义和军国主义作出了杰出贡献。刚刚结束的红场阅兵仪式上，中国人民解放军方队令人印象深刻。　　梅德韦杰夫表示，当前俄中关系处于历史上最好水平，两国各领域各层级保持着密切沟通和协调。昨天，您同普京总统达成了重要共识，两国政府要努力落实。俄方愿同中方一道努力，加大投资、金融、能源等领域合作，推动实现丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟发展对接。我们愿同中方加强人文领域及两军交流。　　王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年05月10日01版）
