国家主席习近平17日在堪培拉会见澳大利亚总督科斯格罗夫。会见前，科斯格罗夫在总督府草坪为习近平举行隆重欢迎仪式。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到科斯格罗夫总督夫妇热情迎接。礼炮鸣21响。习近平检阅仪仗队。两国元首一同登上检阅台，军乐队奏中澳两国国歌。欢迎仪式后，习近平同科斯格罗夫进行了亲切友好交谈。科斯格罗夫代表澳大利亚人民热烈欢迎习近平对澳大利亚进行国事访问，相信习近平主席的访问必将有力推动两国关系发展，造福两国人民。习近平表示，总督先生强调澳方把发展对华关系放在优先位置，我对此高度赞赏。我第一次访问澳大利亚是在1988年，今天两国合作领域之宽、程度之深是26年前难以想象的。我期待通过这次访问，加深对澳大利亚的了解。我们决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，揭开了两国友好合作新篇章。展望未来，中澳关系前景光明。习近平指出，科斯格罗夫总督戎马一生，为推动中澳防务合作作出积极贡献。中方高度重视发展两军关系，愿通过高层互访、联演联训、防务磋商等形式，加强中澳防务合作，共同维护地区和平稳定。科斯格罗夫表示，我祝贺两国建立全面战略伙伴关系、实质性结束澳中自由贸易协定谈判，这充分体现了两国合作的巨大潜力和强烈意愿。我高兴地看到，中澳两军交流合作增多，开展了联演联训。中国军人是一流的，给我留下深刻印象。我对澳中关系充满信心。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网堪培拉11月17日电记者孟娜李斌）
