中共十八大以来，“‘老虎’‘苍蝇’一起打”在习近平总书记的公开讲话与文章中出现近10次。习近平指出，实现党的十八大确定的各项目标任务，实现“两个一百年”目标，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，必须把我们党建设好。党风廉政建设和反腐败斗争，是党的建设的重大任务。为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。“‘老虎’‘苍蝇’一起打”，就是坚持有腐必反、有贪必肃，坚持党纪国法面前没有例外，实现惩治腐败“无死角”。党纪国法面前没有例外“要坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”2013年1月，习近平在十八届中央纪委二次全会上提出了这一关于反腐的具体要求。“打老虎”，强调的是惩治领导干部尤其是高级干部的腐败行为。在十八届中央纪委二次全会上，习近平表示，我们党严肃查处一些党员干部包括高级干部严重违纪问题的坚强决心和鲜明态度，向全党全社会表明，我们所说的不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处，决不是一句空话。“拍苍蝇”，突出的是解决群众身边的不正之风和腐败问题。“对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。”在十八届中央纪委六次全会上，习近平指出。反腐倡廉才能取信于民“一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和打击。人民群众最痛恨腐败现象，我们就必须坚定不移反对腐败。”2014年9月，在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上，习近平表示，要坚持“老虎”“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃，下最大气力解决腐败问题，努力营造风清气正的党风政风和社会风气，不断以反腐倡廉的新成效取信于民。不只是在国内，习近平在国际场合也向世界说明中国反腐倡廉、坚持“‘老虎’‘苍蝇’一起打”的意义。2015年9月，习近平在接受《华尔街日报》采访时强调，反腐败是世界各国面临的共同任务，也是民心所向。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，中国共产党执政的基础是人民拥护，必须保持同人民群众的血肉联系。中国人民大学国际关系学院教授周淑真认为，“苍蝇”和“老虎”相互联系，因为有“老虎”的腐败，所以“苍蝇”才敢这样嗡嗡地飞。“苍蝇”影响社会的方方面面，影响老百姓的日常生活。所以，重大案件要惩处，高阶的官员要惩处，基层腐败同样也要惩处。推进反腐工作日见成效2016年5月，中央纪委监察部发布消息，经中共中央批准，中共中央纪委对外交部原党委委员、部长助理兼礼宾司司长张昆生严重违纪问题进行了立案审查。自十八大以来至目前，已有百余位省部军级以上领导干部落马，覆盖全国31个省区市，周永康、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件得到坚决查处。而在“拍苍蝇”方面，自2015年4月，中央纪委监察部网站开始定期通报各地的侵害群众利益的不正之风和腐败问题。不论贪污受贿还是截留原本应发给村民的补助费用，都会得到严肃处理。仅2016年5月，中央纪委就通报了各级纪检监察机关查处的116起侵害群众利益的不正之风和腐败问题。除了惩治贪腐行为，中央还强调加强法律法规建设，把权力关进制度的笼子里。从在上海、北京、广东等地推广规范领导干部配偶及其子女经商的试点，到两高出台贪污受贿数额的司法解释，再到公开“三公支出”、印发《中央和国家机关差旅费管理办法》，越来越多、越来越细的规则正让权力运行变得更规范、更透明，同时减少了“老虎”“苍蝇”钻营趋利、巧取豪夺的机会。（记者柴逸扉）
