十二月十六日，国家主席习近平在浙江省乌镇集体会见上海合作组织成员国领导人哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、俄罗斯总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫。　　新华社记者李涛摄人民网杭州12月16日电（记者徐隽）国家主席习近平16日在浙江省乌镇集体会见上海合作组织成员国领导人哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、俄罗斯总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫，上海合作组织秘书长梅津采夫、上海合作组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫。习近平表示，刚刚在郑州结束的上海合作组织成员国第十四次总理会议就推动各领域合作达成新共识。上海合作组织作为欧亚地区重要多边合作机制，为维护本地区安全稳定、促进成员国共同发展发挥了独特作用。当前，国际形势复杂变化，世界经济深度调整，各国只有携手同心、团结聚力，才能在发展的道路上走得更快、更稳、更远。我们要深挖上海合作组织多边务实合作潜力。要推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟和各国发展战略对接，协调产业结构调整，发挥经济互补优势，寻找新的多边合作增长点。要协同推动重点和新兴领域合作，巩固和推进能源、交通、农业、基础设施建设等本组织传统优势领域合作，探讨在电子商务等高新技术产业方面的合作前景。要加强民间商贸交流和人员往来，鼓励和扶持成员国中小企业加强合作，加紧研究人员往来便利化具体举措，充分释放民间合作潜力。习近平强调，上海合作组织各种机制完备，各领域合作基础扎实，合作前景广阔。中方愿同各方一道努力，建设好上海合作组织大家庭，为本地区安全稳定和发展繁荣多作贡献。参加会见的上海合作组织领导人表示，上海合作组织是本地区重要稳定因素，国际事务中一支重要力量。上海合作组织成员国第十四次总理会议十分成功。成员国应该以此为契机，加强经贸、金融、能源、交通、卫生、教育、科技、人文、安全、网络信息技术等各领域务实合作。上合组织各成员国支持中方“一带一路”倡议，愿加快欧亚经济联盟建设同丝绸之路经济带建设对接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年12月17日01版）
