10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦会见英国查尔斯王储夫妇。新华社记者谢环驰摄10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦会见英国查尔斯王储夫妇。新华社记者谢环驰摄当地时间20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在伦敦会见英国威尔士亲王查尔斯王储和夫人卡米拉。习近平和彭丽媛抵达克拉伦斯宫时，查尔斯王储夫妇在门厅迎接。四人共同欣赏竖琴演奏威尔士民歌，并观看了中国在英留学生的绘画、雕塑、书法作品。随后，双方进行了亲切友好的交谈。习近平指出，中英都是有重要影响的大国，两国关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。多年来，英国王室十分关心和支持中英关系发展，为两国关系发展作出了重要贡献，我对此高度赞赏。中方愿同英方加强交流，增进合作，推动双边关系发展。欢迎英国王室成员多到中国访问。查尔斯王储欢迎习近平主席对英国进行国事访问，表示希望习近平主席这次英国之行圆满成功，使两国关系取得更大发展。中英两国都拥有悠久历史和灿烂文化，让传统文化能够传承下去非常重要，双方可以在这方面加强合作。习近平和查尔斯王储还就可持续发展、气候变化、低碳生活、清洁能源等问题交换了看法，一致认为应加强中英在相关领域合作。（新华网伦敦10月20日电记者李志晖）
