9月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总统泽曼。　　新华社记者姚大伟摄人民网北京9月4日电（记者李伟红）国家主席习近平4日在人民大会堂会见捷克总统泽曼。习近平指出，泽曼总统来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，体现了尊重历史事实的精神。中国作为东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。在欧洲战场，捷克人民也从未屈服，涌现出众多耳熟能详的反法西斯英雄。我们举行纪念活动，是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。习近平强调，当前，中捷关系继续保持快速发展势头。双方要继续筑牢中捷关系政治基础，加强高层往来和各层次对话。要夯实中捷合作经济基础，加强两国战略对接，开展制造业、核电、基础设施建设、金融电信、高技术等领域合作。要为中捷人文交流注入更多动力，丰富中捷关系人文内涵。泽曼表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。捷方重视对华关系，愿继续推进同中方在金融、航空、投资、科研、教育、体育等领域交流合作不断取得进展，积极参加“一带一路”框架下合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月05日01版）
