　　12月4日，国家主席习近平在约翰内斯堡出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第五届中非企业家大会闭幕式并发表题为《携手共进，谱写中非合作新篇章》的重要讲话。新华社记者黄敬文摄　　人民网约翰内斯堡12月4日电（记者杜尚泽、王云松）国家主席习近平4日在约翰内斯堡出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第五届中非企业家大会闭幕式并发表题为《携手共进，谱写中非合作新篇章》的重要讲话，强调中国真诚希望同非洲国家分享中国工业化经验，愿为非洲工业化进程提供支持。中非应该继承真诚友好的光荣传统，把互助合作精神发扬光大，共同创造中非人民的美好未来。　　南非总统祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝，非盟委员会主席祖马，出席中非合作论坛峰会的非洲国家领导人及400余名中非企业家代表出席大会。　　习近平在讲话中指出，非洲作为发展中国家最多的大陆，近年来成为全球经济的一个亮点。目前，非洲各国政府均将发展经济作为核心任务。非洲方兴未艾的工业化和城市化进程为全球经济增长注入新动力，使非洲成为增长最快和最有希望的大陆。　　习近平强调，今天中非经贸合作达到前所未有的高度。中国真诚希望同非洲国家分享中国工业化经验，愿为非洲工业化进程提供资金、技术、人才支持。中非应该继承真诚友好的光荣传统，把互助合作精神发扬光大。　　习近平就加强中非友好合作提出5点建议。第一，坚持互利共赢的平等合作，坚持义利并举原则，共同打造中非命运共同体。第二，坚持开放包容的多方合作，欢迎其他国家企业在互利共赢基础上加入到中非合作中来。第三，坚持能力导向的务实合作，中方愿毫无保留地同非方分享先进适用技术，深化产业合作，促进非洲劳动力素质提高，创造就业，增强非洲经济发展内生动力。第四，坚持绿色低碳可持续发展，我们将为非洲国家实施应对气候变化及生态保护项目，为非洲国家培训生态保护领域专业人才。第五，坚持基础优先的重点合作，我们将对中非全方位经贸合作进行整体规划设计，让中非合作造福于民，惠及全民。（讲话全文见第三版）　　南非总统祖马和非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝表示，过去15年来，非中经贸合作取得显著成效。本次中非合作论坛峰会期间，非中就贸易、投资、金融、工业化、粮食安全、基础设施、能源、海洋经济、旅游、卫生、安全等领域合作达成广泛共识。习近平主席在峰会开幕式上宣布了多项合作举措，为非中合作注入了强劲动力，为非洲发展带来了信心。非洲工业化离不开中国。希望中非企业家探索更多合作机会，为促进非洲经济增长发挥重要作用。　　与会中非企业家代表表示，中国经济增长为中非经贸合作带来更多机遇，促进了非洲工业化进程。双方在基础设施建设、产能合作等广泛领域合作前景良好。中非企业要分享成功经验，携手共进，实现互利共赢。　　当天，习近平还同南非总统祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝共同出席中非装备制造业展开幕式并为展览剪彩。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。　　《人民日报》（2015年12月05日01版）
