【习近平冒雨考察易地扶贫搬迁新村】习近平总书记23日上午来到海东市互助土族自治县五十镇班彦村，考察易地扶贫搬迁新村建设情况。在新村建设工地，习近平冒着蒙蒙细雨，走过尚未完工的泥泞道路，来到村民吕有章的新家，察看房屋格局，了解施工进展，关心火炕取暖效果。班彦村旧村处在生存条件十分恶劣的地带，山上不通自来水，村民们用的都是窖水。看到新居的院子里两个水桶装上了自来水，习近平说，新村水、电、通信都方便了，希望乡亲们日子越过越好。新华社记者兰红光、庞兴雷摄新华社记者兰红光、庞兴雷摄【习近平：易地扶贫搬迁不仅要改善人居条件，更要实现可持续发展】习近平仔细阅看班彦村村民吕有金家的《扶贫手册》和《贫困户精准管理手册》，详细了解他们搬入新村后从事生产、外出务工、孩子上学等方面的打算，询问一家人对帮扶项目是否满意。总书记说，一定要把易地移民搬迁工程建设好，保质保量让村民们搬入新居。大家生活安顿下来后，各项脱贫措施要跟上，把生产搞上去。新华社记者兰红光、庞兴雷摄新华社记者兰红光、庞兴雷摄新华社记者兰红光、庞兴雷摄新华社记者兰红光、庞兴雷摄【习近平：禁止开发不是妨碍发展而是有利于发展】23日下午，习近平来到青海省生态环境监测中心，通过远程视频监测系统察看几百公里外的三江源地区生态保护实时画面。在同黄河源头鄂陵湖―扎陵湖、昂赛澜沧江大峡谷一线生态管护员和基层干部视频连线时，习近平详细了解生态奖补发放、生态管护员人力配备、雪豹等野生动物保护情况，并祝三江源地区各族群众生活幸福安康。习近平指出，“中华水塔”是国家的生命之源，保护好三江源，对中华民族发展至关重要。青海省担负着筑牢国家生态屏障的重要职责。实践证明，在三江源地区限制或禁止开发，不是妨碍发展，恰恰是有利于发展。习近平希望生态管护员认真履行职责、完成保护任务，希望各级党委和政府进一步摸索和完善国家公园体制试点，切实保护好三江源地区生态环境。新华社记者兰红光、庞兴雷摄【习近平：光伏产业是青海的一大支柱产业】23日下午，习近平来到国家电投太阳能电力有限公司西宁分公司，考察青海省依托自然资源优势发展清洁能源、推进光伏产业链发展情况。习近平走进太阳能电池生产车间，拿起一块太阳能电池板仔细察看，了解电池板制造工艺、工作原理。习近平强调，青海要抓住人才、技术、资金等关键环节，发展好光伏一条龙全产业链，让清洁能源更好造福人民。新华社记者兰红光、庞兴雷摄友好提示：本文为“人民日报全媒体平台”（中央厨房）出品，欢迎转载，请注明来源，谢谢合作！习近平强调在保护生态环境的前提下搞好开发利用
