习近平总书记12日上午在人民大会堂，同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈交流。今天上午，习近平在人民大会堂，跟206名县委书记座谈。现在带你进入这神秘的课堂，听一听总书记讲了什么。这是总书记第一次在人民大会堂与县委书记们谈心，特别之处还有两个：一是没有挂横幅；二是课堂由“习老师”自己主持。活动之前，他还与全部206名县委书记合影留念。“这是从来没有过的！非常亲切！能参加这样一个班，能与总书记面对面，感受到中央对基层工作的重视和关怀。”现场的书记们都很激动。总书记在听取6位县委书记代表的发言后，原定半小时讲话，实际讲了约一个半小时，其中强调当好县委书记要做到“四个有”：心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。参加这个班次学习的是来自全国各地的206位县委书记，而且是“纯”的县委书记班，不包括部门、地方、企事业单位相同级别的党组织书记，更没有政府方面的县（市、区）长负责人参加。培训从去年11月14日开始，至今年1月15日结业。承上启下的重要角色“郡县治，天下安”。县一级在中国的政治构架中是非常重要的一个层级，在中共执政和国家治理体系中起着承上启下的关键作用，可谓国家长治久安的基础，而县委书记承担着非常重要的责任。数据显示我国有２８００多个县（市、区）委书记，不到中国处级以上领导干部总数的１％，但他们主政一方，所产生的影响却远非这一比例可以衡量，是非常重要的角色。在座谈会现场一位来自浙江的县委书记说，县委书记作为‘一把手’，其业务能力要求与业务干部、技术干部是不同的。党派你到一个县里当书记，改革、发展、稳定要抓好，党的建设要负起‘第一责任人’的责任，责任非常重大。习近平对县级工作和县级干部问题一贯高度重视，对县委书记队伍建设非常关注。资料显示，在其担任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席期间，就曾在全国性的县委书记培训班上指出，县委书记担子重、责任大，并对县委书记提出了四点明确要求。2013年在山东考察期间，习近平还给市、县委书记们念了一副来自河南内乡县衙的“得失联”，以警示县委书记等领导干部认清官民关系；2014年在兰考调研期间，他又号召全党学习已离世５０年的县委书记榜样――焦裕禄，要求全体党员、干部以焦裕禄为镜，深学、细照、笃行。有分析认为，除了县委书记在政治架构、治理体系中的特殊重要地位，习近平总书记自身的县委书记任职经历，也使其对此问题的关切有了独到之处。“老县委书记”的“谆谆教导”习近平曾于上世纪80年代在河北省正定县担任县委书记。在上午的讲话中，总书记谈到了自己担任县委书记的经历，并以此勉励在场的县委书记们，可以说是“如数家珍”“谆谆教导”，现场气氛非常亲切。怎样才能当好县委书记？总书记特别提到要向焦裕禄同志学习。焦裕禄同志为县委书记树立的榜样，家喻户晓、深入人心。习近平对焦裕禄充满感情：“百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。”“为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。”一首《念奴娇》，直抒胸臆，让人感佩。对于这次座谈会，在场的县委书记认为，这彰显了中央特别是总书记对县委书记群体的高度期待。而“四个有”，分别从对党忠诚、为民服务、履职尽责、严格自律的角度提出要求，有非常强的现实针对性，自当成为县委书记的座右铭。“就是要强调心中存有敬畏。牢记权力姓公不姓私，必须用来为人民服务，不能以权谋私，不能追求享受。作为县委书记，作为党的干部，要依法依规用权，始终为民奋斗。”另外，从2015年到2017年，中央将利用三年时间，将全国2800多名县委书记全部轮训一遍，而这项工作将由中央党校来负责，这也体现了中央夯实巩固执政基础的决心。延伸阅读：习近平在正定度过了怎样“不寻常的3年”习近平在正定度过了怎样“不寻常的3年、非同一般的3年”？一个不讲吃穿、不端架子，年纪轻轻的县委书记，为什么那么有威信？离开正定这么多年了，为什么当地干部群众一直念念不忘？正定是一座历史文化名城，三关雄镇、神京锁钥、八方交汇，位于北京以南240公里，石家庄以北15公里。1982年4月初，正定县委大院来了一位高大魁梧的小伙，他身着褪色军服，背着简单行囊，住进了办公室。他就是习近平。“他来了，成为正定人民的一分子，带来了智慧和理念，带来了改革的春风，更带来了正定人民追求美好生活的希望……”正定翻身记1981年底，正定人均年收入仅148元。“农业学大寨”先进县的锦旗高悬在县委的会议室里，而老百姓却不得温饱。面对这个“高产穷县”，习近平的心情十分沉重……“我是来学习的，希望得到你们的帮助和指教。”到正定以后，习近平没有坐在办公室，他走访座谈，进村入户，虚心向每一位同志请教。正定的老同志曾评价习近平：平易近人、沉稳、健谈、自信、谦和；是位年轻干部，但做事老练成熟；工作既严肃认真，又密切联系群众。“吃饭问题是解决正定问题的当务之急”。习近平通过调研发现高征购造成正定农业结构比例失调，他跑省进京，向上级部门反映困难要求减少征购任务，为“正定人民立了一大功。”老百姓吃饱了，还想富起来。在习近平的推动下县委和县政府决定先搞“大包干”试点，再全面推广，开创河北省的先河。此外，习近平还和县委班长一道开展大讨论，发展“半城郊型经济”，发展多种经营，发展经济作物和乡镇企业，让正定经济效益大增。1984年6月17日，《人民日报》发表了《正定翻身记》，肯定正定所作的尝试。正定腾飞记1984年4月，在正定改革如火如荼时，习近平同志牵头制定了县委工作大纲。1985年，县里又制定了《正定县经济技术、社会发展总体规划》，提出了正定经济“三步走”发展目标与发展方针。正定开始走向新的辉煌……“栽上梧桐树，引得凤凰来”，根据习近平同志提议，1982年，正定对全县知识分子进行大普查，建立“人才账”，刊登“招贤榜”，献上“定心丸”。他说，看待人才贵乎正，使用人才贵乎当，培养人才贵乎周，招聘人才贵乎广，才集贤众，方能振兴经济。1985年,习近平曾经带领代表团去美国马斯卡廷考察农业技术。图为习近平和代表团一起拜访当地居民珍妮特・劳奇的家。2012年2月14日，习近平访问美国，重游艾奥瓦小城马斯卡廷。1983年，中央电视台筹拍大型电视连续剧《红楼梦》，寻找地方政府共建“荣国府”临时外景基地。习近平马上派人联系，很快达成协议。景区1986年顺利竣工，1987年当年有130万人次前来参观游览，旅游收入1761万元，开创了旅游业“正定模式”。习近平回正定1991年、1993年和1997年、2005年、2008年，习近平曾五次回到他工作和生活了1000多个日日夜夜，与乡亲们朝夕相处的正定县。习近平在正定看望了30多年前在一个班子一起工作的老同事。他说，正定是我从政起步的地方，这里是我的第二故乡。习近平在正定塔元庄村与乡亲们座谈时说，作风问题关系党的生死存亡。一个人不论活到多大岁数，最宝贵的是历经沧桑仍怀有赤子之心。同样，我们党成立90多年了，执政60多年了，最宝贵的是要永葆青春、永葆生机活力。这就要不断改进作风，不断改革创新，保持党的先进性和纯洁性。　　来源：微信公号“人民日报”
