中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对做好西藏日喀则、阿里等地区抗震救灾工作再次作出重要指示，肯定抗震救灾工作取得阶段性胜利，要求再接再厉，继续抓紧搜救被困人员，全力救治受伤人员，妥善安置受灾群众，同时尽快修复受损基础设施，做好灾后恢复重建工作，维护西藏自治区特别是受灾地区社会大局和谐稳定。4月25日尼泊尔8.1级地震和后续的余震，波及西藏自治区日喀则、阿里等边境地区，截至6日17时，已造成26人死亡、3人失踪、856人受伤、近30万人受灾，2699间房屋和1座寺庙倒塌，39943户民房、242座寺庙和文物单位用房受损。灾情发生后，党中央、国务院高度重视，习近平立即作出重要指示，要求西藏自治区党委、政府和有关部门迅速行动、全面部署，党政军警民协调配合，全力开展抗震救灾工作。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门积极配合西藏自治区，做好抢险救灾和伤员救治，尽最大努力减轻灾害损失。在党中央和国务院的统一部署下，在中央和国家部委的支持下，西藏自治区党委和政府第一时间作出安排，各族群众众志成城，党政军警民协调联动，全力以赴做好抗震救灾工作。目前，63989名撤离转移人员全部得到妥善安置，受灾群众有住处、有饭吃、有衣穿、有水喝、有伤病能医，受灾地区电力、供水、通信初步恢复，社会秩序正常、大局稳定。西藏自治区和各有关部门将认真贯彻习近平重要指示精神，继续抓紧抓好抗震救灾工作，着力做好过渡安置和灾后恢复重建，奋力夺取抗震救灾工作全面胜利。（新华社北京5月6日电）《人民日报》（2015年05月07日01版）
