中共中央总书记、国家主席习近平1日向老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里致亲署函，祝贺老挝人民民主共和国成立40周年。习近平在亲署函中说，在老挝人民民主共和国成立40周年之际，我代表中国党、政府和人民，并以我个人的名义，向朱马里总书记同志，向老挝党、政府和人民致以热烈祝贺。40年来，在老挝人民革命党的坚强领导下，老挝各族人民自力更生、艰苦奋斗，在社会主义建设和有原则的全面革新事业中取得巨大成就。我们为你们取得的成就感到由衷高兴，并衷心祝愿老挝人民革命党带领老挝各族人民，在建设国强民富、社会团结和谐、民主公正文明的社会主义国家的征程上不断取得更大成就。在双方共同努力下，中老政治互信日益深化，经贸合作快速发展，人文交流空前活跃，两党两国关系进入历史最好时期。我们愿同老方一道，在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神指引下，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体，为维护本地区乃至世界的和平、稳定、发展作出更大贡献。受中共中央和习近平总书记委派，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江1日抵达万象，出席老挝人民民主共和国成立40周年庆典活动并对老挝进行正式友好访问。当天下午，张德江会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，转达了习近平总书记对朱马里总书记的亲切问候和良好祝愿，并转交了习近平总书记的亲署函。朱马里对习近平总书记致亲署函表示诚挚感谢，并请张德江转达对习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。张德江说，中国和老挝建交54年来，政治互信不断深化，经贸合作快速发展，人文交流空前活跃，双边关系提升至全面战略合作伙伴关系的新高度，成为中国同周边国家睦邻友好、互利共赢的典范。最近，中老双方密切合作，在中国西昌成功发射了老挝一号通信卫星，中老铁路项目将于老挝国庆40周年纪念日当天正式开工。这是两国全面战略合作伙伴关系发展成果的体现。希望双方密切配合，把这些大项目建设好、运营好，使之为推动老挝经济发展和社会进步、为推动中老友谊和务实合作迈上新台阶发挥重要作用。张德江强调，两党交流合作是中老关系的重要组成部分，对两国关系发展发挥着引领作用。我们愿同老方继续落实好两党合作计划，加强高层交往，深化战略沟通，巩固政治互信，密切两党对口部门及边境省份党委间交流合作，加强治党治国经验交流，共同提高执政能力，不断引领中老全面战略合作伙伴关系向前发展。他预祝老挝党十大取得圆满成功。朱马里说，您率中国党政代表团出席老挝建国40周年庆典，充分体现了中国党、政府和人民对老挝党、政府和人民的宝贵支持和深厚情谊。回顾老挝40年来的发展历程和建设成就，离不开兄弟的中国党和人民真心实意的帮助和支持，中国始终是老挝党、政府和人民值得信赖的战略伙伴。老中关系提升为全面战略合作伙伴关系以来，各领域合作全面进步。最近，老挝全国上下都沉浸在中方帮助老挝发射卫星的喜悦之中。明天将举行的老中铁路开工仪式也将是载入老挝史册的重要事件。相信在双方共同努力下，老中友谊一定会万古长青，老中友好合作关系一定会不断造福于两国和本地区人民。当晚，张德江应邀出席了老挝国庆40周年庆祝宴会，朱马里等老挝党和国家领导人一同出席。2日上午，张德江应邀出席老挝国庆40周年庆典，同朱马里等老挝党和国家领导人以及老挝各界群众一起观看了群众集会和阅兵式，现场气氛隆重热烈。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了上述活动。（新华网万象12月2日电记者侯丽军荣忠霞）
