11月1日傍晚，习近平考察福州市军门社区时走到居民中间与大家握手，向大家问好。记者张永定摄秋深风爽、八闽葱茏。在全省上下深入学习党的十八届三中、四中全会精神，凝心聚力推进科学发展跨越发展的重要时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平又一次踏上了八闽大地。习近平总书记是福建的老领导，曾经在福建工作生活了17年半，亲身参与了福建的改革开放和现代化建设，与广大干部群众结下了深厚情谊。在福建工作期间，他结合福建实际，提出了一系列符合科学发展规律，具有战略性、前瞻性的工作思路和重大举措，为福建发展打下了坚实基础，也为福建留下了宝贵的思想和精神财富。离开福建后，他始终关心支持福建，多次作出重要指示，有力推动了福建各项事业发展。重回福建，倍感亲切。从老区龙岩到宝岛平潭、省会福州，习近平总书记在省委书记尤权陪同下，深入基层企业码头社区，来到干部群众中间，亲自指导福建今后发展。“我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设”深秋的古田镇青山如黛，社下山前“古田会议永放光芒”八个大字鲜艳夺目。10月30日，习近平总书记来到革命老区龙岩，参加全军政治工作会议。习近平对老区人民一直牵挂在心，先后19次来到闽西，看望老红军和军烈属，推动老区加快发展。他一再强调：“老区人民为中国革命胜利作出了重要贡献，党和人民永远不会忘记。”“让老区人民过上好日子，是我们党的庄严承诺。”“要饮水思源，勿忘老区。”走进古田会议会址，习近平认真察看一幅幅历史资料图片和一件件珍贵的革命文物，向参加全军政治工作会议的全体军委委员介绍每次来古田参观的感受，与大家一起回忆革命先辈那一段血与火的峥嵘岁月，重温伟大的古田会议精神。来到毛主席纪念园，习近平沿着151级台阶拾阶而上，向毛泽东雕像敬献花篮，亲手整理花篮上的缎带，带领大家向毛泽东雕像三鞠躬，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。清茶一杯，话语暖人。习近平又一次把老红军、军烈属和“老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部”代表请来亲切座谈。看到大家精神矍铄、身体硬朗，习近平很欣慰。他充满深情地说，我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设，关心老红军、“五老”同志和军烈属的生活，经常听取他们的意见和建议，请他们言传身教，确保革命传统和优良作风薪火相传。一盆红米饭，一碗南瓜汤，习近平同部队基层干部和英模代表围坐在一起，吃起了“红军饭”。习近平同大家边吃边谈，回顾老红军艰苦卓绝的战斗岁月，鼓励青年一代要带头学传统、爱传统、讲传统，传承好红色基因、保持老红军本色。习近平强调，福建山区多、老区多，当年苏区老区人民为了革命胜利和新中国不惜流血牺牲，今天这些地区有的还比较贫困，要通过领导联系、山海协作、对口帮扶，加快科学扶贫和精准扶贫，办好教育、就业、医疗、社会保障等民生实事，支持和帮助贫困地区和贫困群众尽快脱贫致富奔小康，决不能让一个苏区老区掉队。“平潭面临的机遇，不是百年一遇而是千年一遇”“麒麟驮宝、海峡明珠”，美丽的平潭岛在碧海蓝天下熠熠生辉。习近平有着深深的平潭情结。在福建工作时，他曾20次登上平潭岛考察调研，对这里的一草一木、一砖一瓦都怀着特殊的感情。特别是平潭综合实验区建设以来，习近平十分关注，多次作出重要指示，大力支持平潭开放开发。11月1日上午，他专程驱车前往平潭综合实验区实地考察。车行平潭大桥，跨过海坛海峡，山海画廊般的美景与如火如荼的建设场面交相辉映。习近平首先来到平潭的“大门”――实验区二线卡口。在大厅内，习近平听取了实验区总体规划和建设情况汇报。边听边问，习近平对平潭如数家珍。“平潭风还大么？防护林体系建设得如何了？”“生态保护得怎么样？”“龙王头、仙人井这些景区我原来都去看过，都是很独特的景观，一定要保护好。”“环岛路修好了么？”“原来我就说过，平潭岛，人在岛上，看不见海，一定要把环岛路修得更好。”……实验区实施“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”模式，既确保了海关高效监管，又不影响岛内居民生产生活。在卡口二层海关监控中心，习近平向海关和检验检疫部门负责人详细了解卡口监管设施功能、环岛监控设置、信息化管理辅助系统、电子账册管理等有关情况。看到这里初具规模，听说台资企业和居民收入都有所增加，习近平十分高兴。卡口大厅内，海关和检验检疫工作人员们已整装列队：“总书记好！”习近平微笑着向大家挥手致意，并走到大家中间，与他们亲切握手，鼓励大家再接再厉，为平潭开放开发贡献力量。宸鸿科技（平潭）有限公司是第一批落地实验区的台资企业，这里将发展成为全球先进的5.5代面板玻璃全制程生产基地。习近平来到公司，观看一体成型电脑、音乐播放器、车载设备等产品展示，察看面板玻璃切割生产工艺，详细了解企业生产经营情况。“你们可是最早来平潭‘吃螃蟹’的。”习近平幽默地说。“我们看中的是平潭巨大的发展潜力。”公司董事长江朝瑞表示。“你们很有远见。一年多就实现了投产，很了不起。”习近平对公司的发展表示满意。他鼓励公司积极研发生产，在参与平潭建设的同时实现企业良性发展。海渔广场海风猎猎，习近平信步走上沙滩。远处蓝天碧海、鸥鹭飞翔，近处花团锦簇、游人如织。平潭的飞速发展让习近平感慨万千。他深情地说：“人间正道是沧桑。记得当年我们考虑的主要是怎样提高平潭农作物产量，让老百姓生活更好一些，现在平潭已是旧貌换新颜。”习近平指出，平潭面临的机遇，不是百年一遇而是千年一遇。栽得梧桐树、引得凤凰来，要把基础设施、人居环境和软环境搞好，吸引更多企业和人员来平潭干事创业。平潭综合实验区是全国独创，要继续努力探索，真正把平潭建设成为两岸同胞的共同家园。“中国梦是两岸同胞共同的梦，需要大家一起来圆梦”闽台血缘相亲、地缘相近。如何发挥福建对台优势，推动两岸经贸人文交流合作，习近平对此十分关注。随着两岸关系和平发展，闽台往来日益热络。在平潭海峡高速客运码头，从平潭直航台湾的“海峡号”正稳稳停靠在岸边。从2011年底平潭开通对台航线以来，目前已经突破1000航次，累计运送旅客超过31万人次。习近平来到码头，在旅检大楼察看检验检疫和海关、边检设施工作，登上“海峡号”实地了解两岸海上直航航线运营情况。“习主席来了！”看到习近平前来，大陆和台湾旅客兴奋地围了上来。“习主席好，我们是在平潭工作的台商。”在平潭经商的台胞薛清德紧紧握住了习近平的手。“你们好啊！经常坐船往返么？海峡的风浪不小啊，船开得怎样、平稳舒适么？”习近平侧身问道。“感谢政府为我们台胞提供了方便，船开得又快又稳，我现在从平潭回台湾只需要2个多小时，既方便又快捷。”薛清德回答。“在大陆做什么工作？”习近平问。“来大陆10来年了，刚来的时候开了一家小服装店，现在已经有三家公司了。这些年大陆的政策对我们台胞十分支持，我们可以在这里快乐创业。”握着习近平的手，薛清德的脸上乐开了花。习近平微笑着祝愿他在大陆生活快乐、事业发达。“习主席握个手、习主席合张影……”咔！咔！咔！大家纷纷掏出手机，留下这珍贵的记忆。习近平走下客轮，频频回头与大家挥手告别。旅客们倚在舷梯边热情高呼：“欢迎习主席到台湾！”两岸交流合作，经贸是重头。习近平专门与在闽投资的部分台资企业负责人进行了座谈。既看到了“老朋友”，又认识了“新朋友”，习近平很高兴。他愉快回忆起当年邀请台商来榕投资兴业的经历，感谢大家为两岸经贸合作发挥的重要作用。习近平指出，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多、市场大、产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。一路上，习近平言之切切：和平发展是两岸同胞的共同追求，两岸共享其利、同受其惠。中国梦是两岸同胞共同的梦，需要大家一起来圆梦。“走创新之路是我们国家、也是每个企业发展的必由之路”福州经济技术开发区是我国首批14个经济开发区之一。上世纪80年代和90年代初，开发区的基础设施、产业配套等软硬件条件比较落后，管理体制不顺，部门工作效率不高，招商引资成效不彰。有感于此，在1991年2月23日开发区召开的现场办公会上，习近平提出：“马尾的事，特事特办，马上就办。”而今，这十二个鲜红的大字依然屹立在开发区的大道旁。雷厉风行，马上就办。得益于良好投资环境，福州开发区接连引进一大批龙头骨干企业，发展迅猛。新大陆科技集团就是其中的一家。集团负责人王晶至今还记得这样一件往事：1993年底，她和16名技术骨干正陷入创业的困境。时任福州市委书记的习近平很欣赏他们这批白手起家的创业者，亲自帮助公司注册，支持企业创立。到省里工作后，他仍多次前往公司视察。如今，新大陆已成为我省物联网和环保科技领域的技术领军企业，全球五家之一、中国唯一一家掌握二维码识读引擎核心技术的企业。1日下午，习近平再次来到了新大陆集团。蔬菜农药检测系统、食品安全追溯系统是新大陆开发的一项先进技术。“按照您当年提出治理‘餐桌污染’要从源头抓起的要求，我们做了一系列的探索。”王晶介绍。工作人员拿起快速检测仪，扫一扫食品上二维码，食品的生产日期、运输和销售过程一目了然。“这个好。农贸市场都有了吗？”习近平问。“我们的价格是国外同类产品的十分之一，目前正迅速推广。”王晶说。看产品展示、进公司实验室。空气消毒系统、智慧家庭系统……一项项在国际国内领先的技术令人耳目一新。看到这家企业不断发展壮大，习近平十分高兴。他感慨地说，20年前，你们和我谈创业理念时候的情景我至今还历历在目。看到企业从小到大，成长为综合高技术企业，今天身临其境，感慨颇多。这充分证明了一个道理，那就是，走创新之路是我们国家、也是我们每个企业发展的必由之路。希望企业要牢牢扭住科技创新和成果快速产业化，牢牢扭住产业发展前沿，牢牢扭住国际市场。习近平要求各级党委和政府要大力推进产业优化升级，鼓励企业自主创新，营造良好发展环境，争取让新大陆这样的创新企业多一些，更好服务福建科学发展跨越发展。“祝愿大家生活更加幸福美好”“我们是人民政府，要始终牢记‘政府’前面‘人民’二字。”习近平在福建工作时提出的这句话，依然言犹在耳。如今福建群众生活如何？有没有什么困难？对党和政府有什么要求？八闽百姓的冷暖，习近平始终牵挂在心。1日下午，习近平来到福州市鼓楼区东街街道军门社区。军门社区通过党建推动社会管理工作、创新服务群众方式，成为了远近闻名的文明社区、和谐社区。当年，习近平来到军门社区调研时，有感于社区巨大的发展变化，肯定社区是“昔日纸褙军门前，今日文明一枝花”。孩子放学早，家长又还在上班，怎么办？社区为此专门开办了“4点钟学校”，请来老师帮助孩子学习。“习爷爷好！”正在老师辅导下开展科普活动的孩子们看到习近平走进来十分兴奋。“家住在哪、上几年级了？”习近平与孩子们亲切交流，鼓励大家从小热爱科学、立志成才，肯定社区的做法有创新、有特色。社区老人多，90岁以上的老人就有四十几位。针对这种情况，社区与社会资源合作共同成立了居家养老服务站。“身体怎么样、饭菜可不可口、每天交多少钱？”习近平与正准备用餐的老人们握手交谈。92岁的老卢说，这里环境好、照顾周到，有事情随时都找得到人。“这种做法好。”习近平点点头说，现在是老年社会，养老服务工作越来越重要。他叮嘱工作人员好好干，祝老人们健康长寿。晚饭时分，习近平来到了居民邱沛霖家，与他们一家人促膝交谈。“买菜方便吗、用的是不是煤气、社区住得怎样？”习近平详细询问。老邱说，现在生活越来越好，想吃什么就能吃什么，日子很舒心。“你们还有什么新期待？”习近平问道。“我们就想让下一代成长得更好。”老邱表示。“现在家长都关心教育。推行教育资源均衡化，是我们的一项重要工作。”习近平说。习近平指出，社区虽小，但连着千家万户，做好社区工作十分重要。社区的党组织和党员干部要多想想如何让群众生活和办事更方便一些，真正使千家万户切身感受到党和政府的温暖。夜幕降临，习近平走下楼。早已等候多时的居民们纷纷围了上来。“总书记好！感谢总书记关心！”大伙争先恐后地向习近平问好。“大家好！祝你们的日子越过越幸福。”热切的话语，让大伙的心和习近平紧紧贴在了一起。一阵阵热烈的掌声在人群中响起。秋深情更浓。企业、社区、码头，无论习近平走到哪里，看到的都是一张张热切的脸，握住的都是一双双温暖的手，八闽大地到处洋溢着福建人民对习近平总书记深深的爱戴之情。“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”习近平这样表达着对闽山闽水的一片眷念。“能再次到八闽每个地方走走看看，是我的心愿。请省里的同志代我向干部群众问好！向老同志们问好！”习近平这样表达着对福建干部群众的深厚感情。为福建的灿烂未来而期盼，他深情寄语：要抓住机遇，着力推进科学发展、跨越发展，努力建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建。（记者　兰锋　胡斌/文本报记者　张永定郑杰　摄）
