国家主席习近平10日在人民大会堂会见韩国总统朴槿惠。习近平指出，今年7月我访问韩国，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，特别是决定加快中韩自由贸易区协定谈判。我高兴地得知，双方刚刚完成中韩自由贸易区协定实质性谈判。建立中韩自贸区具有里程碑意义，将有力促进亚太区域一体化。我愿意同你保持沟通，就重大问题及时交换意见，始终把握友好合作前进方向，推动两国务实合作和人文交流取得更加丰硕成果，使中韩作比邻而居、并肩而行的好邻居、好伙伴。朴槿惠表示，今天是值得韩中双方共同庆祝的日子。成立韩中自贸区对全球经济复兴和亚洲发展繁荣是重要利好消息。韩方将继续努力，使有关协定早日达成并生效。希望两国继续秉持合作精神，推动韩中战略合作伙伴关系不断取得新成果。韩方相信，中方举办亚太经合组织领导人非正式会议将有力促进区域一体化进程，韩方愿意积极研究加入亚洲基础设施投资银行的相关问题。习近平强调，中方在朝鲜半岛问题上的立场是明确的、一贯的，希望各方拿出诚意，采取灵活姿态，重启六方会谈，尽快找到务实、管用、为各方接受的解决办法。中方支持韩朝通过对话协商改善南北关系。朴槿惠介绍了韩方有关立场和主张，表示韩方重视中方在半岛事务中发挥的重要作用，希望同中方加强沟通和协调，为早日重启六方会谈创造有利条件。会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署，包括中韩两国政府关于结束中国－韩国自由贸易协定谈判的会议纪要，中韩两国政府关于互免持外交、公务护照人员签证的协定等。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华社北京11月10日电记者刘华）
