中国共产党新闻网北京1月26日电由中央纪委、中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日出版发行，人民网・中国共产党新闻网受权连载。《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。书中部分内容摘登如下：巩固和深化专项巡视。中央巡视工作在深入推进常规巡视的基础上，开展了两轮专项巡视试点，效果很好。现在对全国面上的常规巡视已完成一遍，下一阶段的重点要转向专项巡视，更加机动灵活，根据动静随时就去，让人摸不着规律。把握专项特点，抓住专项重点。可以针对某个省区市、部门或单位的突出问题，也可以针对某个干部的突出问题下去巡视。要与各有关方面加强协作，掌握问题线索，定点清除、精准打击。――《在中央政治局常委会听取中央巡视工作领导小组关于二一四年中央巡视组第二轮巡视情况汇报时的讲话》（2014年10月16日）>>更多精彩内容摘登:《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（一）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（二）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（三）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（四）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（五）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（六）
