3月29日，国家主席习近平在海南省博鳌国宾馆会见博鳌亚洲论坛第四届理事会成员。　　新华社记者　马占成摄人民网海南博鳌3月29日电（记者吴绮敏、杜尚泽）国家主席习近平29日在海南省博鳌国宾馆会见博鳌亚洲论坛第四届理事会成员。习近平指出，10多年来，博鳌亚洲论坛稳步发展，影响力不断提升，在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响力方面发挥了独特作用，也有力促进了中国同世界的友好交流合作。本次年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，探讨构建亚洲命运共同体，把握了亚洲发展的脉搏，对世界和平与发展也将具有深刻启示意义。习近平指出，两年多来，我们立足中国发展实际，坚持问题导向，逐步形成并积极推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这是中国在新的历史条件下治国理政方略，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。习近平强调，中国同亚洲和世界的关系也在深刻变化，前途和命运更加紧密相联。中国坚持走和平发展道路，致力于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，倡导结伴而不结盟的原则，推动形成遍布全球的伙伴关系网络。中国将一如既往奉行睦邻友好政策和互利共赢的开放战略，希望通过同世界加强交流合作获取更大发展助力。习近平强调，“一带一路”倡议是新形势下中国扩大全方位开放的重要举措，也是中国着眼于深化区域经济合作提出的方案，致力于推动沿线国家共同发展。在各方共同努力下，“一带一路”建设开始进入务实合作阶段，一些早期收获项目已经成形，“一带一路”建设愿景和行动文件已经制定。中方倡导筹建亚洲基础设施投资银行并迈出实质性步伐。中方还宣布出资400亿美元成立丝路基金。这些倡议具有很强的包容性和开放性，遵循通行国际规则，按照现代管理模式运作，同既有机制相互促进。希望博鳌亚洲论坛发挥自身优势，为亚洲繁荣发展作出更大贡献。博鳌亚洲论坛理事长福田康夫、巴基斯坦前总理阿齐兹、法国前总理拉法兰、马来西亚前总理巴达维、新西兰前总理希普利、爱立信董事长约翰森、泰国前副总理素拉杰先后发言。福田康夫表示，习近平主席在论坛开幕式上的演讲，从历史视角展开，谈到当今亚洲和世界大势，展现了亚洲团结和平发展的蓝图，为亚洲未来合作指明了方向。我们感谢中国政府对论坛长期以来的大力支持，论坛已成为各国领导人和工商界负责人，深入探讨解决经济社会发展面临的最紧迫问题的平台，有利于培养政府和企业、民间的信任关系。我们希望大家携手前行，坚定不移推进亚洲命运共同体建设。阿齐兹表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议令人鼓舞，是实现和平繁荣的重要渠道，有利于加强本地区政治经济安全合作。亚投行将在诸多方面对世界带来重要和深远影响，我们要全力推动这一重要议程的落实。拉法兰表示，习近平主席提出重视创新，这对推动经济发展至关重要。世界在快速变化，发达国家和新兴经济体都需要创新增长，加强创新领域合作可以成为打造命运共同体的重要因素。各国要加强合作，集体创新。巴达维表示，世界正在发生深刻变化，我们要把握住各种机会，找到各种方式实现发展。希普利表示，博鳌亚洲论坛聚集官产学研精英，共同寻找到实现进步、解决问题的方法意义重要。我们要加强合作，共同面对挑战。约翰森表示，创新和科技会增强基础设施建设的能力，我们要努力提高网络和数字能力，使我们更好互通互联，使各国企业更高效地开展合作。素拉杰表示，习近平主席开幕式讲话充满智慧，将很多重要思想集合在一起，必将促进区域合作发展。“一带一路”倡议将加强中国同东盟的互联互通，成为重要范例。倡议本身也展示了中国走和平发展道路的决心。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年03月30日01版）
