习近平在会见基层民族团结优秀代表时强调中华民族一家亲　同心共筑中国梦在中华人民共和国成立66周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平特别邀请来自内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区的13名基层民族团结优秀代表，来到北京参加国庆活动。30日下午，习近平在人民大会堂亲切会见他们，并同他们合影留念。下午5时许，人民大会堂新疆厅内气氛热烈。看到习近平已经等候在这里，13名代表兴奋地围拢到总书记身旁，纷纷介绍家乡变化和自己的生活、工作情况。习近平同代表们一一握手、亲切交谈。习近平表示，见到大家感到十分高兴。前不久，我收到了维吾尔族艾尼瓦尔姐妹的来信和“同心共筑中国梦”十字绣匾。你们两姐妹的绣品花了不少心思和功夫；来信情真意切，反映了新疆农村的显著变化，反映了广大维吾尔族同胞对祖国、对民族团结的热爱。最近，我们国家大事喜事很多。这些天，我们都在节日中，刚刚过了中秋节，又迎来了国庆节。前不久，我们庆祝了西藏自治区成立50周年。这几天，中央代表团正同新疆各族人民一道，庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年。我特意把你们请过来，来京参加国庆活动，共同庆祝我们伟大祖国的生日。习近平指出，大家来自我国5个自治区，来自不同民族和不同岗位，你们介绍了各自的情况，我听了很受感动。你们有一个特点是共同的：你们都积极投身民族团结进步事业，事迹非常感人，贡献十分突出。借此机会，我要向你们并通过你们，向你们的乡亲们，向全国56个民族的同胞，致以节日的问候和良好的祝愿。习近平强调，我国是统一的多民族国家。各民族多元一体，是老祖宗留给我们的一笔重要财富，也是我们国家的重要优势。我国各族人民共同缔造了中华人民共和国，都为中华民族形成和发展作出了卓越贡献。党中央历来高度重视民族工作和民族地区发展。党的十八大后，我们明确了当前和今后一个时期民族工作的大政方针和战略任务，制定出台了一系列政策举措。我多次强调：“全面建成小康社会，一个民族都不能少”。中央这么重视民族工作，这么重视脱贫工作，就是要更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，各民族一起来实现中华民族伟大复兴的中国梦。习近平指出，中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。实现这个心愿和目标，离不开全国各族人民大团结的力量。我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。实现中华民族伟大复兴的中国梦是各民族大家的梦，也是我们各民族自己的梦。中国共产党就是团结和带领各族人民向着中华民族伟大复兴、向着人民更加美好的生活。民族团结就是各族人民的生命线。船的力量在帆上，人的力量在心上。做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。各民族同胞要手足相亲、守望相助，共同维护民族团结、国家统一。大家要行动起来，一起做交流、培养、融洽感情的工作，努力创造各族群众共居、共学、共事、共乐的社会条件，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，向着伟大理想去奋斗。13名民族团结优秀代表分别是：来自内蒙古的蒙古族代表乌云苏依拉；来自广西的壮族代表杜丽群；来自西藏的藏族代表格桑旺久、格桑卓嘎、边巴、白玛央金和汉族代表宋玉刚；来自宁夏的回族代表秦文博；来自新疆的维吾尔族代表哈那依先・艾尼瓦尔、米热古丽・艾尼瓦尔、麦麦提图如普・穆萨克，哈萨克族代表居马泰・俄白克和汉族代表尤良英。他们以实际行动为促进民族团结、维护祖国统一作出了自己的贡献，有的带领和帮助乡亲脱贫致富，有的长年在艰苦地区立足本职、无私奉献，有的在抗震救灾中表现突出。受到接见又聆听了总书记讲话，代表们心情激动、欢欣鼓舞。大家表示，在庆祝祖国生日之际，总书记惦记着全国各族人民特别是少数民族同胞。自治区是祖国大家庭的一员，全国各族人民是一家。我们一定牢记总书记的嘱托，把家乡建设得更好，把祖国建设得更好。维吾尔族代表哈那依先・艾尼瓦尔激动地说，我们姐妹俩用两个月时间一针一线绣出“同心共筑中国梦”的十字绣匾，就是要表达新疆各族人民对总书记的爱戴和对实现中国梦的心愿和决心。没想到总书记还特邀我们姐妹俩来北京参加国庆活动，这是我们一生最大的荣幸。村里的乡亲们得知总书记要见我们，都嘱咐要替大家多握一握总书记的手。我们要像绣匾一样，用一个一个实际行动，绣出在以习近平同志为总书记的党中央领导下各族人民紧密团结、伟大祖国繁荣昌盛的美丽画景。（新华网北京9月30日电）
