八月二十二日，国家主席习近平在国家体育场出席二一五年北京国际田联世界田径锦标赛开幕式并宣布锦标赛开幕。　　新华社记者　黄敬文摄2015年北京国际田联世界田径锦标赛22日下午在国家体育场隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布锦标赛开幕。国家体育场“鸟巢”焕然一新，盛情迎接北京奥运会之后的又一体坛盛事。来自207个国家和地区的近2000名运动员齐聚这里，将同场竞技、再创辉煌。16时57分，在欢快的乐曲声中，习近平和国际田联主席拉明・迪亚克走上主席台，全场响起热烈掌声。国际奥委会主席托马斯・巴赫、新当选的国际田联主席塞巴斯蒂安・科等在主席台就座。赛场跑道上，15位发令员按照田径比赛发令方式依次鸣枪，全场随之爆发出倒计时呐喊。每一声枪响代表着一届精彩难忘的世锦赛。当倒计时数到“1”时，15位发令员同时鸣响手中的发令枪，开幕式正式开始。现场大屏幕播放了美轮美奂、寓意隽永的本届世锦赛宣传片，在历史与现实、中国与世界的交融中展现田径运动的生命力。17时许，入场式开始。由旗手和志愿者分别执国际田联各参赛会员协会的旗帜、队牌依次进入体育场，在主席台前列成旗阵。当五星红旗入场时，现场掌声和欢呼声此起彼伏。17时15分，全体起立，升中华人民共和国国旗，奏唱中华人民共和国国歌。象征着56个民族的56名仪仗号手，共同奏响《义勇军进行曲》，现场观众齐声高唱雄壮的国歌。鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。北京田径世锦赛组委会主席、北京市市长王安顺致辞，向世界各国各地区的体育官员、运动员、教练员、裁判员表示热烈欢迎，祝愿运动员们在赛场上奋力拼搏、争创佳绩。国际田联主席拉明・迪亚克在致辞时，赞赏中国在普及田径运动方面所作的重要贡献，对中国为本届世锦赛所作的精心准备表示衷心感谢，希望运动员们本着诚实、正直与公平竞赛的精神，向世人展示田径运动的精彩和魅力。17时28分，习近平宣布：2015年北京国际田联世界田径锦标赛开幕！顿时，全场欢声雷动。当现场升起国际田联会旗、奏响国际田联会歌后，文艺演出拉开帷幕。以“从北京出发――田径让世界更美好”为主题的演出分为《梦开始》《追梦・在路上》《乘梦飞翔》三个部分。《梦开始》篇章以32名奔跑着的运动健儿，象征世界田径锦标赛走过32年历程。今天，从北京出发，又将完成一次寻梦追梦而后乘梦飞翔的旅程；《追梦・在路上》将现代田径运动走、跑、跳、投四大元素与中国传统民间体育项目和全民健身活动融为一体，展现出人们对田径运动的喜爱和热情；《乘梦飞翔》篇章里，本届世锦赛吉祥物“燕儿”从“鸟巢”外徐徐飞来，将开幕式推向高潮。刘延东、郭金龙、杨洁篪出席开幕式。本届世锦赛为期9天。中国体育代表团由32名男运动员和38名女运动员组成，将参加全部47个项目中的34项比赛。（新华社北京8月22日电记者霍小光、高鹏）《人民日报》（2015年08月23日01版）
