亚信非政府论坛首次年会在京举行习近平致贺词俞正声出席开幕式并作主旨讲话亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）非政府论坛首次年会25日在北京开幕。国家主席习近平向年会发来贺词。出席年会的全国政协副主席、亚信非政府论坛首次年会主席陈元在开幕式上宣读了习近平的贺词。全国政协主席俞正声出席开幕式并作题为《促进亚洲安全实现共同发展》的主旨讲话。习近平在贺词中指出，亚信成立23年来，在建立和落实信任措施、增进不同文明对话、促进共同发展等方面作出不懈努力，取得积极进展，已成为亚洲国家探索亚洲安全治理模式的重要机制。习近平指出，去年5月，我在上海亚信第四次峰会上提出，亚洲各国应当寻求共同、综合、合作、可持续安全，探讨建立地区安全与合作新架构。我们在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，努力实现双赢、多赢、共赢。习近平强调，探索本地区安全之路，促进亚洲地区不同文明、地域、种族、宗教互尊互信、和谐共生，民间力量可以发挥作用。我们要形成民间交流网络，为广泛传播亚信安全理念、提升亚信影响力、推进地区安全治理营造更好的条件。希望本次年会各方代表和嘉宾集思广益、坦诚交流，为推动构建亚洲命运共同体、推进亚洲和平与发展出计献力。俞正声在讲话中表示，今年是世界反法西斯战争胜利70周年。70年来，亚洲安全形势总体保持稳定，发展事业取得历史性进步，但亚洲发展稳定的根基仍需加强，实现亚洲持久和平和共同发展仍然任重道远。俞正声指出，习近平主席提出的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观顺应了多极化、全球化的时代发展趋势，契合了亚洲历史传统和现实需要，是有效治理地区复杂安全环境、提升安全合作水平的重要指导原则。为落实好亚洲安全观，亚洲国家要深化政治互信，构建新型亚洲伙伴关系；促进安全对话，打造亚洲安全合作平台；加强经济合作，以发展化解安全难题；推动文明对话，夯实安全合作的民意基础。俞正声指出，中国接任亚信2014－2016年主席国一年来，认真履行主席国职责，为推动落实亚信各领域信任措施、扩大亚信对外交往做了大量工作，取得积极成果。中方将继续以亚信为平台，同各方共商地区安全与发展大计，切实提高各国联手应对各类安全威胁与挑战的行动能力。中方倡议以亚洲安全观为引领，增进互信与协作，完善多边安全机制网络，不断提高安全合作水平，促进共同发展，让地区合作成果惠及各国，共同维护亚洲持久和平与共同发展。全国政协、外交部、北京市政府、中国人民外交学会有关负责人出席开幕式。开幕式前，俞正声与出席开幕式的外方前政要合影留念。本次年会由中国人民外交学会主办，北京市人民政府承办，共有来自亚信成员国、观察员国及部分域外国家的前政要、知名智库、社会团体和媒体代表及驻华使节等约400名中外代表与会。（新华网北京5月25日电）
