11月18日，国家主席习近平在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会并发表主旨演讲。新华社记者李学仁摄11月18日，国家主席习近平在菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会并发表主旨演讲。新华社记者王晔摄亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十三次领导人非正式会议１８日在菲律宾首都马尼拉开始举行，中国国家主席习近平出席会议。今年ＡＰＥＣ会议主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”，具体议题包括区域经济一体化、中小企业、人力资源开发和可持续增长等。为期两天的会议在马尼拉的国际会议中心举行。这是习近平主席第三次出席亚太经合组织领导人非正式会议，受到各方高度关注。１８日上午，习近平主席出席了ＡＰＥＣ工商领导人峰会并发表题为《发挥亚太引领作用应对世界经济挑战》的主旨演讲。下午的迎接仪式后，将举行ＡＰＥＣ领导人与ＡＰＥＣ工商咨询理事会代表对话会。１９日，习近平主席将出席“区域与全球经济”专题会议、两阶段领导人非正式会议和午宴。１８日晚，与会领导人将出席菲律宾总统阿基诺举行的欢迎晚宴。两天的会议结束时将发表领导人宣言。此外，ＡＰＥＣ领导人将单独就支持多边贸易体制发表一项声明，表明ＡＰＥＣ支持多边贸易体制的坚定决心。亚太经合组织领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议。首次领导人非正式会议于１９９３年１１月在美国西雅图召开，此后每年召开一次。（新华网马尼拉１１月１８日电记者石序刘华）
