【学习路上按】12日，菲律宾南海仲裁案仲裁庭作出非法无效的所谓最终裁决。当天，国家主席习近平在会见欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克时强调，南海诸岛自古以来就是中国领土。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受所谓菲律宾南海仲裁案裁决的影响。中国不接受任何基于该仲裁裁决的主张和行动。关于领土主权及南海问题，今年以来，习近平总书记曾在不同场合多次阐述中国的原则立场。2016年07月12日习近平会见欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克七月十二日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见来华出席第十八次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克。习近平强调，南海诸岛自古以来就是中国领土。中国在南海的领土主权和海洋权益在任何情况下不受所谓菲律宾南海仲裁案裁决的影响。中国不接受任何基于该仲裁裁决的主张和行动。中国一贯维护国际法治以及公平和正义，坚持走和平发展道路。中国坚定致力于维护南海和平稳定，致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决有关争议。2016年7月1日习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表重要讲话7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会在北京人民大会堂隆重举行。习近平在大会上发表重要讲话。中国倡导人类命运共同体意识，反对冷战思维和零和博弈。中国坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。中国不觊觎他国权益，不嫉妒他国发展，但决不放弃我们的正当权益。中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。2016年6月25日中华人民共和国和俄罗斯联邦联合声明6月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行会谈。中俄主张根据1982年《联合国海洋法公约》等规定，在国际法原则基础上维护海洋法律制度。所有相关争议应由当事方基于友好谈判协商和平解决，反对国际化和进行外部干涉。双方呼吁，应充分尊重《联合国海洋法公约》的所有条款，及《南海各方行为宣言》和落实该宣言的指导原则。2016年06月18日中华人民共和国和塞尔维亚共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明6月18日，国家主席习近平在贝尔格莱德同塞尔维亚总统尼科利奇举行会谈。双方一致认为，在南海问题上，应根据双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，由直接当事方通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题。2016年4月28日习近平主席出席亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会议开幕式并发表重要讲话4月28日，亚洲相互协作与信任措施会议第五次外长会议在北京开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表重要讲话。中国一贯致力于维护南海地区和平稳定，坚定维护自身在南海的主权和相关权利，坚持通过同直接当事国友好协商谈判和平解决争议。中方愿同东盟国家一道努力，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。2016年3月31日习近平主席在华盛顿出席第四届核安全峰会期间同美国总统奥巴马举行会见3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。小常识・南海问题一段时间以来，西方舆论连篇累牍渲染南海问题，然而对于南海问题特别是中菲南海争议的历史经纬、事实真相，自诩“主持公道”的西方舆论却“选择性回避”了。南海诸岛究竟属谁？历史早就给出了明确答案。南海诸岛自古以来属于中国，历代中国政府通过行政设治、海军巡航、生产经营、海难救助等方式持续对南海诸岛及相关海域进行管辖。二战期间，日本在发动全面侵华战争后，侵占了中国南海诸岛。二战结束后，中国根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》所作出的明确规定，收复南海诸岛，在岛上派兵驻守并建立各类军事、民事设施，从法律和事实上恢复对南海诸岛行使主权。在二战结束后相当长一段时间内，美国通过外交询问、申请测量、通报航行飞越计划等方式，承认中国对南沙群岛的主权。中国还曾在南沙群岛有关岛礁上接待过美国军事人员。同期美国出版的地图和书籍等，如1961年版《哥伦比亚利平科特世界地名辞典》、1963年版《威尔德麦克各国百科全书》、1971年版《世界各国区划百科全书》，均确认中国对南海诸岛的主权。可以说，中国在南海的主权和相关权益，二战结束后数十年没有任何国家提出异议。因为南沙群岛回归中国，是战后国际秩序和相关领土安排的一部分，受到《联合国宪章》等国际法保护；否认中国对南沙群岛的主权，就是对战后国际秩序的否定，就是对国际法的公然违背。对于南海诸岛属于中国这一点，菲律宾同样心知肚明。菲律宾固有领土范围是由1898年《美西巴黎和平协议》、1900年《美西关于菲律宾外围岛屿割让的条约》、1930年《关于划定英属北婆罗洲与美属菲律宾之间的边界条约》明确规定的。南沙群岛和黄岩岛根本不在上述条约规定的菲律宾版图内。但自上世纪60年代末南海地区发现丰富的油气资源后，这片原本安宁的水域频起波澜。在巨大资源利益的诱惑下，菲律宾等国开始非法侵占和蚕食属于中国的南沙岛礁，成为南海问题产生的根源。更有甚者，菲律宾等国还以南沙群岛位于自其本国海岸起200海里范围内为由，企图以海洋管辖权主张来否定中国对南沙群岛的主权。显而易见，在南海问题上，中国绝不是加害者，而是受害者。如果真的遵从法律，应该谴责的是菲律宾等国公然违背国际法和《联合国宪章》的行径，应该禁止的是一切非法侵犯他国领土主权的行为。作为南海最大沿岸国，中国从维护南海地区和平与稳定的大局出发，在南海问题产生后的几十年里始终保持了极大克制，从未主动挑起争议，也没有采取任何使争议复杂化、扩大化的行动。中国最先提出并始终坚持“搁置争议，共同开发”，坚持通过谈判协商和平解决争议；按照2002年《南海各方行为宣言》所确定的原则，在平等和相互尊重的基础上，探讨与南海声索国之间建立信任的途径；根据1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法原则，切实保障在南海的航行及飞越自由。在过去的几十年里，南海局势总体保持稳定，有关争议得到妥善管控，东南亚地区实现高速发展，这一地区成为世界上和平、稳定和繁荣之地。这自然得益于中国与东盟相关国家的共同努力，但不可否认的是，作为综合国力较强的一方，中国的克制是南海得以保持和平稳定、繁荣发展的最重要原因。中国政府有权利也有能力收复失地，但是中国并没有这样做，目的就是为了南海的和平稳定，以及沿岸各国人民的共同福祉。遗憾的是，树欲静而风不止。2012年4月10日，菲律宾蓄意挑起“黄岩岛事件”。2013年1月，菲律宾阿基诺三世政府置昔日谈判协商解决南海争议的承诺于不顾，单方面提起有关南海争议的仲裁案。纵观南海问题演进脉络，2009年以前，虽然相关国家间存在摩擦，但矛盾却总体保持可控。可是从2009年起，南海问题开始步步升级。（内容来源：人民日报）推荐阅读：【图解】数读习近平总书记“七一”重要讲话习近平再强调改革落地：地方力量打通“中间一公里”习近平欧亚之行体现丝路情怀：做好共建＂一带一路＂大文章
