中共中央、国务院每年春节前都会举行团拜会。以往，团拜会都是总书记主持，总理讲话。今年不同以往，2015年春节团拜会，是李克强总理主持，习近平总书记亲自发表讲话。这次讲话，习近平首谈“重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风”。此外，还有哪些重要信息？“学习大国”（微信公号XXDAGUO）现在为学习伙伴们导读。1向人民道一声辛苦，坚定一个奋斗目标此时此刻，我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪！我们要向勤劳勇敢的中国人民道一声辛苦，对他们焕发出来的非凡创造精神、创造的非凡业绩表示崇高的敬意！春天播种，秋天收获。让我们踏着春天的脚步，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，扎扎实实干好各项工作，共同创造祖国的美好未来。2对今年形势任务的两个判断过年也是谋划新年的时刻。时序更替，梦想前行。今年，我们面临的形势依然严峻复杂，承担的任务更加繁重艰巨。3三个“必由之路”我们正在进行的中国特色社会主义事业，是前无古人的开创性事业，前进道路不可能一帆风顺，我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。“其作始也简，其将毕也必巨。”我们要永远保持清醒头脑，继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒，敢于战胜前进道路上的一切困难和挑战，使中国特色社会主义道路始终成为中华民族创造辉煌的必由之路，始终成为中华民族实现伟大复兴的必由之路，始终成为中华民族为人类作出新的更大贡献的必由之路。4落实“四个全面”战略布局我们要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。5重视家庭建设的五大重要指向中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。四个“促进”，加上一个“重要基点”，就是重视家庭建设的五大重要指向。特别要提醒学习伙伴们的是，这是习近平首次谈家庭建设。在春节这个合家团圆的日子里，特别具有针对性。6今年工作要更加奋进的六个方面因为，今年我们面临的形势依然严峻复杂，承担的任务更加繁重艰巨。所以，在今年的工作中要更加奋进：更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风，为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。7对去年工作进行盘点的七个方面过年是盘点旧岁的时刻。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这一年是我国全面深化改革元年，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国际形势风云变幻。全党全国各族人民团结一心、众志成城，坚持稳中求进工作总基调，蹄疾步稳深化改革，持续有力推动发展，扎实有效改善民生，全面加强国防和军队建设，积极开展对外工作，聚精会神管党治党，对全面推进依法治国作出部署，改革开放和社会主义现代化建设各方面都取得新的重大进展。来源：“人民网”和“学习大国”
