青年最富有朝气、最富有梦想。青年兴则国家兴，青年强则国家强。在革命、建设、改革各个历史时期，中国共产党始终高度重视青年、关怀青年、信任青年，对青年一代寄予殷切期望。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央十分关心青年成长进步。习近平总书记多次出席青年活动，与青年谈心，给青年回信，为新形势下党的青年工作指明了方向。祖国是实现梦想的舞台，青春是放飞梦想的翅膀。殷切的教诲、深情的期望、扎实的举措，激励着广大青年投身国家改革发展、民族复兴的伟大事业，以实际行动书写无悔的青春篇章。走好人生路青春永无悔――党中央的教诲，为当代青年实现人生价值指明了前进方向怎样才能不虚度人生？这是萦绕在每一位青年心头的青春之问。历史和现实表明，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。“只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。”2013年五四青年节前夕，习近平总书记在给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学的回信中这样写道。热情洋溢的回信，如阳光雨露，滋润着年轻学子的心田。总书记的鼓励，更是让大家铆足了劲儿，立志做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，努力成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。只有激情奋斗的青春、顽强拼搏的青春、无私奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春印迹。当年，不到16岁的习近平来到陕北高原当知青，在延川县梁家河大队一干就是7年。种地、拉煤、打坝、挑粪……他什么活儿都干，什么苦都吃，同老乡们甘苦与共。党的十八大以来，在给不同青年群体的回信中，习近平总书记结合自己的切身感受，写下一句句语重心长的青春寄语。――2013年12月，给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，赞扬他们“找到了青春方向和人生目标”；――2014年1月，烟台患病的大学生村官张广秀收到习近平的回信。总书记在信中鼓励她和所有大学生村官“促农村发展，让农民受益，让青春无悔”；――2014年五四青年节前夕，给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，寄语他们“让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生”；――2014年7月，给“南京青奥会志愿者”回信，勉励青年志愿者积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”……习近平总书记以自己的人生阅历和智慧，给予后辈珍贵的启发和教诲。在同青年人面对面的交谈中，习近平总书记更是用平易近人的话语，谆谆教导，循循善诱。2013年五四青年节，习近平来到中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，参加“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动，同各界优秀青年代表说青春、论志向、谈梦想，用他的亲身经历，激励青年练就过硬本领――“我到农村插队后，给自己定了一个座右铭，先从修身开始。一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村7年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。”国无德不兴，人无德不立。对一个国家、一个民族来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。在青年一代中培育和践行社会主义核心价值观，意义重大而深远。2014年5月4日，五四运动95周年之际，习近平总书记走进绿树婆娑的北大校园，同师生座谈。他强调，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。核心价值观的养成绝非一日之功。习近平总书记要求，广大青年树立和培育社会主义核心价值观，要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，下得苦功夫、求得真学问，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人，立志报效祖国、服务人民，于实处用力，从知行合一上下功夫。“勤学、修德、明辨、笃实”要求，迅速在青年群体中流传开来，成为当代青年修身立德的“八字真经”。饱含对青年一代的殷切期望，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视、亲切关怀青年成长，强调要竭诚服务青年发展，着力帮助青年解决成长成才、就业创业、身心健康等方面的实际困难，多为他们办实事、办好事、解难事，反映好青年呼声，努力为青年圆梦创造良好环境。实现中国梦青春勇担当――党中央的部署，为当代青年追梦圆梦提供了政策保障对于中石油天然气第一建设公司电焊技师裴先锋来说，2013年的五四青年节终生难忘。在那天举办的共青团“实现中国梦，青春勇担当”主题团日活动中，这位第17届“中国青年五四奖章”获得者当面向习近平总书记表达了练就国家建设需要的过硬本领、努力实现青春梦想的志向。从一个农村孩子成长为一名技术过硬的青年技师，“90后”的小裴充满青春的自信和朝气。习近平总书记对他说：“你通过奋发努力，成就的青春事业与党和国家的事业、人民的事业高度契合，这样事业的光谱就更广阔，能量也会更强。”也是在那一天，习近平总书记充满号召力的话语，深深印刻在现场每一位青年的心里――我们比历史上任何时期都更接近实现中国梦的伟大目标。我们谈到“两个一百年”是有时间表的。第一个一百年奋斗目标在2020年实现，第二个一百年奋斗目标在本世纪中叶实现，现在接力棒在我们手里，将来接力棒要放到你们手里。国家的梦、民族的梦要靠青年一代来实现；青年梦想之花的绽放，需要党和政府提供土壤、搭建平台。对于青年的成长成才，习近平总书记记挂在心。2013年5月，在天津考察的习近平总书记专程来到人力资源发展促进中心，了解中心提供的就业服务项目，并同正在现场应聘的大学生亲切交谈，详细询问有关情况。他还前往天津职业技能公共实训中心，了解职业技能培训情况，并同高校毕业生、失业人员等代表座谈。习近平总书记勉励当代大学生志存高远、脚踏实地，坚持从实际出发，勇于到基层一线和艰苦地方去，把人生的路一步步走稳走实，善于在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。他要求有关部门加大对高校毕业生自主创业支持力度，对就业困难毕业生进行帮扶，增强学生就业创业和职业转换能力。党的十八大以来，党中央对广大青年的期许与厚望，不断转化为帮助青年追梦圆梦的切实举措。提升就业创业水平，让更多农村青年踏上致富“快车道”――国务院印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，提出深入实施农村青年创业富民行动，引导和鼓励高校统筹资源，抓紧落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。统筹推进高校毕业生等重点群体就业，为他们创新创业提供支持――国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，明确提出统筹推进高校毕业生等重点群体就业。国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，全面部署深化高校创新创业教育改革工作。实现中华民族伟大复兴的中国梦，点燃了亿万青年心中的梦想。中国梦正化作一个个绚烂多彩的“成长梦”“成才梦”“创新梦”“创业梦”。在人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境下，越来越多的青年才俊以充沛的精力、开放的思维、丰富的学识，成长为全面深化改革的生力军，为我国经济社会持续健康发展带来蓬勃朝气。“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”这是习近平总书记对亿万青年的寄语，也是青年人肩负的时代使命。“为实现中国梦贡献自己的力量”已成为广大青年的铮铮誓言。大家坚信，有梦想、有机会、有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。开启新征程青春正当时――党中央的引领，为新时期党的青年工作开辟了崭新局面青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。如何帮助青年更好实现人生价值，如何在同心共筑中国梦的时代背景下助力青年追逐梦想，是新形势下党的青年工作面临的新挑战。2013年6月20日，习近平总书记在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话。他指出，代表广大青年，赢得广大青年，依靠广大青年，是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。共青团要紧跟党走在时代前列、走在青年前列，紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点，充分发挥广大青年的生力军作用，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣。“团的工作要把握住广大青年的脉搏。”习近平总书记指出了做好当前青年工作的关键点。他强调，共青团要努力帮助广大青年树立远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的人生信念，用科学的理论武装青年，用历史的眼光启示青年，用伟大的目标感召青年，用光明的未来激励青年，使他们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心。2014年6月27日，习近平总书记在对共青团工作作出的指示中提出，要深入研究当代青年成长的新特点和新规律，把准方向、摸准脉搏。不久前召开的中央党的群团工作会议上，习近平总书记指出，群团组织要强化服务意识，提升服务能力，挖掘服务资源，坚持从群众需要出发开展工作，更多把注意力放在困难群众身上，努力为群众排忧解难，成为群众信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。在不同场合，习近平总书记就党的青年工作向各级党委和政府提出明确要求，“要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年”“要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步”，要求各级领导干部“关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人，做青年工作的热心人”。党有号召，青年和青年组织就有行动。沿着党中央对青年工作指明的道路，各级共青团、青联和学联组织迅速行动起来，认真贯彻落实党中央一系列重大决策部署，把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线，在组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益等方面开拓创新、真抓实干，推动青年工作实现了新的发展。――为打牢各族各界青年团结奋斗的思想基础，共青团组织开展了“我的中国梦”主题教育实践活动，吸引2.4亿人次青年参与；200多万名青年学生在全国、省、校三级大学生骨干培养学校中学习锻炼，发挥“点亮一盏灯，照亮一大片”带动作用；200多万对各族青少年在“民族团结代代传”交流计划中结对交流思想，增进了解。――围绕培育和践行社会主义核心价值观，广泛开展学习交流、报告分享、寻访实践等团队特色活动。上千万团员青年、青年学生加入网络文明志愿者队伍，营造清朗的网络空间。“我与国旗合个影”“学习天天见”“清明祭英烈”等创意十足的线上活动，吸引数亿人次青年参与。――发挥青联学联优势，集中力量支持青年就业创业。见习、大赛、展会、推介会等活动，吸引18万个青年团队和6300余名留学人才参加创业，对接创投资金26.4亿元。各级青联委员、青企协会员累计为青年提供见习岗位43万个，数千名青联委员成为青年创业导师，为有志青年创造机会、提供帮助。――代表和维护青年权益。依托“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动载体，作为各级人大代表、政协委员的青联委员走进青年群体，倾听青年心声，并围绕完善青年就业创业政策、健全未成年人保护法律体系、进城务工青年权益保护等主题，在各级“两会”上提出议案提案4000余件，推动有关青少年政策不断完善。……青春无边，奋斗以成。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国青年一代自觉担负起时代赋予的光荣使命，沿着实现中华民族伟大复兴中国梦的道路砥砺奋进，必将让青春焕发出更加绚丽夺目的光彩！（新华社北京7月23日电记者张晓松、黄小希）《人民日报》（2015年07月24日01版）
