历史的潮流总是奔涌向前，伟大的事业犹须披荆斩棘。饱经沧桑的中华民族，再次迎来命运接续的关键时点－－回顾过往，用３０余年时间让７亿多人快速摆脱了贫困，最早实现联合国千年发展目标中减贫目标，“中国奇迹”举世瞩目；展望未来，２０２０年我国将全面建成小康社会，农村贫困人口全部脱贫，胜利实现第一个百年奋斗目标，中华民族将首次告别绝对贫困。让全体中国人民迈入全面小康－－党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，把握全球大势，注重顶层设计，创新扶贫举措，全面推进扶贫开发工作，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕的宏伟目标稳步前进。这是一种责任和担当－－“天下顺治在民富，天下和静在民乐”，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的重要使命“对各类困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的疾苦，千方百计帮助他们排忧解难……”２０１２年１２月２９日，河北阜平县骆驼湾村。冒着零下十几摄氏度的严寒，担任中共中央总书记４４天的习近平，在元旦前夕来到了地处集中连片特困地区的河北省阜平县。善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。这是让全体人民共同富裕的崇高使命－－贫穷，人类社会的顽疾，与文明发展相伴相生。作为人口最多的发展中国家，中国对贫困有着切肤之痛。改革开放之前，中国农村地区受多种因素制约，发展相对滞后，贫困人口众多。消除贫困，逐步实现共同富裕，这是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。“做好扶贫开发工作，支持困难群众脱贫致富，帮助他们排忧解难，使发展成果更多更公平惠及人民，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现，也是党和政府的重大职责。”习近平总书记在河北阜平考察时说。“习近平同志就任总书记以后，国内考察的第一站是改革前沿深圳，第二站就是革命老区河北省阜平县，专门考察扶贫开发工作，体现出党中央对扶贫开发的高度重视。”国务院扶贫办主任刘永富说。“以习近平同志为总书记的党中央，把消除贫困放到治国理政的高度，扶贫不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题，它直接关系人民福祉、国家长治久安。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵认为。这是从未忘却、始终如一的牵挂和实践－－上世纪６０年代末，习近平还不到１６岁，就从北京来到了陕北一个小村庄当农民，和村民们一同辛苦劳作，一干就是７年。那时，中国农村的贫困状况给他留下了刻骨铭心的记忆。让人民群众的生活能够好一些的愿望，一直根植在他的心中。上世纪９０年代，习近平在福建宁德地区担任地委书记。当时的宁德还十分贫困，习近平经过深入调研和思考，提出摆脱贫困首先要摆脱“意识贫困”“思路贫困”，推行“四下基层”作风、强调“弱鸟先飞”意识、提倡“滴水穿石”精神……在宁德工作期间结集而成的《摆脱贫困》一书，凝聚着习近平关于扶贫开发的种种探索实践。在担任福建省省长期间，习近平又对闽宁对口扶贫协作倾注了大量心血。配合宁夏实施“千村扶贫开发工程”、从福建沿海选出８个较发达的市县区与宁夏８个贫困县结对子帮扶、扩大两省区企业间合作交流……如今，闽宁对口援助已成为塞上江南一道亮丽的风景线。“４０多年来，我先后在中国的县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。”跨越４０多年的人生历程，从一个生产大队党支部书记到泱泱大国领航者，习近平始终牵挂着贫困群众，关心和思考着扶贫开发事业。梳理习近平总书记国内的历次考察可以发现，党的十八大以来，习近平的２６次国内考察，１５次涉及扶贫开发，有７次是把扶贫开发作为主要内容。从地处太行山深处的河北阜平县骆驼湾村、顾家台村，到湘西土家族苗族自治州十八洞村；从大雪封山的云南鲁甸地震灾区，到革命老区贵州遵义花茂村，３年来，总书记访真贫、看真贫，千山万水、风雪兼程，以不懈的脚步丈量着中国的每一寸贫困角落。“我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。”习近平总书记深情地说。细心人注意到，每到岁末年初，总书记总会出现在祖国最贫困的角落，询饥饱、问冷暖、恤困苦；公务再繁忙，也会抽出空来给贫困地区人民群众回信，鼓励他们坚定信心、为美好生活而努力奋斗；即便是在海外出席国际活动，演讲中依旧挂念国内的贫困人群。党的十八大以来，中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽也纷纷深入贫困地区调研，共谋扶贫大计。念念不忘，必有回响。在党中央的亲切关怀和决策部署下，经过不懈努力，“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国扶贫开发事业取得了举世瞩目的成就－－贫困人口大幅减少。从２０１１年到２０１４年，全国农村贫困人口从１．２２亿人减少到７０１７万人，累计减贫５２２１万人，相当于一个中等国家人口的总量。贫困人口收入明显提高。新世纪以来扶贫工作重点县农民人均纯收入增幅超过全国平均水平，２０１４年贫困地区农村居民人均纯收入６６１０元，达到全国农村居民人均水平的６５．３％。社会保障日益完善。贫困地区基本公共服务体系建设加快推进，城乡基本养老保险制度全面建立，全国农村５０００余万人纳入低保保障范围。贫困地区儿童营养改善项目、片区农村学生中等职业教育免学费补助生活费等“特惠”政策陆续实施，全力阻断贫困代际传递。贫困地区基础设施建设成效明显。自然村通公路、通电、通电话比例达到９０％左右。近４年来，我国１４个集中连片特殊困难地区新建农村公路１２４．１２万公里，长度几乎相当于北京到上海５００个来回。到今年底，除西藏外的西部地区８０％建制村有望通上沥青（水泥）路。位于青海玉树、果洛高海拔地区的最后３．９８万无电人口，今年将全部用上电。“中国在减贫方面取得的成绩超过了其他任何国家，这是史无前例的成就。”曾任世界银行中国局局长的罗兰德说。这是一种清醒和自觉－－“小康不小康，关键看老乡”，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干，决不能让困难地区和困难群众掉队５年，在人类历史长河中仅是短短一瞬，而在中华民族扶贫征程中，将是十分关键的时点。“现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。”面对中央党校县委书记研修班的众多学员，习近平总书记发出动员。在新起点上推动扶贫开发，犹如珠峰登顶，每前进一分，难度就增添十分。未来５年，面对的是日益严峻的减贫局面－－目前全国仍有１４个集中连片特困地区、５９２个国家扶贫开发工作重点县、１２．８万个贫困村、７０００多万农村贫困人口，很多贫困地区属于历史极贫地区，改变面貌非一日之功，实现脱贫致富任重道远；随着中国经济发展进入新常态，经济发展对减贫的边际效应逐年递减。同样的投入和方法，难以取得与过去相同的“产出”。未来５年，将承受日益紧缩的时间压力－－从２０１５年到２０２０年，要在５年多时间减贫７０００多万人，意味着每年要减贫１１７０万人，平均每月减贫１００万人；如果按过去３０多年年均减贫６００多万人的速度计算，７０００多万人脱贫需要１１年，意味着到２０２５年才能实现目标。“扶贫开发工作已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期……形势逼人，形势不等人。”习近平总书记对当前扶贫开发形势做出清醒而冷静的判断：“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。面对复杂形势，党中央不断加大扶贫开发动员和部署力度。翻开总书记今年以来的国内调研行程，扶贫开发工作成为贯穿全年的一大主题：年初第一站在云南民族地区考察扶贫。不到一个月又来到陕西延安，慰问老区群众。６月，他赴贵州专门就扶贫开发工作召开座谈会，做出重要部署。１０月，他出席２０１５减贫与发展高层论坛，以《携手消除贫困，促进共同发展》为题发表演讲……这是大力度、超常规的决策部署－－在延安，他对各级党委和政府提出更高要求：“要增强使命感和责任感，真抓实干，做到目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上。”在贵州，他亲自带领四位政治局委员、七个省区市的党委书记深入贫困村、贫困户搞调研。他主持召开部分省区市扶贫攻坚座谈会，要求各级党委和政府必须增强紧迫感和主动性，在扶贫攻坚上进一步理清思路、强化责任，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施……“在总书记心中，全面建成小康社会，不仅要从总体上、总量上实现小康，更重要的是让农村和贫困地区尽快赶上来，逐步缩小这些地区同发达地区的差距，让小康惠及全体人民。”中国社科院农村所研究员党国英认为，这意味着全面建成小康社会目标能不能如期实现，很大程度上要看扶贫工作做得怎么样。扶贫之于小康，具有无需言说的历史内涵，更是中国共产党人清醒的历史自觉。“我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。”在关于制定“十三五”规划建议的说明中，习近平总书记指出。党的十八大确立了全面建成小康社会的宏伟目标。在实现中国梦的行进坐标中，全面小康是“关键一步”，而消除绝对贫困，则是迈好这“关键一步”的“关键一跃”。从更广阔的视野看，中国消除绝对贫困，既是让全体中国人民走上全面小康之路，也是对国际减贫事业做出的重要贡献。联合国发展峰会制定的全球２０３０年可持续发展议程，把消除绝对贫困作为首要目标－－在未来１５年内彻底消除极端贫困，将每天收入不足１．２５美元的人数降至零。然而，直至目前世界上还有１０亿人生活在贫困线以下，穷人的数量占据全球人口的五分之一。未来１５年，减贫对全球而言，始终是一道艰巨的考题。“我国２０２０年全面建成小康，意味着将提前１０年完成‘２０３０年可持续发展议程’，这是对世界减贫进程的重大贡献，更是人类社会里程碑式的成就。”中国国际扶贫中心副主任黄承伟说。这是一种实践和探索：“安民之道，在于察其疾苦”，实施精准扶贫、精准脱贫，因乡因族制宜、因村施策、因户施法，扶到点上、扶到根上伟大的事业之所以能蓬勃向前，往往是因为在一些关键时点，发生令人惊叹的创新与变革。到２０２０年解决最后７０００多万群众绝对贫困问题，既是一道世界性难题，更是人类发展史上前所未有的考验。非常之目标，当有非常之举措。“抓扶贫开发，既要整体联动、有共性的要求和措施，又要突出重点、加强对特困村和特困户的帮扶。”２０１３年１１月３日，湖南省花垣县，面对新时期扶贫形势，习近平总书记突出强调了“精准扶贫”的战略构想。这一立足于中国贫困地区实际的创新理念和伟大创举，成为指导我国新时期扶贫开发事业的战略思想。此后的多个场合，习近平总书记深入阐述了精准扶贫的深刻内涵－－“扶贫开发推进到今天这样的程度，贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。”“建立精准扶贫工作机制，扶到点上、扶到根上、扶贫扶到家。”“要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。”创新体现在顶层设计中－－改革考核机制。中央明确提出，贫困县考核“由主要考核地区生产总值向主要考核扶贫开发工作成效转变”。贵州、甘肃、河南、海南、云南５省已经进一步出台针对当地实际的贫困县考核办法，贫困地区处处喷涌着扶真贫、真扶贫的热潮。整合扶贫资金。扶贫项目渠道不同，点多面广，“遍撒胡椒面”解决不了大问题。中央不断改革财政扶贫资金管理使用方式，让不同渠道的资金“拧成一股绳”，发挥扶贫开发综合效应。挖掘内生动力。扶贫要扶志，贫困地区发展既要政策扶持，也要靠内生动力。中央在各项扶持政策进一步向贫困地区倾斜的基础上，又向全国１２．８万个贫困村选派４０多万名“第一书记”，带领困难群众找出路、想办法，向贫困发起“最后一战”。阻断贫困传递。扶贫先扶智，治贫先治愚，把贫困地区孩子培养出来，是根本的扶贫之策。中央进一步加大投入改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件、落实义务教育“两免一补”政策，同时出台农村义务教育阶段学生营养改善计划、贫困地区定向招生专项计划等“特惠”政策，不让贫困代际传递。激发金融活力。我国出台了财政贴息扶贫小额贷款政策，建档立卡贫困户可以享受５万元以下３年以内的财政贴息贷款，仅去年就发放贷款近１０００亿元，为贫困群众发展产业带来源头活水；扶贫再贷款、扶贫专项金融债的探索也日益成熟，有望“掀起”新一轮扶贫投资浪潮。围绕精准扶贫战略，党的十八大以来，一项项扶贫攻坚新机制陆续出台，为攻坚拔寨源源不断地释放着改革红利。创新蕴藏于精准实践中－－扶持对象精准。完成全国贫困人口建档立卡工作，摸清贫困“家底”；项目安排精准。扶贫项目审批权限下放到县，便于基层因地制宜；资金使用精准。改革财政专项扶贫资金使用管理办法，与减贫成效挂钩；措施到户精准。为每个贫困户谋划好脱贫路子，有针对性地采取帮扶措施；因村派人精准。选派优秀干部到贫困村担任第一书记，帮助找准发展路子；脱贫成效精准。研究制定贫困县、贫困村、贫困人口退出标准，对扶贫对象实行动态管理。“６个精准”举措已在全国各地陆续实施，扶贫开发资源顺着精准扶贫“管道”有效“滴灌”到需要帮扶的贫困群众身上，为扶贫开发事业注入无穷活力。创新彰显在路径选择上。“阜平有３００多万亩山场，森林覆盖率、植被覆盖率比较高，适合发展林果业、种植业、畜牧业；有晋察冀边区革命纪念馆和天生桥瀑布群这样的景区，离北京、天津这样的大城市都不算远，又北靠五台山、南临西柏坡，发展旅游业大有潜力。”早在三年前，习近平在河北阜平考察扶贫开发工作时，就高度重视扶贫路径，亲自为阜平摆脱贫困出谋划策。习近平指出，推进扶贫开发、推动经济社会发展，首先要有一个好思路、好路子。要坚持从实际出发，因地制宜，理清思路、完善规划、找准突破口。１０月１６日，减贫与发展高层论坛。面对全球减贫事业参与者，习近平总书记首次提出“５个一批”脱贫路径：通过扶持生产和就业发展一批－－为贫困群众打造“造血”能力；通过易地搬迁安置一批－－挪出“穷窝”斩“穷根”；通过生态保护脱贫一批－－以生态补偿反哺贫困地区；通过教育扶贫脱贫一批－－发展职业教育、技术培训提升就业技能；通过低保政策兜底一批－－保证困难群众“一个都不掉队”。“５个一批是一种列举和思考，但又不仅仅局限于此。”最关键的是隐含其中的因人因地施策、因贫困原因施策、因贫困类型施策的分类施策思想，这是对新阶段扶贫思路的创新，也是扶贫开发“啃硬骨”的根本路径。在党中央坚强领导下，政府主导、部门协力、社会参与的成功经验进一步发扬光大，并在传承与创新中焕发出更加蓬勃的力量。……民亦劳止，汔可小康。中华民族为解决温饱问题、为实现小康生活，已经奋斗了上千年。如今，美好的图景即将变成现实。号角吹响，决胜在即。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，亿万中国人民向着消除绝对贫困、全面建成小康社会的伟大目标，乘风破浪、奋勇前行！（新华社记者记者陈二厚、王宇、林晖、刘羊D）
