汇聚起实现中国梦的强大力量――以习近平同志为总书记的党中央关心党的群团工作纪实人民是执政的根基，人心是最大的政治。7月6日上午，中央党的群团工作会议在北京召开，习近平总书记在会上发表了十分重要的讲话，明确了新形势下做好党的群团工作的重大意义、重大原则、工作重点和需要采取的改革创新重大举措，强调要切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，为党的群团工作与时俱进指明了前进方向。与会同志认真学习讨论习近平总书记的重要讲话，感到方向明了，责任重了，干劲也更大了。中国特色社会主义群团发展道路是中国共产党开展群众工作、推进党的事业的伟大创造，是中国特色社会主义道路的重要组成部分。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央十分关心党的群团工作，加强对党的群团工作的领导，赋予新时期群团工作新的使命任务，指引群团组织奋力开拓创新。党的群团工作不断展现新的局面。统筹谋划　指引方向――面对新形势新任务，党中央站在中国特色社会主义事业发展全局的高度，赋予党的群团工作明确定位并提出总体要求党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，是党动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝。组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众。从在风起云涌的工人运动中诞生的工会，到作为党的助手和后备军的共青团，再到推动我国妇女运动发展的妇联……回望中国共产党90多年砥砺奋进的光辉历程，党领导下的群团组织为实现党在各个历史时期的中心任务发挥了重要作用，作出了突出贡献。今天，群团组织联系的广大人民群众更是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的基本力量，是全面深化改革、全面依法治国、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的基本依靠。这是发展带来的新思考。利益诉求多元化、多层次，如何维护和发展群众利益，不断增强群团组织自身影响力感召力？这是形势带来的新任务。如何克服群团组织脱离群众现象，建好群众之家、当好群众之友？这是时代提出的新课题。如何更好发挥群团组织作用，把人民群众更加紧密团结在党的周围，汇聚起实现民族复兴的强大正能量？党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央就新形势下加强和改进党的群团工作深入谋划、指引方向。2012年11月29日，党的十八大刚刚闭幕。习近平总书记在国家博物馆参观《复兴之路》展览时，向全世界宣示中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦一经提出，成为凝聚人心的“最大公约数”。更好让个人梦与国家梦、民族梦交汇融合，更好让党同人民群众联系在一起，才能团结汇聚起推动国家发展、实现民族复兴的磅礴伟力。中国梦靠劳动创造。2013年10月23日，习近平总书记在同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时，鲜明指出，我国工人运动的时代主题，是为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。青年的未来就是国家的未来。2013年的五四青年节，习近平总书记在中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，参加共青团主题团日活动时说，“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实”。妇女是“半边天”。2014年2月5日，习近平总书记在给全国妇联的批示中，要求妇联团结引导广大妇女把自身奋斗追求汇聚到实现中华民族伟大复兴的历史征程之中。中国梦是全体中华儿女的梦。2013年10月21日，习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上饱含深情，对广大留学人员提出希望：“把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上。”文艺工作者、科技工作者、海外华侨华人、法律工作者、民间外交家、新闻工作者、广大残疾人和残疾人工作者……实现中国梦，需要把方方面面的力量更好凝聚起来。2014年12月29日，在中共中央政治局会议上，习近平总书记深刻指出：“坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路”；“把群团自觉接受党的领导、团结服务所联系群众、依法依章程开展工作高度统一起来”；“充分发挥群团组织联系人民群众的桥梁纽带作用”；“最广泛地把群众组织起来、动员起来、团结起来，奋力推进中国特色社会主义伟大事业”……从前进路径到工作方法，从自身定位到目标任务，习近平总书记的要求，饱含着推动党和国家事业发展的责任担当，彰显着治国理政的战略眼光，贯穿着为了群众、依靠群众的工作路线，体现着共产党人的为民情怀。正是在这次会议上，《关于加强和改进党的群团工作的意见》审议通过，成为指导和推动党的群团工作不断开创新局面的指导文件，对加强和改进党对群团组织的政治领导、思想领导、组织领导，发挥群团组织作用、推动群团组织改革创新提出了明确要求和一系列政策举措。――各级党委必须高度重视做好新形势下党的群团工作，加强领导，把握方向，给予有力支持保障，不断开创党的群团工作新局面。――群团组织要奋发有为，勇于以改革创新增活力、促发展，带头贯彻党的群众路线，倾听群众呼声、反映群众意愿，维护和发展群众利益，把党的决策部署变成群众的自觉行动，引领广大人民群众坚定不移跟党走。――必须更好发挥群团组织作用，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。在7月6日的重要讲话中，习近平总书记再次深刻阐述了做好党的群团工作涉及的重大问题，再次强调：“新形势下党的群团工作更为重要和紧迫，只能加强、不能削弱，只能改进提高、不能停滞不前。”深切关怀殷殷嘱托――党中央对群团组织的工作高度关注、寄予厚望，指导工作开展，为群团组织工作的发展指明了前进方向群团组织是党和政府联系人民群众的桥梁和纽带。更好发挥群团组织作用，才能把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围。习近平总书记始终关注着群团组织发展，始终关心着群众冷暖安危。在全国两会上与科协、科技界的全国政协委员共商国是，看望台联委员并听取意见建议；会见中国红十字会第十次全国会员代表大会代表并发表讲话；会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表并寄语全国各族少年儿童……党的十八大以来，习近平总书记在不同场合、以不同形式，为群团组织的发展指引方向。2014年1月28日，内蒙古呼和浩特市儿童福利院。正在排练迎春节目的孤残儿童们围上来，纷纷向总书记自我介绍，总书记蹲下身来，疼爱地抱起一位小朋友。“有一颗感恩的心很重要，对儿童特别是孤儿和残疾儿童，全社会都要有仁爱之心、关爱之情，共同努力使他们能够健康成长，感受到社会主义大家庭的温暖。”总书记动情的话语，体现了对残疾人的关爱，也对残联组织的工作提出新的要求。一句句殷切嘱托、一次次深入指导。其他中央政治局常委同志也十分关注群团组织的工作，分别作出工作部署或提出殷切希望。――强调群团组织围绕中心、服务大局。2013年6月20日，人民大会堂响起庄严的《国际歌》，共青团第十七次全国代表大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。大会闭幕当天，团中央新一届领导班子成员来到中南海。在集体谈话中，习近平总书记要求共青团紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点，充分发挥广大青年生力军作用，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣。――要求群团组织发挥桥梁和纽带作用。2014年2月和11月，习近平总书记两次对妇联工作作出批示，要求妇联组织“把联系和服务广大妇女作为工作生命线，切实改进工作作风，创新工作方法，深入基层做好工作，不断促进妇女发展，真正把妇联建设成为可信赖依靠的‘妇女之家’”。――强调群团组织要坚持服务群众。2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会。在讲话中，他鼓动广大文艺工作者，跟上时代发展、把握人民需求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象创作生产出人民喜闻乐见的优秀作品，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。――鼓励群团组织与时俱进、改革创新。2014年5月15日，习近平总书记在出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动时，鼓励民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。方向明、任务清。党中央的关怀指导令广大群团组织倍感温暖、倍增动力，中国特色社会主义群团发展道路愈加宽广。奋进实干　再建新功――广大群团组织把党中央的关怀期望作为动力，按照党中央确定的方向努力进取，始终与党和国家事业同步前进把关怀化作动力，把期望变成行动。广大群团组织按照党中央提出的要求、确定的方向，以中央出台《关于加强和改进党的群团工作的意见》为契机，不断努力进取。带头贯彻党的群众路线，倾听群众呼声、反映群众意愿，维护和发展群众利益，群团组织奋发有为――努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。各级工会探索以普惠制为切入点，完善职工保障体系，提供从帮扶特殊职工到普惠众多会员的各项服务。仅2015年“两节”期间，各级工会共筹集送温暖资金40.5亿元，走访慰问一线职工、困难职工和农民工以及劳动模范981.3万人次……“你说今天早已远离战火硝烟，我说爱国是永不磨灭的信念；你奉行‘娱乐无极限’，我说敬业才能赢得真正的尊严。我是青年，我崇尚爱国、敬业、诚信、友善，我愿为社会主义核心价值观代言！”2014年4月，共青团中央官方微博上写下的这段话，标志着“我为核心价值观代言”主题活动由此拉开序幕。随着活动的深入开展，各级团组织还通过举办面对面的线下活动，进一步带动青少年做社会主义核心价值观的践行者。让8500万残疾人共圆中国梦。中国残联首次启动了全国残疾人基本服务状况与需求的专项调查，以近3000万领取残疾人证的残疾人和未领证残疾儿童为重点开展实名制的专项调查，这将为持续做好残疾人托住底、补短板、保基本、广覆盖工作，为编制“十三五”规划奠定重要基础。文艺是时代前进的号角。贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神，中国文联号召文艺界加强行风建设，大力倡导“担当使命”“扎根人民”“创新求精”“健康批评”“崇德尚艺”五个方面的良好风气，全面推进文艺行业自身建设、全面提升文艺队伍职业道德素质，虚心向人民学习、向生活学习。勇于以改革创新增活力、促发展，各个群团组织结合自身特点，充分发挥优势，在新的时代为党和国家工作大局、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量――各级团组织以青年岗位能手、青年文明号、青春建功新农村、“西部计划”志愿服务等团的品牌工作为载体，积极动员广大团员青年从本职和自身做起，以实干在实现中国梦的广阔舞台上成就人生精彩。越来越多青年人把“到基层和人民中去建功立业”，“在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生”作为自己的青春理想。作为妇联组织推进家庭文明建设、培育和践行社会主义核心价值观的创新实践，寻找“最美家庭”活动让人们在耳濡目染、潜移默化中接受社会主义核心价值观教育，引导广大妇女和家庭崇德向善、友善邻里、勤廉笃实。现在，全国城乡社区“妇女之家”都设立了“最美家庭”光荣榜，各地“妇女之家”晒出家庭幸福照片343万多张，征集到好家风好家训121万多条，数千万网民为候选的“最美家庭”点赞。实现中国梦，成为侨联组织凝聚侨心侨力的时代主题和历史使命。作为党和政府联系广大归侨侨眷和海外侨胞的桥梁和纽带，侨联组织广泛开展“侨与中国梦”主题活动，支持海外侨胞开展促进祖国和平统一活动，支持广大侨胞为促进中外经贸合作和人文交流铺路搭桥，鼓励海外侨胞主动与住在国人民和睦相处、为住在国经济社会发展贡献力量，积极融入和影响当地主流社会，增进中国人民同各国人民的相互了解和友谊，为维护我国发展重要战略机遇期、实现中国梦营造良好外部环境。……好风凭借力，奋进正当时。在这次中央党的群团工作会议上，代表们纷纷表示要按照党中央的部署和习近平总书记的要求，解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，努力开创新形势下党的群团工作新局面。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，广大群团组织积极进取、开拓创新，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，必将为推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦增添更加强大的动力。（新华网北京7月7日电记者华春雨、罗宇凡、史竞男）
