劳动光荣，成就梦想；劳动者伟大，创造历史；工人阶级崇高，引领时代。面对实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标，面对贯彻落实“四个全面”战略布局的时代要求，工人阶级和广大劳动群众责任重大、使命光荣。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央十分关心工人阶级和广大劳动群众，高度重视工会工作和广大职工群众生活。习近平总书记多次发表重要讲话，强调必须全心全意依靠工人阶级，牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，指出“人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解……”一句句饱含深情的话语，让工人阶级和广大劳动群众倍感温暖与振奋，在迈向民族伟大复兴的征程上，日益展现出改天换地的磅礴力量。这是对劳动者的深情褒扬――劳模精神丰富了民族精神和时代精神的内涵，是我们极为宝贵的精神财富共和国的史册上，镌刻着他们的荣光。2015年4月28日，北京人民大会堂，庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会隆重举行。中共中央政治局常委全部出席，习近平总书记发表重要讲话。时隔36年，中国再次最高规格――以党中央、国务院的名义表彰全国劳模和先进工作者，是对工人阶级和广大劳动者的褒扬。参加这次大会代表说，习近平总书记的讲话对工人阶级和广大劳动群众的贡献给予高度评价，对劳动和创造的价值给予充分肯定，必将对调动广大人民群众积极性、主动性、创造性，推动“四个全面”战略布局产生重大影响。2013年4月28日，中华全国总工会机关一个普通的会议室，习近平总书记同来自全国各地的不同行业、不同历史时期的65名劳模代表，一起围桌而谈，同庆“五一”劳动节。“今天我们看到群星灿烂，不同历史时期的代表人物都在这里了……一切都历历在目，我们这些人都是经历者、见证者。看到大家，对劳模肃然起敬，尊重知识、尊重劳动的情怀油然而生。”郭明义对习近平总书记的开场白记忆犹新。他算了一下，总书记在不长的讲话中，共提到17位劳动模范，从革命战争年代数到新中国成立以后，再数到改革开放历史新时期，如数家珍。20年来每天提前两个小时到岗，多干了5年的工作量；坚持20多年无偿献血，累计逾6万毫升，相当于自身血量的10倍；发起的爱心团队，已吸引140多万名志愿者……郭明义的故事，犹如一座时代的精神标杆。党和国家领导人与劳动模范的交往，留下了许多历史佳话。从“宁愿一人脏，换来万家净”的掏粪工人时传祥、“宁肯少活二十年，拼命也要拿下大油田”的“铁人”王进喜，到摘取科学皇冠明珠的陈景润、“杂交水稻之父”袁隆平，再到新时期技术型工人包起帆、许振超……不同的岗位，同样的精神，鼓舞着一代代中国人奋发有为。在那场座谈会上，听完大家发言，习近平总书记说，“劳动模范是民族的精英、人民的楷模。长期以来，广大劳模以平凡的劳动创造了不平凡的业绩，铸就了‘爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献’的劳模精神，丰富了民族精神和时代精神的内涵，是我们极为宝贵的精神财富。”“实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来。全国各族人民都要向劳模学习，以劳模为榜样，发挥只争朝夕的奋斗精神，共同投身实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。”翻阅一代代劳模的事迹，在他们身上，对事业的“痴”、对工作的“狂”、对得失的“傻”交织在一起，这也正是共和国发展中所需的定力、闯劲、韧劲，共同标注着共和国一代又一代建设者们奋斗的底色。尊敬劳模，学习劳模，首先要关爱劳模。以习近平同志为总书记的党中央要求各级党委、政府和工会组织，高度重视劳模、关心爱护劳模，支持劳模发挥骨干带头作用，帮助劳模解决生产生活中的问题，广泛宣传劳模先进事迹，使劳模精神不断发扬光大。党和国家为关心和爱护劳模，举措频频：――中央财政设立的全国劳模专项补助资金，每年投入2.7亿元用于解决劳模的生活困难，并带动各地设立了省部级劳模专项资金；2015年2月，国务院专门下发关于做好劳模困难帮扶工作的通知。――自2000年开始的劳模休养工作，力度加大，2014年，共组织68批次近8000名劳模到全国14个劳模休养基地开展休养活动。全总去年出台计划，5年内将组织47000名全国劳模、全国五一劳动奖章获得者和部分省部级劳模参加休养，同时推动各级工会普遍开展劳模休养活动。――北京市实现了市级劳模帮扶全覆盖；上海市大幅度提高市级劳模专项补助资金；湖北省10部门联合下发文件，就解决劳模生活困难问题作出政策性规定；山东省专门下发通知，提高省部级以上劳模待遇，其中省劳模和全国劳模荣誉津贴翻一番，农民劳模有了荣誉津贴……开劳模会，戴大红花，是新中国几代人的集体记忆。在刚刚过去的4月28日的表彰大会上，2968位全国劳模和先进工作者，金灿灿的奖章、红艳艳的奖状，映衬出的是劳动者的荣光。这是基于历史和现实的清晰判断――全心全意依靠工人阶级要贯彻到党和国家政策制定、工作推进全过程，落实到企业生产经营各方面党的总书记去全总机关，是新中国成立以来的第一次。2013年4月28日，总书记在“职工之家”与劳动模范座谈。望着眼前一个个耳熟能详、面容亲切的劳模，习近平总书记的讲话充满感情。“工人阶级是我国的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表，是我们党最坚实最可靠的阶级基础，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。”“全心全意依靠工人阶级不能只当口号喊、标签贴，而要贯彻到党和国家政策制定、工作推进全过程，落实到企业生产经营各方面。”……2015年4月28日，北京人民大会堂，习近平总书记在讲话中再次重申全心全意依靠工人阶级的根本方针――“那种无视我国工人阶级成长进步的观点，那种无视我国工人阶级主力军作用的观点，那种以为科技进步条件下工人阶级越来越无足轻重的观点，都是错误的、有害的。不论时代怎样变迁，不论社会怎样变化，我们党全心全意依靠工人阶级的根本方针都不能忘记、不能淡化，我国工人阶级地位和作用都不容动摇、不容忽视。”旗帜鲜明的论述，为工人阶级切实担当起领导阶级的历史使命提供了坚强动力和光辉指引。2014年4月30日，“五一”前夕，正在新疆考察工作的习近平总书记特意在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，并向全国广大劳动者致以节日问候。他叮嘱当地干部和企业，越是困难的时候，越要发挥职工群众主人翁作用，越要关心职工群众生产生活和职业发展，把全心全意依靠工人阶级的方针落实好。因为牵挂，所以用心。党的十八大以来，在一些重大节日里，广大劳动者总能收到党中央的温暖问候；到一线调研，习近平总书记和各位中央政治局常委也总会专门安排时间，与一线职工坐一坐、聊一聊，倾听群众心声，问计改革发展。2014年春节期间，习近平总书记在内蒙古自治区考察，他专程来到地处边陲的内蒙古阿尔山市伊尔施镇看望生活在林业棚户区的群众。习近平总书记说，林业工人为国家作出了贡献，党和国家不会忘记大家。2014年12月28日，元旦前夕，习近平总书记来到北京市供热企业，看望一线职工，同围上来的当班职工亲切握手，并勉励他们：你们从事送温暖、送光明的工作，很光荣，很有意义。暖心的话透着深情，振奋的话表明信赖；深情历久弥新，信赖穿越时空。只有焕发工人阶级的历史主动精神，激发工人阶级的主力军作用，发挥全社会劳动创造的积极性，中国梦才能铺展为现实图景。党中央向全国工人阶级发出号召：我国工人阶级要增强历史使命感和责任感，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献，始终做坚持中国道路的柱石，始终做弘扬中国精神的楷模，始终做凝聚中国力量的中坚。伟大的中国工人阶级，必将以光辉的奋斗足迹，交出圆满的答卷。这是基于梦想的强烈号召――必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念还是2013年4月28日的那场座谈会上，面对胸前挂满各式奖章的劳模，习近平总书记将自己的思考娓娓道来：――人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。――实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。――“一勤天下无难事。”必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念。拆分开来，每一句都是名言警句的分量；合在一起，严谨的逻辑背后，树立起一个鲜明的主题：崇尚劳动。2012年11月29日，党的十八大刚刚闭幕，习近平总书记率新一届中央领导集体参观国家博物馆《复兴之路》展览，向全世界宣示中华民族伟大复兴的中国梦，同时提出“空谈误国，实干兴邦”。以习近平同志为总书记的党中央越来越展现出求真务实、真抓实干的鲜明执政风格。劳动开创未来，奋斗实现梦想。劳动最核心的底蕴，是实干、奋斗。“劳动是推动人类社会进步的根本力量。我们说‘空谈误国，实干兴邦’，实干首先就要脚踏实地劳动。”回望共和国走过的历程，从站起来、富起来到强起来，无论多么大的辉煌，背后都是普通劳动者的艰辛劳动。正是在筚路蓝缕、胼手胝足与挥汗如雨的劳作中，我们托起了一个充满活力的现代中国；而要实现伟大复兴中国梦的宏大愿景，同样需要艰苦奋斗、不懈努力。以习近平同志为总书记的党中央，从全面从严治党的角度，阐释了劳动的意义，强调劳动是共产党人保持政治本色的重要途径，是共产党人保持政治肌体健康的重要手段，也是共产党人发扬优良作风、自觉抵御“四风”的重要保障。如果追溯深刻思想的脉络，习近平总书记早年对劳动的切身体验应该是重要源头。1969年初，不满16岁的他，主动申请到陕北农村插队。一头扎进最基层的农村，种地、拉煤、打坝、挑粪……7年与黄土高原上的淳朴乡亲们同吃同住同劳动，不仅让习近平同当地百姓结下了深厚情谊，他对人民的深情和对脚下这片土地的担当，已深深地融入他的人生追求之中。一张流传甚广的老照片透露出一些讯息。照片里，时任福建宁德地委书记的习近平，肩扛锄头，带领一支劳动队伍，走在田间小路上。从陕北高原建淤地坝，到福建宁德清淤修渠，习近平总书记青年时代的基层经历和劳动经验，让他深知劳动是锤炼作风、联系群众的重要法宝。因此，他多次告诫党员干部，要带头弘扬劳动精神，增强同劳动人民的感情，带头在各自岗位上勤奋工作、踏实劳动。要推动崇尚劳动在全社会蔚然成风，首先要造福劳动者，让他们感到光荣，得到社会尊重。以习近平同志为总书记的党中央强调，要维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利。要坚持社会公平正义，排除阻碍劳动者参与发展、分享发展成果的障碍，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视劳动者的权益维护和发展的问题，通过不同方式提出工作要求，强调最重要的信心是来自于我们伟大的工人阶级，来自于中国亿万职工的勤劳智慧。发展经济的根本目的是造福人民，让广大劳动者共享改革发展成果。要依法实现好、维护好、发展好职工的合法权益。今年4月，《中共中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见》出台，把解决广大职工最关心最直接最现实的利益问题，切实维护其根本权益，作为构建和谐劳动关系的根本出发点和落脚点，这是对亿万劳动者的真情呵护，也充分体现出党中央对劳动的尊重与珍视。在全面建成小康社会进程中，通过全面深化改革、全面依法治国，劳动者权利正得到更大力度的伸张，打开了一幅幅动人的“民生画卷”。――国民个人财富和财产性收入持续增长。分配制度改革稳步推行，按劳分配在国民收入初次分配中所占的比重逐步提高，社会发展成果更多更好地惠及普通劳动者；“十二五”规划提出，职工收入要和GDP同步增长，到2020年要倍增，同时规定最低工资标准要达到年均增长13%以上；――基本养老和基本医疗保险制度实现城乡居民全覆盖，临时救助制度全面建立，“农”与“非农”身份界限正在逐渐打破，目标是构建一个基本完善的社会保障体系，实实在在地提高劳动者的生产生活水平；――企业退休职工养老金“十一连涨”，集体协商和集体合同制度，带薪休假制度等事关劳动者切身利益的制度安排，正加速落地。……中国梦正化为职工群众一个个实实在在的“就业梦”“上学梦”“住房梦”“宜居梦”“医保梦”“小康梦”……触手可及。农民工是工人阶级的新鲜血液和重要组成部分，由于种种原因，农民工权益实现状况依然存在不少问题，维护农民工权益更为紧迫。2013年11月，习近平总书记在山东济南考察，专程来到济南市外来务工人员综合服务中心，同工作人员、农民工亲切交流，他叮嘱地方干部：“为农民工服务要广覆盖，在实践中不断完善。”准备上车时，他转身又叮嘱道：“贵在坚持！”2014年9月，国务院出台《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，国家为农民工“量身定做”了就业创业、劳动权益保障、进城落户、子女教育、房屋租住、社会保障等方面的政策。对劳动者的每一份呵护，都在转化为推动社会发展进步的巨大正能量。这是穿越时空的永恒信赖――保持战略定力，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，坚持走中国特色社会主义工会发展道路“开好工会十六大，不仅是全总的事，也是全党的事。”2013年9月1日，中央书记处专门听取工会十六大筹备工作汇报时强调。将“开好工会十六大”视为“全党的事”，仅此一点，便可深切感受到党中央对工会工作的高度重视和鼎力支持，对工会组织的信任与厚望。2013年10月23日，习近平总书记在中南海与全总新一届领导班子成员集体谈话。他在讲话中谆谆告诫：坚持党的领导，就要坚持中国特色社会主义工会发展道路，保持战略定力，增强坚持和拓展这条道路的责任心和使命感，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，勇于实践、勇于创新，努力使这条道路越走越宽广。时代在发展，事业在创新，工会工作也要发展、也要创新。作为具有优良传统的群众组织，工会如何适应新形势，让道路越走越宽广？党中央强调，要顺应时代要求、适应社会变化，善于创造科学有效的工作方法，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。2013年8月30日，习近平总书记在辽宁视察工作，专程来到下岗再就业职工丛龙江家里了解工作生活情况，并在社区活动站同下岗工人、下岗再就业人员、退休老职工和社区干部代表座谈。他说，老工业基地前些年下岗人员相对集中，党和政府要切实关心他们及其家庭的工作和生活，加强社区服务特别是针对老年人的服务，做好就业再就业工作，让在就业创业上需要帮助的群众都得到帮助、在生活上需要保障的群众都得到保障。以习近平同志为总书记的党中央对维护职工权益工作高度重视，强调工会是职工之家，维护职工合法权益是工会的基本职责。工会要赢得职工群众的信赖和支持，就必须做好维护职工群众切身利益的工作，促进社会公平正义。习近平总书记对基层工会建设格外关注，在全总报送的调研报告上作出长篇批示：“基层工会离职工最近，联系职工最直接，服务职工最具体，是工会工作的基础和关键。要从巩固党执政的阶级基础和群众基础的高度出发，始终坚持正确方向，不断创新工作方法，着力扩大覆盖面、增强代表性，着力强化服务意识、提高维权能力，着力加强队伍建设、提升保障水平，切实增强工会组织的凝聚力。”思想引领行动，理念指导实践。围绕党中央对工会工作提出的一系列新要求，各级工会组织推出了一揽子主题活动和举措。为中国梦而奋斗，是我国工人运动的时代主题。怎样在广大职工中间叫响“中国梦”，工会设计了“中国梦・劳动美”教育实践活动。这是一场声势浩大的动员行动，仅一项“中国梦・劳动美・我与改革创新”主题演讲比赛，就在全国开展5万余场，百万名职工选手参与，听众、观众人数超过1亿人次；围绕党的重大战略布局开展劳动竞赛，是工会的优良传统。2014年一年，各级工会围绕实施创新驱动发展战略等开展形式多样的劳动竞赛建功立业活动，在11个高耗能、高污染行业开展节能减排达标竞赛，共举办了43项行业技能竞赛；以提高劳动者素质为目标的各项活动如火如荼展开。目前，全国已创建劳模工作室5.8万个，28个省（区、市）命名了省级劳模创新工作室，帮助684.1万名职工和农民工参加技术培训，86.8万名职工提升了技术等级，100万名农民工提升了学历层次；近年来，各级工会推动企业普遍开展工资集体协商，力争在更大范围内建立企业和职工利益共享机制。截至目前，全国已签订集体合同245.6万份，实现了已建工会组织企业80%以上建立工资集体协商制度的目标；各级工会探索以普惠制为切入点，完善职工保障体系，提供从帮扶特殊职工到普惠众多会员的各项服务。2015年“两节”期间，各级工会共筹集送温暖资金40.5亿元，走访慰问一线职工、困难职工和农民工以及劳动模范981.3万人次……壮哉中国梦，美哉劳动者。新一轮改革大潮正恢弘展开，宏伟的愿景目标已计日程功。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，伟大的中华民族一定能以辛勤劳动和不懈奋斗，奏响民族复兴的雄浑乐章。《人民日报》（2015年05月01日01版）
