　　人民网乌鲁木齐9月25日电　（记者徐隽、刘畅）25日中午，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声率中央代表团出席向新疆维吾尔自治区赠送纪念品仪式。中央代表团向新疆赠送了习近平总书记题词贺匾、国泰“榴”芳尊等纪念品，自治区向中央代表团赠送了新疆喀纳斯风光挂毯。　　贺匾蔚为大观，以鲜艳的中国红为底色，正面是习近平总书记“建设美丽新疆共圆祖国梦想”的题词，背面是维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜4种少数民族文字对习近平总书记题词的翻译。芳尊庄重华丽，以石榴籽、石榴花、牡丹、雪莲、栀子花等图案组成，采用景泰蓝工艺制作。　　在赠送纪念品仪式上，俞正声和中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，一同为习近平总书记题词贺匾以及自治区向中央代表团赠送的挂毯揭幕。　　中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东在致辞中指出，习近平总书记十分关心挂念新疆各族人民，为庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年题写“建设美丽新疆共圆祖国梦想”贺匾，并决定制作国泰“榴”芳尊。贺匾表明新疆与祖国命运与共、前途相连，芳尊寓意各民族要像石榴籽那样紧紧抱在一起。　　刘延东说，中央赠送贺匾和芳尊，就是希望新疆各族人民与全国各族人民一道，为祖国担当、为新疆担当，团结在一起、凝聚在一起，共同把社会主义现代化事业推向前进，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。　　中央代表团赠送的纪念品充分考虑新疆各族群众的实际需要，既有民族特色又符合当地民族宗教习俗，既有纪念意义又务实简朴。纪念品共计9大项，包括贺匾、芳尊、挂毯、瓷瓶、纪念章、小型娱乐系统、音乐器材和幼教器具、纪念茶壶、设立民族团结进步事业基金5000万元等。　　全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长艾力更・依明巴海宣读赠送纪念品及款项清单，中央代表团副团长张庆黎、王正伟、赵克石等出席仪式。　　《人民日报》（2015年09月26日04版）
