秉纲而目自张，执本而末自从。党的十八大以来，习主席把握天下大势，站在实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，鲜明提出了党在新形势下的强军目标这一重要战略思想。强军目标的核心是能打仗、打胜仗，强军目标之“强”，说到底是打赢能力强，是战斗力强。习主席以强烈的使命担当，高瞻远瞩地指出：“要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”善举纲者万事遂，善谋势者机可期。强军之要，要在标准。习主席深刻洞悉世界军事风云变幻，高屋建瓴地将战斗力标准明确定位于军事领域“唯一的根本的标准”，标志着党对军队建设规律的认识达到一个新高度，标志着党对军事实践规律的探索达到一个新水平。“唯一的”“根本的”这个双重定语，就像一条经线和纬线，标定出战斗力建设在强军兴军征程中的历史方位；就像一条横轴和纵轴，确立起战斗力标准这个衡量部队一切工作的时代坐标。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。3年来，全军和武警部队全面贯彻落实习主席重要指示，瞄准这一历史方位和时代坐标，把战斗力标准牢固立起来，踏着能打仗、打胜仗的催征鼓点，阔步前行。一支军队的胸襟，决定着一支军队的命运。一支军队所向披靡，不仅在于演兵场上掀起的尘沙硝烟，更在于内心深处升腾的信仰火炬――思想大发动：聚焦打仗扫除“醉太平”积弊2015年11月27日，一条“中国军队开启全面实施改革强军战略大幕”的电讯稿迅速传遍世界，一时海内外热议，军内外瞩目。逐字逐句学习理解习主席关于改革的重要论述，坚决拥护改革积极投身改革的全军官兵对强军兴军战略有了更深更新的认识：党的十八大以来，习主席经天纬地，为深化国防和军队改革进行恢宏的战略擘画，这一擘画的主色调就是――战斗力标准！2016年1月11日，习主席在接见调整组建后的军委机关各部门负责同志时指出，军委机关要把谋打赢作为最大职责，强化随时准备打仗思想，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗。要坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于生成提高部队战斗力来检验工作成效。改革从领率机关改起，转变职能从“头”上开始，令人没想到！全军官兵被领袖的雄才大略、宽广眼界和一以贯之抓战斗力建设的精神深深折服。3年来，“战斗力标准”这一热词已经深深铭刻在脑海中！官兵们难以忘记，主持中央军委工作以来，在一个个重要会议上，在一场场视察调研中，在一次次座谈交流时，习主席反复强调要牢固树立战斗力标准――“要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。”“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。”“要坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效，使各项改革同军事战略方针的指向和要求一致起来。”……一个个重要指示、一次次深刻教诲，不仅在演兵场上卷起阵阵沙尘硝烟，更成为全军官兵思想深处升腾不竭的信仰火炬。“战斗力标准是什么？”“战斗力现状怎么看？”“战斗力建设怎么办？”2014年新年伊始，一场“头脑风暴”席卷军营。“风暴眼”就是“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。从年初的全军大讨论，到岁尾的古田全军政治工作会议，“战斗力标准”一词，被全军官兵反复“咀嚼”。越是朴素的真理，越需要通过讨论揭示其深刻内涵；越是重要的理念，越需要通过辨析彰显其现实意义。2014年3月，按照军委统一部署，原总政治部下发《关于深入开展战斗力标准大讨论的通知》。上至领率机关、下到基层班排，上至军委领导、下至普通一兵，层层对照检查，人人全程参与，其范围之广，力度之大，影响之深，无异于又一次“真理标准问题大讨论”。军委领导对大讨论活动非常关注，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮多次作出重要指示批示，下部队调研亲自参加讨论交流，亲自了解情况、指导推动。原总政治部结合下发年度教育意见、召开全军宣传部长会议进行部署，区分不同层次、不同类型加强跟进指导。各大单位普遍利用党委会、政工会研究部署，结合实际制订实施计划。部队各级领导坚持问题导向，深入调研指导，对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，擦除思想上的锈蚀，清除了一些多年“盘踞”在官兵头脑深处和部队建设实践中的沉疴顽疾，推动大讨论向纵深推进。――这是一个明辨是非的过程。广大官兵在大讨论中充分认识到：只想在部队舒舒服服地过日子、悠悠哉哉地混日子，只想混个一官半职、谋取待遇，只想把部队管住不出事就行，只想绿化美化不想实战化，只想“当兵两三年、平安把家还”……这些不打仗的“醉太平”思想，害莫大焉。――这是一个查找问题的过程。演兵场上训为看、演为看、考为看，政治工作游离中心任务，自我循环、自我检验、空忙空转，以观摩会标准、安全标准、“亮点”标准、单纯业务标准代替打仗标准，与训练争时间、争空间、争资源，分散中心、冲击中心、干扰中心、偏离中心……这些背离打仗的顽疾被曝光、根源被深挖、问题被剖析。――这是一个转化落实的过程。在战斗力标准这把“铁尺子”度量下，“打不起来、轮不上我”的战备观，“重显绩、轻长远”的政绩观，“危不施训、险不练兵”的安全观，“守摊子、过日子”的事业观，“走过场、跑龙套”的训练观，“贪图好看热闹、只求领导满意”的标准观等不良倾向、和平积弊、思维定势渐渐失去市场，居安思危、枕戈待旦的忧患意识进一步强化，接力传棒、功成不必在我的建设理念进一步确立，真难严实、真抓实备的训练作风进一步形成，通达知变、革故鼎新的创新精神进一步发扬。“守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”习主席语重心长地指出：当兵就是要打仗，这就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职。经过战斗力标准大讨论这场思想深处的洗礼，全军官兵凝聚这样一个共识：军队的舞台在战场，军人的价值在沙场；军装一天在身，就一天也不能忘战；钢枪一天在手，就一刻也不能松懈。灯越拨越亮，理越辩越明。3年来，习主席亲自推动的这场军事思想领域的大发动、大解放、大扫除，正在全面推动我军军事实践领域的大变革、大转型。能力之痛是根本之痛，能力差距是致命差距。一支不能实现向新型能力跨越的军队，注定难以有效履行“实战”和“威慑”双重使命任务――能力大对表：“胜战之问”拷问全军2015年12月31日，北京，八一大楼。我军现代化建设迎来了一个重要里程碑――中国人民解放军陆军领导机构、火箭军、战略支援部队宣告成立。在这一注定要载入人民军队史册的日子里，习主席向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。透过主席训词，人们看到的是领袖对这三支部队新型能力模型的勾画：陆军要“加快实现区域防卫型向全域作战型转变”；火箭军要“增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力”；战略支援部队要“高标准高起点推进新型作战力量加速发展、一体发展”。透过主席训词，人们将历史时空前伸和后延，领略到的是领袖对我们这支军队战斗力建设的期冀，对中国军队在中华民族伟大复兴大业中寄予的厚望。战斗力标准，说到底是能力标准；战斗力建设，说到底是能力建设。3年来，习主席先后多次在中南海勤政殿和八一大楼，亲自同新提升的军以上领导干部进行谈话。谈话中，“提高打仗能力”是习主席反复提出的要求和期望。“天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。”念兹在兹“打仗能力”的背后，是领袖对国际形势和世界军事发展趋势的深刻洞察。当前，世界正处于大调整、大变革时代，各种风险挑战增多。习主席以宏阔的战略视野告诫我们，要高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义进程被打断的危险。三个“高度警惕”，如同三把高悬头顶的达摩克利斯之剑。“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”在军内一次重要会议上，习主席这番话如黄钟大吕，振聋发聩。这三个“能不能”，是我军战斗力建设必须回答的胜战之问。这三个“能不能”，时刻在拷问：我们离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？“国家大柄，莫重于兵。”全军官兵深刻领悟领袖之忧、之虑，一场关于战斗力标准大讨论、大对表活动，迅速在全军部队轰轰烈烈展开。这是一场全军官兵全员参与的能力大对表――上有统帅之忧：“我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大”“我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代战争能力不够”。中有指挥员素质之短：有的对信息化战争研究不深，对克敌制胜的招法琢磨不多；有的重大演训任务说不上话、插不上手、使不上劲；有的离开了“拐杖”，就不知道从何下手……下一场战争的“指挥棒”不会配发，部分指挥员的“五个不会”，是习主席高度关注的打仗“短板”。下有单兵体系之虑：现代战争，打的是信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜，任务分工越来越精细、能力要求越来越精准，每名单兵、每个岗位、每台装备，都是信息网络中的重要节点、战斗力链条上不可或缺的一环，要打赢现代战争，必须拥有“体系之勇”“信息之智”，把每名官兵练成战斗系统的“标准化构件”。这是一场结构重塑的能力大对表――长期以来，我军实行的作战指挥与建设管理职能合一、建用一体的体制，已经越来越难以适应现代军队专业化分工的要求，难以适应信息时代能打仗、打胜仗的要求。特别是领率机关臃肿庞杂、作战指挥职能不突出、联合作战体制不健全，已经成为制约我军打赢信息化战争的最大体制性障碍。“明者因时而变，知者随事而制。”习主席亲自担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，亲自调研、亲自决策部署、亲自指导推动，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。这是一场行动迅速的能力大对表――“懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂。”习主席在一次重要会议上明确要求军队各级领导不要做苏联话剧《前线》中的戈尔洛夫。一个“懂”字重千钧，一个“做”字抵万金！习主席的殷殷嘱托，迅速化为全军官兵的自觉行动。2014年12月，经习主席批准，中央军委颁发《关于努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的意见》，要求探索建立参谋岗位任职资格制度，创新参谋培训模式，拓宽参谋进出渠道，努力建设能够担当强军重任、适应信息化局部战争指挥要求的专业化参谋人才队伍。2015年3月，原总参谋部颁发《关于加强和改进战役战术训练的意见》，将解决“五个不会”写入全军性法规；4月，全军展开长达半年之久的跨区基地化对抗训练，重点解决“五个不会”问题。用战斗力标准的“钢尺子”量长短，量出了练兵打仗的紧迫感，量出了战斗力建设的加速度。放眼全军，各大单位围绕提高打仗能力上演连台好戏。――海军坚持把组训参训作为第一责任，指挥员特别是军以上指挥员到训练场、教战训法、当示范员蔚然成风；――空军扭住制约空军建设发展的突出矛盾问题，在转观念、强素质、改模式、建系统等战斗力基础建设上取得一批开创性成果；――火箭军用“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”拷问警醒，反思差距，强化部队全神贯注抓战斗力建设的责任感紧迫感；――北京军区专门为首长机关研究制订军事训练计划和考核标准，“练军事素质、强打仗本领”成为对各级领导和机关干部的硬性要求。――广州军区从首长机关、指挥员抓起，强化指挥技能训练、创新战法研练以及指挥谋略训练；――武警部队坚持以维护国家安全和社会稳定核心需求为导向，突出遂行执勤处突核心能力建设。……能力之痛是根本之痛，能力差距是致命差距。一支不能实现向新型能力跨越的军队，是难以有效履行“实战”和“威慑”双重使命任务的。中国军队知耻而后勇，以壮士断腕的决心和意志，按照习主席提出的能打仗打胜仗指示要求，在新型战斗力建设的道路上突飞猛进。翻开2015年5月公开出版的《中国的军事战略》国防白皮书，可以清晰看到，各军兵种和武警部队逐渐探索构建起与国家核心安全需求相适应的“能力框架”和“素质模型”，使能打仗、打胜仗这个强军之要得以具体化、标准化、规范化。龙头怎么摆，龙尾怎么甩。领导干部冲向哪里，官兵就会跟向哪里。牢固树立战斗力标准，党委首当其冲要立起硬杠杠、拿起指挥棒――强势大推进：以上率下党委引领表率就是担当，行动就是引领。担起中央军委主席重担，习主席对新一届军委班子深情地说：“我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，全力做好工作，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。”一个“全力”，道出了统帅的使命与担当；一个“夙夜在公”，映照着统帅风尘仆仆的身影――党的十八大以来，习主席率先垂范，足迹踏遍全军部队。在破浪航行的战舰上，他登甲板、进舱室，深入战位了解训练；在炮声隆隆的演兵场上，他上战车、入班排，观摩实兵实弹演练；在滴水成冰的戈壁滩上，他迎着朔风，视察空军某试验训练基地；内蒙古边防，他冒着零下30摄氏度的严寒，走进三角山哨所，仔细察看执勤设施和内务设置，他动情地对执勤哨兵说：今天，我和你们一起执勤站岗……统帅身体力行，产生强大示范效应。全军官兵向习主席看齐，向中央军委领导看齐，练兵备战、谋战思训的热潮一浪高过一浪――新春佳节，神州大地，座座军营。警报声盖过爆竹声，一场场紧急拉动演练骤然打响，让人惊讶的是，快速穿戴装具奔赴指定战位的，竟全是各级党委班子成员和首长机关人员！如今，这一幕已成为寻常一幕；这一冲锋姿态已成为寻常姿态。纵览全军，从空中第一跳、第一飞到陆地第一枪、第一炮，再到水中第一潜、第一艇……实战化演兵场上，处处都是领导干部打头阵、做示范的身影，“部队训练看机关、机关训练看常委、常委训练看主官”已成为各级党委以上率下的行动自觉。“龙头”首先舞起来，一级带着一级干。战斗力这个唯一的根本的标准能否立起来落下去，关键在党委。党委坚持中心居中，军事训练就偏不了；党委聚焦战斗力建设，战斗力标准就空不了。对此，习主席洞察秋毫。2014年10月31日，在古田全军政治工作会议上，习主席深刻指出，要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准，聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系。统帅号令一出，机关决策迅速跟进。2015年3月，我军一项重大决策引起广大官兵热议：经习主席批准，原总政治部向全军印发了《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》。“现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”一个“敢”字，检验着各级党委领导的使命与担当，一个“敢”字，折射着各级党委领导全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的精神状态。抓住决定因素，始终把铸魂育人贯穿战斗力建设全过程――懈怠必颓，忘战必危。在长期和平环境下，铸魂育人比以往任何时候都责任更大、标准更高。陆军第54集团军党委在贯彻落实战斗力标准的实践中，高度关注这一命题，将传承铁军红色基因作为固本工程，全面梳理了铁军的优良传统，系统提出了“铁心跟党走的忠诚基因、铁拳打胜仗的战斗基因、铁血敢担当的荣誉基因、铁骨不变形的作风基因”等红色基因内涵，积极探索新形势下政治工作服务保证战斗力建设的作用机理。确保中心居中，切实加强对军事训练的组织领导――走进东海舰队机关作战指挥大厅，一幅兵撒万里大洋的“砺剑图”映入眼帘：出访交流，远洋护航，战机警戒巡逻，舰艇战备巡航……这些年，东海舰队常年担负着海上维权、战备巡逻、远洋护航、海外医疗服务等任务，随时用兵、全程用兵已成常态，所有主战舰艇年均出海150天以上。舰队党委始终坚持军事训练中心地位不动摇，牢固确立平战一体、训战结合理念，坚持以任务牵引训练、以训练支撑任务，让部队在备战中练兵、在用兵中强兵，实现了遂行战备任务与提升战斗力水平齐头并进。攥指成拳，才能打出力道；凝神聚力，方能无坚不摧。抓好战斗力建设这项系统工程，关键要发挥各级党委统揽全局、协调各方的作用。3年来，全军各大单位党委谋战思训的能力普遍增强：――科学统筹成为共识。成都军区要求各级党委在筹划工作时要着眼应急应战无缝对接狠抓战备建设，突出实战需要、突出重点部队、突出一线需求，在边境管控中练协同、在急难险重任务中练作风、在联演联训中练指挥，一切为打仗让路，所有工作围绕作战训练统筹安排。新的“风向标”，引导各级党委和领导筹划实战化训练更科学、解决训练难题更自如，用兵控兵更精准。――工程化推进成为抓手。兰州军区按照“依据目标定位任务、围绕任务分解能力、针对能力细化标准、对照标准制定措施”的思路，建立军区机关和7个大单位共109个分册的战斗力标准体系，使每个团以上单位都有具体量化的战斗力标准。――善“弹钢琴”抓主要矛盾。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学修订完善建设发展规划、人才培养标准、教学科研考评体系，使战斗力标准落实硬化具体化。党委聚焦哪里、指向哪里，部队就会在哪里用劲；党委立起战斗力标准硬杠杠、拿起战斗力标准指挥棒，官兵就会把谋打赢、练打赢放在心上，部队就会把能打仗、打胜仗举过头顶。静观近几年军事训练，春有大练兵、夏有大海训、秋有大演习、冬有大拉练，实战化训练唱响“四季歌”、覆盖全天候。从“跨越”系列到“联合”系列、从“机动”系列到“红剑”系列、从“神电”系列到“火力”系列……3年来各系列联合演习演练，不仅在一大批高风险重难点训练课目上取得重大突破，而且凸显了“全系统全要素参与、战略战役力量全覆盖、陆海空天电全维展开”等鲜明的体系化特点，实现了实战化训练格局、层次的跃升。雁阵高飞靠头雁，万军布阵靠良将。用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风，选什么人用什么人就是风向标――人才大选拔：打仗“刻度”更加鲜亮“但立直标，终无曲影。”牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，选人用人是第一风向标。欲治兵者，必先选将。“天下之实才，不可以求之于言语，又不可以较之于武力，独见之于战耳。战不可得而试也，是故见之于治兵。”战争年代，百战生百将，选将的刻度是用流血牺牲换来的。如今，硝烟远去，打仗这个“选将刻度”在有些部队有些人心里模糊了。对此，习主席一针见血地指出：“不能打仗、只想在军队混个一官半职、谋取待遇的人，不仅不能提拔，而且要批评教育。”人才强则事业强，人才兴则军队兴。站在时代制高点上，习主席向全军发出号令，传递出鲜明的选人用人导向：“把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来！”擦亮打仗这个“选将刻度”，选将的标准才能清晰。让能打仗的干部看到希望，军队打胜仗才有希望。在习主席亲自决策部署下，从2013年4月开始，中央军委集中对全军和武警部队军级以上领导班子进行考核，历时9个月之久。大范围、高规格、深层次的考核，向全军释放出一个重要信号：选贤任能，用打仗的标准选人用人，让想打仗的有舞台、钻打仗的有位子、能打仗的有奔头。在习主席强力推动下，我军建立适应现代军队建设和作战要求的干部政策制度体系迈出扎实步伐。他亲自审定《深化军队干部制度调整改革规划》，亲自听取干部政策法规调整完善的情况汇报，干部考核、后备干部、任职资格、任职回避等多项制度规定逐步建立健全。学习领会这些新的政策文件，全军官兵有一个强烈感受：用人的导向正了、风气好了，打仗劲头更足了！“宰相起于州郡，猛将发于卒伍”――选拔标准更加刚性。南京军区研究制定《团级以上领导干部选拔任用规定》，用刚性制度将听党指挥的政治标准、能打胜仗的能力标准和作风优良的作风标准贯穿于干部考核选拔全过程，将一线部队任职经历和军事素质作为团以上干部选拔任用的必备资格，使一大批新型指挥员走上带兵打仗的重要岗位。“选人更有准头，干部更有奔头”――培养路径更加科学。济南军区出台政策文件，探索新型军事人才培养路径，不仅考虑“入口”和“出口”，还为干部成长搭建“楼梯口”，让干部从任职那天起就知道自己每一步的发展方向，让各级清晰地看到每一个位置都有什么样的人可用。“信赏必罚，其足以战”――激励导向更加鲜明。沈阳军区去年选树20名爱军精武标兵，举办军区首届“践行强军目标标兵”颁奖典礼，82％以上奖励指标用于军事训练，树立了强军备战的鲜明导向。从新一代“蓝军”旅长满广志到“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟，从空军“金头盔”飞行员蒋佳冀到陆航特级飞行员赵理准，从特战连连长刘到导弹护卫舰舰长高克……这些先进典型，都是训练场、比武场、实战化演兵场上的佼佼者、驾驭新型装备的精英，各级党委精心培养，委以重任，快速提拔。选人用人标准变了，战斗力标准落下去，实战化水平提起来。纵观全军演兵场，人们从战鹰的一次次起飞、导弹的一次次起竖、装甲的一次次轰鸣、火炮的一次次怒吼中，强烈感受到全军能打仗、打胜仗的新型军事人才方阵在崛起，强烈感受到打仗标准落地生根的鲜明导向，强烈感受到强军兴军的铿锵步履。“朝受命夕饮冰，昼无为夜难寐”，正在成为我们这支军队的常态；“横戈原不为封侯，只愿四海波浪平”，正在成为我们这一代军人的境界――在祖国边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡荒原，战雪莽，踏巨浪，筑起坚不可摧的铜墙铁壁；在辽阔大洋，海军连续22次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务；在天山南北，武警部队全力做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在抢险救灾、国际维和等非战争军事行动中，人民子弟兵闻令而动、冲锋在前……召之即来，来之能战，战之必胜。阔步前行在强军兴军征途上的人民军队，必将向党和人民交上一张张合格答卷！（新华社北京1月13日电解放军报记者夏洪青、王通化）《人民日报》（2016年01月14日01版）
