　　人民网北京7月2日电（记者毛磊、张璁）十二届全国人大常委会第二十一次会议2日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了资产评估法，新修订的野生动物保护法，关于修改节约能源法等6部法律的决定，决定免去袁贵仁的教育部部长职务、任命陈宝生为教育部部长，国家主席习近平分别签署第46、47、48、49号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。　　常委会组成人员157人出席会议，出席人数符合法定人数。　　会议表决通过了全国人大常委会关于批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列六溴环十二烷修正案》的决定。　　会议表决通过了全国人大常委会关于批准2015年中央决算的决议，批准了2015年中央决算。　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。　　会议经表决任命强卫为全国人大内务司法委员会副主任委员，任命罗志军为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，任命王儒林为全国人大农业与农村委员会副主任委员。　　会议还表决了其他任免案。　　全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。　　国务委员、中央军委委员常万全，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。　　闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十三讲专题讲座，张德江委员长主持。国家发展改革委副主任何立峰主讲了《推进“一带一路”建设、努力开创全方位对外开放新格局》。　　《人民日报》（2016年07月03日01版）
