全国青联十二届全委会全国学联二十六大在京开幕习近平向大会发来贺信　刘云山出席开幕式中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十六次代表大会24日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向大会召开表示热烈祝贺，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年表示诚挚问候。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席大会开幕式。习近平在贺信中说，紧跟时代砥砺前行，担当责任奋发有为，是我国青年的光荣传统，也是党和人民对广大青年的殷切期望。5年来，在党的坚强领导和共青团帮助指导下，各级青联和学联组织围绕中心、服务大局，积极组织青年、宣传青年、教育青年、引导青年，各项工作取得可喜成绩。广大青年和青年学生响应党的号召，胸怀祖国和人民，奉献社会和他人，积极投身坚持和发展中国特色社会主义伟大实践，以实际行动证明，当代中国青年不愧为大有希望、大有作为的一代。习近平指出，国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。前进要奋力，干事要努力。当代中国青年要自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。习近平强调，青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分，青联和学联组织一定要不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断推进自身改革，认真履行自身职能，更好组织动员广大青年坚定地跟党走。习近平指出，祖国的未来属于青年，重视青年就是重视未来。各级党委和政府要加强对青年工作的领导，为广大青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件，帮助和支持广大青年在时代的舞台上展现风采、发光发热，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春的激情和力量。上午9时30分，大会在雄壮的国歌声中开幕。赵乐际宣读了习近平的贺信。李源潮代表党中央向大会致祝词。李源潮表示，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题。希望广大青年和青年学生牢记习近平总书记的要求，坚定理想信念，勤奋刻苦学习，创业创新创优，发扬艰苦奋斗精神，锤炼高尚品格，汇聚起实现中国梦的青春力量。青联和学联要认真贯彻中央党的群团工作会议精神，按照党指引的方向，把广大青年和青年学生团结好、带领好、服务好，不断开创工作新局面。刘延东、刘奇葆、孙春兰、杜青林、赵洪祝、杨晶、沈跃跃、陈晓光出席开幕式。共青团中央书记处第一书记秦宜智向大会致词。中国科协书记处第一书记尚勇代表人民团体向大会致贺词。共青团中央书记处常务书记、十一届全国青联主席贺军科和二十五届全国学联主席齐兴达，分别代表全国青联第十一届委员会常务委员会和全国学联第二十五届委员会作工作报告。开幕式由贺军科主持。中央和国家机关及军队有关部门负责同志，首都各界青年和青年学生代表等参加了大会开幕式。出席全国青联十二届全委会的委员1311名，出席全国学联二十六大的代表538名。应全国学联邀请，香港特别行政区、澳门特别行政区的学生代表分别组成观摩团参加大会。这次大会将总结全国青联和全国学联5年来的工作，研究确定未来5年的工作任务，修改《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，审议通过《关于践行“勤学修德明辨笃实”要求，大力弘扬社会主义核心价值观的决议》，确定中华全国学生联合会会徽，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。（新华网北京7月24日电记者黄小希）
