　　飞雪入京城。此时，千里之外的东南亚，温暖如春、绿意葱茏。　　中共中央总书记、国家主席习近平行程匆匆。11月5日―7日，越南、新加坡，3天，中国外交又写下了意蕴深长的新篇。　　中越建交65周年，中新建交25周年，特殊的时间，中越携手打造战略意义的命运共同体，开创全面战略合作伙伴关系新局面；中新关系定位提升为与时俱进的全方位合作伙伴关系。　　春去秋来，中国周边外交深耕细作。　　传统――共同发扬　　时间长河里，中越、中新关系，一头连着历史，一头牵着未来。　　绵延的边境线上，山连山，水连水。从任人欺凌走向民族独立，中越并肩战斗，共抗侵略，有情同手足的挚友之亲，有用生命铸就的血肉之亲。　　访问期间，习近平总书记在署名文章里、在会谈会见时、在国会演讲中，一再提及宝贵的传统友谊。他说，由毛泽东主席、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的“同志加兄弟”传统友谊历久弥坚，是中越双方必须维护好、传承好的共同财富。　　2011年访越，习近平特意探访胡志明主席故居，走进那栋质朴的高脚屋。此次，再次来到巴亭广场。70年前，就是在这个广场，胡志明主席向世界宣布，越南民主共和国正式成立。而今，陵墓肃穆，习近平敬献花圈，轻轻整理缎带，寄托缅怀。　　让历史启迪未来。访问期间，习近平尤其关心年轻一代对传统友谊的传承和接续。会见中越青年代表，面对一双双明亮眼眸，他从历史深处讲起――　　“上世纪40年代，在中国人民进行艰苦卓绝的抗日战争时期，越南有一首流行民谣唱到‘中国越南如唇齿，须知唇亡则齿寒’，这首民谣的词作者就是越南人民的伟大领袖胡志明。在我们这一代中国人心中，胡志明主席是中国人民最好的朋友，我们叫他‘胡伯伯’。他在中国进行革命活动的时间加起来长达12年，革命足迹遍布中国大江南北，同中国同志结下了同呼吸、共命运、心连心的战斗情谊。”“历史是最好的教科书。希望两国人民永远铭记携手相助的珍贵历史，铭记中越传统友谊的深刻内涵，使中越兄弟情义永葆青春。”　　在同越南领导人交谈中，习近平说，年轻人对传统友好的历史还需要增强了解。只有知道我们是怎么走过来的，山水相连、唇齿相依、一衣带水，有深厚的友好历史，才能够增进感情，彼此推动友好的延续。　　会见大厅里，中越青年以激昂的《越南―中国》之歌作答：“共饮一江水，早相见，晚相望，清晨共听雄鸡唱”……　　新加坡总统陈庆炎在晚宴致辞时，直叹“没想到”。他说，新加坡1990年同中国建交时，没人预料到两国友谊与合作关系会发展得如此迅速而深广。这归根于我们两国人民以及上一代领导人之间的历史和文化联系。　　上世纪70年代，中国改革开放大潮酝酿、喷涌。李光耀先生1976年访华，邓小平先生1978年访新。习近平在新加坡国立大学演讲时，谈起这段佳话：“在目睹新加坡创造的经济成就后，邓小平先生表示，中国要向新加坡学习。新加坡的实践为中国破解改革发展中的一些难题提供了宝贵借鉴，中国发展也为新加坡带来了巨大发展机遇。”　　30多年过去了，裕廊山上，邓小平种下的那棵海苹果树已是枝繁叶茂。访新期间，习近平回忆起2012年在新加坡河畔，同李光耀先生为邓小平纪念碑揭幕的点滴往事，“他们的丰功伟绩永远值得我们缅怀”。　　7日一早，习近平同新加坡荣誉国务资政吴作栋走进中国文化中心。五年前的开工仪式历历在目；而今，这座中国在海外规模最大、设施最完善的文化中心拔地而起。　　“梦笔新境”是正展出的美术作品的主题。徜徉文化长廊，品味笔墨雕工，习近平走到一块电子显示屏前驻足观看。他轻划屏幕，眼前的兵马俑立体成像、栩栩如生。　　在文化中心，有一场短暂而生动的文艺表演。一群新加坡各族孩子，用汉语齐声诵读《三字经》：“人之初，性本善，性相近，习相远……”伴奏声清脆，稚嫩童音回荡大厅，让人心生感动，心生希望。　　邻里――相亲相望　　高规格礼遇，高频互访，尽展发展双边关系的真诚意愿。　　北京―河内，北京―新加坡，千里之遥的航线上，近年来步履如织。越南、新加坡领导人频繁赴华。两国领导人都在年内实现互访。　　越南，同阮富仲总书记会见时，习近平的开场白是：“这是我们两人的一个约定，也是我的承诺，一年当中实现了两国总书记的互访。”2013年以来，张晋创主席连续三年访华，习近平同样对此予以积极评价：“为中越关系发展作出了很大贡献”。　　在越25个小时，越南多位政治局委员出面，陪同习近平出席访问活动。越方请习近平在国会发表演讲。在阮富仲总书记举行的隆重欢迎仪式上，越南打破国事访问惯例，鸣21响礼炮。　　新加坡，陈庆炎总统、李显龙总理，均是连续两年来华。为表达对贵宾的情谊，李显龙邀请习近平夫妇出席为胡姬花命名仪式。植物园里百花争艳，胡姬花清丽端庄。这株美丽的花朵，以习近平夫妇名字命名，馨香记录下这一历史性访问。　　长时间沟通，直面分歧，尽展发展双边关系的坦诚态度。　　访问时间短暂，到访国领导人见缝插针，同习近平密切交谈、深入沟通。　　抵达越南当晚，阮富仲总书记和张晋创主席共同举行欢迎宴会，一左一右，分坐习近平两侧。双方交谈良久。次日清晨，阮富仲到习近平下榻酒店，再次会面。中午，同张晋创会谈后，他们移步宴会厅，继续深谈。　　抵达新加坡时已是傍晚。落日晚霞在总统府的白色建筑上流连。欢迎仪式、会见、欢迎宴会，两国元首深入交换意见。次日中午，在同李显龙总理会见后，他们来到新加坡植物园，享誉盛名的科纳餐厅里，两国领导人夫妇热切交流。　　坦率沟通，绘蓝图，谈合作，也说到了分歧。　　同张晋创会谈时，习近平说，双方要通过友好协商管控分歧，共同维护海上稳定，集中精力推进海上合作。张晋创积极回应道，我完全赞同双方应继续加强政治互信，通过协商妥善解决双方间存在的分歧，决不让分歧影响我们两党两国关系发展。　　对于邻国，习近平有一个生动比喻，邻居是搬不走的，人可以择邻而居，但国家是搬不走的，所以只有一个选择――和睦邻邦。　　国会大厦座无虚席，习近平发表了对越关系演讲，坦诚谈到了这个话题――　　邻里之间难免磕磕碰碰，但双方要从两国关系大局出发，通过和平友好协商，妥善管控和处理分歧，防止两国关系偏离正确航道。正所谓得其大者可以兼其小。我相信，在中越两党和两国政府正确领导下，两国人民完全有能力、有智慧，排除一切干扰。　　习近平对阮富仲说：“中越是具有战略意义的命运共同体，两国社会主义事业的前途命运息息相关。”　　在发展中越关系上，历史责任感和紧迫感跃然纸上：“我们不仅仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的命运共同体。我们比以往任何时候都更需要守望相助、携手前行。”推动中越全面战略合作伙伴关系持续稳定健康发展，习近平提出四点倡议，做互信互助的好同志、做合作共赢的好伙伴、做相亲相望的好邻居、做常来常往的好朋友。　　合作――与时俱进　　中越、中新务实合作，不断前行，不断取得成果。　　发表在越南、新加坡媒体上的署名文章，习近平列举了一组数字：　　中国连续11年是越南最大贸易伙伴，越南成为中国在东盟内第二大贸易伙伴。中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是最早参与中国对外开放的国家之一，目前是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。　　数字是一个缩影。回望走过的路，习近平多次提到一个词：与时俱进。　　与时俱进对接发展战略，顺势而为，契合需求。　　越南、新加坡眼中的“一带一路”，是历史机遇。在越南，它和“两廊一圈”战略对接。基础设施领域，铁路合作备受瞩目。中越联合声明明确提出，加紧制定老街―河内―海防标准轨铁路线路规划，推进云屯―芒街高速公路等基础设施互联互通合作。　　对于新加坡，“一带一路”是中新下一个旗舰项目的突破点。苏州工业园区，天津生态城，前面两个中新政府间合作项目成果丰硕，下一个着力点在哪？7日中午，习近平同李显龙共同见证了中新第三个政府间合作协议的签字仪式。建设中新（重庆）战略性互联互通示范项目的框架协议、补充协议、实施协议。同一个项目，相继签署三份协议，显示了这一项目的不寻常。　　苏州工业园区，立足中国当时需求。天津生态城，看到了中国建设资源节约型、环境友好型社会的新变化，而刚刚诞生的新项目，在“一带一路”建设中，立足现代物流和互联互通。与时俱进的战略思维，让新加坡一次次站上同中国合作的高地，习近平由此评价中新关系“示范性、创新性”。　　这一行，另一个合作亮点，是中新两国宣布启动中新自由贸易协定升级谈判。从区域经济乃至世界经济的广角镜头下去看，更能感悟其契合需求的深远之意。　　中越、中新之间，地方交流的大门不断打开。中越连绵的边界线上，处处能看到边民们车来船往，互通有无。此行，越南的地方省，同广西、云南签署合作协议，促地方合作进一步机制化运行。　　中新之间的地方合作，习近平是亲历者，也是推动者。　　上世纪八九十年代，他三次来到新加坡。考察新加坡裕廊工业区经验，谈项目和投资合作事宜。　　中越之间，党际交流进入新阶段。同阮富仲再次会见时，他们的重点放在了这个话题上。习近平指出，中越都重视党建工作，两党建设面临很多相似课题。我们愿同越方加强治党治国经验交流，共同提高执政能力。“越方高度重视新形势下党建工作，关注中方党建和发展社会主义经验，愿同中方加强交流合作，互学互鉴。”中越两党干部培训合作计划（2016―2020年）应运而生。　　习近平在越南演讲时刻意强调说，方向决定道路，道路决定命运。在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国和两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前行，决不让任何人干扰我们前进的步伐，决不让任何势力动摇我们发展的制度保障。　　中新之间，治国理政经验交流再上新台阶。习近平同李显龙共同见证，中新双方签署了关于加强城市治理、规划和管理合作的谅解备忘录。在植物园的午宴上，他们深入交流了治国理政经验。习近平应询回答“十三五”时期中国经济社会发展目标和理念。　　新加坡国立大学，处处是热情的欢乐海洋。站在面向未来的讲台上，习近平对加强同周边国家的合作发出了殷切期望：　　“欢迎周边国家搭乘中国发展‘快车’、‘便车’，让中国发展成果更多惠及周边，让大家一起过上好日子。”“‘一带一路’倡议的首要合作伙伴是周边国家，首要受益对象也是周边国家。我们欢迎周边国家参与到合作中来，共同推进‘一带一路’建设，携手实现和平、发展、合作的愿景。”　　习近平在演讲结尾讲的一段话，真挚而深沉――　　展望未来，亚洲再次站到了引领历史发展的前列，我们生于斯、长于斯，前途命运维系于斯。中国愿同周边国家一道，愿同世界各国一道，携手开创全方位合作新局面，共建亚洲美好家园。　　《人民日报》（2015年11月08日03版）
