拱卫世界和平推进发展合作――写在习近平主席即将赴俄罗斯出席纪念卫国战争胜利７０周年庆典并访俄、哈萨克斯坦和白俄罗斯之际５月春暖，红莓花开。５月７日至１２日，国家主席习近平将出席在俄罗斯举行的纪念卫国战争胜利７０周年庆典并访俄、哈萨克斯坦和对白俄罗斯进行国事访问。习主席此次欧亚之行意义重大，将彰显中俄作为联合国安理会常任理事国和二战战胜国，愿与国际社会一道，共同维护二战胜利成果、捍卫世界和平的决心与信心。此访还将进一步深化中国与上述３国的互利合作，为推进丝绸之路经济带在欧亚地区的建设提供新动力，为地区发展带来新机遇。缅怀历史　开创未来今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年。中俄作为二战亚洲和欧洲的两个主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。中俄决定共同举办一系列庆祝活动，包括两国领导人相互出席对方举办的相关庆祝和纪念活动，对于铭记历史、缅怀先烈、维护和平、开创未来，具有重要意义。访问期间，习主席将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利７０周年庆典，会见俄罗斯和白俄罗斯二战老战士并在白俄罗斯参观卫国战争历史博物馆。“中国与俄罗斯、白俄罗斯都是反法西斯战争的战胜国。庆祝胜利是为了以史为鉴、开辟未来，这是所有为胜利付出了巨大代价的人民的共同愿望。”中国前驻白俄罗斯大使于振起说。举办纪念活动铭记二战历史，不忘战争带给人类的深重灾难，是为了防止悲剧重演，确保和平永驻；铭记二战历史，更是为了提醒国际社会，需要共同捍卫二战胜利成果和国际公平正义，必须警惕和抵制在历史认知和维护战后国际秩序问题上的倒行逆施。中国国际问题研究院欧亚所副所长李自国指出，我们有必要重新回顾历史，从悲剧中吸取教训，从胜利中汲取力量，警惕粉饰军国主义和法西斯主义的复活倾向。深化合作　互利共赢俄白哈３国都是欧亚地区重要国家，均把发展对华关系视为外交优先方向。中国与３国政治互信水平高，支持彼此核心利益和重大关切；对国际问题的看法高度一致，在多边机制和国际舞台上的协作不断加深。中俄互为最大邻国，建立了比较完善的合作机制，包括政府首脑、各部门间的定期会晤机制。两年多来，中俄两国元首８次会晤，对两国全面战略协作伙伴关系发展进行战略引领和顶层设计，推动双边关系进入新的发展阶段。以经贸为例，中国已经连续５年是俄罗斯第一大贸易伙伴，充分体现了双方经贸关系的互补性。２０１４年，中俄贸易额达到９５２．８亿美元，同比增长６．８％。今年，两国经贸合作有望保持稳健增长，实现两国元首确定的１０００亿美元贸易额的目标。习主席访问期间，中俄将在能源、金融、投资、基础设施建设等领域签署一系列重点项目的合作协议，同时确定下一阶段合作重点。俄科学院远东所副所长奥斯特洛夫斯基认为，与政治合作高水平相比，俄中金融、投资等领域的务实合作还有极大提升空间。白俄罗斯是中国在独联体地区的重要合作伙伴。中白２０１３年建立全面战略伙伴关系以来，双方各领域合作加速推进，成果显著。２０１４年９月，中白政府间合作委员会举行第一次会议，正式启动委员会机制，为深化两国务实合作注入新动力。２０１４年，中白双边贸易额增长２７．３％，中国成为白第五大贸易伙伴，也是白在亚洲最大贸易伙伴。中白投资合作取得突破，中国在白最大投资项目――中白工业园去年奠基。该工业园以苏州工业园为模板，将成为中国在海外建设的最大工业园之一。白各界热切期待中国国家元首时隔１４年后的首访。“习主席此次划时代的访问将为中白合作注入强劲动力。”白俄罗斯驻华大使布里亚说。对接发展　共谋福祉２０１３年９月，习主席在访问哈萨克斯坦时首次提出共建丝绸之路经济带。一年多来，这一倡议得到越来越多沿线国家的积极响应。俄白哈是丝绸之路经济带建设的重要合作伙伴，俄罗斯总统普京、白俄罗斯总统卢卡申科和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫均明确表示支持这一构想。俄罗斯和哈萨克斯坦已加入亚洲基础设施投资银行。中白２０１４年签署关于共建丝绸之路经济带的合作议定书。中国社会科学院俄罗斯问题专家孙壮志说，丝绸之路经济带建设对于深化中国与３国的合作是新契机，也将给地区经济合作带来新面貌，使合作更具互惠和战略性质。俄白哈是丝绸之路经济带互联互通建设的重要途经国，“渝新欧”、“义新欧”等多个中欧班列均途经３国，最终抵达西欧。互联互通建设将推动欧亚大陆腹地“走出去”，与经济最具活力的亚太地区进行交流合作。丝绸之路经济带建设有利于加快地区产业转移和升级，形成更为密切的产业合作链。中国前驻白俄罗斯大使鲁桂成说，习主席此访将推动中白工业园成为丝绸之路经济带建设的一个旗舰项目。中国的丝绸之路经济带建设倡议遵循开放、自愿和公开的原则，照顾有关各方的利益和舒适度，寻求与各国发展战略进行有效对接。中国驻哈萨克斯坦大使张汉晖说，哈萨克斯坦的“光明大道”计划与丝绸之路经济带构想不谋而合，是一种主动的对接。丝绸之路经济带建设与俄主导的欧亚大通道建设以及欧亚经济一体化进程并行不悖、相辅相成。对此，俄罗斯现代发展学院财经教研室负责人马斯列尼科夫说，俄幅员辽阔，地理环境复杂，交通基础设施比较陈旧，严重制约俄经济发展和结构转型，俄倡导的欧亚大通道建设目的在于改善境内的基础设施。丝绸之路经济带有利于俄远东地区的基础设施建设，俄罗斯需要与中国加强在该框架下的合作。李自国认为，中俄双方应努力推动丝绸之路经济带建设与欧亚大通道建设以及欧亚经济联盟对接，加快发展跨境交通基础设施建设，并在制药、化工、木材加工等领域实施联合生产。作为一个开放的泛经济合作平台，丝绸之路经济带将成为欧亚经济联盟与亚太经济圈相连接的桥梁，为欧亚经济一体化进程注入新活力。缅怀历史，维护和平，推动合作，共谋发展。习主席此次欧亚之行必将为和平与发展的时代潮流增添正能量，为丝绸之路经济带建设注入新动力，为地区合作发展开辟新前景。（新华网北京５月４日电记者孙萍参与记者：吴刚、苗壮）
