7月31日，在国际奥委会投票表决前，国家主席习近平通过视频向国际奥委会委员致辞。新华社记者公磊摄人民网北京7月31日电（记者张烁）北京令世界再次心动，中国将续写奥运辉煌。国际奥委会第128次全会31日下午在马来西亚吉隆坡投票决定，将2022年冬奥会举办权交给北京。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信申办冬奥会代表团表示热烈祝贺。习近平在贺信中说，北京携手张家口获得了2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，我向你们致以热烈的祝贺。你们为申办冬奥会付出了巨大的努力。希望你们再接再厉、扎实工作，在全国各族人民大力支持下，把2022年冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。（贺信全文另发）7月31日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到北京奥林匹克公园，出席北京市、张家口市成功申办2022年冬奥会群众庆祝活动并发表讲话。新华社记者谢环驰摄7月31日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到北京奥林匹克公园，出席北京市、张家口市成功申办2022年冬奥会群众庆祝活动并发表讲话。新华社记者饶爱民摄7月31日，北京奥林匹克公园举行活动庆祝北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权。这是中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书在庆祝活动上宣读中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的贺信。新华社记者饶爱民摄31日傍晚，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到北京奥林匹克公园，出席在这里举行的群众庆祝活动并发表讲话。刘云山在讲话中代表党中央、国务院向北京市、张家口市成功申办2022年冬奥会表示热烈祝贺，向为申办工作付出辛勤劳动的全体同志表示亲切问候，向国际奥委会、各国际体育组织，向所有关心支持申办工作的国际友人、各界朋友和广大群众表示衷心感谢。刘云山指出，申办冬奥会是党中央、国务院作出的重大决策，是13亿中国人民对奥林匹克运动的又一次呼唤和拥抱，有利于促进冬季冰雪体育运动的普及发展，有利于增进与世界各国人民的了解和友谊。冬奥会申办成功，标志着筹办工作拉开帷幕。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，扎实做好各项筹办工作，努力办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。刘云山在讲话中热忱欢迎世界各国朋友2022年来中国做客，共襄盛举、共享盛会。中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书在庆祝活动上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持庆祝活动并表示，一定在党中央、国务院的坚强领导下，再接再厉、全力以赴，办好冬奥会，再创奥林匹克运动的辉煌。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中央书记处书记、国务委员杨晶等出席庆祝活动。中央和国家机关有关部门、北京市负责同志和首都各界群众6000余人参加庆祝活动。31日上午，在国际奥委会投票表决前，习近平通过视频向国际奥委会委员致辞，代表中国政府和人民表达对举办2022年冬奥会的期盼之情和最坚定的支持，表示中国政府高度赞赏奥林匹克运动的价值观和国际奥委会的改革主张，将全面兑现每一项承诺，全方位践行《奥林匹克2020议程》。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在国际奥委会第128次全会现场作了陈述报告，再次重申中国政府坚定支持北京携手张家口申办2022年冬奥会的立场。中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，国际奥委会副主席于再清，中国残联主席张海迪，国际奥委会委员、冬奥会冠军杨扬，北京冬奥申委总体策划部负责人杨澜，北京申冬奥形象大使、篮球运动员姚明，北京申冬奥形象大使、女子自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜等代表团成员也分别作了陈述。现场屏幕还播放了北京申冬奥宣传片。在国际奥委会委员参加的不记名投票中，北京获得44票，赢得2022年冬奥会举办权。另一申办城市哈萨克斯坦的阿拉木图获得40票。刘延东等北京申办冬奥会代表团成员出席了2022年冬奥会举办城市揭晓仪式。国际奥委会再次垂青北京，既显示了对中国经济稳步发展、社会持续进步的信心，也是对北京举办的2008年夏季奥运会的又一次高度肯定。中国由此成为第九个既举办夏奥会也举办冬奥会的国家，北京则成为全球首个荣获过冬、夏两季奥运会举办权的城市。《人民日报》（2015年08月01日01版）
