人民网北京4月28日电（记者毛磊、王比学）十二届全国人大常委会第二十次会议28日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了境外非政府组织境内活动管理法，决定免去王正伟的国家民族事务委员会主任职务、任命巴特尔为国家民族事务委员会主任，国家主席习近平分别签署第44、45号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。常委会组成人员150人出席会议，出席人数符合法定人数。会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《关于汞的水俣公约》的决定、关于开展第七个五年法治宣传教育的决议。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命赵正永为全国人大内务司法委员会副主任委员，任命郭庚茂为全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决了其他任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。国务委员郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十二讲专题讲座，张德江委员长主持。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民主讲了《加强供给侧结构性改革，促进经济持续健康发展》。《人民日报》（2016年04月29日03版）
