十二届全国人大三次会议12日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。今天的全体会议应出席代表2964人，出席2853人，缺席111人，出席人数符合法定人数。最高人民法院院长周强从八个方面报告了最高人民法院一年来的主要工作：一是依法惩治犯罪，推进平安中国建设；二是坚持公正司法，加强人权司法保障，坚决纠正冤假错案，切实保障律师依法履职，加强国家赔偿和司法救助工作；三是依法审理经济领域各类案件，维护良好市场秩序，平等保护各类市场主体、中外当事人合法权益，加大知识产权司法保护力度；四是坚持问题导向，践行司法为民，以司法手段保障民生，努力解决民告官难、立案难、执行难、偏远地区群众诉讼不便等问题；五是深入推进司法公开，着力构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，推进审判流程、裁判文书、执行信息公开；六是深化司法改革，推动完善中国特色社会主义司法制度，设立最高人民法院巡回法庭、跨行政区划法院、知识产权法院，健全审判监督指导机制，改革人民陪审员工作机制；七是坚持从严管理队伍，进一步提高队伍素质，以零容忍态度坚决惩治司法腐败；八是自觉接受人大监督、政协民主监督、检察机关诉讼监督、社会监督，促进公正司法。周强从七个方面报告了2015年工作安排：一是打击犯罪、保护人民，维护国家安全和社会稳定；二是依法严惩腐败犯罪，促进反腐败斗争深入开展；三是主动适应经济发展新常态，为经济稳定增长提供更加有力司法保障；四是深化司法改革，扎实推进重大改革任务的落实；五是坚持司法为民、公正司法、严格司法，不断提升司法公信力；六是继续推进司法公开，进一步增强司法透明度；七是坚持从严管理队伍，不断提高队伍素质。最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是充分发挥检察职能，服务改革保障民生，保障创新驱动发展战略实施，严惩危害食品药品安全犯罪，加强对生态环境的司法保护；二是依法查办职务犯罪，保持惩治腐败犯罪高压态势，开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动；三是积极投入平安中国建设，维护社会和谐稳定，依法严惩严重刑事犯罪，推进涉法涉诉信访工作机制改革；四是加强对诉讼活动的法律监督，维护社会公平正义，把严防冤假错案作为必须坚守的底线，健全纠防冤假错案长效机制，开展减刑假释暂予监外执行专项检察，深入开展久押不决案件专项监督；五是深化司法改革，为维护司法公正提供有力制度保障，在上海、北京探索设立跨行政区划人民检察院，深化检务公开，着力构建阳光司法机制；六是坚持从严治检不动摇，大力加强过硬队伍建设；七是自觉接受人民监督，不断加强和改进检察工作，依法接受人民法院、公安机关和司法行政机关的制约，共同维护司法公正，主动接受社会监督。关于2015年检察机关主要任务，曹建明说，一是切实维护国家安全和社会安定；二是加大查办和预防职务犯罪力度；三是增强对司法活动监督的针对性和有效性；四是深入推进司法规范化建设；五是扎实推进司法改革；六是坚持不懈推进从严治检。大会主席团常务主席、执行主席吉炳轩主持会议。大会执行主席马公式、王三运、王宪魁、王儒林、白志健、李建华、李景田、肖怀远、汪毅夫、张轩、张宝顺、陈全国、陈建国、罗志军、赵克志、柳斌杰、徐守盛、郭庚茂、彭清华、强卫、谭惠珠在主席台执行主席席就座。(新华社北京3月12日电)《人民日报》（2015年03月13日01版）
