学习路上按：中国统一战线历经民主联合战线、工农民主统一战线、抗日民族统一战线、人民民主统一战线和爱国统一战线等几个重要的历史阶段，始终是中国共产党战胜困难、夺取胜利的重要法宝。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视统战工作，带动全党形成重视统一战线、发展统一战线的良好局面。人民网・中国共产党新闻网梳理出习近平十八大以来在不同场合中的统战“心语”，供广大网友学习。各民主党派始终同中国共产党风雨同舟、患难与共时间：2012年12月24日事件：习近平走访各民主党派中央和全国工商联并座谈长期以来，各民主党派作为中国共产党久经考验的亲密友党和社会主义参政党，始终同中国共产党风雨同舟、患难与共，紧密合作、团结奋斗，为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福，为坚持和发展中国特色社会主义作出了不懈努力。这充分体现了各民主党派的同志们对中华民族伟大复兴的责任感和使命感。【详细】最大限度调动一切积极因素共同致力于实现中华民族伟大复兴时间：2013年1月1日事件：习近平在全国政协新年茶话会上讲话“众人拾柴火焰高。”中共十八大对巩固和发展最广泛的爱国统一战线作出了部署，赋予人民政协更重大的责任、更光荣的使命。参加人民政协的各党派团体和各族各界人士要切实把思想和行动统一到中共十八大精神上来，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，最大限度调动一切积极因素，共同致力于实现中华民族伟大复兴。【详细】中国特色社会主义事业越是向前推进越需要凝聚最广泛的力量时间：2013年2月6日事件：习近平同党外人士共迎新春中国共产党同各民主党派和无党派人士团结合作，是建立在共同思想政治基础之上的。今天，我们的共同思想政治基础就是中国特色社会主义。中国特色社会主义事业越是向前推进，越需要凝聚最广泛的力量。同志们要充分认识肩负的重要责任和使命，坚定政治信念，坚持前进方向，多建睿智之言，多献务实之策，共同开创中国特色社会主义事业新局面。【详细】一切非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士，要发扬劳动创造精神和创业精神时间：2013年3月17日事件：习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话一切非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士，要发扬劳动创造精神和创业精神，回馈社会，造福人民，做合格的中国特色社会主义事业的建设者。全国广大青少年，要志存高远，增长知识，锤炼意志，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。【详细】发挥人才荟萃、智力密集的优势时间：2013年9月17日事件：中共中央召开党外人士座谈会新时期以来，各民主党派、工商联和无党派人士十分关注改革，积极投身改革，特别是始终把深化改革作为建言献策的重点内容，为推进改革开放作出了重要贡献。希望同志们继续发挥人才荟萃、智力密集的优势，紧紧围绕全面深化改革的重大问题，在深入开展调研的基础上，提出具有前瞻性、战略性、可操作性的意见和建议。【详细】自觉使个人成功的果实结在爱国主义这棵常青树上时间：2013年10月21日事件：习近平在欧美同学会成立一百周年庆祝大会上发表重要讲话在亿万中国人民前行的伟大征程上，广大留学人员创新正当其时、圆梦适得其势。广大留学人员要把爱国之情、强国之志、报国之行统一起来，把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上。广大留学人员要继承和发扬留学报国的光荣传统，做爱国主义的坚守者和传播者，始终把国家富强、民族振兴、人民幸福作为努力志向，自觉使个人成功的果实结在爱国主义这棵常青树上。党和国家尊重广大留学人员的选择，回国工作，我们张开双臂热烈欢迎；留在海外，我们支持通过多种形式为国服务。大家都要牢记，无论身在何处，你们都是中华儿女的一分子，祖国和人民始终惦记着你们，祖国永远是你们温暖的精神家园。【详细】澳门的命运始终与祖国内地紧密相连时间：2013年12月18日事件：习近平会见来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，这是事关国家发展的重大战略部署。全国上下正在汇聚起全面深化改革的强大正能量，全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。澳门的命运始终与祖国内地紧密相连。在祖国内地发展进程中，澳门将继续与祖国内地同进步、共发展。【详细】我们的事业是一点一滴干出来的我们的道路是一步一个脚印走出来的时间：2013年12月31日事件：全国政协举行新年茶话会习近平发表重要讲话开弓没有回头箭，我们要坚定不移实现改革目标。当今世界，机遇和挑战并存。风云变幻，最需要的是战略定力；竞争激烈，最重要的是急流勇进；迎接挑战，最根本的是改革创新。改革，最本质的要求就是创新。中华民族是具有伟大创新精神的民族。我们的事业是一点一滴干出来的，我们的道路是一步一个脚印走出来的。我们要坚持一切从实际出发，凝聚广大人民群众智慧和力量，善作善成，努力把全面深化改革的蓝图变为现实。【详细】在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值时间：2014年1月16日事件：习近平给全体在德留学人员回信实现中华民族伟大复兴的中国梦是近代以来中华民族的夙愿，是13亿中国人民的共同梦想。希望广大海外学子秉持崇高理想，在中国人民实现中国梦的伟大奋斗中实现自身价值，努力书写无愧于时代的华彩篇章。【详细】一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮时间：2014年1月22日事件：习近平同党外人士共迎新春再过几天，就是农历马年春节了。我念两副报纸上刊登的春联送给大家，一副是“骏马追风扬气魄，寒梅傲雪见精神”，另一副是“昂首扬鬃，骏马舞东风，追求梦想；斗寒傲雪，红梅开大地，实现复兴”。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。实践证明，建立新中国，建设新中国，开拓改革路，实现中国梦，都需要各党派团体和各界人士齐心努力。越是处于改革攻坚期，越需要汇集众智、增强合力；越是处于发展关键期，越需要凝聚人心、众志成城。【详细】高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统时间：2014年1月27日事件：习近平春节前夕赴内蒙古调研看望慰问各族干部群众要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统，深入开展民族团结进步宣传教育，精心做好民族工作，把内蒙古建成祖国北疆安全稳定的屏障。【详细】团结稳定是福，分裂动乱是祸时间：2014年3月4日事件：习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员并参加联组讨论我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。要积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，让民族地区群众不断得到实实在在的实惠。团结稳定是福，分裂动乱是祸。要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，使各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统代代相传。【详细】紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗建设社会主义新疆时间：2014年4月27日至30日事件：习近平在新疆考察党中央历来高度重视新疆工作，始终强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆各级党委和政府要认真执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。【详细】确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中时间：2014年5月28日事件：习近平在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话要精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。处理宗教问题的基本原则，就是保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。要依法保障信教群众正常宗教需求，尊重信教群众的习俗，稳步拓宽信教群众正确掌握宗教常识的合法渠道。要重视培养爱国宗教教职人员队伍，采取有力措施提高宗教界人士素质，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中。【详细】团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根时间：2014年6月6日事件：习近平会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让我们情深意长，共同的魂让我们心心相印，共同的梦让我们同心同德，我们一定能够共同书写中华民族发展的时代新篇章。【详细】使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路时间：2014年8月6日事件：习近平就川藏青藏公路建成通车60周年作出重要批示当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。60年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。【详细】统一战线人才集聚、智力密集、联系广泛时间：2014年8月19日事件：中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要讲话统一战线人才集聚、智力密集、联系广泛，成员中有很多法律方面高层次的专家学者，有的直接从事立法、执法、司法和法律监督工作。希望大家围绕全面推进依法治国中的重大问题和人民群众普遍关心的现实问题、热点问题深入开展调研，及时向中共中央提出建设性、可操作性的意见和建议。希望大家深化对全面推进依法治国重要性和必要性的认识，带头遵守宪法和法律，带动广大成员成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。希望大家善于运用法治思维和法治方式想问题、作判断、出措施，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐，为全面深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标凝聚人心、汇聚力量。【详细】要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量时间：2014年9月21日事件：习近平在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上发表重要讲话社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展。【详细】依法保障“一国两制”实践，保持香港、澳门长期繁荣稳定，依法保护港澳同胞利益时间：2014年11月9日事件：习近平会见梁振英中国共产党十八届四中全会提出了全面推进依法治国总目标，强调依法保障“一国两制”实践，保持香港、澳门长期繁荣稳定，依法保护港澳同胞利益。这是我国推进国家治理体系和治理能力现代化迈出的重要一步，对全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法、促进香港长治久安具有重要意义。法治是香港长期繁荣稳定的重要基石。中央政府充分肯定、全力支持行政长官和特区政府依法施政，特别是为维护法治权威、维护社会秩序所做的大量工作。【详细】把思想和行动统一到中共中央决策部署上来时间：2014年12月1日事件：中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要讲话中共十八大提出全面建成小康社会的奋斗目标，中共十八届三中全会对全面深化改革作出顶层设计，中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，这三个“全面”具有内在逻辑关系，是有机统一的。全面深化改革为进一步解放和发展社会生产力提供动力，全面推进依法治国为全面深化改革提供法治保障，两者的目的都是为了推动更好完成全面建成小康社会奋斗目标。各民主党派、工商联和无党派人士要积极引导所联系的广大成员，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，既要理解改革、支持改革、参与改革，也要树立法治思维、运用法治方式、依法参政议政，共同为全面建成小康社会奋斗目标作出贡献。【详细】使命越艰巨就越需要所有人拧成一股绳去干事创业时间：2014年12月31日事件：全国政协举行新年茶话会习近平发表重要讲话问题是时代的声音，人心是最大的政治。推进党和国家各项工作，必须坚持问题导向，倾听人民呼声。我们的目标越伟大，我们的使命越艰巨，就越需要所有人拧成一股绳去干事创业。让我们更加紧密地团结起来，向着我们共同的奋斗目标、向着更加辉煌的明天奋勇前进。新的一年，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要深入进行调研视察、协商议政，积极开展民主监督，讲真话、进诤言，出实招、谋良策。要加强协商民主制度建设，为各党派团体和各族各界人士搭建协商平台、丰富协商形式、创造民主氛围，为我国社会主义民主政治发展注入新的活力。【详细】全面实现小康，一个民族都不能少时间：2015年1月20日事件：习近平会见贡山独龙族怒族自治县干部群众代表独龙族这个名字是周总理起的，虽然只有6900多人，人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。独龙族和其他一些少数民族的沧桑巨变，证明了中国特色社会主义制度的优越性。前面的任务还很艰巨，我们要继续发挥我国制度的优越性，继续把工作做好、事情办好。全面实现小康，一个民族都不能少。【详细】巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是战胜困难、夺取胜利的重要法宝时间：2015年2月11日事件：习近平同党外人士共迎新春2015年是全面深化改革、全面推进依法治国关键之年，是全面完成“十二五”规划收官之年。我们已经确定了前进的目标，要想登上高峰，看到无限风光，必须坚定信心、下定决心，不断往上攀登。在前进道路上，全国上下要心往一处想、智往一处谋、劲往一处使。这就需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，把各方面智慧和力量凝聚起来、调动起来，步调一致、齐心协力开拓前进。要着力推动统一战线巩固和发展。巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是我们战胜困难、夺取胜利的重要法宝。统一战线追求的团结，是广泛的团结，也是坚强的团结，是沿着正确政治方向、向着共同目标前进的团结。希望大家把坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、理想信念教育实践活动持续深入开展下去，不断增强广大成员和所联系群众的中国特色社会主义道路、理论、制度自信。【详细】两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量时间：2015年3月4日事件：习近平看望参加全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，并参加联组会民族振兴、人民幸福是两岸同胞的共同追求。中国梦既是国家、民族的梦，也是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦，同我们每个人对美好生活的向往紧密相连。在中华民族发展史上，两岸同胞从来都是命运相连、荣辱与共的。两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。【详细】
