习近平总书记系列重要讲话，坚持和运用马克思主义立场观点方法，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，为我们认识问题、分析问题、解决问题树立了典范。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，既要准确理解讲话提出的一系列治国理政新理念新思想新战略，又要深刻把握讲话贯穿的科学思想方法和工作方法，不断提高攻坚克难、化解矛盾、驾驭复杂局面的能力，更好地把中国特色社会主义事业推向前进。1.学习和掌握马克思主义哲学习近平总书记指出：“马克思主义哲学深刻揭示了客观世界特别是人类社会发展一般规律，在当今时代依然有着强大生命力，依然是指导我们共产党人前进的强大思想武器。”我们党自成立起就高度重视在思想上建党，其中十分重要的一条就是坚持用马克思主义哲学教育和武装全党。学哲学、用哲学，是我们党的一个好传统。要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领。辩证唯物主义是马克思主义哲学的重要组成部分，是中国共产党人的世界观和方法论。习近平总书记强调，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，更好地指导实践。第一，学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。世界物质统一性原理是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石。遵循这一观点，最重要的就是坚持一切从客观实际出发。当代中国最大的客观实际是什么？就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点。客观实际不是一成不变的，而是不断发展变化的。坚持一切从实际出发，既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点，从而使主观世界更好符合客观实际，按照实际决定工作方针，这是我们必须牢牢记住的工作方法。第二，学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。矛盾是普遍存在的，是事物联系的实质内容和事物发展的根本动力。人的认识活动和实践活动，从根本上说就是不断认识矛盾、不断解决矛盾的过程。问题是事物矛盾的表现形式，强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。当前，我国发展面临的矛盾更加复杂，既有过去长期积累而成的矛盾，也有在解决旧矛盾过程中产生的新矛盾，大量的还是随着形势环境变化新出现的矛盾。这些矛盾许多是这个发展阶段必然出现的，是躲不开也绕不过去的。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾过程中推动事物发展。第三，学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。唯物辩证法揭示了物质世界普遍联系和永恒发展的特性，要求人们在认识世界和改造世界过程中，充分运用辩证方法观察和处理问题，正确分析矛盾，在对立中把握统一、在统一中把握对立，克服极端化、片面性，不断提升辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，要坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。第四，学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。实践观点是马克思主义哲学的核心观点。实践决定认识，是认识的源泉和动力，也是认识的目的和归宿。认识对实践具有反作用，正确的认识推动正确的实践，错误的认识导致错误的实践。推进各项工作，根本的还是要靠实践出真知。理论必须同实践相统一。必须高度重视理论的作用，对经过反复实践和比较得出的正确理论，要坚定不移坚持。同时要根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新良性互动。历史唯物主义是马克思主义哲学的另一个重要组成部分，是中国共产党人的社会历史观和价值观。习近平总书记指出：“历史和现实都表明，只有坚持历史唯物主义，我们才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，不断开辟当代中国马克思主义发展新境界。”要结合改革开放和社会主义现代化建设实际，学习和运用历史唯物主义。要学习和掌握社会基本矛盾分析法。生产力和生产关系的矛盾、经济基础和上层建筑的矛盾，存在于一切社会形态之中，规定着社会性质和基本结构，推动着人类社会由低级向高级发展。只有把生产力和生产关系的矛盾运动同经济基础和上层建筑的矛盾运动结合起来观察，把社会基本矛盾作为一个整体来观察，才能全面把握整个社会的基本面貌和发展方向。坚持和发展中国特色社会主义，必须不断适应社会生产力发展调整生产关系，不断适应经济基础发展完善上层建筑，不断适应我国社会基本矛盾运动的变化来推进社会发展。要学习和掌握物质生产是社会生活的基础的观点。生产力是推动社会进步最活跃、最革命的要素。社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力。要坚持发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，推动我国社会生产力不断向前发展，推动实现物的不断丰富和人的全面发展的统一。物质生产是社会历史发展的决定性因素，但生产关系也可以反作用于生产力，上层建筑也可以反作用于经济基础。必须围绕发展这个第一要务全面深化各领域改革，通过进一步解放思想、进一步解放和增强社会活力，更好地解放和发展社会生产力。要学习和掌握人民群众是历史创造者的观点。人民是推动历史前进的真正动力，是真正的英雄。一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去的群众路线，既是历史唯物主义基本原理在实际工作中的具体体现，也是我们党始终坚持的根本工作路线和根本工作方法。要深刻认识密切联系群众的重要性，深入群众中寻找解决问题的方案和办法，深入研究新形势下群众工作的规律和特点，充分调动群众的积极性、主动性、创造性，拉近与群众的思想感情距离，不断提高为人民服务的实际本领。2.保持战略定力战略定力问题是一个政党、一个国家的根本性问题。当今时代，信息技术高度发达，社会全面开放，国内国外各种思潮、各种观点甚至各种奇谈怪论多得很，众说纷纭、泥沙俱下，可谓“乱花渐欲迷人眼”。习近平总书记指出：“在这样的复杂环境中，保持理论上的清醒、增强政治上的定力是很要紧的。”面对复杂深刻的国际形势和艰巨繁重的改革发展任务，如果能够始终保持强大战略定力，在战略上判断准确、谋划科学、赢得主动，党和人民事业就会大有希望，就会立于不败之地，不断开辟前行道路。如果没有足够战略定力，就容易出现心理上患得患失、行动上犹豫不决、战略上摇摆不定，就容易随波逐流、进退失据，乃至丧失行动能力，错失发展机遇。实现伟大目标，进行战略抉择，作出重大决策，不仅要有“不到长城非好汉”的进取精神，更要有“乱云飞渡仍从容”的战略定力。保持战略定力，从根本上说，就是要毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。习近平总书记指出：“在道路、方向、立场等重大原则问题上，旗帜要鲜明，态度要明确，不能有丝毫含糊。”他反复强调，“在政治制度模式上，我们就是要咬定青山不放松、任尔东西南北风”。改革开放30多年来，我们党每当遇到严峻挑战，党中央总是能够沉着冷静、把握得当、因应适宜，总是能够成功扭转危局、化危为机、开创新局，根本原因在于我们党始终保持强大的战略定力，坚持独立自主，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移走中国特色社会主义道路。保持战略定力，就要在制定政策时冷静观察、谨慎从事、谋定后动。大国治理强调政策的稳定性、延续性，切不可朝令夕改。习近平总书记多次强调：“中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补。我们的立场是胆子要大、步子要稳，既要大胆探索、勇于开拓，也要稳妥审慎、三思而后行。”当前，随着我国改革不断向纵深推进，各种思想文化相互激荡，各种矛盾相互交织，各种诉求相互碰撞，各种力量竞相发声，推进改革的敏感程度、复杂程度前所未有。在这种情况下，如何确保改革沿着正确方向前进，需要无比强大的战略定力。必须始终保持清醒头脑，不为各种错误观点所左右，不为各种干扰所迷惑，坚持一切从实际出发，以我为主，该改的坚决改，不能改的坚决守住，牢牢把握改革的领导权和主动权。保持战略定力，就要在复杂多变的国际局势中平心静气、静观其变。“纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。”习近平总书记指出，当今世界，风云变幻，最需要的是战略定力。要集中精力做好自己的事，坚定不移走和平发展道路，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系。在这个问题上，要有足够的战略定力和战略自信，不要因一时一事或某些人、某些国家的言论而受到影响，更不能掉入别人故意设置的各种陷阱，使我们长期致力维护的和平环境受到破坏，耽误和平发展大局。要善于审时度势、内外兼顾、趋利避害，从国际形势和国际条件的发展变化中把握方向、用好机遇、创造条件、驾驭全局，在复杂形势下做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。保持战略定力，要着眼大局，谋准大势，把握好度。有定力并不意味着一成不变，而是要把握好变和不变的关系。推动经济社会持续健康发展，最核心的问题是坚持稳中求进、改革创新。“稳”也好，“改”也好，是辩证统一、互为条件的，关键是要把握好这两者之间的度。3.提高战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、底线思维能力我们党面对着十分复杂的国内外环境，肩负着繁重的执政使命，如果缺乏科学理论思维的有力支撑，就难以战胜各种风险和困难，难以不断前进。要切实提高运用科学理论思维观察事物、分析问题、解决问题的能力，不断增强工作的科学性、预见性、主动性和创造性。战略思维能力，就是高瞻远瞩、统揽全局，善于把握事物发展总体趋势和方向的能力。提高战略思维能力，就要视野开阔、胸襟博大，以小见大、见微知著，站在时代前沿和战略全局的高度观察、思考和处理问题，从政治上认识和判断形势，透过纷繁复杂的表面现象把握事物的本质和发展的内在规律。要做到既抓住重点又统筹兼顾，既立足当前又放眼长远，既熟悉国情又把握世情，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作。历史思维能力，就是以史为鉴、知古鉴今，善于运用历史眼光认识发展规律、把握前进方向、指导现实工作的能力。习近平总书记指出，“历史是最好的教科书”，“中国革命历史是最好的营养剂”。提高历史思维能力，就要加强对中国历史、党史国史、社会主义发展史和世界历史的学习，深刻总结历史经验、把握历史规律、认清历史趋势，在对历史的深入思考中做好现实工作、更好走向未来。辩证思维能力，就是承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、洞察事物发展规律的能力。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。提高辩证思维能力，要运用辩证唯物主义观察事物、分析问题、解决问题，在矛盾双方对立统一过程中把握事物发展规律，克服极端化、片面化。创新思维能力，就是破除迷信、超越陈规，善于因时制宜、知难而进、开拓创新的能力。世间万物，变动不居。“明者因时而变，知者随事而制。”习近平总书记指出：“生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。”提高创新思维能力，就是要有敢为人先的锐气，打破迷信经验、迷信本本、迷信权威的惯性思维，摒弃不合时宜的旧观念，以思想认识的新飞跃打开工作的新局面。底线思维能力，就是客观地设定最低目标，立足最低点，争取最大期望值的能力。习近平总书记多次强调：“要善于运用‘底线思维’的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，这样才能有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。”他指出，1945年毛泽东同志在党的七大上作结论报告，在讲“准备吃亏”、准备对付困难时一口气列了17条困难。毛泽东同志说：“许多事情是意料不到的，但是一定要想到，尤其是我们的高级负责干部要有这种精神准备，准备对付非常的困难，对付非常的不利情况。”提高底线思维能力，就是要居安思危、增强忧患意识，宁可把形势想得更复杂一点，把挑战看得更严峻一些，做好应付最坏局面的思想准备。要增强前瞻意识，把工作预案准备得更充分、更周详，做到心中有数、处变不惊。4.调查研究是一项基本功习近平总书记指出：“调查研究是谋事之基、成事之道。没有调查，就没有发言权，更没有决策权。”研究问题、制定政策、推进工作，刻舟求剑不行，闭门造车不行，异想天开更不行，必须进行全面深入的调查研究，不断增强看问题的眼力、谋事情的脑力、察民情的听力、走基层的脚力。重视调查研究，是我们党做好领导工作的重要传家宝。只有深入调查研究，才能真正做到一切从实际出发、理论联系实际、实事求是，真正保持党同人民群众的密切联系，也才能从根本上保证党的路线方针政策的正确制定与贯彻执行，保证我们在工作中尽可能防止和减少失误，即使发生了失误也能迅速得到纠正而又继续胜利前进。经常开展调查研究，非常有益于促进领导干部正确认识客观世界、改造主观世界、转变工作作风、增进同人民群众的感情，有益于深切了解群众的需求、愿望和创造精神、实践经验。调查研究要找准问题、有的放矢。开展调查研究的目的是把事情的真相和全貌调查清楚，把问题的本质和规律把握准确，把解决问题的思路和对策研究透彻。要紧紧围绕党的路线方针政策和中央重大决策部署的贯彻执行，深入研究影响和制约经济社会持续健康发展的突出问题，深入研究人民群众反映强烈的热点难点问题，深入研究党的建设面临的重大理论和实际问题，深入研究事关改革发展稳定大局的重点问题，深入研究当今世界政治经济等领域的重大问题。这样才能使调查研究工作同中心工作和决策需要紧密结合起来，更好地为各级党委和政府科学决策服务，为提高党的领导水平和执政水平服务。调查研究要深入实际、深入基层、深入群众。人民群众的社会实践，是获得正确认识的源泉，也是检验和深化认识的根本所在。调查研究成果的质量如何，形成的意见正确与否，最终都要由人民群众的实践来检验。要多层次、多方位、多渠道地调查了解情况，既要调查机关，又要调查基层；既要调查干部，又要调查群众；既要解剖典型，又要了解全局；既要到工作局面好和先进的地方去总结经验，又要到困难较多、情况复杂、矛盾尖锐的地方去研究问题。基层、群众、重要典型和困难的地方，应成为调研重点，要花更多时间去了解和研究。尤其对群众最盼、最急、最忧、最怨的问题更要主动调研，抓住不放，真正听到实话、察到实情、获得真知、收到实效。调查研究要坚持实事求是的原则。坚持实事求是，最基础的工作就是了解实际、掌握实情。这就要求我们必须作深入系统而不是粗枝大叶的调查研究，使思想、行动、决策符合客观实际。要树立求真务实的作风，坚持追求真理、修正错误的勇气，从客观实际出发，坚持结论产生在调查研究之后，建立在科学论证的基础上。对调查了解到的真实情况和各种问题，坚持有一是一、有二是二，既报喜又报忧，不唯上、不唯书、只唯实。要处理好调查和研究两个环节的关系，在调查的基础上进行深入细致的思考，进行一番交换、比较、反复的工作，把零散的认识系统化，把粗浅的认识深刻化，直至找到事物的本质和规律，找到解决问题的正确办法。要把实事求是原则贯穿到各项工作中去，努力把真实情况掌握得更多一些、把客观规律认识得更透一些，为做好工作打下扎实的基础。调查研究要制度化经常化。在坚持和加强调查研究方面，我们党相继制定了一系列行之有效的制度。要在实践中大力弘扬、健全完善、抓好落实，使调查研究真正成为各级领导干部自觉的经常性活动。要坚持和完善先调研后决策的重要决策调研论证制度，把调查研究贯穿于决策的全过程，真正成为决策的必经程序，提高决策的科学化水平。领导干部要带头调查研究，拿出一定时间深入基层，特别是主要负责人要亲自主持重大课题的调研。坚持和完善领导干部联系点制度，领导干部不仅要“身入”基层，更要“心到”基层，始终关心基层联系点，关心联系点的群众，真心实意地交朋友、拉家常，直接了解基层干部群众的所想、所急、所盼。蹲点调研、解剖麻雀是过去常用的一种调研方式，在信息化时代依然是管用的，可以有选择地开展蹲点调研。5.发扬钉钉子精神干事业好比钉钉子。钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。如果东一榔头西一棒子，结果很可能是一颗钉子都钉不上、钉不牢。做工作、干事业又何尝不是如此呢？习近平总书记反复强调，要发扬钉钉子的精神，不折腾、不反复，切实把工作落到实处，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。发扬钉钉子精神，就要坚持一张蓝图绘到底。习近平总书记指出：“我们要牢记一个道理，政贵有恒。为官一方，为政一时，当然要大胆开展工作、锐意进取，同时也要保持工作的稳定性和连续性。”一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，就要一茬一茬接着干，干出来的都是实绩，广大干部群众都会看在眼里、记在心里。三天打鱼两天晒网，朝令夕改，那就什么事情也干不成。领导干部要有“功成不必在我”的思想境界，始终坚持为人民谋利益的政绩观，正确处理大我和小我的关系，长远利益、根本利益和个人抱负、个人利益的关系，多做打基础、利长远的事，不搞脱离实际的盲目攀比，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，真正做到对历史和人民负责。发扬钉钉子精神，就要坚持“一分部署，九分落实”。习近平总书记强调：“要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。”干事业不是做样子，不是做表面文章。很多时候，有没有新面貌，有没有新气象，并不在于制定一打一打的新规划，喊出一个一个的新口号，而在于结合新的实际，用新的思路、新的举措，脚踏实地把既定的科学目标、好的工作蓝图变为现实。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头，切实干出成效来，做到言必信、行必果。任务一经确定，就要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，不断积小胜为大胜。发扬钉钉子精神，还要建立规范的干部考核评价体系，形成激励干部求真务实的有效机制。要切实使那些重实际、说实话、务实事、求实效的干部，不仅不吃亏，而且受到鼓励、褒奖、重用；使那些做表面文章、搞劳民伤财的“形象工程”和“政绩工程”、跑官要官的干部，不仅捞不到好处，而且受到批评和惩处。只有这样，才能使开拓进取谋发展、埋头苦干抓落实蔚然成风。6.依靠学习走向未来我们党历来重视抓全党特别是领导干部的学习。在每一个重大转折时期，面对新形势新任务，我们党总是号召全党同志加强学习；而每次这样的学习热潮，都能推动党和人民事业实现大发展大进步。习近平总书记指出，全党同志一定要善于学习、善于重新学习，要有本领不够的危机感，以时不我待的精神，一刻不停地增强本领。只有全党本领不断增强了，“两个一百年”奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的中国梦才能梦想成真。当今世界发展变化很快，当代中国发展变化也很快，新情况新问题新事物层出不穷。同过去相比，我们今天的学习任务不是轻了，而是更重了。这是因为，我们遇到的问题中，有些是老问题，或者是我们长期努力解决但还没有解决好的问题，或者是有新的表现形式的老问题，但大量是新出现的问题。要认识好、解决好这些问题，唯一的途径就是增强我们自己的本领。只有加强学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，才能使领导和决策体现时代性、把握规律性、富于创造性，避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，才能克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。学习应该是全面的、系统的、富有探索精神的。既要抓住学习重点，也要注意拓展学习领域；既要向书本学习，也要向实践学习；既要向人民群众学习，向专家学者学习，也要向国外有益经验学习。首先，要认真学习马克思主义理论，学会运用马克思主义立场观点方法观察、分析和解决问题，不断补精神之钙、固思想之元、培为政之本。要有“望尽天涯路”那样志存高远的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，静下心来通读苦读；要勤奋努力，刻苦钻研，舍得付出，百折不挠，即使“衣带渐宽”也“终不悔”，“人憔悴”也心甘情愿；要坚持独立思考，学用结合，学有所悟，用有所得，在学习和实践中“众里寻他千百度”，最终“蓦然回首”，在“灯火阑珊处”领悟真谛。其次，要加强对历史的学习，特别是对中国古代史、中国近现代史、中国共产党历史的学习，从历史中得到启迪、得到定力；认真学习党的路线方针政策，学习党章党规和国家法律法规。这些既是领导干部开展工作要做的基本准备，也是很重要的政治素养。同时，还要坚持干什么学什么、缺什么补什么，结合工作需要学习经济、政治、文化、社会、生态、科技、军事、外交等方面的知识。用各种科学知识把自己更好武装起来，不断提高知识化、专业化水平，真正成为行家里手。学习的目的全在于运用，要通过学习增强工作本领、提高解决实际问题的水平。古人讲，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，说的就是学以致用这个道理。读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习，讲的也是同样的道理。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，带着问题学，拜人民为师，做到干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长，千万不能夸夸其谈、陷于“客里空”。要把学习作为一种追求。党员干部特别是领导干部担负着党和人民交付的重大职责，形势在发展，任务在变化，以不变应万变是不行的。要真正把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到自觉学习、主动学习、终身学习。要善于挤时间，多一点学习、多一点思考，少一点无谓的应酬、少一点形式主义的东西。要沉下心来，贵在持之以恒，重在学懂弄通，不能心浮气躁、浅尝辄止、不求甚解。要把学习放在很重要的位置上，如饥似渴地学习，积少成多、积沙成塔，积跬步以至千里。好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。《人民日报》（2016年05月12日09版）
