建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。党的十八大以来，习近平总书记着眼实现中国梦强军梦，立足国家安全和发展战略全局，提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，指挥一系列重大军事行动，开辟了党的军事指导理论新境界，在中国特色强军之路上迈出了一大步，为强军兴军打下了坚实的政治基础、思想基础、实践基础。1.牢牢把握党在新形势下的强军目标建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。在各个历史时期，我们党都提出明确目标要求，引领我军建设不断向前发展。党的十八大以来，习近平总书记鲜明提出党在新形势下的强军目标，就是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，强调“全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平”。强军目标是在把握国防和军队建设历史方位和阶段性特点基础上提出来的。当今世界正发生前所未有之大变局，国际战略格局、全球治理体系、全球地缘政治棋局、综合国力竞争发生重大变化。我国正处于由大向强发展的关键阶段，前所未有地走近世界舞台中心，发展前行中的阻力和压力也在增大。我国周边安全风险呈累积态势，特别是海上安全威胁日益突出，家门口生乱生战可能性增大。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。我国国防实力上了一个大台阶，但我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大，必须以只争朝夕的精神抓起来、赶上去。军队要像军队的样子。习近平总书记指出：“‘军队的样子’就是要坚决听党指挥，要能打仗、打胜仗，要保持光荣传统和优良作风。”听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向，必须铸牢强军之魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向，必须扭住强军之要，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色，必须夯实强军之基，永葆我军政治本色。这三条明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，建军治军抓住这三条，就抓住了要害，就能起到纲举目张的作用。明确军队建设发展战略指导。习近平总书记指出：“要紧密结合军队面临的形势任务和工作实际，深入贯彻新发展理念，努力实现更高质量、更高效益、更可持续的发展。”要更加注重聚焦实战，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，强化作战需求牵引，提高军队建设实战水平，确保部队建设发展经得起实战检验；更加注重创新驱动，把创新摆在军队建设发展全局的核心位置，下大力气抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新；更加注重体系建设，牢固确立信息主导、体系建设的思想，以对作战体系的贡献率为标准推进各项建设，统筹机械化、信息化建设，统筹各战区、各军兵种建设，统筹作战力量、支援保障力量建设，全面提高我军体系作战能力；更加注重集约高效，加快推进以效能为核心的军事管理革命，健全以精准为导向的管理体系，提高国防和军队发展精准度；更加注重军民融合，军地双方都要深化认识，打破利益壁垒，做到应融则融、能融尽融，加快把军队建设融入经济社会发展体系，把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。贯彻落实好强军目标，关系国防和军队建设全局，关系我军有效履行使命任务，关系我军在世界军事竞争中赢得战略主动。要加深学习理解，更新思想观念，推动实践转化，把学习贯彻强军目标同解决部队建设实际问题结合起来，使之成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的强劲动力。牢固树立强基固本思想，坚持扭住党的组织、扭住战备训练、扭住官兵主体、扭住厉行法治抓基层，推动强军目标在基层落地生根。各级党委和领导干部要紧紧围绕强军目标想问题、作决策、抓建设，增强贯彻落实强军目标的能力。广大官兵要牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，把个人成长与实现强军梦紧密结合起来，努力在实现强军目标、建设世界一流军队的征程中书写出彩的军旅人生。2.坚持以新形势下军事战略方针为统揽强国强军，战略先行。军事战略是筹划和指导军事力量建设和运用的总方略，服从服务于国家战略目标。现在，党和国家的战略目标是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。要把战争问题放在这个大目标下来认识和筹划，从政治高度思考和处理军事问题，着眼国家利益全局筹划和指导军事行动，探索形成与时代发展同步伐、与国家安全需求相适应的军事战略指导。有效履行新的历史时期军队使命任务。要坚决维护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护国家发展的重要战略机遇期，坚决维护地区与世界和平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。必须担负以下战略任务：应对各种突发事件和军事威胁，有效维护国家领土、领空、领海主权和安全；坚决捍卫祖国统一；维护新型领域安全和利益；维护海外利益安全；保持战略威慑，组织核反击行动；参加地区和国际安全合作，维护地区和世界和平；加强反渗透、反分裂、反恐怖斗争，维护国家政治安全和社会稳定；担负抢险救灾、维护权益、安保警戒和支援国家经济社会建设等任务。毫不动摇坚持积极防御战略思想，同时不断丰富和发展这一思想的内涵。根据国家安全和发展战略，适应新的历史时期形势任务要求，坚持实行积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，进一步拓宽战略视野、更新战略思维、前移指导重心，整体运筹备战与止战、维权与维稳、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，注重深远经略，塑造有利态势，综合管控危机，坚决遏制和打赢战争。实行新形势下积极防御军事战略方针，根据战争形态演变和国家安全形势，将军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备，有效控制重大危机，妥善应对连锁反应，坚决捍卫国家领土主权、统一和安全。根据各个方向安全威胁和军队能力建设实际，创新基本作战思想，坚持灵活机动、自主作战的原则，你打你的、我打我的，运用诸军兵种一体化作战力量，实施信息主导、精打要害、联合制胜的体系作战。根据我国地缘战略环境、面临安全威胁和军队战略任务，优化军事战略布局，构建全局统筹、分区负责，相互策应、互为一体的战略部署和军事布势；应对太空、网络空间等新型安全领域威胁，维护共同安全；加强海外利益攸关区国际安全合作，维护海外利益安全。习近平总书记指出：“军事战略方针是统揽军事力量建设和运用的总纲，全军各项工作和建设都必须贯彻和体现新形势下军事战略方针的要求。”适应战争准备基点转变，拓展和深化军事斗争准备，加大军事创新力度，使全军各项建设和工作向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，向实施信息化条件下联合作战的要求聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦。推动军事战略方针在各领域细化具体化，完善军事战略体系，修订完善作战方案计划，健全军事战略方针贯彻落实督导问责机制，把军事战略方针各项要求落到实处。3.贯彻新的历史条件下政治建军方略政治建军是我军的立军之本。在长期实践中，实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。新形势下，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。党对军队的绝对领导，是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。要扭住坚持党对军队绝对领导这个根本不放松，从思想上政治上建设和掌握部队，按照“绝对”标准固根铸魂，坚持从政治上考察和使用干部，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保党指挥枪的原则落地生根。认真贯彻落实军委主席负责制，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，经常、主动、坚决向党中央和中央军委看齐，始终在思想上政治上行动上同党中央和中央军委保持高度一致，坚决维护党中央和中央军委权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。大力加强意识形态工作，掌控网络意识形态主导权，增强思想工作和理论工作说理性战斗性，批驳抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，维护以政权安全、制度安全为核心的国家政治安全。下大气力解决问题积弊。一段时间以来，军队特别是领导干部在理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面存在不少突出问题。习近平总书记指出：“这些问题不解决，拖下去，蔓延下去，军队就有变质变色的危险。”要深入做好全军政治工作会议“下篇文章”，整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，推动全军重整行装再出发。“树德务滋，除恶务本。”军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。保持正风肃纪、反腐倡廉的战略定力，着力把军队作风建设和反腐败斗争引向深入，努力实现军队作风根本好转，确保反腐败斗争取得压倒性胜利。当前最紧要的是把四个带根本性的东西立起来。要把理想信念在全军牢固立起来，坚持思想领先，勤补精神之钙、常固思想之元，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。把党性原则在全军牢固立起来，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。把战斗力标准在全军牢固立起来，政治工作要强化围绕中心、服务大局的意识，以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来。把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，回到言行一致、以身作则、以上率下等基本原则上来。着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要素质过硬、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要情趣高尚、品行端正。要把铸牢军魂作为政治工作的核心任务，用党的创新理论武装官兵，增强思想政治教育的时代性和感召力，持续培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，传承我党我军优良传统，抓好战斗精神培育，打造强军文化，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。坚持创新为要，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。政治工作过不了网络关就过不了时代关，必须推动政治工作传统优势与信息技术高度融合。建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。树立大政工理念，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。4.围绕能打仗、打胜仗拓展和深化军事斗争准备军事斗争准备是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。习近平总书记指出：“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”军事力量是维护国家安全的保底手段。必须坚持底线思维，强化随时准备打仗思想，更加坚定自觉地抓备战谋打赢，确保一旦有事上得去、打得赢。牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职。要把提高战斗力作为军队各项建设的出发点和落脚点，用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向。军事斗争准备是军队的基本实践活动，要牢牢扭住，须臾不能松懈。坚持把日常战备工作提到战略高度，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，保持部队箭在弦上、引而待发的高度戒备态势。抓备战必须通盘考虑，统筹推进维护国家主权和安全、海上维权、边境维权维稳等各方向各领域军事斗争准备，不能顾此失彼。打仗在某种意义上讲就是打保障，要围绕实现全面建设现代后勤总体目标，努力建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤。武器装备是军队现代化的重要标志，必须坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，加快构建适应信息化战争和履行使命要求的武器装备体系。搞现代化建设、抓军事斗争准备，最核心的问题是人才。要大力实施人才战略工程，特别要把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。打仗硬碰硬，训练必须实打实。军事训练水平上不去，部队战斗力就很难提高，战时必然吃大亏。坚持从实战需要出发从难从严训练部队，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。军事训练实际上是未来战争的预演，来不得半点飘浮和虚假。要从根本上端正训练指导思想，大胆训练、科学训练、安全训练，坚决纠正练为看、演为看和以牺牲战斗力为代价消极保安全等不良现象，切实在实战化训练中增强实战化能力。必须把反恐军事斗争准备摆到战略位置。从当前和今后一个时期国家安全需求看，恐怖主义已成为影响我国安全和发展的重大现实威胁。要保持严打高压态势，凡“恐”必打、露头就打，勇于当尖刀、担重任，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去。5.全面实施改革强军战略2015年11月24日，习近平总书记在中央军委改革工作会议上指出：“全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。”深化国防和军队改革，是实现中国梦强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。深化国防和军队改革是为了设计和塑造军队未来，关键是要牵住党在新形势下的强军目标这个“牛鼻子”。要坚持以强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。确立这一领导指挥体制改革的总原则，有利于在新形势下确保党对军队的绝对领导，确保军委高效指挥军队，确保军委科学谋划和加强部队建设管理。调整军委总部体制，由四总部改为15个职能部门，使军委机关成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关。把七大军区调整划设为东部、南部、西部、北部、中部五大战区，组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构；组建陆军领导机构，成立火箭军，着力构建军委―战区―部队的作战指挥体系和军委―军种―部队的领导管理体系。着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。按照决策、执行、监督既相互制约又相互协调的原则区分和配置权力，重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题。组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。组建新的军委政法委，调整军事司法体制，按区域设置军事法院、军事检察院。调整组建军委审计署，全部实行派驻审计。着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变。坚持精简高效的原则，裁减军队员额30万。调整改善军种比例，优化军种力量结构，改革部队编成，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。推进以效能为核心的军事管理革命，不断提高军队专业化、精细化、科学化管理水平。着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点。国防科技发展是具有基础性、引领性的战略工程。必须选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性的重大技术研究和新概念研究，谋取军事技术竞争优势。成立战略支援部队，打造维护国家安全的新型作战力量。着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。坚持党管干部、党管人才，加强军事人力资源集中统一管理，努力使军事人力资源转化为实实在在的战斗力。深化军队院校改革，健全院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系。推进军官、士兵、文职人员等制度改革，深化军人医疗、保险、住房保障、工资福利等制度改革，完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系。着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。军民融合发展是实现发展和安全兼顾、富国和强军统一的必由之路，必须加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。要在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，强化大局意识，强化改革创新，强化战略规划，强化法治保障，进一步丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。着力构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。完善民兵预备役、国防动员体制机制。健全退役军人管理服务保障体系和相关政策制度。全面停止军队有偿服务。巩固发展坚如磐石的军政军民关系，谱写军民鱼水情时代新篇。6.深入推进依法治军、从严治军一个现代化国家必然是法治国家，一支现代化军队必然是法治军队。深入推进依法治军、从严治军，是全面推进依法治国总体布局的重要组成部分，是实现强军目标的必然要求。国家要依法治国，军队要依法治军。必须创新发展依法治军理论和实践，着力构建系统完备、严密高效的军事法规制度体系、军事法治实施体系、军事法治监督体系、军事法治保障体系，提高国防和军队建设法治化水平，为推进强军事业提供重要引领和保障。要强化法治信仰和法治思维，把法治教育训练纳入部队教育训练体系，把培育法治精神作为强军文化建设的重要内容，将法治内化为政治信念和道德修养，外化为行为准则和自觉行动。依法治军关键是依法治官、依法治权。领导干部要做依法治军带头人，自觉培养法治思维，尊法学法守法用法，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，按规则正确用权、谨慎用权、干净用权。要按照法治要求转变治军方式，努力实现从单纯依靠行政命令的做法向依法行政的根本性转变，从单纯依靠习惯和经验开展工作的方式向依靠法规和制度开展工作的根本性转变，从突击式、运动式抓工作的方式向按条令条例办事的根本性转变，在全军形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。军队越是现代化，越是信息化，越是要法治化。在信息网络时代，战争过程日益科学化，军队建设、管理和作战行动更加强调标准化、规范化、精细化。这就要对军队各方面进行严格规范，建立一整套符合现代军事发展规律、体现我军特色的科学的组织模式、制度安排和运作方式，推动军队正规化建设向更高水平发展。坚持以纪律建设为核心，严格按条令条例管理部队，培养令行禁止、步调一致的严明纪律，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。加强部队科学管理，把关心关爱官兵和从严治军统一起来，把严格管理和科学管理统一起来，向管理要效益、要战斗力。《人民日报》（2016年05月10日09版）
