　　国家主席习近平26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会。圆桌会发表新闻公报。公报全文如下：　　南南合作圆桌会共同主席新闻公报　　（2015年9月26日，纽约）　　2015年9月26日，中华人民共和国主席习近平和联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部共同主持召开南南合作圆桌会。会议是在联合国发展峰会举行期间和2015年后发展议程刚刚通过的重要时刻举办的一次重要会议。孟加拉国、贝宁、丹麦、厄瓜多尔、埃及、印尼、马来西亚、尼泊尔、尼日利亚、巴基斯坦、萨摩亚、南非、乌干达、赞比亚等国领导人，巴西、哈萨克斯坦、马尔代夫、沙特、津巴布韦等国元首代表，以及联合国开发计划署、世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国粮农组织、金砖国家新开发银行、联合国亚太经社会等国际组织负责人出席会议。　　过去几十年以来，发展中国家积极探索符合本国国情的发展道路，取得了举世瞩目的成就。发展中国家在国际事务中发挥着日益重要的作用，改变了全球政治经济版图，促进了全球经济治理变革，推动了经济全球化进程。　　当前，全球落实千年发展目标取得重要进展，但落实情况并不平衡，特别是在脆弱国家。国际社会应进一步加强国际发展合作，筹集更多发展资源，建立更加有力的发展伙伴关系，创造良好有益的国际发展环境，帮助发展中国家实现可持续发展。　　联合国发展峰会通过了具有历史意义和变革性的2015年后发展议程，为各国提出了更具雄心的发展目标，也为国际发展合作提供了新机遇，受到各方欢迎。国际社会应坚持南北合作在国际发展合作中的主渠道地位，鼓励发达国家兑现官方发展援助承诺，特别是将国民总收入的0.7%用于官方发展援助，其中用于支援最不发达国家的官方发展援助应占其国民总收入的0.15%－0.2%。发展伙伴应至少将官方发展援助的一半提供给最不发达国家。　　南南合作应该继续遵循相互尊重、平等互信、合作共赢、团结协作等原则，帮助发展中国家走出公平、开放、全面、创新的发展之路。　　各国应加强发展理念和经验的交流，深化宏观经济政策协调，使贸易投资服务于发展中国家人民。建议各国重点加强基础设施建设、推进互联互通，共同从全球价值链中受益。各国应重视发展绿色经济，加强环境保护，打造南南合作的高质量旗舰项目，包括通过“一带一路”等倡议，用好亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行等融资平台，激发合作潜力，展示合作活力，实现联动发展。　　国际社会应推动全球经济治理改革，巩固多边贸易体制，建设开放型世界经济，提高发展中国家，特别是最脆弱国家的代表性和发言权，实现世界经济强劲、持久、平衡、包容增长。当前世界经济增长缓慢，低于预期。各国应加强宏观政策协调，解决国际金融危机暴露出的结构性、长期性问题，支持经济复苏，减少有关政策对发展中国家的负面溢出效应，支持发达国家和发展中国家都实现发展，特别是脆弱国家实现发展。　　联合国为推动南北合作、促进南南合作发挥了重要作用，期待联合国各基金、方案、专门机构和其他实体充分发挥各自优势，加大对南南合作的投入，在政策协调、战略研究、知识共享、技术支持、能力建设等方面向南南合作提供更大支持。　　南南合作在落实“伊斯坦布尔最不发达国家行动纲领”、“小岛屿发展中国家萨摩亚路径”、“内陆发展中国家维也纳行动计划”等全球发展框架方面发挥着重要的补充作用。南南合作是人力资源和生产能力建设、技术支持、经验交流的重要平台，尤其是在健康、教育、职业技能培训、农业、环境、科技、贸易投资等方面。发展伙伴应支持设立技术银行、科技创新机制以及最不发达国家投资促进机制。　　南南合作是南北合作的补充而非替代。尽管南南合作面临一些复杂挑战，但在实现2015年后发展议程设定的发展愿景方面可以发挥很大潜力。南南合作可以帮助发展中国家尤其是最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家应对发展挑战，提供最具针对性和借鉴意义的解决方案。发展中国家加强紧密合作有助于促进发展中国家间的贸易和资金流动，增强科技能力，促进经济增长，因此将成为支持2015年后发展议程的主要途径之一。　　与会各方感谢中国为此次圆桌会议发挥的领导作用，感谢联合国秘书长对南南合作的高度重视，感谢联合国特殊处境国家办公室为会议实质性工作和后勤安排提供的大力支持。各国领导人同意今后适时再次举行类似的会议，共商南南合作大计，推动2015年后发展议程的落实。
