编者按：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于12月19日至20日赴澳门出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这将是他担任中国最高领导人以来首次踏上澳门这块莲花宝地。十八大以来，习近平一直心系港澳台工作，在公开发表的讲话、演讲、谈话中曾多次表示，香港、澳门、台湾与祖国内地的命运始终紧密相连。他用“血浓于水”表达守望相助之情，他用“两岸一家亲”倡导共谋发展之功，他用“兄弟齐心，其利断金”呼吁共圆复兴之梦。人民网・中国共产党新闻网摘取习近平关于港澳台工作的部分论述，帮您理解中央对港澳台政策的基本走向。1、香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连2、实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进3、希望澳门特别行政区政府和社会各界增强忧患意识，利用有利时机和条件，研究解决制约发展的突出问题，为澳门长远发展夯实基础――习近平在会见梁振英崔世安时表示4、我们对国家和民族的未来充满信心，也坚信澳门各项事业一定会发展得更好――习近平在会见崔世安时表示5、办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威――习近平在会见香港工商界专业界访京团时表示6、历史已经并将继续证明，“台独”之路走不通7、我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎――习近平在会见台湾和平统一团体联合参访团时强调8、只要我们都从“两岸一家亲”的理念出发，将心比心，以诚相待，就没有什么心结不能化解，没有什么困难不能克服9、经济融合有利两岸互利双赢，任何时候都不应受到干扰――习近平总书记在会见宋楚瑜一行时表示10、两岸同胞同属中华民族，这种天然的血缘纽带任何力量都切割不断；两岸同属一个中国，这一基本事实任何力量都无法改变――习近平在会见中国国民党荣誉主席连战一行时表示点击进入“习近平总书记系列重要讲话大型网络数据库”
