11月11日下午，北京雁栖湖畔的国际新闻中心大厅，数百名中外记者翘首以盼，等待着一位国家领导人的到来……16时25分许，中国国家主席习近平迈着稳健的步伐，走进大厅，全场响起雷鸣般的掌声……《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京纲领》、《共建面向未来的亚太伙伴关系――亚太经合组织成立25周年声明》、《经济创新发展、改革与增长共识》、《推动全球价值链发展合作战略蓝图》、《互联互通蓝图（2015-2025）》……，习近平主席将此次APEC会议的重要成果逐一向在场的中外媒体记者娓娓道来。历史记录着这一重要时刻，记录着亚太地区合作进入历史新阶段之际召开的盛会，记录着在北京发表的APEC历史上第一份纪念性声明……启动亚太自由贸易区进程，实施全球价值链、全球供应链合作倡议，大力推进经济结构改革和创新增长，共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，大力推动亚太反腐败合作，拓展基础设施投融资合作，共同应对全球性挑战……，这些都是APEC中国年取得的丰硕成果，是中国智慧和亚太智慧的结晶。在互信、包容、合作、共赢的精神指引下，经东道主中国的精心设计和协调，各成员的共同努力，来自太平洋两岸的21个经济体决心共同打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，为亚太地区长远发展和共同繁荣勾画新愿景、指引新方向。这就是面向未来的亚太伙伴关系蓝图。新蓝图，需要注入新动力。动力从何而来？动力来自开放，来自创新，来自互联互通。“面对新形势，我们应该深入推进区域经济一体化，打造有利于长远发展的开放格局。”“面对新形势，我们应该全力推动改革创新，挖掘新的增长点和驱动力，打造强劲可持续的增长格局。”“面对新形势，我们应该加快完善基础设施建设，打造全方位互联互通格局。”习近平主席在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞，为构建亚太新蓝图亮出了中国主张，指明了亚太的努力方向。世界经济复苏仍面临诸多不稳定不确定因素。亚太发展正进入新阶段，机遇与挑战并存。化区域经济合作碎片为一体，破互联互通融资瓶颈，寻后国际金融危机时期的动力，需要亚太各经济体加强合作，打开封闭的大门，实现太平洋两岸高度开放的一体化；需要各经济体创新发展理念，通过结构调整释放内生动力，推动科技创新，实现新技术革命；需要各经济体加强硬件、软件和人员交往互联互通，实现无缝、全面链接，构建复合型的通联网络，为亚太繁荣夯实基础。APEC的21个成员就像21只大雁，聚首北京，加强合作，共同书写亚太发展的新愿景，共同为亚太发展的新未来注入新动能。APEC，必将以北京为新的起点，肩负新的使命，引领世界经济的雁阵飞得更高更远。
