人民网北京2月25日电综合驻外记者报道：“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”是以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发提出的战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。接受本报记者采访的外国专家表示，“四个全面”战略布局的实施是中国共产党带领人民向着宏伟目标进军迈出的重要一步。泰国国家发展学院教授李仁良在接受本报记者采访时说，习近平提出的“四个全面”战略布局，同中国的改革开放、实现民族复兴的总目标、总思路是一致的，符合中国的发展实际，富有长远的战略眼光。改革开放30多年来，中国取得了很大成就，目前正面临如何进一步发展的关键时期，“四个全面”战略布局的提出，为未来中国的发展道路提出了整体方案，是中国未来发展的必然选择。“全面依法治国”的提出不仅指明了中国的发展方向，而且有利于中国走向更加民主的法治社会，具有重大的战略意义。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大・洛马诺夫对本报记者表示，将“全面从严治党”列入“四个全面”是一大亮点，这与习近平在2012年11月提出的“打铁还需自身硬”一脉相承。洛马诺夫认为，“四个全面”之间的关系非常明确：为了实现十八大报告中提出的全面建成小康社会的目标，必须进行深入的改革；要深化改革，必须充分发挥市场在资源配置中的作用，必须通过完善法律体系来保障企业家和人民的利益，而这就要求执政党与国内改革进程保持紧密联系、与人民群众保持紧密联系，杜绝腐败，对干部的行动进行严格监督。“全面从严治党”的提出使这一理论体系更加完善。巴西中国―亚太研究所所长塞维利诺・卡布拉尔在接受本报记者采访时表示，“四个全面”是中国新时期发展的重要纲领。中国已经成为全球第二大经济体，尽管近来经济增速放缓，但这也是进行经济结构调整的重要抉择，是主动适应社会继续进步所提出的改革要求。中国不少人已经开始享受“富起来”的生活，中国政府将带领全体人民继续走向共同富裕。埃及中国与亚洲研究中心研究员安瓦尔・易卜拉欣对本报记者表示，“四个全面”是中国――一个快速发展中的伟大国家在其复兴和强盛之路上的一次深刻总结。中国不仅实现了经济快速发展和人民生活水平迅速提高，还遵循依法治国理念，积极惩治腐败，中国政府付出的巨大努力令人钦佩。衷心祝愿中国政府和人民在实现复兴和深化改革的路上越走越顺利。南非《非洲与东亚事务》杂志评论员哈里告诉本报记者，推动全面建成小康社会将助力中国经济发展，创造大量就业机会，进一步改善生态环境。美国布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任李成在接受本报记者采访时说，全面建成小康社会和全面深化改革的重点是经济建设，全面依法治国和全面从严治党着眼政治建设，强调全面、系统的制度建设，具有重要的意义。这4个领域的建设可以更加有力地凝聚社会共识，推动中国改革和建设事业进一步向前发展。欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳告诉本报记者，“四个全面”体现了中国新一代中央领导人的政治勇气和智慧，使中国不失时机地深化重要领域改革，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。肯尼亚肯雅塔大学国际关系研究所非洲中心主任伊斯拉埃尔・科迪阿嘉对本报记者表示，习近平提出“四个全面”战略布局具备统筹全局的战略视野和眼光，为中华民族的伟大复兴之路指引了方向。他相信，这样具备战略高度的理论将在中国发展的历史长河中抹上浓重的一笔，也值得全球其他国家学习和借鉴。（记者杨讴、曲颂、颜欢、韩晓明、王欲然、张朋辉、张杰、倪涛）
