　　人民网北京7月11日电综合本报驻外记者报道：7月8日至9日，国家主席习近平出席在俄罗斯乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤。本次金砖国家领导人会晤硕果累累，为建设更紧密的金砖国家伙伴关系奠定了坚实的基础，会议发表了《乌法宣言》及其行动计划、《金砖国家经济伙伴战略》等重要文件，为金砖国家今后发展提供了指南，明确了路线。接受本报记者采访的外国专家学者表示，习近平主席发表的主旨讲话对推动金砖国家合作具有重要意义，本次会晤显示出金砖国家合作机制的强大活力。　　全球风险分析及风险控制研究中心执行主任安德鲁・吉尔霍姆认为，金砖国家合作机制的诞生，是有着大量年轻人口和经济快速增长的发展中国家话语权增加的象征。“一带一路”构想让中国走出去战略在全球层面上达到一个新的水平。　　巴西中国和亚太问题研究所所长塞维利诺・卡布拉尔表示，“上合组织和金砖国家领导人会议同时举行并不是偶然。因为新兴市场国家都非常关注国际安全、全球经济和金融稳定”。在谈到中国的作用时，塞维利诺认为，中国越来越成为维持亚太地区政治和经济稳定的重要一环。　　上合组织实业家俱乐部主席秋林对本报记者表示，《乌法宣言》集中体现了此次金砖国家领导人会晤的成果，凸显了金砖国家在国际事务中的作用和日益增加的分量。秋林指出，在安全领域，此次会晤十分务实，既肯定了俄罗斯今年上半年组织的两轮叙利亚各方磋商，也谴责了违反国际法单方面对其他国家进行武装干涉和经济制裁的行为。　　欧洲智库布鲁格研究所高级研究员阿莉西亚・加西亚・雷罗对本报记者表示，习主席在发言中提到“越是在困难的时候，越要坚定信心”，这表明即使在世界经济复苏缓慢的状况下，他对金砖国家的发展潜力依然充满信心，而金砖国家之间更紧密的合作将会有利于在这样一个困难时期增强凝聚力。“金砖国家普遍亟需大量基础设施建设，因此，金砖国家新开发银行的设立将会对此需求提供有力的支持。”雷罗表示。　　俄罗斯“别尔列克―统一”地缘政治研究中心主任穆尔扎加列耶夫指出，此次金砖国家领导人会晤取得了丰硕的成果，《乌法宣言》充实的内容勾勒出这一跨大洲的合作机制未来的发展方向，彰显了金砖国家巨大的发展潜力。此外，五国领导人还明确了进一步拓展务实合作的具体内容，这不仅为各国寻找经济增长点提供了动力，更为振兴全球经济带来了契机。穆尔扎加列耶夫认为，此次会晤期间，各国领导人十分重视本国发展规划与中方提出的“一带一路”倡议的对接，这一战略决策很可能对全球政治经济格局产生深远影响，推动国际社会向更加公平、合理的方向发展。　　泰国《亚洲日报》副社长钱丰在接受本报记者采访时表示，此次金砖国家领导人会晤可以说引起了整个国际社会的高度关注，最值得称赞的一点就是会晤体现出的高度务实性。金砖国家新开发银行筹建工作的全面展开，标志着金砖国家之间的合作迈入了一个非常务实的阶段，第一次有了开展合作的实体性机构。在此实体机构的基础上，合作就能实实在在地开展起来。而且，金砖国家新开发银行和亚投行也可以起到非常好的互相支持和配合作用。　　俄罗斯科学院远东研究所高级研究员洛马诺夫对本报记者表示，本次金砖国家领导人会晤可以看作是向建立包容发展的世界这一理念迈出了实质性步伐。这一理念长期被西方的金融霸权所阻碍，无法实现，只有符合西方政治利益的发展中国家项目才能获得足够的支持。金砖国家新开发银行的出现，让相关发展中国家可以自主解决重要项目融资问题，交通、能源、工业基础设施发展得到了保障。金砖国家新开发银行将为国际市场带来健康的竞争。　　巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德・拉赫曼告诉本报记者，中国作为金砖国家合作机制中的关键成员，并不只是着眼于同相关国家建立一个金融机构，而是在努力倡导各国携手做出真诚努力，推动各国共同建立一个平衡、和谐及公平的体系。拉赫曼表示，本次会晤通过了一系列重要文件，为金砖国家合作制定了深入、详细的路线图和行动计划，有利于加强金砖国家之间的合作，创造互利共赢的美好新未来。　　巴西利亚大学国际关系教授戴维・弗莱舍接受本报记者采访时指出，作为世界上最大的发展中国家，中国在推动金砖国家合作的过程中发挥了巨大的积极作用。相信今后中国、巴西等金砖国家可以形成一股合力，代表发展中国家在世界上发出更加强有力的声音。　　哈萨克斯坦德国―哈萨克大学国际与地区合作研究所所长苏尔丹诺夫对本报记者表示，作为新兴市场国家的代表，金砖国家近年来在为发展中国家争取话语权等方面贡献巨大，成为国际舞台中冉冉升起的中坚力量。而中国以其稳健的经济表现，更是为世界经济的复苏做出了榜样和示范。　　哈萨克斯坦国际问题专家图列绍夫说对本报记者表示，习主席在讲话中提到的“利益共同体”，正是金砖国家努力的方向，这将促进各国在新形势下合作共赢。希望金砖国家新开发银行、“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行等将有机结合，更好地促进新兴市场国家和世界经济的发展。　　（本报记者李博雅、侯露露、陈效卫、刘栋、林雪丹、王天乐、曲颂、徐伟、王海林、谢亚宏）
