外交部4日举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了习近平主席即将出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯有关情况，同时回答了记者提问。关于习近平出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯，程国平介绍说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。中俄分别是二战亚洲和欧洲主战场，也是二战主要战胜国和联合国创始会员国、安理会常任理事国，为二战胜利付出惨重牺牲，作出巨大贡献。习近平主席和普京总统商定，中俄今年将在双、多边框架内共同举办一系列庆祝和纪念活动，同国际社会一道，铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，开创未来。习近平主席将出席俄方纪念卫国战争胜利70周年庆典相关活动，包括红场阅兵式、向无名烈士墓献花、欢迎宴会等。程国平指出，习近平主席此次莫斯科之行是一次维护和平、共创未来的访问，也是全方位推进中俄关系的访问。在习近平主席和普京总统的战略引领和顶层设计下，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平稳定发展，进入新阶段。双方不断深化政治互信，扩大全方位合作，在国际事务中开展了有效协作。访问俄罗斯期间，习近平主席将分别同普京总统、梅德韦杰夫总理举行会谈、会见，会见俄二战老战士代表、俄援华专家代表及亲属。两国元首将签署并发表关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明，商讨将中方丝绸之路经济带建设同俄方跨欧亚大通道建设、欧亚经济联盟发展相对接合作等重大事宜，确定下一阶段发展中俄关系和各领域合作重点领域和方向，阐述维护二战胜利成果，促进世界和平稳定，共同维护《联合国宪章》的宗旨、原则和以联合国为核心的国际秩序，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系等主张。双方将签署能源、航天、税务、金融、投资等领域合作文件。程国平表示，相信在双方共同努力下，习近平主席莫斯科之行一定会取得圆满成功，为中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展注入新的强大动力，助推两国共同发展振兴，助力维护世界和平稳定。关于习近平访问哈萨克斯坦，程国平说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，是中方建设丝绸之路经济带的重要合作对象。建交23年来，中哈关系发展顺利，两国高层交往密切，睦邻友好持续巩固，政治互信不断深化。多年来，双方在重大核心利益问题上坚定相互支持，共同应对各种威胁和挑战；在经贸、投资、产能、能源、金融等领域的互利合作蓬勃开展，为两国的共同繁荣发展注入强劲动力；携手打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，共同维护两国人民的安全利益；在国际和地区事务中相互支持，在上海合作组织、亚信等多边框架内保持密切沟通和协作，为维护地区乃至世界和平稳定贡献了“正能量”。中哈关系已成为睦邻友好和互利合作的典范。程国平指出，此访是习近平主席时隔一年多再次访哈，是两国高层密切交往的良好延续，体现了中哈关系的高水平和高度战略互信。习近平主席将同纳扎尔巴耶夫总统共同规划中哈各领域互利合作发展蓝图，包括推动建设丝绸之路经济带、协调双方在一系列大项目合作上的立场，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信此访必将进一步提升中哈关系水平，增进两国政治互信，推动各领域互利合作全面开展。关于习近平对白俄罗斯进行国事访问，程国平介绍说，白俄罗斯是中国在欧亚地区的传统友好国家。自2013年7月两国建立全面战略伙伴关系以来，双方各层级交往更趋频繁，合作机制不断完善，各领域合作全面提速，双边关系进入加速发展的重要阶段。程国平指出，此访是中国国家主席时隔14年首次访白，且正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，对引领中白全面战略伙伴关系承前启后、开创新局具有重要意义。访白期间，习近平主席将分别同卢卡申科总统、科比亚科夫总理等白俄罗斯领导人举行会谈、会见，出席中白地方经贸合作论坛开幕式，参观白卫国战争历史博物馆，会见白二战老战士代表，考察两国间最大的投资合作项目中白工业园。两国元首将签署中白友好合作条约，签署并发表中白关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方有关部门和企业还将签署经贸、海关、教育、文化等一大批合作文件。相信习近平主席此访将为进一步发展和深化中白关系作出顶层设计和全面规划，加强两国各领域务实合作以及在国际和地区事务中的协调与配合，增进两国人文交流和地方合作，巩固中白传统友谊。（新华网北京5月4日电记者潘洁、侯丽军）
