外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长程国平介绍了习近平主席赴俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议有关情况，并回答了记者提问。关于出席金砖国家领导人第七次会晤，程国平指出，当前，金砖国家已经形成以领导人会晤为引领，以安全事务高级代表会议、外长会晤等部长级会议为支撑，在广泛领域开展务实合作的多层次架构。金砖国家共同利益不断增加，合作基础不断扩大，合作势头不断上升，在重大国际事务中的沟通和协调不断加强，已成为带动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化的重要力量。程国平指出，习近平主席连续第三次出席金砖国家领导人会晤，体现了中方对金砖国家合作的高度重视。此次金砖国家领导人会晤主题为“金砖国家伙伴关系――全球发展的强有力因素”。金砖国家领导人将举行一系列会议，就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，会后将发表《乌法宣言》。会晤期间，金砖国家领导人还将同上海合作组织成员国和观察员国、欧亚经济联盟及受邀国领导人和国际组织负责人举行对话会，并同金砖国家工商理事会代表对话。程国平强调，中国是金砖国家合作的坚定支持者和积极参与者。中方期待乌法会晤在以下方面取得积极成果：一是共同构建金砖国家伙伴关系，在2015年后发展议程、气候变化谈判、国际货币基金组织改革等重大国际议程上表明我们共同的看法和主张，提高新兴市场和发展中国家在全球经济治理体系中的地位和作用，向世界发出维护战后国际秩序、促进世界和平与安全、推动国际关系民主化的积极信号。二是推动金砖国家新开发银行和应急储备安排在投入运转方面取得新进展，通过制定《金砖国家经济伙伴战略》，为金砖国家未来几年的经贸合作制定规划蓝图，发掘亮点，推动金砖国家继续向着建设“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”的目标迈进，打造金砖国家利益共同体。三是进一步深化金砖国家在“一带一路”、亚洲基础设施投资银行等重大倡议上的共识，推进互联互通合作，这既有利于充实金砖国家务实合作的内涵，也将为世界经济增长提供新动力，给各国人民带来实实在在的好处。四是加强同地区国家的对话合作，推动金砖国家和上海合作组织、欧亚经济联盟加强各领域交流，相互促进，形成合力，共同提升在地区和国际事务中的影响力。中方相信，乌法会晤一定能取得成功，成为金砖国家合作进程中的又一个里程碑。一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖国家合作机制，将为世界的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。关于出席上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议，程国平指出，上合组织成立14年来，不断深化成员国间战略协作和团结互信，全面推进各领域合作，已成为维护本地区安全稳定、促进共同发展的重要平台。去年杜尚别峰会以来，各成员国积极落实峰会成果，推动各领域合作进一步深化，取得一系列新成果，上合组织国际影响力不断上升。当前，国际形势正发生复杂深刻演变，本地区面临着威胁挑战上升、各国经济下行压力加大等严峻形势，此次峰会肩负着确定新形势下上合组织发展战略、对各领域合作作出重要规划部署的任务，对推动上合组织继续沿着高效、务实、健康的方向快速发展，切实帮助成员国应对威胁挑战、实现经济增长具有重要意义。程国平强调，习近平主席时隔两个月再次赴俄并出席上海合作组织成员国元首理事会会议，体现了中方对欧亚地区和上合组织的高度重视。中方愿继续体现对上合组织的责任和担当，期待通过此次峰会，上合组织将向国际社会表明对重大国际地区问题的重要看法和主张，共同规划和部署各成员国共同关心的发展任务，并团结协作以在本地区事务和国际舞台上发挥更大作用。习近平主席将出席一系列会谈，就国际和地区局势以及上合组织发展等重大问题与各国元首深入交换意见，共同研究应对地区威胁挑战的对策和举措，提出中方对上合组织加强安全合作、实现成员国发展战略对接、夯实人文交流等倡议。习近平主席将同其他成员国元首签署并发表《乌法宣言》，批准包括《上合组织至2025年发展战略》在内的一系列文件，签署《上合组织成员国边防合作协定》，通过关于启动接收印度、巴基斯坦加入上合组织程序等决议，发表成员国元首关于世界反法西斯战争胜利70周年的声明、关于应对毒品问题的声明以及会议《新闻公报》。程国平表示，与会期间，习近平主席将会见俄罗斯等国领导人。这将是习近平主席和普京总统今年第二次会晤，两国元首将在莫斯科会晤成果和共识基础上，进一步推动中方丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接和两国务实合作，深化在金砖国家和上海合作组织等多边框架内的合作，加强在国际和地区事务中的协调配合。中俄蒙三国元首还将在峰会期间举行第二次会晤，规划三方合作下一步发展方向和重点领域，推动三方合作尽快取得早期收获和阶段性成果。（新华网北京7月6日电记者崔文毅）
