学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团动员会4日在京召开，习近平总书记对做好宣讲工作作出重要批示。他指出，组织中央宣讲团集中宣讲，是学习宣传贯彻十八届五中全会精神的重要举措，任务重大、意义重大。希望宣讲团的同志们增强使命感和责任感，学深学透全会精神，准确把握“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措。宣讲过程中，要紧密结合实际，回答热点难点问题，回应群众关注关切，把全会精神讲全、讲准、讲透，增强宣讲的针对性、生动性和实效性。各地要广泛组织面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲活动，通过多层次、广覆盖的宣讲，推动全会精神深入群众、深入人心，引导广大干部群众把思想和行动统一到全会精神上来，同心同德为落实好“十三五”时期各项任务、全面建成小康社会努力奋斗。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要批示精神，精心组织党的十八届五中全会精神宣讲活动，推动兴起学习宣传贯彻全会精神热潮，把干部群众的思想和行动统一到党中央决策部署上来。刘云山指出，党的十八届五中全会描绘了未来5年我国发展的宏伟蓝图，在发展理念、发展举措、发展体制上有一系列新的重大突破，必将对坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远的影响。要围绕“十三五”规划建议和习近平总书记重要讲话，全面准确深入宣讲全会精神，把“十二五”时期我国发展的重大成就和全面建成小康社会决胜阶段的形势讲清楚，把“十三五”时期经济社会发展的指导思想、目标要求、基本理念、重大部署和政治保证讲清楚。宣讲全会精神，要联系我国发展重要战略机遇期，体现适应和引领经济发展新常态这个大逻辑，引导干部群众深刻认识以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，更好用党的理论创新成果统一思想和行动；深刻认识我国发展环境的新变化，增强机遇意识、改革意识和责任意识，为建成高质量的小康社会而奋斗；深刻认识创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的重大意义、丰富内涵和实践要求，自觉以新的发展理念指导新的发展实践。刘云山强调，中央宣讲团的同志要以高度责任感做好全会精神宣讲工作。要深入领会全会精神，把握精神实质、全面准确解读；积极回应群众关切，有针对性解疑释惑；注重与基层干部群众互动交流，增强宣讲的实际效果。各级党委和宣传部门要统筹抓好全会精神的学习宣传贯彻工作，加强宣传阐述，营造舆论氛围，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神深入人心。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东同志出席会议。中央宣传思想工作领导小组成员、中央宣讲团成员、中央宣传文化单位主要负责同志参加会议。中宣部举办的省区市党委宣传部、讲师团学习贯彻党的十八届五中全会精神研讨班成员列席会议。（新华网北京11月4日电）
