连日暴雨，导致河南省安阳县7个山区村庄道路不通，受灾严重。7月22日11时52分，受县民政局委托，安阳航空运动学校飞行处副处长张志强驾驶装有棉被、方便面、电池等受灾群众急需物资的直升机飞往灾区空投。“只要天气条件允许，空投救援将持续进行，直到道路交通恢复。我们一定按照习近平总书记重要讲话要求，切实保障灾区群众生活所需。”在现场参与救援的安阳县民政局低保中心主任侯德林表示。“进一步行动起来，强化措施、落实责任，筑牢防汛抗洪的铜墙铁壁！”连日来，奋战在防汛抗洪抢险救灾一线的干部群众、解放军和武警部队官兵，认真贯彻落实习近平总书记重要指示，守土有责，履职担当，全力做好防汛抗洪抢险救灾工作。守土有责，把握防汛抗洪主动权把握防汛抗洪主动权，层层落实责任至关重要。7月22日14时，江苏省苏州市水利局三楼办公室里，刚从太湖巡堤归来的市防汛抗旱指挥部办公室工作人员陈尉说：“22日8时，太湖水位4.45米，超过3.80米的警戒水位，相较于前些天最高水位4.87米，汛情已有缓解。不过，对我们来说，防汛排涝既是攻坚战，也是持久战，绝不能掉以轻心。”当日上午，在市水利局会议室，各区、县防汛督查组成员汇报防汛检查情况，完善下一步工作预案。“切实落实防汛抗洪责任制！”面对严峻汛情，江苏各地明确党委、政府主要领导为防汛工作第一责任人，分管领导具体指挥，各部门密切配合，重点防御薄弱环节，最大程度减少损失。入汛以来，贵州省已出现17次区域性强降雨天气过程，部分县市遭受严重山洪、滑坡、泥石流、城镇内涝等灾害，防汛抗洪抢险救灾任务较重。贵州要求各级各部门全面落实防汛责任，加强薄弱环节防范；统筹做好抢险队伍、群众转移安置、物料等组织落实工作；严肃纪律和问责，对因工作不到位、组织不得力，造成堤防决口、水库垮坝和重大人员伤亡事件的要坚决依法严肃追究责任。“10多名村民被困，其中包括5名老人！”7月22日早晨，四川省江油市太平镇凌角村突遭洪水袭击，情况危急！接到调度指令后，太平镇消防中队立即出动力量赶赴现场。在当地村民指引下，消防队员们划着橡皮艇找到了被困村民，经过一小时奋力营救，被困人员被全部救出。7月20日至22日，辽宁多地迎来强降雨过程。辽宁省委、省政府强调，坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，各地区、各部门立即全面进入实战状态，落实防汛责任，严格值班值守，及时转移群众，备足抢险物资，坚决打赢今年防汛工作第一场硬仗。21日起，由省委、省政府领导带队，辽宁组成10个工作组分赴强降雨集中的10个市指导防汛工作。截至21日晚，全省共转移群众12.59万人。7月20日，河北沧州市迎来一场大暴雨，市区部分路段出现了积水。沧州市交管、消防、市政、环卫等相关部门工作人员按照预案，及时投身抢险一线，全力疏导交通、排除积水，保障市民安全出行。在部分低洼路段，市城管局出动130余人，打开检查井提高收水速度，并设专人现场看护。履职担当，落实基层岗位责任入汛以来，湖南历经20多轮大范围暴雨侵袭，防汛抗洪抢险救灾任务繁重。省防指办公室主任罗毅君22日向记者表示，当前湖南仍处于主汛期，必须压紧压实防汛抢险责任，把功夫下在防御上，把工作做在灾害来临之前。“我们将贯彻落实习近平总书记要求，立足防大汛、抗大洪、抢大险，做好抗击特大洪水准备，防止麻痹思想和侥幸心理，力争最大程度减少损失。”面对山洪地质灾害的突出威胁，湖南坚持全环节落实防御责任，已构建起覆盖山洪地质灾害易发区1611个乡镇17351个村的防御机制。“树立全国一盘棋思想，强化责任，形成合力，统筹好上下游、左右岸、干支流防汛。”7月21日12时，淮河防总启动Ⅳ级应急响应，提前向河南、安徽两省发出通知，要求做好洪水防御和巡堤查险工作，并派出工作组赶赴一线协助地方做好防汛工作。22日1时，位于安徽省阜南县的淮河王家坝水文站今年首次达到警戒水位；14时，淮河今年第1号洪峰顺利通过王家坝站。针对江河圩堤洪水浸泡时间长、险情增加的情况，各地认真落实防汛巡查制度，加大查险排险力度。7月21日凌晨3点半，正在巡堤的河北隆尧县莲子镇南吴疃村防洪巡视员崔玉奇突然发现，澧河右堤上有个碗口大的漩涡，河堤很快决口五六米宽，堤旁一处民房部分垮塌，情况危急。崔玉奇发出紧急通知后不到10分钟，当地干部群众和附近一家企业职工赶到现场，迅速投入围堵。经过几个小时奋战，险情被排除。7月21日，辽宁省最大降水量出现在葫芦岛市绥中县，达到396毫米，突破了葫芦岛市自1951年有连续气象记录以来的历史极值。葫芦岛市领导干部除坐镇指挥以外，全部深入到各县市区，督导检查防汛工作。6个县市区和市直部门共出动党政机关干部2万多人到一线，同时组建了乡镇专业救援队伍32支8000多人。闻“汛”而动，向险而行！截至目前，驻鄂武警部队还有16000余名官兵昼夜奋战在抗洪抢险第一线；辽宁省葫芦岛市1000余名现役、预备役官兵陆续进入防汛一线；火箭军某部连续奋战在受鄱阳湖水倒灌影响的江西省进贤县……汛情就是命令，人民解放军和武警部队官兵召之即来、来之能战、战之能胜，充分发挥了突击队作用。（本报记者朱佩娴、王伟健、郝迎灿、张文、王金海、何勇、刘洪超、史自强、侯琳良、孙超、朱思雄、叶琦、程远州、魏本貌）《人民日报》（2016年07月23日01版）
