人民网澳门12月20日电（记者王苏宁、杜尚泽）庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆举行。在国家主席习近平的监誓下，崔世安宣誓就任澳门特别行政区第四任行政长官。当日9时31分许，崔世安庄严宣誓：本人就任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官，定当拥护并负责执行中华人民共和国澳门特别行政区基本法，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区，尽忠职守，遵守法律，廉洁奉公，致力于维护澳门的稳定和发展，对中央人民政府和澳门特别行政区负责。紧接着，由习近平监誓，澳门特别行政区第四届政府主要官员在崔世安带领下宣誓就职。之后，在崔世安监誓下，澳门特区行政会委员宣誓就职。澳门特区第四届政府主要官员包括行政法务司司长、经济财政司司长、保安司司长、社会文化司司长、运输工务司司长、廉政公署廉政专员、审计署审计长、警察总局局长、海关关长等9人，绝大多数为新任。依照澳门特别行政区基本法的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官崔世安的提名，国务院于2014年11月30日任命了澳门特别行政区第四届政府主要官员和检察长。由崔世安委任的澳门特区行政会委员则有11名，行政会是协助行政长官决策的机构。崔世安随后发表就职演说。他说，我们定当牢记誓言，坚守信念，不辱使命，不负重托。当尽全力推进“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大事业，全面、完整、正确理解和贯彻澳门基本法，坚定不移地维护国家的主权、安全、发展利益，全力维护澳门特区长期繁荣稳定。他说，澳门是祖国大家庭的一员。澳门特区成立以来，我们依托祖国，立足本地，实现了澳门经济实力增强的历史性跨越，居民生活水平明显提高，和谐稳定成为社会的主旋律。“一国两制”的巨大优越性和强大生命力在这里展现。祖国好，澳门更好已被实践所验证。崔世安说，澳门居民对美好生活的期盼，对后代健康成长的期许，都是我们肩上的重担。经济适度多元是澳门经济发展的必然选择和长远战略。我们继续把“经济稳定发展、结构有序调整”作为施政的要务。重视建设世界旅游休闲中心的顶层设计。调控博彩业规模，促进综合旅游增长，培育新兴行业，重点支持会展、中医药、文化创意等产业的成长，创造新的经济增长点。用心保护支持中小企业发展的城市空间，推动中小企业转型创新。崔世安也强调要加固中国与葡语国家经贸合作服务平台，深耕国际联合互动的领域。我们不仅要让澳门在内地新一轮的发展中得益，更要把本地的发展融入国家整体发展中，全面推进区域合作，实现互利共赢。崔世安也是澳门特别行政区第三任行政长官。他于2014年7月15日正式宣布参加第四任行政长官选举，并在2014年8月31日高票当选澳门特别行政区第四任行政长官人选。同年9月17日，国务院总理李克强主持召开国务院第三次全体会议，决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官。崔世安1957年1月出生于澳门，1999年被中央人民政府任命为澳门特区政府社会文化司司长，2004年连任。2009年8月10日获中央人民政府正式任命为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官，并于同年12月20日就职，任期5年。
