　　12月19日，庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会在澳门举行，国家主席习近平出席观看。晚会结束时，习近平主席走上舞台与大家一起高唱《歌唱祖国》。　　新华社记者　李涛摄　　人民网澳门12月19日电　（记者王苏宁、杜尚泽）十五年澳门梦奋斗追求，十五年中国心澎湃跳动。以“澳门梦・中国心”为主题的庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会19日晚在澳门东亚运动会体育馆举行。国家主席习近平观看了演出。　　演出现场美轮美奂，欢乐喜庆。20时许，习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下，步入晚会现场。全场观众起立鼓掌，热烈欢迎习近平的到来。　　在亭亭玉立的莲花舞台背景衬托下，澳门少年合唱团的孩子们深情唱起《七子之歌》。舞台上呈现出澳门地标建筑大三巴，青少年跳起欢快的街舞，欣欣向荣、充满活力的澳门展现在观众面前。浪漫的土生葡语民歌《打开你的心》，热情绚丽的葡萄牙土风舞、巴西桑巴舞、代表中华传统文化的粤剧……一幅中西交融、魅力四射的澳门街景画卷打动人心。各具特色的民族服装、风情各异的歌舞表演，澳门中西文化交汇的独特社会风貌和多元文化魅力动人心魄。《男儿当自强》《龙的传人》歌声激昂、曲调雄浑，象征着澳门昂扬向上的武术表演热力登场。舞龙奔腾，彩狮雄健，表达了中华儿女对澳门和祖国光明前景的美好祝愿。　　灯光变幻，1999位出生在1999年澳门回归祖国那一年的少年影像闪现在大屏幕上。曾经的新生儿，今天已是英姿勃发的少年。今夜，璀璨星光闪耀澳门；明早，又将迎来崭新的朝阳。歌声似海、掌声如潮。澳门文艺工作者和普通市民、青少年学生饱满的精神和精彩的演出，赢得阵阵掌声，现场气氛热烈、高潮迭起。　　晚会结束时，习近平在崔世安陪同下走上舞台，同演职人员亲切握手，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣富强、澳门前程似锦。　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等一同观看演出。　　全国政协副主席何厚铧、香港特别行政区行政长官梁振英，以及澳门各界代表和特邀嘉宾等观看演出。
