张劲夫同志遗体在京火化张劲夫同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张劲夫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别张劲夫同志遗像。新华社发中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国科技和财经战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员，原国务委员张劲夫同志的遗体，6日在北京八宝山革命公墓火化。张劲夫同志因病医治无效，于2015年7月31日23时58分在北京逝世，享年101岁。张劲夫同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张劲夫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。6日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张劲夫同志”，横幅下方是张劲夫同志的遗像。张劲夫同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午10时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到张劲夫同志的遗体前肃立默哀，向张劲夫同志的遗体三鞠躬，并与张劲夫同志亲属一一握手，表示慰问。党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张劲夫同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华社北京8月6日电）
