　　3月4日　　新常态　　坚持稳中求进　　坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，蹄疾步稳推进各项改革。　　――看望民革、台盟、台联委员时强调　　3月4日　　两岸关系　　精心维护和平发展成果　　和平是宝贵的，和平需要维护。两岸同胞要总结两岸关系和平发展的经验，精心维护两岸关系和平发展成果。　　――看望民革、台盟、台联委员时强调　　3月5日　　改革　　加强整体谋划、系统创新　　要进一步解放思想、大胆实践，重大改革要坚持摸着石头过河，披坚执锐、攻坚克难，加强整体谋划、系统创新。　　――参加上海代表团审议时强调　　3月5日　　创新　　引领发展的第一动力　　创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。　　――参加上海代表团审议时强调　　3月6日　　从严治党　　一刻不能放松　　党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。　　要重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为。　　――参加江西代表团审议时强调　　3月6日　　生态　　像对待生命一样对待生态环境　　环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。　　――参加江西代表团审议时强调　　3月8日　　扶贫　　抓紧抓准抓到位　　要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。　　――参加广西代表团审议时强调　　3月8日　　法治　　让人民群众都能感受到公平正义　　坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。　　――参加广西代表团审议时强调　　3月9日　　政治生态　　政治生态清明，从政环境就优良　　政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。　　――参加吉林代表团审议时强调　　3月9日　　民生　　每件事都要一抓到底　　要持之以恒把民生工作抓好，发扬钉钉子精神，有坚持不懈的韧劲，推出的每件事都要一抓到底，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干。　　――参加吉林代表团审议时强调　　3月12日　　军民融合　　上升为国家战略　　把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。　　――参加解放军代表团全体会议时强调　　3月12日　　强军兴军　　推进军队改革　　着力加强和改进政治工作，着力开展实战化军事训练，大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入谋划推进军队改革工作。　　――参加解放军代表团全体会议时强调　　《人民日报》（2015年03月15日05版）
