　　3月4日　　“三个没有变”　　■非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变　　新型政商关系　　■新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字　　■对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易　　■对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营　　――参加民建、工商联界委员联组会时强调　　　　　　3月5日　　“看不见的手”和“看得见的手”都要用好　　■深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好　　■关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位　　■要结合供给侧结构性改革，发挥好国有资产流动平台作用，着力降成本、提质量、增效益，真正使企业成为市场主体　　确保两岸关系和平发展行稳致远　　■我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变　　■“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键　　■承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动　　■我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演　　――参加上海代表团审议时强调　　　　　　3月7日　　法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展　　■要深入推进法治建设，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展　　■要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，把法治建设建立在扎实的基层基础工作之上，让依法办事蔚然成风　　干部干部，干是当头的　　■要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的　　■党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来　　――参加黑龙江代表团审议时强调　　　　　3月8日　　一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板　　■推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗　　■要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时　　藏粮于地、藏粮于技　　■新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存　　■推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向　　■在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技　　――参加湖南代表团审议时强调　　　　　　3月10日　　生态环境没有替代品　　■生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存　　■在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式　　■要搞好中国三江源国家公园体制试点，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，筑牢国家生态安全屏障，使青海成为美丽中国的亮丽名片　　民族团结是各族人民的生命线　　■多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素　　■社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果　　■民族团结是各族人民的生命线。要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展　　――参加青海代表团审议时强调　　　　　　　3月13日　　科学的军事理论就是战斗力　　■科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。要坚持理论联系实际，既开阔视野又不跟在别人后面亦步亦趋，既开动脑筋又不脱离实际好高骛远，大力推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑　　发挥官兵首创精神　　■人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。要积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍　　■实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力　　■各级要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动　　――出席解放军代表团全体会议时强调　　《人民日报》（2016年03月16日09版）
