中国共产党新闻网北京3月6日电　（记者高雷）“非常高兴又与大家相聚一堂。”3月5日下午，习近平“如约”来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议。习近平现场寄语上海，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。作为上海代表团代表，这是十八大以来习近平连续第四次参加上海代表团审议。“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”、“百舸争流奋楫者先，先行先试大胆创新”、“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜！”每年总书记都会对上海提出新的嘱托与厚望，今年也不例外。“自由贸易试验区建设百尺竿头、更进一步”2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好各项工作非常重要。习近平充分肯定一年来上海勇于改革攻坚、聚焦创新驱动取得的新成就。他希望上海坚持以自由贸易试验区建设为突破口，全力深化改革攻坚，使自由贸易试验区建设百尺竿头、更进一步。深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。“放足、放到位，管好、管到位”习近平指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。“创新发展理念是方向，是钥匙，首要的是创新”习近平强调，创新发展理念是方向，是钥匙，首要的是创新。“志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。”寸金难买寸光阴，要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心领域取得大的突破。习近平强调，要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。“两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望”习近平在审议时就当前两岸关系发展发表看法，他指出，上海及周边地区有不少台资企业，同台湾方面的人员往来和交流合作比较多。两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望。【新闻多一点】2013年-2016年连续四年，习近平总书记都会到他所在的上海代表团参加审议。学习路上带您一起回顾习近平总书记前三年在上海代表团都讲了些啥？2015年关键词：自贸区战略创新发展全面从严治党人才政策2015年3月5日下午，习近平参加他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团审议。习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难，加强整体谋划、系统创新，着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。要加大金融改革创新力度，增强服务我国经济发展、配置全球金融资源能力。习近平指出，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。必须破除体制机制障碍，使创新成果更快转化为现实生产力。人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。习近平指出，全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。关键是要抓住领导干部这个“关键少数”。习近平肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出了进一步规范的意见，要求上海稳妥实施，形成可复制、可推广的成果。习近平谈及人才政策时说，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。要择天下英才而用之，实施更加积极的创新人才引进政策。“人才政策方面手脚还要放开一些，要集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。”[详细]2014年关键词：推进自贸区建设加强和创新社会治理2014年3月5日下午，习近平参加他所在的十二届全国人大二次会议上海代表团审议。在谈到加快推进自由贸易试验区建设时，习近平强调，建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式，既充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又更好发挥政府作用。要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要扩大服务业对外开放，引进国际先进经验，提高服务业能级和水平。在自由贸易试验区要做点压力测试，把各方面可能发生的风险控制好，切实防范系统性风险特别是金融风险。在谈到加强和创新社会治理时，习近平强调，加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了。要深入调研治理体制问题，深化拓展网格化管理，尽可能把资源、服务、管理放到基层，使基层有职有权有物，更好为群众提供精准有效的服务和管理。要加强城市常态化管理，聚焦群众反映强烈的突出问题，狠抓城市管理顽症治理。要加强人口服务管理，更多运用市场化、法治化手段，促进人口有序流动，控制人口总量，优化人口结构。[详细]2013年关键词：科技创新深化改革干部作风2013年3月5日下午，习近平参加他所在的十二届全国人大一次会议上海代表团审议。习近平强调，我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。在这个阶段，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，以全球视野谋划和推动创新，改善人才发展环境，努力实现优势领域、关键技术的重大突破，尽快形成一批带动产业发展的核心技术。要加快经济结构战略性调整，坚持三二一产业融合发展，整体提高先进制造业水平。习近平指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。各级干部要转变工作作风，牢固树立群众观点，保持奋发有为的精神状态，发扬钉钉子的精神，把转变工作作风和解决群众反映强烈的突出问题结合起来，把群众工作做实、做深、做细，确保群众安居乐业，确保社会和谐稳定。[详细]
