中共中央总书记习近平４日上午在北京会见了朱立伦主席率领的中国国民党大陆访问团。习近平强调，两岸关系处于新的重要节点上。国共两党应该加强交流、总结经验、开拓创新，擘画两党关系发展新前景，共同开创两岸关系未来、建设两岸命运共同体。习近平就此提出５点主张。备受瞩目的“习朱会”，在“两岸和平发展共同愿景”发布十周年之际登场。习总书记在会见中首度揭橥的建设两岸命运共同体新愿景如何落实？总书记为此提出的５点主张有何深意？新华社记者第一时间采访大陆知名台湾问题专家，为您进行深度解读。两党新领导人首度会面继往开来习近平指出，两岸同胞同根同源、同文同种，历来是命运与共的。在经济全球化深入发展、两岸联系日益密切的今天，两岸是割舍不断的命运共同体。面对新形势，国共两党和两岸双方要坚定信心、增进互信，维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体。全国台联副会长杨毅周表示，这是十年间国共领导人的第五次会面，也是习近平总书记、朱立伦主席上任以来首次会面，时机上是两岸关系进入“深水区”、面临进一步深化拓展的关键时刻，因此具有“承前启后、巩固成果、确保底线、开创未来、共担责任”的重大意义。上海社科院台湾研究中心副主任盛九元认为，总书记的讲话指明了两岸关系发展最重要的目标和任务，就是建设两岸命运共同体，体现了务实进取、克难前行的积极思维。凸显“九二共识”的基石地位习近平在会见中提出５点主张。第一点就强调坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心是认同大陆和台湾同属一个中国。否认“九二共识”，挑战两岸同属一个中国的法理基础，搞“一边一国”、“一中一台”，就会损害民族、国家、人民的根本利益，动摇两岸关系发展的基石，就不可能有和平，也不可能有发展。杨毅周分析说，“九二共识”可谓两岸关系发展的基石、底线。有了这个政治基础，两岸双方、两岸各政党才能开展交往，两岸关系和平发展的成果才能得到确保和增进。因此，习总书记将强调“九二共识”、反对“台独”，放在第一点，这旗帜鲜明地表明了大陆方面决不允许挑战一中原则的严正立场。而总书记首度提出“积极探讨构建维护两岸关系和平发展的制度框架”，则高瞻远瞩，具有很强的现实针对性。这一框架如能确立，有助于巩固两岸关系和平发展成果，避免两岸关系和平发展大势被逆转。重视民众福祉“定心”“暖心”习近平总书记在第二点主张中提出，要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感，尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民合作发展、青年创业就业提供更多机会，让两岸同胞参与越多受益越多。盛九元分析说，总书记的主张着眼民生，体现了对两岸同胞切身利益的关注与关怀。“两岸利益融合”的提法，更明确地指出两岸经济合作的目的是使民众更多地享受到利益、好处。而在受益面上，总书记讲得非常具体，强调尤其要为两岸基层民众、中小企业、农渔民、青年等群体创造机会，明确表示愿首先同台湾同胞分享发展机遇，优先对台湾开放且“力度要更大一些”。这对于台湾同胞、台资企业既是“定心丸”，更有“暖心”的作用。“总书记的期许和主张明确、中肯、真诚、务实，为未来处理两岸经济关系指明了方向，也提出了切实可行的发展路径。相信两岸经济合作的大门会越开越大，步伐会越来越快，两岸民众尤其是台湾民众会享受到越来越多的利益。”盛九元说。特别重视心灵沟通与契合习近平在第三点主张中指出，两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。两岸同胞要以心相交、尊重差异、增进理解，不断增强民族认同、文化认同、国家认同。北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，习总书记特别重视两岸关系的精神层面。两岸统一不仅在于物质载体的融合，还在于两岸民众的心灵沟通与契合。相信大陆有关部门将积极落实总书记的指示，适时出台进一步便利两岸同胞来往的措施，从而为扩大两岸同胞直接交往、实现心灵契合，创造条件和便利。“总书记特别提到要让两岸青年成为共同打拼的好朋友好伙伴。这是两岸关系和平发展的‘希望工程’，着眼点是要为两岸青年创造共同的人生经历与情感记忆，从而为两岸关系和平发展不断夯实民意基础。”他说。提出两岸政治分歧解决之道习近平总书记在第四点主张中指出，对两岸间长期存在的政治分歧和难题，国共两党都要勇于面对，汇聚两岸同胞智慧，积极探索解决之道。双方可以在一个中国原则下进行平等协商，作出合情合理安排。厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，总书记的讲话申明大义，表明中国共产党愿意同中国国民党等认同一个中国的政治力量平等协商，凝聚两岸各界智慧，聚同化异，推进两岸关系发展不断取得突破和进展。“虑善以动，动惟厥时”、“秉持同胞情、同理心”等提法，为解决两岸政治难题提供了智慧指引。再向台湾同胞发出致力民族复兴号召习近平在第五点主张中表示，我们真诚希望，国共两党秉持民族大义，承担起为中华民族谋复兴、为两岸人民谋福祉、为台海地区谋和平的神圣责任，团结两岸各党各派和各界人士，努力开创两岸关系新未来，共同致力于实现中华民族伟大复兴，让中华民族巍然屹立于世界先进民族之林。上海台湾研究所常务副所长倪永杰认为，国共两党在２０世纪民族危难之际和新世纪之初台海局势转危为安中，都发挥了重要的历史作用。总书记提出国共两党要从共同致力中华民族伟大复兴的高度，凝聚两岸同胞“一起来干”，携手“开创两岸关系新未来”，言辞恳切，高屋建瓴。“总书记胸怀大义，视野开阔，鲜明提出了两党在民族复兴进程中所应肩负的神圣责任，也向台湾同胞提出了更大的理想。这一站在全民族高度的号召，值得台湾所有政党和同胞来共同思考和响应。希望广大台湾同胞能有志一同，一起来圆‘中国梦’，担当起做‘堂堂正正的中国人’的重责大任。”倪永杰说。（新华网北京５月４日电记者陈斌华陈键兴李寒芳宋年市硐青许雪毅）
