2016年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。夜幕下的国家大剧院灯光璀璨、美轮美奂。戏剧场内温暖如春、座无虚席。19时45分，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。舞台上，盛放的牡丹娇艳夺目，象征不同剧种、不同流派竞相发展、相映生辉；金色的宫灯端庄大气，寓意中华戏曲事业薪火相传、发扬光大。一曲欢乐祥和的《百戏贺春》拉开了晚会序幕。昆曲《牡丹亭》、莆仙戏《春草闯堂》、婺剧《白蛇传》等经典选段，再现了家喻户晓的民间故事；庐剧《秦雪梅》、赣剧《荆钗记》、藏戏与京剧《文成公主》等精彩片段，展现古老剧种在艺术创新中焕发的蓬勃生机；京剧《正考父》和《精忠报国》唱念做打俱全、彰显民族大义；陇剧《苦乐村官》和龙江剧《鲜儿》讲述百姓故事，歌颂时代先锋；沪剧《邓世昌》、现代京剧《西安事变》弘扬伟大抗战精神和伟大民族精神，引发观众的强烈共鸣。晚会在京歌《圆梦中国人》的激昂旋律中落下帷幕。艺术家和演员的精湛表演赢得全场阵阵喝彩和掌声。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会部分领导同志、国务委员、全国政协部分领导同志，有关部门负责同志等观看了演出。（新华社北京12月30日电记者霍小光、吴晶）《人民日报》（2015年12月31日01版）
