“习式”风格的流行语同总书记所倡导的转变作风、反对官僚主义的理念一脉相承。“小康不小康，关键看老乡”、“熊掌和鱼不可兼得，从政就不要想发财”。习近平同志上任两周年以来，不仅在内政外交方面的一系列举措为世人所称道，他举重若轻、亲切质朴“习式风格”的词句，也成为了人们耳熟能详的“流行语”。习近平担任中共中央总书记后，传递出来的亲民形象为民众所认可熟知。甚至“习大大”这个亲切的称呼本身就已经很深入人心。习近平同志的讲话风格，语句质朴而通俗，不拔调子；直接而精炼，不绕弯子。谈学习，“不懂的就要抓紧学习研究弄懂，来不得半点含糊”；谈改革开放，称其为“决定当代中国命运的关键一招”；谈国家利益，“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易”；谈和平，“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存”……这些“习式流行语”，有些是由无到有，有些是古语新用，很多话都让人眼前一亮，为之一振。“习式流行语”与党的作风转变一脉相承。党的新一届领导集体形成后不久，就提出了改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，体现在讲话上，就是要讲人民群众听得懂、听得进去的话，要讲真话和实话，而不是大话和空话。“习式流行语”的风格与新一代领导集体所倡导的转变作风、反对官僚主义和形式主义的理念一脉相承，如“打铁还需自身硬”，“空谈误国，实干兴邦”都是人们耳熟能详的说法。习近平在讲话中，经常使用生动形象的比喻、朴实无华的语言以及通俗易懂的论证。比如，“中国梦归根到底是人民的梦”，“共同享有人生出彩的机会”，这种平易近人的态度和口语化的表达方法一下子拉近了讲话人和听众之间的距离。“习式流行语”注入了中国外交理念。习近平在他国发表演讲中或阐明主张，或抒发情感，运用历史的、现实的多重维度，寻找中西方共同的文化渊源以期获得听众的情感共鸣。比如，他将中国梦的概念引入，使其取得世界的共鸣，“13亿多中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，１０亿多非洲人民正致力于实现联合自强、发展振兴的非洲梦”。不仅如此，他在外交演讲中还能够得心应手地运用中国俗语，将中国元素、中国文化以及中国话语注入到中国外交理念中。比如，他用“萝卜青菜，各有所爱”来表示只要秉持包容精神，就不存在“文明冲突”。有分析家指出，这样的语言没有高调和口号，也没有任何豪言壮语，而是一种近乎谈心式沟通交流，让人产生真实的感受。他在坦桑尼亚演讲时，一开口用“哈巴里”打招呼，用“阿桑特民萨那”来谢谢大家，在细节处体现一位大国领导人的亲民风彩。习总书记讲话中的“习式风格”已经成为新一届领导集体当中的一大亮点。也应当指出，习总书记的讲话体现的不仅仅是他的个人风格，还代表了新一届领导集体的执政理念朝着更加求真务实、开拓进取的方向发展。这些转变，必将推动中国未来的发展与进步。观国者观君，观军者观将，观备者观野。习近平同志清新朴实的语言风格，不仅使新一代国家领导人平添更多人格魅力，使中央与普通民众的心理距离进一步拉近，而且为广大广大党员干部竖起了一面旗帜，让他们能够有意识地使用人民群众喜闻乐见的语言表达执政原则，更加贴近人民。更重要的是，这些语句凝聚着中国最高领导核心所思所想并将影响国家行为，必将影响未来中国，甚至世界。打铁还需自身硬2012年11月15日，习近平等十八届中共中央政治局常委同中外记者见面会上■“打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”打铁还需自身硬”，是中国流传已久的通俗名句，意思就是要从自己做起，以身作则，言传身教，率先垂范。老话重温，语重心长，可谓是对全党的呐喊，是对人民期望的回应。之所以强调“打铁还需自身硬”，是因为在领导干部队伍中，还存在打铁自身不硬的情况。缺少“钙质”，“软”入膏肓的大有人在，严重地损害了党的形象，破坏了干群关系。要达到“打铁还需自身硬”的要求和标准，就要做到戒私心，除杂念，去贪欲，远浮躁，不在于职务的高低和大小，关键取决于个人的理论学习和道德修养，培育出坚定的责任感和使命感。理想信念就是共产党人精神上的“钙”2012年11月17日，十八届中共中央政治局第一次集体学习■“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”理想信念就是共产党人精神上的“钙”，这形象的比喻，指出了崇高的理想信念对于共产党人的极端重要性。共产主义信仰作为共产党人精神上的“钙”，始终是党员、干部站稳政治立场、抵制各种诱惑的决定因素。因为人总是要有精神追求的，这是人区别于动物的重要特征，是人有思想意识的重要体现。在社会上，由于每个人的生存环境不同，决定了人们的精神追求不同，有不同的方向、不同的层次。人们追求生存、追求安全、追求尊重、追求价值实现、追求社会理想，都是合理的而且是必须的，因为只有有了精神追求，才能实现个人价值，才能推动社会发展进步。空谈误国，实干兴邦2012年11月29日，参观复兴之路展览■“空谈误国，实干兴邦。我们这一代共产党人一定要承前启后、继往开来，把我们的党建设好，团结全体中华儿女把我们国家建设好，把我们民族发展好，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。”我们党把马克思主义普遍真理同中国具体实际相结合，形成了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，先后为革命和建设，提供了正确的理论指导。但教条主义、经验主义，总是在、尤其关键时刻总是在困扰着全党。就在我们身边，教条主义和经验主义，总在那里“以其昏昏使人昭昭”。他们在鼓捣字儿上花的时间太多，在研究事儿上下的工夫太少。我们这个民族，实在空谈不得、糊涂不得、耽误不得、折腾不起了。中国梦2013年3月17日，十二届全国人大一次会议闭幕会上■“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”中国梦以其清新的理念和亲和的风格，为广大民众所认同，成为新一届政府的“流行语”。中国梦，是中国共产党召开第十八次全国代表大会以来，习近平总书记所提出的重要指导思想和重要执政理念。习近平把“中国梦”定义为“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大梦想”，并且表示这个梦“一定能实现”。“中国梦”的核心目标也可以概括为“两个一百年”的目标，也就是：到2021年中国共产党成立100周年和2049年中华人民共和国成立100周年时，逐步并最终顺利实现中华民族的伟大复兴，具体表现是国家富强、民族振兴、人民幸福，实现途径是走中国特色的社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、弘扬民族精神、凝聚中国力量，实施手段是政治、经济、文化、社会、生态文明五位一体建设。把权利关进制度的笼子里2013年1月22日，十八届中央纪委二次全会上■“要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。”十八大闭幕当天，习近平以中共中央总书记的身份坦陈，党内存在着许多亟待解决的问题，一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。此后，习近平在不同场合，多次表达反腐决心。他提出“老虎、苍蝇一起打”、把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。苍蝇、老虎、笼子……习近平的反腐风格和理念，也随着这些形象的比喻，被海内外知晓。老虎苍蝇一起打2013年1月22日，十八届中央纪委二次全会上■“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”习近平曾多次强调反腐的重要性，强调要保持党的纯洁性，就必须坚决打击贪污腐败，既要坚持打“老虎”，也要坚决打“苍蝇”。中央打击贪污腐败的力度越来越大，让群众看到了社会政治清廉的希望。一项项的规定和措施、一次次振聋发聩的讲话和警示、一件件贪污腐败分子落马的案件给了社会公众极大信心，让大小贪官生畏。敢啃硬骨头，敢涉险滩2013年3月5日，参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议■“我国改革已经进入攻坚期和深水区。要敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”深水区改革遇到的问题已远远越出政府之外，政府序列中的任何一个机构和部门都难以承担对改革进行设计和统筹的职责。那么改革的深水区，应该怎么趟过去？改革的本质就是打破原有利益格局，在部门利益化的今天，需要突破部门，需要顶层设计，从根本上解决部门机构改革动力不足和部门利益阻碍改革的问题，而不能寄望于各部门自身去推动深水区改革。鞋子合不合脚，自己穿了才知道2013年3月23日，俄罗斯莫斯科国际关系学院■“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”。习近平曾经在多个国家的多种场合提到“鞋子论”。“鞋子”论，庄重中含有幽默，平实中又见风趣，既十分生动形象，又非常通俗易懂，感染力强，给世人留下了极其深刻的印象。同时，“鞋子论”还蕴含着一种目标更加明确的尝试。这反映了这一代领导人的自信，也反映了经过几十年的摸索，中国领导者逐渐找到适合国情的路子。和平犹如空气和阳光2013年4月7日，在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。没有和平，发展就无从谈起。国家无论大小、强弱、贫富，都应该做和平的维护者和促进者，不能这边搭台、那边拆台，而应该相互补台、好戏连台。”习近平这一代中国领导人，在外交政策上更加务实灵活，同时姿态上也更为从容自信，在语言风格上，更喜欢用直白、精炼的方式阐述自己的外交理念。习近平清晰地传递出新外交战略的新思路，即处理国际关系时强调“合作共赢”，处理与俄美等大国关系时追求“平等关系”，在追求本国利益时兼顾别国合理关切。小康不小康，关键看老乡2013年4月11日，在海南考察时强调■“小康不小康，关键看老乡。要把中央制定的强农惠农富农政策贯彻落实好，使热带特色农业真正成为优势产业和海南经济的一张王牌，不断开创‘三农’工作新局面。”翻看历史，只有把握了农村，理解了农民，才能真正读懂中国。处在社会转型的历史节点上，用建成全面小康、实现中国梦的视野来看农村、看老乡，犹需看到问题，看到出路。照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病2013年6月18日，在党的群众路线教育实践活动工作会议上■教育实践活动要着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，是贯穿党的群众路线教育实践活动全过程的总要求。照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。正衣冠，主要是按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持共产党人良好形象。洗洗澡，主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，保持共产党人政治本色。治治病，主要是坚持惩前毖后、治病救人方针，区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。新常态2014年5月，在河南考察时强调■“我国发展仍处于重要战略机遇期，要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”这是中央领导人首次以“新常态”描述新周期中的中国经济。这种经济上的“新常态”被专家解读为：要在尊重规律中顺势而为，不要动辄进行过度干预。不过，“新常态”一词适用的不仅仅是经济领域。有分析文章指出，广义的新常态是指以习近平同志为总书记的中央领导集体治国理政的“不拘常例、不违常情”的新常态。所谓治国理政的新常态，也就是习近平总书记科学统筹民族复兴伟大梦想、中国特色社会主义伟大事业、党的建设新的伟大工程、全面深化改革伟大革命、具有许多新的历史特点的伟大斗争的新常态。不留暗门、不开天窗2014年10月8日，在党的群众路线教育实践活动总结大会上■“要坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留‘暗门’、不开‘天窗’，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。”制度的生命力在于刚性执行。要坚持用制度管钱、管事、管人，做到制度面前人人平等，执行制度没有例外，不留暗门、不开天窗，让制度成为硬约束，而不是橡皮筋，使之成为思想治党的有力保障，成为从严治党的有力武器。党要管党、从严治党，是我们党一以贯之的优良传统和宝贵经验,也是在长期执政条件下保持党的先进性和纯洁性、增强党的凝聚力和战斗力的重要保证。坚持思想治党、制度治党“刚柔并济”，柔中有刚、刚中有柔，才能让从严治党收到实实在在的效果，使各级党员干部不断强化宗旨意识，把人民放在心中最高的位置，我们也才能永立不败之地。（部分文字来源人民日报海外版、人民文摘、中国组织人事报等）（中国共产党新闻网北京11月15日电崔小粟）相关新闻：【静观】习近平妙语：不拔调子不绕弯子把握新常态推进新发展――军地专家共话“新常态”中国组织人事报：从严治党要“刚柔并济”
