【学习路上按】丙申猴年伊始，万象更新。学习路上带您一起回顾一下习近平总书记曾经告诉我们的人生箴言，激励网友们在新的一年开拓进取、成就事业。1.关于理想信念・只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。　――2013年5月，习近平给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学回信・理想指引人生方向，信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。　　――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。　――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话・人生的扣子从一开始就要扣好。青年要从现在做起、从自己做起，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话・前进要奋力，干事要努力。当代中国青年要在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华，自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。――2015年7月，习近平致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信2.关于求学态度・一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊圈在山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村7年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。――2013年5月，习近平五四青年节参加主题团日活动时的讲话・学问的根基好比弓弩，才能好比箭头，只要依靠厚实的见识来引导，就可以让才能很好发挥作用。　――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・学习是立身做人的永恒主题，也是报国为民的重要基础。梦想从学习开始，事业从实践起步。当今世界，知识信息快速更新，学习稍有懈怠，就会落伍。有人说，每个人的世界都是一个圆，学习是半径，半径越大，拥有的世界就越广阔。――2013年10月，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话・勤学，下得苦功夫，求得真学问。知识是树立核心价值观的重要基础。人生只有一次，应该好好珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话3.关于人生选择・面对世界的深刻复杂变化，面对信息时代各种思潮的相互激荡，面对纷繁多变、鱼龙混杂、泥沙俱下的社会现象，面对学业、情感、职业选择等多方面的考量，一时有些疑惑、彷徨、失落，是正常的人生经历。关键是要学会思考、善于分析、正确抉择，做到稳重自持、从容自信、坚定自励。　　――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话・要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。正所谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。　　――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话4.关于人生奋斗・生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造前列。　　――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・要不怕困难、攻坚克难，勇于到条件艰苦的基层、国家建设的一线、项目攻关的前沿，经受锻炼，增长才干。要勇于创业、敢闯敢干，努力在改革开放中闯新路、创新业，不断开辟事业发展新天地。　　――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・要有逢山开路、遇河架桥的意志，为了创新创造而百折不挠、勇往直前。要有探索真知、求真务实的态度，在立足本职的创新创造中不断积累经验、取得成果。――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・人类的美好理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・成功的背后，永远是艰辛努力。青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话5.关于面对挫折・蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一夜成真。人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力。――2013年4月，习近平在同全国劳动模范代表座谈时的讲话・无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。―2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话・要历练宠辱不惊的心理素质，坚定百折不挠的进取意志，保持乐观向上的精神状态，变挫折为动力，用从挫折中吸取的教训启迪人生，使人生获得升华和超越。　――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话6.关于生活习惯・现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。――2014年2月，习近平接受俄罗斯电视台专访・我喜欢游泳、爬山等运动，游泳我四五岁就学会了。我还喜欢足球、排球、篮球、网球、武术等运动。冰雪项目中，我爱看冰球、速滑、花样滑冰、雪地技巧。特别是冰球，这项运动不仅需要个人力量和技巧，也需要团队配合和协作，是很好的运动。――2014年2月，习近平接受俄罗斯电视台专访・少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。――2014年8月，习近平看望南京青奥会中国体育代表团时指出・那个时候我年轻想办好事，差不多一个月大病一场。为什么呢？老熬夜。经常是通宵达旦干。后来最后感觉到不行，这么干也长不了。先把自己的心态摆顺了，内在有激情，外在还是要从容不迫。――2015年1月，习近平同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈时指出
