国内篇据公开报道统计，自2012年11月15日就任中共中央总书记以来，习近平两年间已在全国16个省区市，用近60天时间展开考察调研。从“冒雨打伞挽裤腿”到“雾霾天与百姓同呼吸”……习大大的执政理念饱含着浓浓暖意。纵观习大大的执政思路，具有鲜明的特征，反腐肃贪“快、准、狠”，亲民爱民“真、暖、切”。如今，在国人心中，习大大既是国家主席，也是国民暖男。顶风踏雪慰问官兵2014年1月26日，内蒙古阿尔山。习近平专程来到位于祖国边疆的内蒙古阿尔山，冒着零下30多度的严寒，顶风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。看到战士们睫毛上都结了冰，习近平关切地询问每天巡逻多长时间、多少公里？习近平说，你们爬冰卧雪，为祖国巡逻放哨，祖国和人民感谢你们！同呼吸，共命运2014年2月25日，北京。雾霾尚未散去，总书记已经走来。习近平来到南锣鼓巷雨儿胡同视察，还先后走进两个四合院探访住户。“做饭烧什么？”“取暖方便不方便？”“胡同里几个厕所？”在北京老城区长大的习近平说，这一片胡同我很熟悉，今天来看看老街坊，了解大家实际生活情况。自付伙食费2014年3月17日，河南兰考县。3月17日至18日，习近平考察河南开封。他在兰考县东坝头乡张庄村看望85岁老人张景枝，叮嘱当地干部要切实关心农村每个家庭特别是贫困家庭。临行前，他专门委托工作人员按照学院每天80元的用餐标准，交了两天共160元的伙食费。不辞长作新疆人2014年4月28日，新疆疏附县。4月27日至30日，习近平来到新疆考察。在疏附县，他来到村民家中听民声，走进学校问“双语”。习近平愉快地回忆起上世纪六七十年代知识青年投身兵团的美好故事：“苏东坡诗曰‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’。新疆有烤馕、抓饭、羊肉串、哈密瓜、葡萄等等，咱们有充足的理由说‘不辞长作新疆人’”。今年的馍能吃上了2014年5月9日，河南尉氏县。5月9日至10日，习近平在河南考察。他表示，我们这些人都是农民出身，对农村、农业、农民有天然感情。在尉氏县张市镇，习近平走进一片高标准粮田，看麦穗灌浆，问农田建设。看到清一色的小麦长势喜人，他说：“用老乡的话说，今年的馍能吃上了。”习爷爷说他还哭了鼻子2014年5月30日，北京。“六一”国际儿童节来临前，习近平来到北京市海淀区民族小学，参加学校少先队主题队日活动。习近平给孩子们分享了自己的小故事，四年级的尹海(音)记得很清楚，因为习爷爷把大家逗得哄堂大笑。“习爷爷说，他上小学的时候才6岁，当时学校分两批入少先队，他因为年龄稍小第一批没入上，还哭了鼻子。”我也练过拳击2014年8月15日，江苏南京。第二届夏季青奥会开幕前夕，习近平来到青奥会运动员村，亲切看望中国体育代表团。在看望拳击队员时，习近平夸赞队员们勾拳打得好，并表示年轻时练过几下子拳击。在摔跤场地，他叮嘱运动员，要做好自我防护，避免身体受伤。我可以叫您习大大吗2014年9月9日，北京。教师节前夕，习近平来到北京师范大学看望教师学生，向全国广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。来自遵义的刘轶说：“总书记，我可以叫您习大大吗？”“YES。”听到总书记的回答，全场都笑了起来。教师陈燕说：“我有一个梦想，就是希望和您合个影。”“这个可以满足。”习近平说。吃红军饭，给基层官兵夹菜2014年10月31日，福建古田。85年前，正是在古田这块红色土地上，毛泽东主持召开著名的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路。10月31日，习近平专程来到福建省上杭县古田镇，出席在此召开的全军政治工作会议。当天，习近平同基层会议代表共进午餐，吃“红军饭”。秋天的菠菜就是“秋波”吧2014年12月13日，江苏镇江。12月13日至14日，在出席南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，习近平到镇江考察调研。在镇江市丹徒区世业镇永茂圩自然村，习近平走进村民洪家勇家的厨房，掀开锅盖，里面炖着土豆烧肉，他说“真香！”看到院里种着萝卜、白菜、菠菜，总书记幽默地说，秋天的菠菜就是“秋波”吧。相关链接暖男习大大国际篇2014年，国家主席习近平7次出访，足迹遍布亚洲、欧洲、拉美和大洋洲的18个国家。根据不完全统计，习近平出访天数累计47天，先后参加300多场外交活动。邻居总会越走越近，亲戚总是越走越亲。以习近平为总书记的中央领导集体，正在以自己特有的亲和力完成大国外交布局。维护和平，促进发展。负责任、讲道理的中国，正在纷繁复杂的国际环境下，展现自己的国际担当。邻居办喜事当然要来贺喜2014年2月6日-8日，俄罗斯。应俄罗斯总统普京邀请，习近平抵达索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这是中国国家元首首次出席在境外举行的大型国际体育赛事。习近平说，索契冬奥会是普京总统领导俄罗斯人民走向繁荣富强的一个象征。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友。按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。希望你们成为国际球星2014年3月28日-30日，德国。正在德国访问的习近平来到柏林奥林匹亚体育场足球场，看望在德国训练的中国少年足球运动员。足球队来自陕西志丹县，在德国参加为期一周的专业训练，并与当地少年足球队开展友谊赛。“在这里训练会对你们一生产生重要影响，对中国青少年足球发展起到带头作用，我看好你们！看好你们这一代将来成为出色的足球运动员。”“希望你们成为国际球星。”习近平勉励他们。“一带一路”是互利共赢之路2014年6月5日，北京。中阿合作论坛第六届部长级会议在人民大会堂开幕。习近平发表重要讲话，他表示，“一带一路”是互利共赢之路。中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。习近平说，让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！自己过得好也让别人过得好2014年7月3日-4日，韩国。应朴槿惠总统邀请，习近平对韩国进行国事访问，“也是到邻居家串串门，看看朋友”。在首尔大学，习近平用韩语向师生们问好，引来一片欢呼声。他说，在国际合作中，要注重利更要注重义。“既要让自己过得好，也要让别人过得好”。有些人认为发展起来的中国必然成为一种“威胁”，甚至把中国描绘成一个可怕的牛魔王。这种看法是不正确的。好在真理是客观存在的，并不会随着这样那样的说法而改变。多做造福当地民众的好事2014年7月20日-21日，委内瑞拉。在马杜罗总统陪同下，正在委内瑞拉访问的习近平21日在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。该项目是中委重点合作项目，计划建造1.3万套住房，面向委内瑞拉低收入市民。施工现场，两国工人齐声高呼“建住房，筑友谊”、“友谊万岁”，当地民众挥舞中委两国国旗，热烈欢迎习近平。习近平对中企负责人说，希望你们再接再厉，严把质量关，确保按期完工，让委内瑞拉民众早日乔迁新居。希望你们今后多做造福当地民众的好事。欢迎搭乘中国发展的列车2014年8月21日-22日，蒙古。习近平对蒙古国进行“走亲访友式”的访问。专机抵达乌兰巴托时，天空下着小雨，现场的蒙古国民众们兴奋地说“这场喜雨是中国贵宾带来的！”22日，在蒙古国国家大呼拉尔演讲的习近平说，“众人拾柴火焰高”，欢迎大家搭乘中国发展的列车，正所谓“独行快，众行远”。中国开展对发展中国家的合作，将坚持正确义利观，不搞我赢你输、我多你少，在一些具体项目上将照顾对方利益。携手把合作的蛋糕做大2014年9月17日-19日，印度。习近平在印度总理莫迪全程陪同下，在古吉拉特邦访问。他身穿莫迪赠送的印度传统夹克抵达印度民族解放运动领袖甘地的故居，向甘地铜像敬撒花瓣，并摇动甘地使用过的纺车。18日，习近平在印度世界事务委员会发表重要演讲。他表示，邻居之间难免磕磕碰碰。中国视周边为安身立命之所、发展繁荣之基。我们提出了亲、诚、惠、容的周边外交理念，就是要诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，共享发展成果。为本地区人民创造实现亚太梦2014年11月9日，北京。2014年亚太经合组织工商领导人峰会在北京国家会议中心举行，习近平出席开幕式并发表主旨演讲，首次提出亚太梦想的概念，“我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想”。习近平解释，这个梦想就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是让人民过上更加安宁、富足的生活，让孩子们成长得更好，工作得更好，生活得更好。我愿意分享你们的好消息2014年11月16日-19日，澳大利亚。在出席二十国集团领导人第九次峰会后，习近平对澳大利亚进行国事访问。今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，用稚嫩的汉字表达了邀请他们访问塔斯马尼亚州的愿望。18日，习近平和彭丽媛来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们，并种下玉兰树苗。习近平对孩子们说，你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。做同甘共苦守望相助的好兄弟2014年11月21日-23日，斐济。对斐济进行国事访问之际，习近平在当地媒体发表署名文章。文章说，我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。访问期间，习近平同斐济、密克罗尼西亚、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、库克群岛、汤加、纽埃等8个建交太平洋岛国领导人举行集体会晤。他宣布，中方将给予最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。家庭篇2014年，习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称――“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。一家人的温情瞬间习近平与父亲习仲勋、妻子彭丽媛、女儿的家庭照。（左上）习近平和母亲齐心散步。（右上）习近平在福州带女儿玩耍。（左下）习近平和彭丽媛合影。（右下）随父下乡1972年冬，齐心获准带着儿女看望监护中的习仲勋。为了这次相见，齐心和子女专程从外地赶回北京，并拍摄了这张照片。前排右起：齐桥桥、齐心、习安安。后排右起：习近平、习远平。（左上）1978年8月，习仲勋在广东惠阳农村调研。在清华大学读书的习近平利用暑假时间参加社会实践，随同父亲一起下乡。（右上）1978年8月，习仲勋在广东博罗县调研。前排中间站立者为习近平。（左下）习仲勋与儿子习正宁、习近平在一起。（右下）年轻的模样2014年，习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称，“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。一起出访2014年，习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称，“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。国民眷侣第一夫人彭丽媛出访造型优雅大气，备受瞩目。2014年，习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称，“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。闻花香2013年6月3日，习近平夫妇访问哥斯达黎加一户普通农家的咖啡农场。在萨莫拉的种植园里，习近平摘下一串咖啡花请彭丽媛闻闻花香。习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称，“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。为你遮风挡雨5月31日，国家主席习近平对特立尼达和多巴哥进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛走下舷梯。（右图）8月21日，国家主席习近平对蒙古国进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到蒙古国总理阿勒坦呼亚格夫妇热情迎接。（左图）2014年，习近平与夫人彭丽媛在多个场合的亮相，展示了中国领导层家庭生活的侧面。坊间对他们的昵称，“习大大”与“彭麻麻”，充分证明他们在本年度当之无愧的“国民眷侣”地位。深情凝望8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平拉弓射箭，彭麻麻驻足凝视的场景。荡秋千9月17日下午，国家主席习近平抵达印度古吉拉特邦，对印度展开为期三天的国事访问。期间，习近平彭丽媛夫妇亲密荡秋千。抚摸袋獾11月18日，国家主席习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州与朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学的小学生共同植树。习近平和夫人彭丽媛植树后抚摸袋獾。
