9月4日至5日，二十国集团领导人第十一次峰会将在中国杭州举行，习近平主席将主持峰会欢迎仪式、开幕式、五个阶段会议、闭幕式等十余场活动。自2014年在澳大利亚布里斯班宣布中国将主办2016年二十国集团领导人峰会以来，习近平主席围绕二十国集团杭州峰会作出一系列重要论述，阐述中国办会的思路与设想，提出对二十国集团发展以及世界经济、全球经济治理的看法主张。1.把二十国集团机制维护好、建设好、发展好中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。――2014年11月16日，在布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议时发表讲话2.把握世界经济四大重要领域基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，希望从4个重点领域推进明年峰会筹备工作。一是创新增长方式，重在推进改革创新，开辟和抓住新机遇，提升世界经济增长潜力。二是完善全球经济金融治理，增强新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，提高世界经济抗风险能力。三是促进国际贸易和投资，发挥其对增长的推动作用，构建开放型世界经济。四是推动包容、联动式发展，力求落实2030年可持续发展议程，消除贫困，实现共同发展。――2015年11月16日，在安塔利亚二十国集团领导人峰会工作午宴上关于中国主办2016年峰会的发言3.巩固作为全球经济治理主要平台的地位二十国集团面临从危机应对向长效治理机制的转变，议题从短期问题向深层次和长期性问题延伸。二十国集团成员协调宏观经济政策和加强合作的必要性和难度同步增加。我们需要发扬伙伴关系精神，促使二十国集团顺利完成转变，巩固作为全球经济治理主要平台的地位。――2015年11月16日，在安塔利亚二十国集团领导人峰会工作午宴上关于中国主办2016年峰会的发言4.中方保持开放、透明、包容姿态二十国集团是每个成员的二十国集团。在杭州峰会筹备过程中，中方将始终保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。――2015年11月16日，在安塔利亚二十国集团领导人峰会工作午宴上关于中国主办2016年峰会的发言5.最珍贵的是各成员同舟共济的伙伴精神二十国集团峰会机制诞生于2008年国际金融危机最紧要的关头。当时，全体成员同心协力，努力营造世界经济企稳复苏的新局面，确立二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。回顾这段历程，最珍贵的是各成员同舟共济的伙伴精神。实践昭示我们，在经济全球化深入发展的形势下，合作是各国应对挑战、实现发展的必然选择。――2015年11月30日，就2016年二十国集团峰会发表致辞6.谋大势、做实事作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要论坛，二十国集团在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。――2015年11月30日，就2016年二十国集团峰会发表致辞7.使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益我们要树立人类命运共同体意识，推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。――2015年11月30日，就2016年二十国集团峰会发表致辞8.集众智、聚合力在2016年峰会筹办过程中，中方将同各方一道，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，集众智、聚合力，落实安塔利亚峰会及历届峰会成果，共同开创国际经济合作新局面。――2015年11月30日，就2016年二十国集团峰会发表致辞9.聚焦发展问题中方推动二十国集团领导人峰会聚焦发展问题，推动共建“一带一路”，就是要助力2030年可持续发展议程。――2016年7月7日，在北京会见联合国秘书长潘基文10.向世界传递信心，为全球经济增长注入动力二十国集团是全球经济治理的主要平台。当前形势下，中美两国作为世界前两大经济体，应该密切合作，共同推动二十国集团领导人杭州峰会取得积极成果，向世界传递信心，为全球经济增长注入动力。――2016年7月25日，在北京会见美国总统国家安全事务助理赖斯（记者赵成）《人民日报》（2016年08月17日02版）
