　　　五月的龙江大地，林茂风清，沃野茵茵。5月23日，习近平总书记到黑龙江省考察调研，从北京直飞素有“祖国林都”“红松故乡”之称的伊春市。　　伊春位于黑龙江东北部，是全国重点国有林区，林业施业面积400万公顷。2013年，在全国率先全面停止天然林商业性采伐。　　习近平来到上甘岭林业局溪水国家森林公园，实地察看天然林保护情况。他走进红松林深处，同正在巡山的护林员进行交流，了解他们的工作生活情况。　　护林员甄长龙曾干过10多年的伐木工。他认真回答总书记提出的问题，谈了从伐木到护林角色转换的感受。总书记说，广大林业职工当年从事伐木，支援国家建设，为国家作出重要贡献。现在时代不同了，我们要对有限林业资源实行保护。当年砍是必要的，现在护更是必要。全面停伐后，林业职工工作生活情况我很惦记。在过渡阶段有不少困难，国家会继续给予扶持，通过发展接续产业，开辟更加美好的前景。　　半个多世纪前，由于生产建设需要大量木材，大小兴安岭全面开发。黑龙江国有重点林区累计生产木材6.5亿立方米，为国家经济建设作出了巨大贡献。可是，一伐60年，森林质量严重下降，生态功能不断弱化。　　2014年4月1日起，黑龙江省重点国有林区全面停止天然林商业性采伐。从黑龙江源头到汤旺河畔，从我国最北的大兴安岭古莲林场，到小兴安岭南部的马永顺林场……当年雄壮的“顺山倒”号子，堆满木材的贮木场，满载原木呼啸奔驰的森林小火车，从此走进历史。　　（左图为新华社资料照片）　　全面停伐以来，仅伊春市活立木总蓄积量就由2013年的2.79亿立方米增加到2015年的2.92亿立方米，有林地面积从322.5万公顷增加到382.4万公顷。　　全面停伐后，黑龙江数万名从事木材采运贮等工作的林业职工面临转岗分流。他们重新就业情况怎么样？现在生活得如何？总书记念兹在兹。　　今年3月7日，习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议，听取了伊春林区工人高永代表关于大小兴安岭停伐转型情况的发言。总书记关心当地林业工人由木材采伐就地转成生态保护工人的难度大不大，比例有多高。　　23日傍晚，总书记来到上甘岭林业局溪水经营所退休职工刘养顺家中亲切看望，同刘养顺一家还有街坊四邻聊家常。习近平说，看到你们找到一些生产生活的出路我很高兴。党中央始终关心大家，党和政府的政策会一以贯之，大家还要自力更生，找到新的门路，让伊春老林区焕发青春活力。　　林区职工的民生保障，一方面来自国家政策扶持，同时也要靠自身探索符合林区实际的产业接续转型之路。　　伊春生态经济开发区规划展示厅内，蓝莓和红松籽深加工产品、黑木耳、以“北沉香”为原材料制作的工艺品，琳琅满目。　　北沉香，也就是松明，由红松松脂沉积形成。伊春，早年采伐废弃的红松树根，长期以来未被人们认识和利用。近几年，伊春将这些废弃树根捡集下山，加工成木制工艺品，变废为宝。　　总书记来到这里，了解林业转型和接续产业发展成果。　　习近平强调，生态就是资源、生态就是生产力。我国生态资源总体不占优势，对现有生态资源保护具有战略意义。伊春森林资源放在全国大局中就凸显了这种战略性。如果仅仅靠山吃山，很快就坐吃山空了。这里的生态遭到破坏，对国家全局会产生影响。国有重点林区全面停止商业性采伐后，要按照绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的思路，摸索接续产业发展路子。　　蓝莓因富含花青素、蛋白质、维生素和多种矿物质元素，具有很高食用和药用价值，近年备受青睐。蓝莓果、蓝莓饮料、蓝莓酒……蓝莓浑身是宝，通过深加工、实现高附加值，为林区全面停伐后产业转型开辟了新的前景。　　伊春，是全国最大的蓝莓生产基地，每年集散蓝莓果及成品约1万吨，也是辐射东北亚的蓝莓产品集散地。　　总书记来到友好林业局万亩蓝莓产业园。听说发展蓝莓产业效益很好，总书记很高兴，并为伊春产业发展把脉。他说，发展蓝莓产业，要高度重视研究市场规律，充分调研国内外蓝莓产业发展现状，防止在产业发展如火如荼的时候市场趋于饱和，影响可持续发展。传统林业的转型方向主要集中在与农产品有关的产业上，但要打开思路，不要单打一，注重多元化。（新华网北京5月24日电文字：新华社记者霍小光；摄影：新华社记者兰红光、李涛；新华社客户端报道）
