中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，第七届全国政协常委、中共云南省委原副书记、云南省政协原主席梁家同志，因病医治无效，于2014年12月1日13时50分在昆明逝世，享年94岁。昨日上午，梁家同志遗体送别仪式在昆明市殡仪馆举行。梁家同志逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、张高丽、赵乐际、胡锦涛、李瑞环、温家宝、贾庆林、吴官正、李长春、王刚等同志，以不同方式对梁家同志的逝世表示深切哀悼，向其家属表示深切慰问，并敬献花圈。梁家同志住院期间和逝世后，李纪恒、秦光荣、陈豪、仇和、罗正富、王学仁、李江、黄毅、曹建方、辛维光、刘维佳等领导同志和其他省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志，离退休老同志，以及驻滇解放军、武警部队的领导同志等到医院看望并到家中吊唁，或以各种方式表示哀悼，向其家属表示慰问，并敬献花圈。李纪恒、陈豪、仇和、罗正富、王学仁、李江、曹建方、刀林荫、和段琪、丁绍祥等参加梁家同志遗体送别仪式。云南省各族各界干部群众及梁家同志家乡代表、生前友好也前往送别。梁家同志1920年7月生于广东省广州市。1938年7月加入中国共产党，1938年8月参加革命工作。1938年8月至1939年3月，任广东北江战时工作队队员。1939年3月至1944年11月，受组织派遣，到广东12集团军461团曲江伪高炮营任政工队员、政治指导员、政训干事，中共特支委书记。1944年11月至1946年6月，任广东东江纵队北江支队工作队长。1946年6月至1947年9月，任《华商报》驻越南特派员，并先后在华越通讯社、中华通讯社工作。1947年9月至1948年10月，任广西靖镇工委委员、书记、政委，粤桂边纵二支队政委。1948年10月至1950年3月，任滇东南工委委员，17团政委，边纵一支队政治部主任、政委。1950年3月至1958年7月，先后任云南省武定、文山、思茅地委书记，军分区政委。1958年7月至1979年2月，在“反右”斗争中受错处，下放到大理州九顶山矿区劳动，后任大理州亚麻纺织厂副厂长、大理州农校副校长。1979年2月至1983年3月，任中共云南省委政策研究室副主任，省委副秘书长兼政策研究室主任。1983年3月至1983年12月，任中共云南省委统战部部长、云南省政协副主席。1983年12月至1985年8月，任中共云南省委副书记。1985年8月至1988年4月，任云南省政协主席。1997年7月离休。梁家同志是中国人民政治协商会议第六届全国委员会委员（特邀）、第七届全国委员会常务委员。梁家同志青年时期就积极投身革命工作，参加抗日救亡运动，从事兵运工作，赴越南河内从事宣传工作，回国后参加边区武装斗争，为解放边区和解放云南作出了积极贡献。云南解放后，为人民政权建设和社会主义制度在边疆民族地区的确立不懈奋斗。改革开放后，为推动全省统一战线工作正常化，为全面履行政治协商、民主监督和参政议政等倾注了大量心血。梁家同志的一生始终对共产主义事业充满信心，对党和人民无限忠诚，对革命事业矢志不渝。他为云南经济发展、社会进步、民族团结、边疆稳定和党的建设作出了重要贡献。（记者张寅）
