8月22日至24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在青海调研考察。这是8月23日下午，习近平在国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司太阳能电池生产车间考察。新华社记者兰红光摄8月22日至24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在青海调研考察。这是8月22日下午，习近平在海西蒙古族藏族自治州格尔木市唐古拉山镇长江源村考察时接受村民献上的青稞酒。新华社记者庞兴雷摄八月的青海高原，天高气爽，群山巍巍，风光壮美。八月的高原青海，一个激动人心的喜讯在各族群众中传开：习近平总书记来咱们青海考察了！从昆仑山下到湟水岸边，从瀚海大漠到大山深处。8月22日至24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在省委书记王国生、省长郝鹏陪同下，不顾高原缺氧、不顾旅途劳顿，先后到海西蒙古族藏族自治州格尔木市、海东市互助土族自治县、西宁经济技术开发区，深入企业、农村、牧区一线，与各级干部、企业员工、农牧民群众亲切交流、体察民情、共话发展。今年3月，习近平总书记在十二届人大四次会议期间，亲临青海代表团参加审议，对青海工作作出了重要指示，总书记的谆谆教诲和殷切希望，至今仍历历在目、温暖如初。青海人民倍感振奋：仅仅时隔5个多月，习近平总书记专门来青海视察指导工作，充分体现了党中央和习总书记对青海工作的高度重视，对青海各族干部群众的关心厚爱。高原大地各族干部群众深受感动、倍感温暖、倍受鼓舞。“生态环境保护和生态文明建设，是我国持续发展最为重要的基础。青海最大的价值在生态、最大的责任在生态、最大的潜力也在生态，必须把生态文明建设放在突出位置来抓，尊重自然、顺应自然、保护自然，筑牢国家生态安全屏障，实现经济效益、社会效益、生态效益相统一。”“希望青海在生态文明先行区、循环经济发展先行区、民族团结进步先进区建设中不断创造新业绩。”亲民为民的情怀、求真务实的作风、夙夜在公的精神，习近平总书记的崇高风范和谆谆教诲，播撒在高原大地上，镌刻在青海人民心中！“循环利用是转变经济发展模式的要求，全国都应该走这样的路。青海要把这件事情办好，发挥示范作用”8月22日上午，习近平乘专机抵达海西蒙古族藏族自治州格尔木市，下午即驱车前往位于柴达木盆地的察尔汗盐湖考察。在茫茫瀚海上行驶了近一个小时，一望无际的盐田呈现在眼前，阳光正烈，粼粼波光，水天一色。一艘艘现代化采盐船正在湖中作业，一幅自然美景与循环产业发展交融的和谐画面。利用这里的盐湖资源，青海早在上世纪50年代就开始发展盐化工业。目前，青海盐湖工业股份有限公司已经形成钾盐、钠盐、镁盐、锂盐、氯碱5个产业群，其金属镁项目是国家首批13个循环经济试验区之一柴达木循环经济试验区的核心项目。在盐湖码头，青海盐湖工业股份有限公司负责同志向总书记详细介绍了柴达木盆地发展循环经济和盐湖资源综合利用的创新突破。习近平认真地听，并不时提问，了解察尔汗盐湖的资源现状、企业的生产经营、技术进步和“十三五”规划情况，仔细询问盐湖集团自主研发制造的具有世界一流技术的水采船的有关情况。并察看氯化钾、氢氧化钾、硝酸钾、锂电池、镁合金等盐化工产品展示。习近平走上木栈道，走向盐湖深处。一簇簇、一丛丛盐花铺撒湖面，好似柴达木盆地里一颗颗宝石。资源精深加工、高原特色收入、新材料运用……这些词汇，成为总书记关注的重点。在栈道上，习近平问：“去杠杆用什么方法？”“采盐船是国产的吗？每天采卤多少量？”“循环经济动能采用清洁能源吗？”“盐湖是青海最重要的资源。要制定正确的资源战略，加强顶层设计，搞好开发利用。”习近平指出，循环利用是转变经济发展模式的要求，全国都应该走这样的路。青海要把这件事情办好，发挥示范作用。青海资源也是全国资源，要有全国一盘棋思想，在保护生态环境的前提下搞好开发利用。盐湖人表示，一定不辜负习近平总书记的嘱托和期望，在五大发展理念的引领下继续解放思想、真抓实干，为青海建设生态文明先行区、构筑绿色发展新高地贡献力量。走进国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司，绿树掩映下的现代化厂房排列整齐，厂区门口“艰苦奋斗，同心超越”的条幅引人注目。借助在水、光、风、土地方面的资源禀赋，青海省大力发展清洁能源打造光伏全产业链，把总书记有关能源发展的要求落在实处。视察太阳能电池生产线，察看成品展示，了解制绒、刻蚀、镀膜、丝网印刷、高温烧结等生产工艺……23日下午，习近平逐一了解该企业发展光伏全产业链及科技研发、生产经营等情况。“打造多晶硅制造-切片工艺-太阳能电池及组件-太阳能光伏发电为一体的垂直、协同光伏产业链，建成850兆瓦龙羊峡‘水光互补’项目使光伏发电稳定性与水电相媲美，探索草原植被种植以减少光伏项目土壤水分蒸发量……至2015年底，青海省电力装机达到2171万千瓦，其中清洁能源占80%以上。”公司负责同志介绍道。习近平对青海依托日照充足、光热资源富集等优势发展清洁能源取得的成绩表示肯定。习近平指出，发展光伏发电产业，要做好规划和布局，加强政策支持和引导，突出规范性和有序性。他希望国有企业带头提高创新能力，努力形成更多更好的创新成果和产品，在创新发展方面发挥更大引领作用。“总书记在考察中提出许多细致的问题，让我们感受到了他对战略性新兴产业的重视，对科技人员埋头苦干的肯定。这进一步增强了我们的责任感、使命感，要千方百计推进光伏产业技术升级，把科技成果创新转化为绿色发展的动能。”在事后的采访中，公司不少人这样告诉记者。考察中，习近平指出，坚持以经济建设为中心，保持经济持续健康发展，是全党必须抓紧抓好的重大任务。要充满信心、保持定力，坚持用新发展理念统领发展全局，着力解决制约发展的结构性、体制性矛盾和问题，努力开创发展新境界。要把推进供给侧结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线，着力优化现有生产要素配置和组合，着力优化现有供给结构，着力优化现有产品和服务功能，切实提高供给体系质量和效率，为经济持续健康发展打造新引擎、构建新支撑。“青海生态地位重要而特殊，必须担负起保护三江源、保护‘中华水塔’的重大责任”大屏幕上，昆仑山玉珠峰上冰雪覆盖；鄂陵湖、扎陵湖烟波浩渺、鸬鹚飞翔；昂赛澜沧江大峡谷里水流湍急，野生动物频繁出没；青藏铁路五道梁北大桥的藏羚羊通道上，上百只藏羚羊迁徙的画面非常壮观。23日下午，在省生态环境监测中心的大屏幕前，习近平结合多媒体演示，听取全省生态文明建设总体情况和三江源地区生态保护及国家公园体制试点工作情况介绍，通过远程视频察看黄河源头鄂陵湖－扎陵湖、昂赛澜沧江大峡谷、昆仑山玉珠峰南坡、青藏铁路五道梁北大桥等点位实时监测情况。习近平分别同玛多县黄河源头鄂陵湖－扎陵湖、杂多县昂赛澜沧江大峡谷两个监测点位的基层干部、管护员进行视频交流，了解生态奖补资金发放、生态管护员人力配备、雪豹等野生动物保护情况。还通过视频向当地各族干部群众表示问候。“今年元月大雪纷飞时，两位牧民在路边发现一只受伤的雪豹。他们将雪豹带回家养伤、细心照料，最终放回了栖息地。”视频中，杂多县委书记、三江源国家公园澜沧江园区管委会党工委书记才旦周讲述了一只雪豹的故事。“杂多县有多少只雪豹？”“生态恢复情况怎样？”“生态管护员力量配置情况如何？”习近平详细询问。“希望大家在国家政策支持下，齐心协力管护好湖泊、草原、河流、野生动物等生态资源，生产生活都越来越好。”“保护生态环境首先要摸清家底、掌握动态，要把建好用好生态环境监测网络这项基础工作做好。”视频这端，总书记语重心长；视频那端，现场的干部群众心潮澎湃。“总书记问了我家退牧后的生活来源，当得知除了担任国家公园生态管护员每月有1800元工资，还有草原生态奖补金、取暖燃料补助、打工收入等后，他微笑点头，告诉我一定要负起责任保护好三江源生态，这让我们牧民管护员有压力也更有动力。”在黄河源头扎陵湖畔与总书记视频对话的果洛藏族自治州玛多县牧民更登尖措说。“青海生态地位重要而特殊，必须担负起保护三江源、保护‘中华水塔’的重大责任。”考察中，习近平强调，要坚持保护优先，坚持自然恢复和人工恢复相结合，从实际出发，全面落实主体功能区规划要求，使保障国家生态安全的主体功能全面得到加强。要统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，加强自然保护区建设，搞好三江源国家公园体制试点，加强环青海湖地区生态保护，加强沙漠化防治、高寒草原建设，加强退牧还草、退耕还林还草、三北防护林建设，加强节能减排和环境综合治理，确保“一江清水向东流”。“要教育引导各族群众在不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同中做到和睦相处、团结共进，共同推动民族地区加快发展”秋雨洗刷过的戈壁新城格尔木市，空气中散发着泥土的清香。位于市郊的藏族村庄三江源生态移民新村长江源村，沉浸在幸福和喜悦之中。总书记的到来让这个藏族村庄沸腾了。22日下午，习近平来到格尔木市唐古拉山镇长江源村考察生态移民、民族团结和基层党建工作。村民们身着盛装，献上洁白的哈达、切玛、青稞酒，表达对总书记最隆重最热烈的欢迎。格尔木是57岁的村民申格的“第二故乡”。2004年，申格家和村里的其余百余户、400余名牧民响应政府“退牧还草”的政策号召，卖掉牲畜搬离长江源区，来到了位于海西州格尔木市郊的移民新村，开启了新生活。在申格家的藏式客厅里，习近平同他们拉起家常，了解一家人的收入、工作、学习情况。“小孩子几年级了？”“五年级了。”申格的外孙才仁巴桑站起来一边回答，一边向总书记敬了个少先队礼。申格告诉总书记：“生态移民之前，我们住在三江源自然保护区内，那里海拔4700米，住帐篷、睡地上，点的是羊油灯。搬迁后，住上了国家给盖的新房，睡在了床上，家具家电也齐全了。党的政策特别好，生活已经好了，提前圆梦了。”总书记高兴地说：“你们的幸福生活还长着呢，希望你们健康长寿。”当总书记走出申格家时，广场上，村里男女老少排起长长队伍，挥着哈达，高喊“总书记好”“扎西德勒”，依依不舍同总书记握手话别。那一刻，像是点燃了欢腾的炮竹。“扎西德勒”声此起彼伏，一条条洁白哈达，在绚丽的民族盛装的映衬下格外夺目。5岁的次央拉姆，一位可爱的藏族姑娘。由大人抱着的她落落大方地说，习爷爷好，习爷爷我爱你。总书记抱起她来，轻轻亲吻她的脸颊：“好好学习，健康成长！”总书记在村民们的簇拥下走上车。站在车门处，他向村民们奋力挥手……远处，村子里家家户户国旗飘扬，在雨后的晴空中分外鲜艳。“民族团结是各族人民的生命线。”考察中，习近平强调，要教育引导各族群众在不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同中做到和睦相处、团结共进，共同推动民族地区加快发展。要坚持党的宗教工作基本方针，加强宗教事务管理，积极引导宗教同社会主义社会相适应，坚持我国宗教的中国化方向，更加积极主动地做好新形势下宗教工作。“要有‘不破楼兰终不还’的坚定决心和坚强意志，坚持精准扶贫、精准脱贫，切实做到脱真贫、真脱贫”在互助土族自治县五十镇的平互公路边上，一排排院落规划有致，今年4月份开工建设的班彦新村即将竣工。精准扶贫实施以来，班彦村易地搬迁项目开工建设，祖祖辈辈固守在大山深处的贫困村民将住进山下的易地扶贫新村。湟水两岸山川，小雨淅淅沥沥。23日上午，在新村建设工地，习近平冒着蒙蒙细雨，走过尚未完工的泥泞道路，来到村民吕有章的新家，察看房屋格局，了解施工进展，关心火炕取暖效果。班彦村旧村处在生存条件十分恶劣的地带，山上不通自来水，村民们用的都是窖水。看到新居的院子里两个水桶装上了自来水，习近平说，新村水、电、通信都方便了，希望乡亲们日子越过越好。习近平详细了解新村建设方案，进入村民新居察看面积、结构、建筑质量，同监理新居建设的村民们交流。在土族贫困户吕有金家，习近平同一家人围坐一起，看反映乡亲们一直居住的旧村状况的视频。电视画面上，显示的是零散分布在山梁沟坡间的五十镇班彦村的8个社的现状：干旱缺水，靠天吃饭，生产生活条件十分艰苦，从目前新村的位置去旧村，需要向西进山，走7公里陡峭崎岖的山路，村民祖祖辈辈居住在出入不便、严重缺水的地带。习近平对一家人说，党和政府就是要特别关心你们这样的困难群众，通过移民搬迁让你们过上好日子。习近平拿起扶贫手册和贫困户精准管理手册仔细端详，“手册用得多了，比较旧了”。一项项看，他格外关心村民们搬迁之后的出路。“搬下来了，今后有什么打算？”“我年纪大了，不能出去打工。村里准备盖畜棚，是养殖小区。我现在养了两只猪崽子，明年打算养20头猪，留两头年猪，剩下的卖了。一头养到150多斤再卖，能净赚三五百元。尕娃和儿媳妇现在都在西宁打工，县里有个扶贫的技术培训，明年让尕娃去学开挖掘机，听说那个赚钱多，每个月能赚个三五千……”吕有金讲起今后的打算，眼神里都是光彩。习近平微笑着倾听他的讲述，勉励说，新村建设要同发展生产和促进就业结合起来，大家生活安顿下来，各项脱贫措施要跟上，把生产搞上去。班彦村党支部书记李成英告诉记者，搬下来住新房每户享受8万元住房补贴款，6万元旧居退耕复垦补偿款，6万元院墙、院内平整等基础设施建设款。山上的耕地继续种小麦、油菜、马铃薯等口粮，新居院里有牲畜养殖区，还可以种菜，年轻劳动力参加政府组织的烹饪、电焊等技能培训可外出打工，一系列措施确保村民们“搬得出、稳得住、易地搬迁能致富”。在班彦村，习近平指出，移民搬迁是脱贫攻坚的一种有效方式。移民搬迁要充分征求农民群众意见，让他们参与新村规划。新村建设要同发展生产和促进就业结合起来，同完善基本公共服务结合起来，同保护民族、区域、文化特色及风貌结合起来。离开新村时，土族群众闻讯而来，在村口列队，欢声雷动。习近平高兴地同他们合影留念。村民们告诉总书记，为了让我们搬出大山，党和政府给了我们贫困农户搬迁补助，并帮助修建新村，我们大家都热切盼望着搬新家的那一天。总书记对大家说：“祝你们早日搬到新家。”温暖的话语，亲切的关怀，久久温暖着乡亲们的心。“脱贫攻坚任务艰巨、使命光荣。各级党政部门和广大党员干部要有‘不破楼兰终不还’的坚定决心和坚强意志，坚持精准扶贫、精准脱贫，切实做到脱真贫、真脱贫。”考察中，习近平指出，要综合施策、打好组合拳，做到多政策、多途径、多方式综合发力。要通过改变生存环境、提高生活水平、提高生产能力实现脱贫，还要有巩固脱贫的后续计划、措施、保障。要深入抓好玉树地震地区经济社会发展工作，让当地各族群众生活越来越好。“严肃党内政治生活是全面从严治党的根本性基础工作，是全党的重大任务。”在考察结束时的座谈会上，总书记对正风肃纪的谆谆教诲，让参会者印象深刻。习近平指出，各级党组织要自觉担当责任，严格按党的政治纪律和政治规矩办事，任何时候任何情况下都不能破坏党的政治纪律和政治规矩，都不能拿党的政治纪律和政治规矩做交易。要坚持从领导机关、领导干部做起，形成以上率下的浓厚氛围。要处理好权利和义务、权力和责任、激励和约束、惩处和保护等方面关系，把严肃党内政治生活最终体现到调动广大党员干部积极性、推动事业发展上。对于治党治国治军异常繁忙的总书记来说，用三天时间来青海考察，已是非常不容易了。然而，对于高原的人民，这短暂的时间又怎够表达我们对总书记的深情热爱！习近平总书记的关怀像春潮、胜暖流鼓荡在高原大地上！“要把习总书记的巨大关怀转化为干事创业的强大动力，树立新的标杆，自觉把青海发展放在全国发展大战略中去谋划去推进，始终保持锐意进取、昂扬向上的工作干劲，不断把青海各项事业推向前进”―――580多万高原儿女正凝聚起强大力量，扎扎实实推进经济持续健康发展，扎扎实实推进生态环境保护，扎扎实实保障和改善民生、加强社会治理，扎扎实实加强和规范党内政治生活，书写建设富裕文明和谐美丽新青海的崭新篇章！
