11月21日，国家主席习近平抵达楠迪。图为习近平和夫人彭丽媛步出机舱。（摄影丁林）楠迪虽不是斐济的首都，却因商业和旅游业发达而闻名，酒店数量和接待能力远超过首都苏瓦。习主席对斐济的国事访问，和与太平洋岛国领导人的集体会晤，都安排在了这座融于晴天碧海之中的海滨小城。看看２２日这一天的访问活动安排：从早到晚，除了“会谈会见会晤”，就是“出席签字仪式”。一天之内，习主席要分别同８个国家的领导人会谈会见，有些场次的间隔还不到十分钟！【两场欢迎仪式】11月21日，国家主席习近平抵达楠迪，斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。（摄影李学仁）习主席的第一场活动安排在上午９点多，与东道主、斐济总理姆拜尼马拉马举行双边会谈。在喜来登饭店一层多功能厅，姆拜尼马拉马总理已在门口迎接，两人热情握手，互致问候。习主席在开场白中，首先就提到了东道主对中国代表团的热情接待和周到安排：“昨天下飞机，欢迎仪式很隆重。接着，又安排了具有斐济民族特色的欢迎仪式和盛大的欢迎晚宴。我再一次对总理先生和斐济政府表示感谢。”习主席２１日傍晚抵达楠迪后不到两个小时，东道主就安排了两场风格各异的欢迎仪式，怎能不让人觉得，斐济对老朋友的热情，比热带的阳光还要炽热呢！朋友们一定很好奇，是什么样的欢迎仪式，给习主席留下了深刻的印象？我们不妨借用“倒叙”的写法，给大家介绍一下：11月21日，习近平乘坐的专机在楠迪国际机场跑道上滑行穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。（摄影丁林）机场的欢迎仪式，除了奏国歌、检阅仪仗队等传统项目外，斐济方面还特地安排了两辆“水车”。当习主席乘坐的专机尚在跑道滑行时，水车一齐向空中喷水，组成壮阔的“水门”，专机穿水门而过。据斐济官员介绍，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”之意。记者不由想到，中国文化中也有为客人“接风洗尘”的说法，看来中斐两国尽管相距遥远，文化还真颇有相通之处。11月21日，国家主席习近平在楠迪出席斐济总理姆拜尼马拉马举行的传统欢迎仪式。这是在欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙。（摄影饶爱民）在下榻饭店举行的传统欢迎仪式，更是让人耳目一新。习主席身着当地的“布拉衫”出席。仪式古朴庄重，斐济原住民按照传统习俗，向习主席献上寓意着平安吉祥的鲸牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。11月21日，在欢迎仪式上，斐济原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽。（摄影姚大伟）当原住民向习主席敬献由洋格纳树根制成的“卡瓦汁”时，习主席慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习主席拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习主席点头致意。仪式结束，记者采访了参加表演的村民阿蒂奎拉。她说，贵客来临，我们会用传统仪式热情相迎，“仪式的每个过程我都很熟悉，但今天仍是格外激动，因为这是我第一次为这么大的国家的元首表演。我们觉得习主席很和蔼，很亲切”。【两个“第一次”】11月22日，中国国家主席习近平在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。(摄影姚大伟）说了半天，我们还是言归正传，再回到两国领导人会谈的现场。为了抓紧时间谈更多的事情，这次会谈采用了同声传译。两位领导人在会谈桌前面对面坐下后，习主席还特地示意，请姆拜尼马拉马总理戴上同传耳机。在会谈厅一角小木屋里坐着的外交部“高翻”们，就通过这小小的耳机，为两国领导人传递友好合作的声音。顺便给大家“长些知识”。传译有“同声传译”和“交替传译”之分。“交传”是指翻译坐在一旁，说话者说完一段翻一段；而“同传”是在说话者说话的同时翻译，因此需要“隐身”，以避免现场杂音。同足球比赛一样，外交会谈还有“主场”和“客场”之分。我们是客人，会谈自然在斐方的“主场”进行。姆拜尼马拉马总理作为“主人”要首先发言。“你好！”像许多国家的领导人一样，姆拜尼马拉马总理首先用中文向习主席问好。他说：“今天对斐中关系而言是有着重要意义的一天，因为这是两国建交３９年来中国国家主席第一次访问斐济，当前斐中关系处于最好的历史时期，斐方欢迎中方积极参与太平洋岛国发展，愿意永远做中国的好伙伴。”习主席在会谈中强调了中斐合作的几个重点领域：１、农林渔业矿产领域，两国可优势互补；２、支持斐方开发中国旅游市场，欢迎斐方优势产品对华出口；３、鼓励中国企业赴斐投资；４、中方将继续在农业开发和基础设施领域帮助斐方改善民生；５、通过设立中国文化中心等方式促进人文交流等。姆拜尼马拉马总理还谈到，对习主席本人而言，这不是第一次到斐济访问。没错，总理先生当然记得，就在５年多前，时任国家副主席的习近平在前往拉美和欧洲访问途中过境斐济，敲定了中国政府向斐济政府提供经济技术援助等协议，当时姆拜尼马拉马正是斐济政府的临时政府总理。习主席也愉快地回忆起５年前的那次访问。他说，我很高兴成为首位正式访斐的中国国家主席，“２０１３年在北京会见总理先生，也是我担任国家主席后首次会见太平洋岛国领导人”。有这两个“第一”，足见两位领导人的个人交情和两国情谊。要知道，斐济是第一个与新中国建交的南太平洋岛国。近年来，中斐关系在持续平稳发展的基础上，呈现出更加积极的上扬态势。“中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为‘向北看’政策的优先方向，”习主席对中斐关系的定位十分明确。会谈结束后，两国领导人还共同出席了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件签字仪式。【７场“１＋１”会见】11月22日，习近平在楠迪与太平洋岛国领导人举行集体会晤。（摄影饶爱民）除斐济外，习主席还分别与７个专程来到楠迪的太平洋岛国领导人举行“一对一”会见。两国领导人先谈，再共同出席合作协议文本交换仪式。这样的情景，一次次“重现”。这７个岛国分别是：密克罗尼西亚、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、库克群岛、汤加和纽埃，都是与我建交的国家。这些岛国如珍珠般散落在蔚蓝无垠的南太平洋上（地理不太好的朋友，建议参阅世界地图），人口较少，经济发展相对滞后，却拥有广阔的专属经济区，渔业、海底资源等潜力巨大，是发展中国家阵营的重要组成部分，也是亚太大家庭的重要成员。如果算上与斐济总理的会谈，今天的双边会谈会见一共８场，上午５场，下午３场。按照惯例，记者被允许拍摄两国领导人握手寒喧和开场白的情况。不能一一给大家介绍每场会见的情况，就选出一个印象深刻的瞬间与大家分享吧：11月22日，国家主席习近平在斐济楠迪会见纽埃总理塔拉吉。（摄影姚大伟）在会见纽埃总理塔拉吉那场活动中，当身兼政府多个部长职务的塔拉吉从中方换文官员手中接过合作文件后，出人意料地双手将文件高高举过头顶，停留了大约５秒钟，以此表达内心的激动。现场一下爆发出热烈的掌声。随后，习主席与他边走边聊，向会场外走去，在门口，塔拉吉张开双臂，与习主席热情拥抱。……每一份合作文件，都是一份沉甸甸的承诺，都是一项项具体合作的成果。记者数了数，当天中国与８个岛国交换的双边合作协议文本，共有３０余份。双边会见结束后，是与岛国领导人集体合影和集体会晤。大家又赶紧转场到另一个会议厅。会议厅宽敞明亮，背景布上醒目地用中英文写着“中国―太平洋岛国：相互尊重、共同发展的战略伙伴关系”。这一伙伴关系的确立，是习主席和８位岛国领导人一致同意的重要成果。背景布前面摆着中国和８个太平洋岛国的国旗，很是好看。整个会议厅，被布置得喜气洋洋。11月22日，习近平同太平洋岛国领导人举行集体会晤。（摄影姚大伟）当地时间下午近６点，习主席在国旗前迎候８个太平洋岛国的领导人，与他们一一握手，然后请大家站在一起合影。“咔嚓”声四起，中国和太平洋岛国关系史上具有历史意义的瞬间，就此定格。在随后的集体会晤中，习主席又发表了主旨讲话。讲话的基调，与此前他发表在《斐济时报》和《斐济太阳报》上的署名文章一脉相承，指出中国人民和太平洋岛国人民“有着天然的亲近感”，要做“好兄弟”“好伙伴”“好朋友”。“我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车……，”这是习主席对中国版“搭车论”内涵的又一次深化。相聚时短，但正如习主席所说：“朋友越走越近，亲戚越走越亲。中国的大门随时为岛国朋友们敞开……”一天很快过去了。这是习主席国事繁忙的一天，也是访问结下累累硕果的一天。第二天，习主席将结束行程，返回北京。这次南太平洋之旅，是党的十八大以来中国外交全球布局的重要组成部分，新时期中国外交总体布局日益清晰，呈现出一幅绚丽灿烂的新画卷。新的一年，让我们一起见证中国外交的再出发！（田帆孟娜刘华李建敏陈贽）
