　　11月14日至16日，国家主席习近平将赴土耳其安塔利亚出席二十国集团（G20）领导人第十次峰会。17日至19日，习主席将赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议。这两个会议是当前全球经济治理领域重要的机制和平台。　　在此之前，习主席在多个外交场合提出全球治理理念，为全球治理格局和全球治理体制贡献中国智慧，对全球治理体系和能力现代化进行探索与实践。　　【中国理念：创新完善国际秩序】　　中国始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边和平、稳定、发展为己任。中国推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展，推动国际关系民主化，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体，都是从周边先行起步。　　――习主席2015年11月7日在新加坡国立大学发表重要演讲《深化合作伙伴关系共建亚洲美好家园》。　　全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。中国没有这种想法，也不会这样做。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，一直维护以联合国为核心、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序和国际体系。　　――习主席2015年9月22日接受美国《华尔街日报》书面采访，回答关于完善全球治理结构的问题。　　中国的发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情。我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献处理当代国际关系的中国智慧，贡献完善全球治理的中国方案，为人类社会应对21世纪的各种挑战作出自己的贡献。　　――习主席2014年3月28日在德国科尔伯基金会发表重要演讲。　　【中国承诺：共绘经济秩序新图景】　　合作是实现利益唯一正确选择。要合作就要照顾彼此利益和关切，寻求合作最大公约数。中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。中美冲突和对抗，对两国和世界肯定是灾难。中美应该和能够合作的领域十分广阔。我们应该推动完善全球治理机制，共同促进世界经济稳定增长，共同维护全球金融市场稳定。　　――习主席2015年9月22日在美国华盛顿州西雅图市，出席华盛顿州当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎宴会时发表演讲。　　国际经济规则需要不断革故鼎新，以适应全球增长格局新变化，让责任和能力相匹配。我们要共同致力于提高金砖国家在全球治理体系中的地位和作用，推动国际经济秩序顺应新兴市场国家和发展中国家力量上升的历史趋势。推动改革国际货币基金组织治理结构，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。　　――习主席2015年7月9日在俄罗斯乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤上，发表主旨讲话《共建伙伴关系共创美好未来》。　　【中国行动：密切多边机制合作】　　中国的发展得益于国际社会，也必将回馈国际大家庭。中国一直是国际合作的倡导者和国际多边主义的积极参与者，将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。随着中国实力上升，我们将逐步承担更多力所能及的责任，努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。中国的发展不会牺牲别国利益，只会增进共同利益。中国将同各国一道，逢山开路、遇河架桥。世界上的路，只有走的人多了，才会越来越宽广。　　――习主席2015年10月21日在伦敦金融城市政厅发表重要演讲《共倡开放包容共促和平发展》。　　双方在联合国、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，就全球治理、可持续发展、气候变化等重大议题加强协调和配合，中拉合作的战略意义和国际影响日益凸显。　　――习主席2015年1月8日在中国―拉共体论坛首届部长级会议开幕式上发表致辞《共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章》。　　中印两国要以自身发展为世界经济增长和全球治理作出更大贡献，为气候变化、粮食安全、能源安全、网络安全等全球性问题提供代表广大发展中国家利益的方案。中国愿同印度加强在中俄印、金砖国家、二十国集团、上海合作组织等多边机制内的战略协作。中国支持印度在联合国包括安理会发挥更大作用的愿望。　　――习主席2014年9月18日在印度世界事务委员会发表重要演讲《携手追寻民族复兴之梦》。　　【中国担当：维护发展中国家利益】　　中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。中方将继续积极参与太平洋岛国论坛、太平洋岛国发展论坛等岛国地区合作机制，支持岛国联合自强、互帮互助、维护地区稳定和繁荣的努力。　　――习主席2014年11月22日同太平洋岛国领导人举行集体会晤并发表主旨讲话。　　中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，维护广大发展中国家共同利益。　　――习主席2014年7月17日出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤并发表主旨讲话《努力构建携手共进的命运共同体》。（新华社记者陈聪，编辑耿学鹏）
