4月21日，习近平在伊斯兰堡接受巴基斯坦总统侯赛因授予的“巴基斯坦勋章”。【编者按】2015年4月20日至24日，习近平出访巴基斯坦并赴印尼出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。4月21日，习近平会见巴基斯坦总统侯赛因，会见后，侯赛因向习近平授予“巴基斯坦勋章”。“巴基斯坦勋章”是巴基斯坦授予外国领导人的最高勋章。那么除了这块象征着中巴人民友好情谊的“巴基斯坦勋章”，习近平还获得过哪些国际政要授予的勋章？人民网・中国共产党新闻网为您盘点。习近平获得勋章一览表这些勋章，不仅体现了中外国家的珍贵友谊，也是赞扬中国在世界事务上作出的杰出贡献。“何塞・马蒂”勋章哈瓦那当地时间2014年7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。“何塞・马蒂”勋章以古巴民族英雄、革命先驱、文学家命名，是古巴最高荣誉勋章。为表彰习近平为促进中古关系作出的杰出贡献和带领中国人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就，古巴政府决定向习近平授予该勋章。授勋仪式在革命宫隆重举行。伴随雄壮的进行曲，旗手高擎中古两国国旗踏着正步进入大厅，军乐团奏两国国歌。古巴国务委员会秘书长阿科斯塔宣布授勋决定。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。除了隆重的授勋仪式，充满革命友谊的深情拥抱更令人动容！“解放者”勋章2014年7月20日，国家主席习近平在加拉加斯接受委内瑞拉总统马杜罗代表委内瑞拉政府授予的“解放者”勋章。“解放者”勋章是委内瑞拉授予外国领导人的最高荣誉。仪式上，马杜罗为习近平佩挂绶带、佩戴勋章。马杜罗在致辞中盛赞委中两国传统友谊和互利合作，赞扬中国是维护和平、主持正义的重要力量，强调授予习近平“解放者”勋章是为了表彰习近平为促进中委关系、维护世界和平与发展作出的杰出贡献。利奥波德大绶带勋章和证书2014年3月30日，比利时国王菲利普向习近平授予利奥波德大绶带勋章和证书。2014年3月30日至4月2日，习近平国事访问比利时期间，获得比利时国王菲利普授予的利奥波德大绶带勋章和证书。利奥波德大绶带勋章是比利时最高等级荣誉勋章，由国王亲自颁发，授予有突出贡献的政要或王室成员。实物如下：奥林匹克金质勋章2013年11月19日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见国际奥委会主席巴赫。巴赫代表国际奥委会向习近平授予奥林匹克金质勋章，表彰习近平对促进世界体育事业和奥林匹克精神所作的杰出贡献。墨西哥城城市钥匙、勋章和荣誉市民证书2013年6月5日，国家主席习近平在墨西哥城接受该市市长曼塞拉授予的城市钥匙。授予仪式在市政府大楼举行。习近平从曼塞拉手中接过墨西哥城城市钥匙、勋章和荣誉市民证书。
