【编者按】3月8日上午，习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议。在了解了广西的扶贫情况后，总书记强调，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。梳理习总书记以往关于扶贫工作的言论，不难发现妙语连珠。人民网・中国共产党新闻网在此为您盘点习近平的那些扶贫妙论。【妙论】少搞些盆景，多搞些实事【现场】参加广西代表团审议时，习近平了解到去年自治区贫困人口减少了100万，他追问：“现在还有多少？”“还有500万。”总书记说，到2020年还有5年，那就是每年要脱贫100万人口。习近平询问着一个一个具体问题，并把代表的意见和建议一一记下。总书记说，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。――习近平2015年3月8日在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时强调【妙论】小康不小康，关键看老乡【现场】4月9日下午，习近平来到亚龙湾兰德玫瑰风情产业园考察。他对产业园实行“公司+合作社+农户”模式种植经营玫瑰花、示范带动农民增收致富的做法表示肯定。他强调，小康不小康，关键看老乡。要把中央制定的强农惠农富农政策贯彻落实好，使热带特色农业真正成为优势产业和海南经济的一张王牌，不断开创“三农”工作新局面。――习近平2013年4月8日至10日在海南考察时发表重要讲话【妙论】只要有信心，黄土变成金【现场】看到老区一些乡亲尚未摆脱贫困、生活还比较困难，习近平强调，只要有信心，黄土变成金。各级党委和政府要把帮助困难群众特别是革命老区、贫困地区的困难群众脱贫致富摆在更加突出位置，因地制宜、科学规划、分类指导、因势利导，各项扶持政策要进一步向革命老区、贫困地区倾斜，进一步坚定信心、找对路子，坚持苦干实干，推动贫困地区脱贫致富、加快发展。各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作，满腔热情为困难群众办事。――习近平2012年12月30日在河北省阜平县看望困难群众时发表重要讲话【妙论】农村要发展，农民要致富，关键靠支部【现场】在村委会，习近平同村干部、群众、驻村干部促膝相坐，共商加快脱贫致富之策。会上气氛热烈，大家争相发言。习近平听取了大家发言后强调，农村要发展，农民要致富，关键靠支部。农村基层的同志，工作在第一线，条件也不好，一年到头操劳得很，很辛苦，很不容易，我向你们表示诚挚的慰问。他叮嘱当地干部和随行有关部门负责同志，要原原本本把党的政策落实好，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。临别时，习近平满怀期待对村支书顾叔军说，希望早日听到乡亲们脱贫致富的好消息。――习近平2012年12月30日在河北省阜平县看望困难群众时发表重要讲话【妙论】不能“捡进篮子都是菜”【现场】习近平专门同菏泽市及其县区的主要负责同志座谈，共同探讨扶贫开发和加快发展的良策。座谈会上，他一面听，一面插话，详细询问每个县区经济发展和民生改善情况。在听取市委书记、市长和所有县区委书记的发言后，习近平指出，一个地方的发展，关键在于找准路子、突出特色。欠发达地区抓发展，更要立足资源禀赋和产业基础，做好特色文章，实现差异竞争、错位发展。欠发达地区和发达地区一样，都要努力转变发展方式，着力提高发展质量和效益，不能“捡进篮子都是菜”。――习近平2013年11月26日在山东省菏泽市调研时强调【妙论】是骡是马拉出来溜溜，容不得半点的走江湖【论述】单有新思想、新观念还不行，还要解决一个能力上适应不适应的问题。搞商品生产，办集体企业，带头脱贫致富，都要求党员要有本事。“是骡、是马，拉出来溜溜”，容不得半点的走江湖。许多党员的实践证明，贫困地方的党员只有认真学习马列主义基本理论和党的方针政策，学习科学文化知识，学习经营管理知识，善于探索商品经济运行规律，从而成为社会主义商品生产的带头人，才能真正带领人民群众去脱贫致富。――习近平在《摆脱贫困》一书中谈到
