60年一甲子，峥嵘岁月，天山南北用忠诚与大爱见证了一段段波澜壮阔的创业历程、发展历程、繁荣历程；60年一深情，历久弥新，新疆儿女用勤劳与勇敢谱写出一首首振奋人心的团结之歌、奋斗之歌、巨变之歌。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在全局的高度，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，推动新疆改革发展、民族团结、社会进步、民生改善、边防巩固取得了历史性成就。金秋十月，天山铺锦，新疆维吾尔自治区迎来成立60周年大庆。展望未来，人们坚信：在党中央坚强领导下，新疆将以第二次中央新疆工作座谈会精神为契机和指引，不断拼搏，奋发努力，开启一个充满生机活力的发展新时代。谋长远之策行固本之举――以习近平同志为总书记的党中央高度重视新疆工作，坚持从战略上审视新疆工作，紧紧围绕党和国家工作大局谋划新疆工作初秋时节，新疆和田地区皮山县固玛镇阿热亚村里格外热闹，一幢幢崭新的安居富民房建成交到了村民们手中。“灾后重建的新房，比起我家的老房子，不知好了多少倍。”村民艾合麦提江・吾吉外拉激动地说，“是党和政府帮助我们住上了舒适的新房。”2015年7月3日，皮山县发生6.5级地震。地震发生后，习近平总书记先后两次对皮山地震抗震救灾工作作出重要指示。一方有难，八方支援。正是在党中央亲切关怀和各级党组织坚强领导下，皮山地震灾区各族群众万众一心御震灾，灾后恢复重建工作取得了阶段性成果。天山巨变一甲子，沐浴关怀六十年。党中央历来高度重视新疆工作。以习近平同志为总书记的党中央心系新疆各族群众，把新疆工作放在党和国家工作全局的重要位置，对这块166万平方公里的土地倾注了大量心血。早在上个世纪80年代初，习近平总书记就到过新疆，后来又多次前往。到中央工作后，他于2009年6月赴新疆考察5天，把身影留在了巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地的农村、企业、社区、学校。党的十八大吹响了全面建成小康社会的号角，习近平总书记提出了实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标。全面建成小康社会，实现中国梦，需要更好治疆、稳疆、建疆。时光流逝，深情如一。新疆这片土地、新疆各族人民群众是习近平总书记的牵挂。2014年4月27日上午，习近平总书记亲自赴新疆考察调研。当飞机进入新疆境内，他不时透过舷窗俯瞰这片辽阔的土地，广袤无垠，雪山连绵……这是党的十八大后习近平总书记第一次到新疆考察。4天的考察马不停蹄、行程满满――“这次来新疆，就是要听听大家的意见和建议。”考察途中，习近平总书记多次同新疆各族干部群众坦诚交心。从南疆重镇喀什到首府乌鲁木齐，再到新疆生产建设兵团……总书记深入乡村、企业、部队、学校、派出所、清真寺等，看望各族干部群众，慰问解放军和武警部队官兵、公安民警、兵团职工；从村民院落到兵团机关，再到驻地宾馆……总书记召开了10个座谈会、汇报会，广泛听取意见和建议，共商新疆改革发展稳定大计。……“以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。”习近平总书记在考察时强调。社会稳定，长治久安。――这是新时期新形势下，根据新疆形势和全国大局作出的重大战略判断；――这是当前和今后一个时期，从战略全局高度对新疆工作的全面部署。不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域。新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。党的十八大以来，党中央高度重视新疆工作，强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，并多次召开重要会议，对新疆工作进行系统的研究部署。这是一张清晰密集的时间表――2013年6月、12月，习近平总书记两次主持召开中央政治局常委会会议研究部署维护新疆社会稳定、维护各族人民利益工作，强调要坚决维护各族群众利益，严厉打击暴力恐怖犯罪，确保新疆民族团结和社会稳定；2013年9月23日至24日，第四次全国对口支援新疆工作会议在北京召开，部署以就业、教育、人才援疆为重点进一步做好对口援疆工作；2014年5月26日，中共中央政治局召开会议，研究部署进一步推进新疆社会稳定和长治久安工作。习近平总书记强调，充分认识维护新疆社会稳定和实现长治久安的重要性和紧迫性，把新疆工作的着眼点和着力点放到社会稳定和长治久安上来；2014年5月28日至29日，第二次中央新疆工作座谈会在北京召开。习近平总书记在讲话中对当前和今后一个时期新疆工作作了全面部署：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导”；“坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕社会稳定和长治久安这个总目标”；“以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点”；“坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆”；……从天山脚下到大漠戈壁，中央其他领导同志同样牵挂着新疆工作，鼓舞着新疆各族干部群众奋发前进。党的十八大以来，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志高度关注、深切关心新疆经济社会全面发展，多次强调要坚持从战略上审视新疆工作，进一步推动新疆社会稳定和长治久安。党中央真挚深情的关怀，鼓舞着新疆2300多万各族儿女。一个个高瞻远瞩的战略决策，一系列与时俱进的政策措施，科学分析了新时期新疆面临的形势和任务，明确了新疆工作的指导思想、基本要求，对当前和今后一个时期新疆工作指明了方向。筑稳定之基兴繁荣之路――坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，紧紧围绕改善民生推动经济发展，推动新疆各项事业取得历史性发展“达西碱地白花花，庄稼歉收日子苦。大人饿着肚子唱歌，巴郎子露着光屁股。苦日子啥时到尽头，盼望甜蜜的日子来。”这是新疆巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村老一辈人流传的一首打油诗，也是昔日达西村的真实写照。近年来，达西村这个昔日吃粮靠返销、生产靠贷款、生活靠救济的“三靠村”，形成了独特的乡村和红色旅游有机结合的旅游产业，农牧民人均收入位居全疆前列，已经变成“全国小康建设明星村”。“希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。”2014年9月9日，习近平总书记给达西村党支部书记沙吾尔・芒力克和全体村民的回信，为达西村发展注入了新的动力。达西村的巨变，仅仅是新疆事业发展日新月异的缩影，辽阔的天山南北如今正在展现出蓬勃发展的大好局面。民惟邦本，本固邦宁。自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。党的十八大以来，党中央多次强调保障和改善民生的重要意义，要求多谋民生之利、多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，使改革发展成果惠及全体人民。“要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展”；“发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上”；“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，不断增强党在各族群众中的凝聚力，不断增添爱国爱疆正能量”；“要坚定不移推动新疆更好更快发展，同时发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖”；……民生事事总关情。习近平总书记系列重要讲话从实现党的宗旨、维护民族团结的高度，强调紧密结合改善民生推动发展，再次阐述了“为了谁、依靠谁”这一深刻命题。历史一再证明，发展和稳定相辅相成。没有发展，稳定难以持久；没有稳定，发展没有前提。如今，在党中央全面科学决策部署下，一项项改革发展举措逐步落实到改善民生上、落实到增进团结上，新疆正在展开“新貌”：――2014年，新疆生产总值完成9273.46亿元，农民人均纯收入8114元，城镇居民人均可支配收入21881元；――2014年新疆就业人员达到1142万人，2010年至2014年年均新增就业50万人，相当于“十一五”时期年均新增就业20.6万人的2.5倍；――截至2014年底，新疆各项社会保险参保总人次达到3348万人次，比2009年增加1073万人次，增长47%；――2011年至2014年，新疆累计投资1279.61亿元，开工建设各类城镇保障性住房124.4万套。截至2014年底，全区城镇住房保障覆盖率达23.97%，较2010年提高了15.3个百分点；……回首新疆的繁荣发展，离不开援疆人的付出和心血――从帕米尔高原到准噶尔盆地，从塔里木河畔到阿尔泰山下，一项项民生工程、一批批产业项目、一处处工业园区或加速规划，或开工建设，或建成使用……新疆各族群众感受到来自祖国大家庭的温暖，享受到疆外省市援疆项目带来的看得见、摸得着的实惠。截至2014年底，全国19个对口援疆省市共实施援疆项目4139个（不含兵团），拨付援助资金470亿元，占到“十二五”援疆规划总量的83.3%；累计完工项目3700个，完工率达87%，五年的援疆任务已完成超过八成。回首新疆的和谐发展，离不开各族干部群众、各方面宗教界人士和信教群众的团结与和睦――大力推进双语教育，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融……新疆全面贯彻执行党的民族政策，把民族团结作为各族人民的生命线，贯穿到新疆工作各个方面。广大宗教界人士发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，不断推动宗教与社会主义社会相适应，进一步教育引导各族群众增强法治意识和文明观念。回首新疆的稳定发展，离不开兵团人的奋斗和奉献――新时期的兵团人传承和发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，当好生产队、工作队、宣传队、战斗队，发挥建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁作用，为开发建设新疆、增进民族团结、推进社会进步、巩固西北边防等打下坚实基础。田间地头，很多地方都能看到兵团干部职工和当地农民兄弟忙碌的身影；兵地合作工业园区，拔地而起的座座厂房为兵地融合再添新景……天山南北，戈壁绿洲，一个个民族团结和兵地融合的典型不断涌现。这是对党中央和全国人民关怀和牵挂的最好回应；这是天山儿女抒写的一张无愧于时代的优秀答卷。今日的新疆，正处于稳疆兴疆的关键阶段。在党中央亲切关怀下、全国人民大力支持和各族干部群众不懈努力下，新疆迎来了又一个发展机遇期。建久安之势成长治之业――牢牢把握新形势下新疆工作的着眼点和着力点，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆在新疆和田地区皮山县木奎拉乡达里格村村民麦麦提图如普・穆萨克开的农家乐里，有一道远近闻名的“感恩菜”，让人翘首称赞。这道菜是当地人在春天常常会吃的凉拌蒲公英，之所以被命名为“感恩菜”，是因为10年前新疆生产建设兵团一师十三团职工尤良英不顾自家经济困难，无私援助麦麦提图如普・穆萨克一家渡过难关、脱贫致富。10年来，尤良英把麦麦提图如普・穆萨克当弟弟，他也喊尤良英“阿恰”（姐姐）。这一声“阿恰”，麦麦提图如普・穆萨克喊了10年；这一声“阿恰”，饱含着不同民族两家人的无限情谊。天山雪松根连根，各族人民心连心。纵览中华民族的历史，各民族始终是血脉相通的共同体。千百年来，中国之所以具有超强的凝聚力和生命力，就在于各民族的共同追求和精神依归。“我们新疆好地方，天山南北好牧场。戈壁沙滩变良田，麦穗金黄稻花香。”建设富饶幸福的新疆，首先取决于民族团结、社会稳定的根基扎得牢不牢。改革开放以来，天山南北发生的历史性变化令人振奋，大好局面来之不易。事实充分说明，只有民族团结、宗教和谐，各项事业才能蒸蒸日上，人民生活才能不断改善。正如习近平总书记明确指出的，新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐。做好这项复杂而艰巨的群众工作，尤其需要贯彻落实好党的宗教政策，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。人们应该看到，近年来，从巴楚到鄯善，从乌鲁木齐到莎车，一系列暴力恐怖事件给新疆各族干部群众生命财产造成巨大损失；铁的事实警示我们，境内外暴力恐怖、宗教极端、民族分裂“三股势力”仍在寻隙生事，影响社会稳定的深层次矛盾仍在不断考验我们的治疆能力。在新疆，与“三股势力”的斗争是长期、复杂、尖锐的，一刻也不能放松。信仰的本质就是正行。2014年4月30日，乌鲁木齐火车南站爆炸案发生后，11名维吾尔族大学生拍案而起发表《我们，不会再沉默》公开信，爱国宗教人士集体发声，引用先知圣训强烈谴责暴恐分子滥杀无辜的罪行。这些正义之声，激起了新疆各族人民的强烈共鸣，反映了各族人民的共同心声。党的十八大以来，有关部门集中开展专项打击行动，高举法治旗帜、保持严打高压态势，掌握反暴恐斗争主动权。同时，进一步全面加强社会面整体防控，联防联控、群防群治，切实维护新疆团结稳定大局。新疆的问题，最长远的还是民族团结问题。新时期新形势下，新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对做好民族工作提出了新要求。习近平总书记系列重要论断，丰富和发展了党的民族工作基本方略，成为指导新疆实现民族大团结的重要遵循――“各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起”；“反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在”；“要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展”；……安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。历史经验告诉我们，新疆一切工作，发展经济、改善民生、改革开放、民族宗教、党的建设等，都要坚持这个指导思想，紧紧围绕社会稳定和长治久安来谋划推进。疾风知劲草，烈火炼真金。坚决维护新疆大局稳定，是对新疆干部队伍的重大考验。“建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。”在新疆考察期间，习近平总书记从推动跨越式发展、维护社会稳定、增进民族团结的高度，阐述了干部队伍建设的重要意义，指明了实现新疆长治久安的着力点和突破口。尽管远隔万水千山，但在天山南北生活工作着的各族干部群众，始终牢记肩头重任，不负党中央殷切嘱托。与此同时，人们也应该看到，时代发展，机遇与挑战并存。新疆，地处古丝绸之路的核心地带。2013年9月，习近平总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的战略构想。扩大新疆同中亚国家经贸合作已然提上议事日程。“要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。”习近平总书记在新疆考察时提出了明确要求。推动“一带一路”建设，打造新的经济增长点，新疆既是桥头堡，又是核心地带。习近平总书记描绘的美好蓝图令新疆广大干部群众倍感振奋。今天的新疆，正站在新的历史起点上――纵观当前，我们看到：现在比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，责任越大，挑战越大，使命越光荣。面向未来，我们坚信：在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在新疆各族干部群众共同努力下，一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆已经跃然眼前，新疆的明天一定会更美好！（新华社北京9月28日电记者储学军、孙铁翔、何雨欣、曹志恒）
