　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛同普京等领导人出席红场阅兵仪式。新华社记者鞠鹏摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛同普京等领导人出席红场阅兵仪式。新华社记者鞠鹏摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是庆典结束后，习近平夫妇同其他代表团团长夫妇一起向无名烈士墓献花。新华社记者张铎摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是庆典结束后，各代表团团长夫妇集体合影。新华社记者黄敬文摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛同普京等领导人出席红场阅兵仪式。新华社记者鞠鹏摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛在检阅台上同老战士亲切握手。新华社记者鞠鹏摄　　　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛同普京等领导人出席红场阅兵仪式。新华社记者鞠鹏摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是习近平和夫人彭丽媛同普京等领导人出席红场阅兵仪式。新华社记者鞠鹏摄　　　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是庆典结束后，习近平夫妇同其他代表团团长夫妇一起向无名烈士墓献花。新华社记者张铎摄　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是俄罗斯总统普京在克里姆林宫迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者饶爱民摄　　　　5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是庆典结束后，各代表团团长夫妇准备参加集体合影。新华社记者黄敬文摄　　　　5月9日，俄罗斯在莫斯科举行盛大庆典，隆重纪念卫国战争胜利70周年。国家主席习近平同来自世界约20个国家和地区以及国际组织领导人出席。新华社记者鞠鹏摄
