　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社了解人民日报发展历程。新华社记者李涛摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社总编室同编辑们亲切交流。新华社记者李涛摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社总编室同编辑们亲切交流。新华社记者兰红光摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社人民网演播室，通过视频同福建省宁德市赤溪村村民交流。新华社记者兰红光摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社新媒体中心通过新媒体平台发送语音信息，向全国人民致以元宵节的问候和祝福。新华社记者庞兴雷摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社通过视频同正在河南兰考县采访的记者连线交流。新华社记者兰红光摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社观看新闻信息产品展示。新华社记者兰红光摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社国内部同刚从河北正定县“走基层”回来的记者交谈。新华社记者鞠鹏摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社国内部同刚从河北正定县“走基层”回来的记者交谈。新华社记者黄敬文摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社国内部同刚从河北正定县“走基层”回来的记者交谈。新华社记者黄敬文摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社同一线编辑记者交流。新华社记者饶爱民摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在中央电视台视频连线央视北美分台负责人，对他们的工作生活表示关心。新华社记者马占成摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在中央电视台总控中心同工作人员亲切握手。新华社记者马占成摄　　　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在中央电视台《新闻联播》导控室向工作人员了解新闻制作导播流程。新华社记者兰红光摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在中央电视台《新闻联播》导控室向工作人员了解新闻制作导播流程。新华社记者姚大伟摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄　　2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄
