经中央军委主席习近平批准，总政治部、总后勤部、军委纪委日前联合发出通知，决定利用两年时间，在全军和武警部队组织开展经济适用住房建设项目专项清理整治，旨在妥善解决住房建设管理中存在的遗留问题，彻底纠治住房方面的腐败问题和不正之风，坚决维护政策纪律的权威性和严肃性。1999年军队住房制度改革以来，通过组织建设经济适用住房，全军和武警部队广大官兵、职工住房条件得到了明显改善，对于凝聚军心、稳定部队发挥了重要作用。但由于执行政策不严、监管力度不够，也出现了超计划超面积建房、低价内售和违规外售等问题，扰乱了住房建设管理秩序，影响了部队风气建设，必须下大力坚决予以纠治。这次清理整治，是对全军和武警部队经济适用住房建设项目存在问题的一次大排查、大治理，具体分调查摸底、制定整改方案、全面整改落实、组织检查验收4个步骤实施，逐单位“过筛”、逐项目“拉网”，摸清现状底数、掌握真实情况，梳理排查问题、找准症结原因，进一步完善政策制度，堵住管理漏洞，积极妥善解决各类矛盾问题。总政治部、总后勤部、军委纪委通知要求各大单位党委切实把思想和行动统一到军委决策上来，把这项工作作为体现党委战斗力凝聚力、检验执行力贯彻力的一项政治任务，以对历史负责和对事业负责的态度，强化责任担当，“新官”理好“旧账”，严肃执纪问责，对敷衍塞责、弄虚作假和整改不力的，发现一起、查处一起，绝不姑息迁就，真正把这项工作抓紧抓实、抓出成效。(朱汉华、记者张晓祺)
