经中央军委主席习近平批准，中央军委日前颁发《关于努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的意见》，要求各级深入贯彻落实习主席一系列重要指示和军委部署要求，紧紧围绕强军目标努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。《意见》指出，习主席从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的高度，围绕实现强军目标，鲜明提出了努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的奋斗目标，明确了强化号令意识、强化善谋打仗、强化作风建设、强化改革创新的根本要求，为加强新形势下司令机关建设指明了发展方向、提供了科学指南、确立了更高标准，在我军司令机关建设发展史上具有重要的里程碑意义。各级要深入学习领会习主席重要指示，充分认清努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的重大意义，增强枕戈待旦的紧迫感，增强勇于担当的责任意识，有效履行职能，在新的起点上推进司令机关建设创新发展。《意见》强调，要坚决贯彻落实习主席一系列重要指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，着眼履行新的历史时期军队使命，以军事斗争准备为龙头，以增强打仗功能和提高组织指挥能力为重点，深入推进依法治军从严治军，强化号令意识，强化善谋打仗，强化作风建设，强化改革创新，努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关。《意见》明确，要大力加强思想政治建设，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，把听党指挥的要求不折不扣地贯彻到各项工作和建设中，落实到每个人员的思想和行动中，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要大力加强参谋队伍建设，坚持军队好干部标准，探索建立参谋岗位任职资格制度，创新参谋培训模式，拓宽参谋进出渠道，努力建设能够担当强军重任、适应信息化局部战争指挥要求的专业化参谋人才队伍。要按照建设学习型机关、培养学习型参谋的要求，大力加强业务建设，紧紧扭住提高作战指挥能力，以“学研训考评”为抓手，有针对性地开展业务学习、理论研究、指挥训练和实践锻炼，全面打牢各级司令机关履行职能的能力素质基础。要大力加强指挥手段建设，统筹推进平台、网络、软件、数据的体系建设运用，探索基于信息系统的联合作战指挥模式，不断提高作战筹划和指挥效率。要大力加强作风纪律建设，认真落实习主席“三严三实”要求，注重在实践中培育战斗精神和优秀品格，保持和发扬司令机关优良传统。《意见》要求，各级党委领导要充分认清建设新型司令机关的重大意义，坚持大事大抓，加强科学指导，搞好统筹协调，狠抓具体落实。要健全司令机关建设组织领导工作机制，完善司令机关建设和工作法规制度，严密组织司令机关建设检查考评，以务实举措努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关。（新华网北京12月25日电）
