经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发新修订的《军队基层建设纲要》，于2015年2月1日起施行。新修订的《纲要》，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，适应新形势新任务新要求，认真总结吸纳基层建设新经验，对新形势下基层建设的指导思想、基本标准、工作要求等，作了全面修改完善。对基层建设标准，聚焦实现强军目标，从“听党指挥、能打胜仗、作风优良”三个方面进行细化规范，充分贯彻和体现了党的军事指导理论的创新成果。对基层经常性主要工作，适应新的形势任务要求，提出了践行政治工作时代主题，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，抓好法治教育训练，开展实战化训练，杜绝三个“不正当”，纠治基层不正之风，提高精细化保障水平，加强装备“两成两力”建设等要求。对基层建设总结评比和表彰，为激发基层内在活力，调整了评比对象，将基层干部、营级单位纳入双争，并明确总部每年表彰践行强军目标标兵。对领导机关抓基层的职责，依据中央和军委有关规定，明确提出了按照法治要求转变指导方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，定期分析基层形势，加强动中抓建指导，坚持“三严三实”，力戒“四风”，落实当兵蹲连制度等要求。中央军委要求，各级要认真抓好《纲要》学习贯彻，坚持领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优，推动基层建设全面进步、全面过硬。（新华社北京2月3日电）《人民日报》（2015年02月04日01版）
