经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于加强新形势下选人用人工作监督的意见》《军队领导干部秘书管理规定》，总政治部印发《关于严格落实军队干部任职回避制度若干问题的规定（试行）》《军队后备干部工作规定（试行）》《作战部队指挥军官任职资格规定（试行）》，要求全军和武警部队认真抓好制度贯彻落实，严格按原则按政策按规矩按程序选用干部，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强组织保证。习主席在选人用人上突出强调“两个坚持”“三个注重”“四个反对”，特别是在全军政治工作会议上鲜明提出军队好干部的五条标准，严肃指出当前选人用人的突出问题，着重强调从严管理干部、整肃用人风气，坚决纠治选人用人上的不正之风。制定颁发干部选拔任用五项制度，根本目的是为了贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，更好地弘扬古田会议奠基的党指挥枪、党管干部、组织选人的优良传统，贯彻从严治党、从严治军、从严治官的政治要求，以改革和整风精神研究解决干部选拔任用的重大现实问题，努力建设能够担当强军重任的高素质干部队伍。五项制度在制定过程中广泛听取意见、深入研究论证，力求把强军目标要求和军队好干部标准转化为制度安排，在干部选拔任用工作中真正立起来、落下去。加强干部选拔任用工作监督管理的五项制度规定，充分贯彻中央有关文件精神，注重吸纳近些年实践探索的新鲜经验，着眼解决部队反映的突出矛盾问题，重点对构建选人用人工作监督体系提出思路举措，对领导干部秘书选拔配备和教育管理监督等作出明确规范，对领导干部亲属和身边工作人员严格任职回避作出具体规定，对后备干部遴选条件、数量结构、选拔培养和动态管理等加以调整完善，对作战部队指挥军官任职年限、任职经历、专业资质、任职培训等作出明确规定，为适应强军兴军要求正确选人用人提供制度保证。（新华社北京2月25日电）
