经习近平主席批准，总参谋部日前下发《关于加强和改进战役战术训练的意见》（以下简称《意见》），要求全军和武警部队深入贯彻落实习主席关于实战化军事训练的一系列重要指示和军委决策部署，进一步掀起以战役战术为重点的实战化训练热潮，提高部队履行新时期军队使命任务的能力。《意见》指出，战役战术训练是最贴近实战的练兵活动，也是推动军事战略向实践延伸、向末端落实、向能力转化的重要环节，对指挥员的历练最全面、对部队整体作战能力的提升最直接。随着我军使命任务的拓展，战役战术训练必须进一步夯实基础，尤其要提高指挥员判断形势、理解意图、定下决心、摆兵布阵、处置情况的能力。通过科学系统、严格正规的训练，解决战役战术训练组织不规范、不严格、以演代训走过场，甚至漏训、偏训等问题。《意见》强调，加强和改进战役战术训练，要按照能打仗打胜仗核心要求，统筹设计、系统规范，按级负责、整体推进，研练创新战役战术训练方法路子。要强化作战牵引，坚持改革创新，突出指挥训练，逐级打牢基础，全面规范训练内容、训练方法，明确教学责任人和组织考评等问题，不断提高训练质量，促进军事斗争准备有效落实。《意见》明确，要遵循战斗力生成规律和训练指导规律，按照“理论讲解、战法研究、态势摆布、实兵演练”的基本施训程序，紧密结合各军兵种部队实际，在实践中规范完善各类型、各层次部队战役战术训练方法路子。坚持由低到高、先分后合、全面训练、对抗检验，扎扎实实打牢战役战术训练基础，做到逐级训练、逐级合成、逐级形成实战能力。《意见》要求各级充分认清加强和改进战役战术训练的重要意义和现实紧迫性，切实加强组织领导，严格落实主官任教、按级任教的教学组训责任，健全战役战术训练考评标准，深化战训法集训，培养教学组训“明白人”。要着眼提高战役战术训练质量，按照“能组织实战化训练的骨干队伍，能支撑实战化训练的战法体系，能保障实战化训练的装备器材，能配合实战化训练的专业蓝军，能开展实战化训练的场地环境”的要求发展完善战役战术训练条件建设。同时明确，各级每年必须对所属部队战役战术训练进行考核，突出考核指挥员特别是军政主官，军政主官作战指挥技能和教学组训能力考核达不到优秀，单位不能评为军事训练一级。（新华社北京3月26日电黎云、李玉明）《人民日报》（2015年03月27日02版）
