【编者按】每年全国两会期间，中共中央总书记都会参加人大代表团审议、政协界别联组会讨论，被称为“下团组”。在很多人看来，总书记“下团组”是每年两会的重头戏。从他在各个“团组”的讲话中，往往可以看出当年中央的发展思路和关注焦点。总书记不仅会对两会的重要议题做进一步阐释，同时也会有针对性地谈及区域发展规划思路。那么，十八大以来的三次全国两会，习近平总书记第一个“团组”都去了哪儿？据人民网・中国共产党新闻网统计，政协方面，三年来，总书记第一次出席的联组会分别为科协、科技界委员联组会，少数民族界委员联组会和民革、台盟、台联委员联组会；人大方面，由于习近平是由上海选举出的人大代表，因此总书记三年来第一个出席的均为自己所在的团――上海代表团。■时间节点：2013年全国两会・全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组会现场（2013年3月4日，习近平出席全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组会）2013年3月4日下午，习近平参加了科协、科技界委员联组会。联组会上，干勇等委员踊跃发言，就我国科技事业发展等问题发表意见。习近平一边听，一边认真记录。在听取了11位委员发言后，习近平发表了重要讲话。习近平强调，要坚定不移走中国特色自主创新道路，深化科技体制改革，不断开创国家创新发展新局面，加快从经济大国走向经济强国。他指出，在日趋激烈的全球综合国力竞争中，我们必须正视现实、承认差距、密切跟踪、迎头赶上，走自主创新道路，采取更加积极有效的应对措施，在涉及未来的重点科技领域超前部署、大胆探索，加快从要素驱动发展为主向创新驱动发展转变，发挥科技创新的支撑引领作用。要深化科技体制改革，进一步突出企业的技术创新主体地位，变“要我创新”为“我要创新”。[详细]・十二届全国人大一次会议上海代表团现场（2013年3月5日，习近平参加十二届全国人大一次会议上海代表团的审议）2013年3月5日下午，习近平参加他所在的十二届全国人大一次会议上海代表团审议。上海代表团气氛热烈、发言踊跃。在认真听取代表发言后，习近平作了重要讲话。习近平强调，我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。在这个阶段，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。习近平指出，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。各级干部要转变工作作风，牢固树立群众观点，保持奋发有为的精神状态，发扬钉钉子的精神。[详细]■时间节点：2014年全国两会・全国政协十二届二次会议少数民族界委员联组会现场（2014年3月4日，习近平出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员联组会）2014年3月4日下午，习近平参加了少数民族界委员联组会。习近平认真听取大家发言，不时插话同委员们讨论，询问有关情况。习近平在讲话中指出，我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。要积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区经济社会发展，让民族地区群众不断得到实实在在的实惠。团结稳定是福，分裂动乱是祸。[详细]・十二届全国人大二次会议上海代表团现场(2014年3月5日，习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议)习近平3月5日下午在参加他所在的十二届全国人大二次会议上海代表团审议时强调，百舸争流，奋楫者先。希望上海的同志牢记使命、不负重托、再接再厉，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。习近平强调，治理和管理一字之差，体现的是系统治理、依法治理、源头治理、综合施策。社会治理是一门科学，要着力提高干部素质，把培养一批专家型的城市管理干部作为重要任务，用科学态度、先进理念、专业知识去建设和管理城市。[详细]■时间节点：2015年全国两会・民革、台盟、台联委员联组会现场（2015年3月4日，习近平出席全国政协十二届三次会议民革、台盟、台联委员联组会）习近平3月4日下午看望了参加全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。习近平在认真听取各委员发言后发表了重要讲话。他首先表示，民革、台盟作为中国共产党的亲密友党，台联作为台湾同胞的爱国民众团体，长期以来为推动两岸关系发展做了大量工作。大家在发言中提出了一些很好的意见和建议，有关部门要高度重视、认真研究。他代表中共中央，向大家表达诚挚的问候。习近平指出，“九二共识”对两岸建立政治互信、开展对话协商、改善和发展两岸关系，发挥了不可替代的重要作用。如果两岸双方的共同政治基础遭到破坏，两岸互信将不复存在，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件，核心是认同大陆和台湾同属一个中国。习近平强调，民族振兴、人民幸福是两岸同胞的共同追求。中国梦既是国家、民族的梦，也是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦，同我们每个人对美好生活的向往紧密相连。在中华民族发展史上，两岸同胞从来都是命运相连、荣辱与共的。两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。[详细]・十二届全国人大三次会议上海代表团现场（2015年3月5日，习近平参加十二届全国人大三次会议上海代表团的审议）习近平3月5日下午在参加他所在的十二届全国人大三次会议上海代表团审议时强调，上海要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，凝心聚力，奋发有为，继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局作出更大贡献。习近平强调，加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难，加强整体谋划、系统创新，着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。要加大金融改革创新力度，增强服务我国经济发展、配置全球金融资源能力。习近平指出，全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。关键是要抓住领导干部这个“关键少数”。习近平肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出了进一步规范的意见，要求上海稳妥实施，形成可复制、可推广的成果。[详细]
