岁月的指针，指向２０１５年９月３日。北京，天阔云舒，旗帜飞扬。上午１０时２０分许，高亢嘹亮的检阅号角响起，红旗牌检阅车驶出天安门，习近平主席站在检阅车中央，向着受阅部队驶去。这是新中国成立以来首次以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行阅兵；这是习近平主席第一次在天安门广场检阅共和国武装力量。特殊的时空节点，唤起深沉的历史记忆。７０年前的今天，中华民族以伤亡３５００万军民的惨重代价，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。７０年后的今天，抗战的歌声仍然回荡在这片浸润着英烈鲜血的热土上，胜利的豪情依然洋溢在亿万军民的胸间。此刻，东长安街上，三军肃立，铁甲生辉；华北地区８个机场上空，陆海空军近２００架战鹰起飞编队，列阵蓝天……检阅车驶过金水桥，阅兵总指挥、北京军区司令员宋普选驱车上前报告：“主席同志，受阅部队准备完毕，请您检阅！”“开始！”随着一声令下，千人军乐团奏响激昂的《检阅进行曲》。迎着金色的阳光，习主席乘检阅车向东驶去……“同志们好――”“首长好！”“同志们辛苦了――”“为人民服务！”习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇聚成历史与现实的交响。从九一八事变奋起抗击揭开世界反法西斯战争序幕，到七七事变全国抗战开辟东方主战场，历经１４年艰苦卓绝的浴血奋战，中华民族为最终战胜法西斯作出不可磨灭的历史贡献。“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”民族危亡关头，中国共产党高擎全民族抗战旗帜，不畏艰险、砥柱中流，支撑起救亡图存的希望。八路军、新四军、东北抗联、华南游击队，党领导的一支支抗日武装奔赴疆场，用血肉之躯筑起保卫家乡、保卫祖国的钢铁长城。方阵巍巍，战旗猎猎。７０面鲜红的荣誉旗帜，像一束束燃烧的火炬，激励着英模部队官兵弘扬抗战精神、永葆传统本色，争做“四有”新一代革命军人。“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”、夜袭阳明堡“战斗模范连”……每一个番号都传承着历久弥新的英雄精神，每一面旗帜都传颂着荡气回肠的英雄壮歌。先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。演兵场上真打实备，战备执勤枕戈待旦，科研战线拼搏攻关，救灾现场出生入死……今天，赓续红色基因的人民子弟兵用实际行动，向党和人民交上合格的答卷……“同志们好――”“首长好！”“同志们辛苦了――”“为人民服务！”习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，传递着统帅与将士心心相印的深情。习主席从一个个方队前经过，受阅官兵向三军统帅行注目礼。从将军领队到普通士兵，心潮澎湃、倍感自豪。将士们不会忘记，在戈壁大漠的发射基地，在冰天雪地的边防哨所，在炮声隆隆的演兵场……习主席问候和交谈最多的是士兵，握手最多的是士兵，关心最多的还是士兵。冷暖牵挂，甘苦萦怀，习主席的深情关爱，激发起广大官兵铁心跟党走的坚定意志。列阵长安街，一张张朝气蓬勃的面孔，写满忠诚与坚毅。今天，他们以威武的英姿、雄壮的阵容，接受祖国和人民检阅。“同志们好――”“首长好！”“同志们辛苦了――”“为人民服务！”习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，彰显了捍卫和平的铁血担当。一辆辆坦克披坚执锐，一门门火炮昂首挺立，一枚枚导弹直指苍穹……涂装着各色迷彩的现代化装备在阳光下熠熠生辉。５００多台国产主战装备，编组成地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障６大模块，其中８４％为首次公开亮相。昔日靠小米加步枪打败敌人的人民军队，已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并加快向信息化迈进的强大军队。人民军队是和平之师，始终是维护世界和平的坚定力量。“同志们好――”“首长好！”“同志们辛苦了――”“为人民服务！”习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，凝聚起强国强军的磅礴力量。对民族复兴的憧憬向往，对富国强军的孜孜追求，贯穿了中国近现代史的章章节节。今天，这个中华民族梦寐以求的目标，无数仁人志士前赴后继为之奋斗的理想，正前所未有地走近我们。前事不忘，后事之师。抗战历史昭示，没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现中国梦就没有保障。站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，要求按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队现代化建设。从主持制定重大军事方略到亲自指挥重大军事行动，从推动新形势下政治建军到强力正风肃纪，从领导深化国防和军队改革到推进依法治军从严治军……党的十八大以来，习主席引领人民军队开启了强军兴军的新征程。全军官兵牢记强军目标、投身强军实践，整顿、备战、改革、规划各项工作有序推进，走过了８８年辉煌历程的人民军队在新的历史起点上再出发……走进历史是为了走向未来，纪念胜利是为了永远胜利。１０时３０分许，当习主席乘检阅车驶回天安门，受阅将士齐声高呼：“听党指挥、能打胜仗、作风优良……”这，是人民军队维护和平的宣誓！这，是中华民族走向新胜利的坚定决心！（新华网北京９月３日电记者曹智、李宣良解放军报记者王士彬、安普忠）
