“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】2012年11月15日，习近平总书记上任以来，用其个性鲜明的领导风格及特点，赢得民心，获得点赞。“习式”语言，“习式”风格，催生“习式”力量。从深得民心的铁腕反腐，到无可动摇的力推改革，再到凸显“大国范”的外交布局，这两年，习近平“红”遍九州，“火”遍国内外。岁末年初，“学习路上”从两年来习近平总书记的重要讲话中提炼、总结出习近平的6个执政特点，通过6篇特稿呈献给读者。个个精彩，篇篇解渴。今天是系列特稿第四篇，关键词：标本兼治思路举措相关链接：解析“习近平执政风格”之一：直面问题的强烈忧患解析“习近平执政风格”之二：从严治党的坚强决心解析“习近平执政风格”之三：遵循规律的科学谋划谈及“标本兼治”，原属于中医术语，意思是指不但消除了表面的病征，且根除了引发疾病的原因。自党的十八大以来，中国党风廉政建设和反腐败斗争的不断深入推进，“标本兼治”也成为新一届中央领导人特别是习近平总书记鲜明的执政风格之一。“治标”：高压反腐力度空前急则治标，缓则治本，这是医学常识。十八大以来，面对党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，“四风”问题依旧存在，不敢腐、不能腐等问题还没有解决等一系列挑战，习近平总书记提出的“打虎拍蝇”、“零容忍”等“治标”理念逐渐成为反腐“新常态”。2012年11月15日，习近平当选中共中央总书记之后首次“施政演说”。“打铁还需自身硬。一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。全党必须警醒起来。”话语虽短却句句铿然有力，体现了一个成熟政治家对党内问题的准确把握。“物必先腐，而后虫生。”时隔4天，习近平引用他国历史再次强调了当前反腐败斗争的紧迫性，“近年来，一些国家因长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！我们要警醒啊……”习近平在十八届中央政治局第一次集体学习时的这次讲话，也被一些媒体看作是开启了新一轮“反腐风暴”的标志。十八大召开后不久，中央政治局召开会议，审议关于改进工作作风、密切联系群众的有关规定。从这一天起，“八项规定”成为衡量领导干部作风的基础底线，成为与中国共产党这个世界第一大执政党息息相关的“流行词”，它是一个切入口和动员令，是我们党改进作风的重要一步。“截止到2014年12月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题77606起，102168人受到处理，31338人受到党纪政纪处分。”公开的数字让人们看到了中央正风反腐的决心和成效。正如习近平说的那样，作风在抓，腐败在查，风气在变，群众都看得见。在作风问题上，大问题要抓，小问题也要抓。小洞不补、大洞吃苦！抓作风问题就要积小胜为大胜，不以恶小而为之、不以善小而不为，通过抓党风政风带社风民风，努力营造廉洁从政的政治生态。继提出“八项规定”几个月后，自上而下开展的党的群众路线教育实践活动拉开序幕。反对“四风”也紧紧扭住了执政党作风建设的突出问题，成为全党参与、全国关注的一件大事。冰冻三尺，非一日之寒。习近平强调，作风建设是永恒课题，要标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，努力以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。习近平首次提出“标本兼治”是在十八届中央纪委第二次全体会议上。他表示，全党同志要按照党的十八大的部署，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，更加科学有效地防治腐败。他强调，我们要清醒地看到，当前反腐败斗争形势依然严峻，人民群众还有许多不满意的地方。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。要坚持党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。在这之后，“苍蝇”“老虎”的日子不再好过，职务高如国家级领导人也不再保险。“反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。要以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。”2014年1月14日，习近平在十八届中央纪委第三次全体会议上发表的重要讲话给了诸如“反腐只是一阵风”等言论一记响亮的耳光。两年多来，不断深入的反腐败斗争震撼人心。“反腐风暴”刮及党政军、人大、政协、国企、高校等多个领域，18万领导干部被查处。其中，包含周永康、徐才厚、令计划、苏荣等数十名省部级以上高官。对于这样的“治标”反腐战绩有媒体评论，以习近平为总书记的新一届中央领导集体开展的反腐风暴开启了“老虎、苍蝇一起打”新格局，其力度之大、范围之广、进展之速、战果之巨，实为改革开放以来所未有。“打虎”“拍蝇”之余，“清裸”“追狐”也成为十八大以来“治标为治本赢得时间”的反腐力举。2014年以来，多地开展了清理“裸官”行动，全国共有3200余名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶但子女均已移居国（境）外的情况。除此之外，今年7月，公安部部署“猎狐2014”专项行动，缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人，这被舆论解读为中国缉捕外逃贪官的有力举措，亦在封堵“裸官”贪腐的后路。全国公安机关先后从60个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员428名。在已抓获的428人中，涉案金额千万元以上的141名，逃往境外超过10年的32名。最高法、最高检、公安部、外交部联合发布敦促自首通告后，主动投案自首的有173名。有网友评价，对内全面清理“裸官”，对外追捕外逃“狐狸”这两项“釜底抽薪”的举措，将彻底改变此前“只听楼梯响，不见人下来”的局面。“治本”：健全制度建好笼子“善除害者察其本，善理疾者绝其源。”标本兼治，治标的同时，治本不会缺席。以习近平为总书记的党中央深谙“打虎拍蝇”只能取效于一时，不能从根子上铲除兹生腐败的土壤，只有把权力关进制度的笼子里才是根治腐败的治本之策。“要继续全面加强惩治和预防腐败体系建设，健全权力运行制约和监督体系，加强反腐败国家立法，加强反腐倡廉党内法规制度建设。”2013年1月22日，习近平在十八届中央纪委第二次全体会议上明确指出，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。十八大以来，中央政治局、中央政治局常委会多次听取党风廉政建设和反腐败工作汇报，审议通过《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》、《中央巡视工作规划（2013－2017年）》、《党的纪律检查体制改革实施方案》、《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》等，对党风廉政建设和反腐败工作整体设计、系统规划、跟进监督。“要以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争，改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制，增强权力制约和监督效果”“要落实党委的主体责任和纪委的监督责任，强化责任追究，不能让制度成为纸老虎、稻草人。”……2014年1月14日，习近平在十八届中央纪委第三次全体会议上强调，反腐败必须强化监督、管住权力。把权力关进制度的笼子里，首先要建好笼子。笼子太松了，或者笼子很好但门没关住，进出自由，那是起不了什么作用的。我们所采取的一系列措施，包括发挥纪检监察派驻机构的监督作用，加强和改进巡视工作，建立领导干部谈话制度，畅通人民群众举报和监督渠道，发挥舆论监督包括互联网监督作用，一个重要导向就在于建好笼子、强化监督。两年多来，一系列“制度”反腐部署使得反腐败体制机制发生了巨大的变化：――全国纪检监察机关调整机构。中纪委将参与的议事协调机构从125个清理至14个；在机构、编制和人员数量不变的情况下，整合了6个内设机构，增设4个纪检监察室，使负责具体查办案的纪检监察室由8个增至10个。全国31个省（区、市）纪委内设机构进行调整，增设61个纪检监察室，全国省级纪委纪检监察室总数达到231个。――中央加快节奏开展5轮巡视工作。十八大以来，中央5轮巡视工作实现了对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的全覆盖。同时巡视制度改革迈出新步伐，专项巡视成为新常态。今年11月正式启动的第三轮巡视工作全部采用专项巡视方式。――加强查办案件制度建设。使办案全过程监督管理实现制度化、规范化、程序化；多次组织专项监督检查，对办案中的违规行为及时予以纠正；设立纪检监察干部监督室，及时清理“害群之马”。各地纪检监察机关也严肃查处了一批纪检监察干部违纪违法案件和违反八项规定精神问题。――建立健全下级纪委向上级纪委报告工作制度。根据《党的纪律检查体制改革实施方案》，中纪委建立健全了下级纪委向上级纪委报告工作制度；并在河北、浙江和国务院国资委、商务部等开展查办腐败案件体制机制改革试点，进一步规范了案件线索处置、加大了案件查办力度。――中央纪委派驻机构全覆盖步伐加快。中央决定在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等中央和国家机关新设中央纪委派驻机构。下一步，中央还将统一规划，分步实施，通过新设、调整等方式，最终实现中央纪委在140多家中央一级党和国家机关的派驻机构全覆盖。――加速海外追逃体系建设。我国积极参加和推进在G20、APEC等多个国际组织和国际协议框架内的联合反腐工作。起草并推动通过了《北京反腐败宣言》，成立了APEC反腐败执法合作网络；中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃工作办公室，制定《中央反腐败协调小组追逃追赃工作协调机制工作规则》，建立外逃信息统计报告制度，摸清底数，加强对反腐败国际追逃追赃工作的统筹协调。……以习近平为总书记的党中央根据对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的分析判断，站在党和国家前途命运的高度，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、壮士断腕的决心，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，持之以恒纠正“四风”，坚定不移惩治腐败，取得新的成效，赢得党心民心。网友评价，“标本兼治”的反腐好，我们百分百点赞！相关新闻习近平十大反腐警句：手莫伸，伸手必被捉十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政述评习近平治国理政的中国智慧：率真亲民铁腕反腐……习近平的法治观：依法改革依法反腐促进社会公平正义“打虎拍蝇猎狐”――中纪委等部门今年很忙
