11月11日，中国国家主席习近平与出席2014年亚太经合组织领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表共植APEC亚太伙伴林。新华社记者鞠鹏摄燕山脚下，层林尽染；雁栖湖畔，碧波荡漾――11月11日，国家主席习近平同亚太经合组织经济体领导人或代表一道，在雁栖岛上的夏园共同种下21棵白皮松，纪念亚太经合组织成立25周年，表达对亚太互信、包容、合作、共赢的良好祝愿。中午时分，APEC第二十二次领导人非正式会议第一阶段会议结束。出席APEC会议的领导人或代表信步走出国际会议中心。一路上，习近平和贵宾们谈笑风生，指点远山近水，愉快交流攀谈，雁栖湖畔充满着和谐轻松的气氛。在第一阶段的会议上，各成员领导人或代表围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题深入交换意见，共商区域经济合作大计。习近平就此提出了四点主张，受到与会领导人或代表的高度赞同。出席APEC会议的领导人或代表一起来到雁栖岛上的夏园。习近平走到一棵白皮松树前，脱去外套，拿起铁锹，弯腰培土，并拎起木桶为树浇水。其他APEC经济体领导人或代表培土、浇水、整理树冠……夏园里的这片松林为雁栖岛增添了一抹亮丽的绿色。组成“亚太伙伴林”的21棵两米多高的白皮松幼树，针叶向上、浓翠墨绿。这种中国特有树种，伞状的树冠枝叶繁盛茂密，灰绿色的树干挺拔苍劲。它抗旱耐寒，生命力旺盛，可长成数十米高的参天大树。聚木才会成林，合作方能发展。植树完毕，出席会议的领导人或代表一起步入雁栖酒店，简单的工作午餐后，他们又开始了第二阶段的会议，为2014年APEC领导人非正式会议画上一个圆满的句号。下午，当第二阶段会议结束时，阳光穿过云层铺满了雁栖湖畔，也照耀着这片青翠葱茏的松林。人们期待，四季常青的松林伴随着亚太伙伴们的合作发展而共同成长。（新华网北京11月11日电记者李忠发、罗宇凡）
