4月21日，国家主席习近平在伊斯兰堡接受巴基斯坦总统侯赛因授予的“巴基斯坦勋章”。新华社记者李学仁摄是回到了亲如手足的兄弟家中，是来到了亲密无间的朋友身边。这是习近平主席2015年首访。期盼多时、瞩目万千。4月20日正午时分，访问以雁阵启幕。8架枭龙战机，全程护航中国专机，如湛蓝苍穹中雁阵翱翔。脚下这片辽阔壮美的陆地，充满了活力。从“一带一路”如火如荼，到亚投行、自贸区欣欣向荣；从“亲诚惠容”周边外交理念，到“共建亚洲命运共同体”……中国声音、中国作为，深刻凝聚着亚洲、牵动着世界。中巴关系，成为历史的选择、时代的选择，更是面向未来的选择。“充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。”习近平主席的目光，投向更广阔浩瀚的天空。历史篇用什么丈量中巴友谊的长度？28个小时、18场活动，高效、丰富，满是生动的细节、沁人心扉的话语。“每个细节，都能看出巴基斯坦对中国人民的深情厚谊”。访问期间，习近平主席这样感慨。用历史垒成的口碑去丈量。“中巴友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬。”这句话，印在报纸上、写在路边横幅上，挂在巴基斯坦领导人的嘴边。多少年来添砖加瓦，垒成今天的12个字。谢里夫总理却觉得，力度还是不够。他对习近平主席说：“中巴友谊比最高的山还高，比最深的海还深，比最甜的蜜还甜，比最硬的钢还硬。”而在中国，一提巴基斯坦，“巴铁”的口碑格外响亮。习近平主席告诉谢里夫总理，对于铁杆朋友，中国的理解是4个“好”字：“中巴是好朋友、好邻居、好伙伴、好兄弟”，是“肝胆相照的信义之交、休戚与共的患难之交”。用历史铸就的定位去标注。全天候，寓意风雨无阻、永远同行。访问期间，习近平主席同侯赛因总统、谢里夫总理共同决定，将中巴战略合作伙伴关系，提升为全天候战略合作伙伴关系。举目全球，这在双边关系定位中，是唯一一个。习近平主席评价说：“这一定位是中巴全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，可谓实至名归。”巴基斯坦领导人曾经有句话：“如果有人想知道世界上两个国家之间可以拥有多么友好的关系，他就应该看看中国和巴基斯坦。”从历史中找寻答案。习近平主席在巴基斯坦议会的演讲，宛如一幅恢弘壮丽的历史画卷。张骞策马、玄奘西行，千年前的丝路辉煌，连接着中巴。1951年中巴建交，新中国打破外部封锁、恢复在联合国合法席位、中国探索改革开放……一个个历史关头，一笔笔浓墨重彩。“无论国际风云和两国国内局势如何变化，两国在涉及彼此核心利益问题上一贯相互理解、相互支持。”习近平主席强调说：“这份情谊堪称独一无二。”用历史罕见的礼遇去书写。礼遇是一面镜子。在机场迎接时、在总统府欢迎宴会时，总统侯赛因夫妇、总理谢里夫夫妇在多个场合同时出现。宴会上，侯赛因总统全家、谢里夫总理全家，簇拥着习近平主席夫妇，其乐融融。不知谁提议，“拍张全家福吧！”珍贵瞬间，定格于历史。在议会演讲时、在机场送行时，谢里夫总理一再赶行程去陪同习近平主席。他甚至从总统府乘坐直升机，只为早一步抵达机场为习近平主席送行。从议会大厦到总统府，宽阔大道上，谢里夫总理陪同习近平主席共乘总统礼宾马车，总统护卫队亲自护送。在机场、在会场、在街道、在饭店，处处是中巴友谊的海洋。机场上空，8架枭龙战机呼啸而过，向中国贵宾致敬。道路两侧，“向习近平主席致以最热烈的欢迎”、“巴中是铁哥们”，数不清的标语、横幅，一笔一画书写着友谊。用历史赋予的使命去传承。夏克巴利山上，周恩来总理种下的那棵乌桕树，已是枝繁叶茂。半个世纪里，一株株中巴友谊树相继长大，也像年轮般镌刻着中国领导人到访的印迹。这一次，总理府花园最醒目处，习近平主席同谢里夫总理培土、浇水，共同种下一株挺拔的青松。年轻时，他多次听曾经担任驻巴大使的老领导，谈起中巴情谊。言犹在耳，感念颇深。“中巴关系得益于两国历代领导人的精心培育呵护，也得益于两国人民多年来的辛勤付出。”今天，习近平主席对谢里夫总理意味深长地说，中巴友谊已经成为两国人民共同的宝贵财富，我们有责任把它传承好、发展好。这是我们一代又一代人义不容辞的历史责任。现实篇用什么衡量中巴友谊的韧性？从不同维度看“中巴经济走廊”，颇耐人寻味。亚欧版图上，它地处“一带一路”海陆交汇处。得中国全面对外开放风气之先，通联四地、牵引八方。巴基斯坦对于中国机遇论、对于中国在地区事务中发挥的建设性作用，有着更为切身的理解和赞赏。呼声很高的丝路基金，在习近平主席和谢里夫总理的共同见证下，选择中巴合作的能源项目作为第一个支持项目，备受瞩目。习近平主席同时寄语，希望早日完成中巴自贸区谈判，引领中国同南亚国家自贸区建设。巴基斯坦地图上，它如昼夜不息的动脉贯穿全境。北连新疆喀什，南抵瓜达尔港。穿越高原峡谷、纵横盆地沙漠。习近平主席尤为关注这一走廊的覆盖面、惠及面，他多次强调：“走廊规划和布局要兼顾巴基斯坦各地区，让发展成果惠及巴基斯坦全体人民，进而惠及本地区各国人民。”中巴经济走廊，在巴基斯坦眼中，不仅仅是经济、是民生，更是浓得化不开的中国情。侯赛因总统着眼于地区影响力：“巴中经济走廊将是本地区发展的重要里程碑”；前总统、人民党联合主席扎尔达里更看重安全辐射力：“它有利于维持地区稳定，实现共同繁荣”……不同的风景，共同的期盼。访问期间，中巴双方每每谈起民族复兴的历史重任，说起强国富民的伟大梦想，每每点燃对走廊的共鸣。听闻习近平主席提及巴基斯坦的“亚洲之虎”梦想，议会大厦里，掌声经久不息。同一个会场，谢里夫总理在习近平主席演讲后，深情地用一首诗讲述“中国梦”。“打开你的眼睛，看看这一片土地，看看天空，看看从东方升起的太阳”，他说，中国梦不仅激励着中国人民，而且也激励着巴基斯坦人民。走廊，浓缩了弘义融利的合作理念。看看这些项目吧！以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点，“1+4”布局。比如能源。在巴基斯坦，更能深刻感知能源长期短缺的掣肘。交谈时，谢里夫总理多次同习近平主席聊起这个话题。他深入请教了西气东输、南水北调等，表达了强烈的学习、合作意愿。签约仪式上，51项协议，能源项目占据半壁江山。水电、风电、火电、太阳能……中巴能源合作璀璨夺目，签约建设世界上最大的光伏电站。习近平主席、谢里夫总理同项目施工现场视频连线。建设者们灿烂笑容，连同辽阔荒凉的背景，一并跨过千山万水，传递到屏幕的这一头。新的能源篇章即将挥就，路就在脚下。签约仪式令人难忘。简化流程，51项协议集体交换文本。一位位签约者接踵而至，“1+4”布局硕果累累。习近平主席坚定地说：“中国坚持正确义利观，帮助巴基斯坦就是帮助我们自己。”谢里夫总理很感叹：“您的访问富有成果。我们见证签署的协议，巴方会尽全力落实，不会有任何拖延懈怠。”安全合作，中巴经济合作之外的另一个车轮。去年亚信峰会，习近平主席提出，积极践行共同、综合、合作和可持续的亚洲安全观。此次，习近平主席对中巴安全合作，表达了中国情。中国情，是赞赏之情。他赞赏巴基斯坦为反恐斗争所作贡献：“付出了巨大努力，承受了巨大牺牲，为地区乃至世界和平稳定作出了突出贡献。”谢里夫总理积极回应珍贵的中国情谊：“巴基斯坦将中方的安全视为自身的安全”；“巴愿尽最大努力保证中国在巴人员安全”。承诺斩钉截铁，殷殷可鉴。有一场活动，是习近平主席集体会见巴基斯坦军方领导人。戎装勋章，英气勃发。他们是中巴友好的中流砥柱。谈起牢固的防务和安全合作，谈起中巴命运共同体的打造，现场士气高昂。未来篇用什么保持中巴友谊的鲜度？习近平主席在演讲中给出了答案：“人民是推动国家进步和历史发展的决定力量，两国人民支持是中巴全天候友谊和全方位合作的不竭动力。”一切取决于人。从今天“人”的表现，可洞悉明天“国家”的前景。去年，侯赛因总统、谢里夫总理都是两次访华。习近平主席在同侯赛因总统会见时，热情邀请他今年再次访华，话音未落，侯赛因总统毫不犹豫地答应下来。会见后，侯赛因总统向习近平主席郑重授予“巴基斯坦勋章”。这一最高荣耀，饱含着对中国、对习近平主席的赞赏和期盼。最美的语言，送给最尊贵的客人：“您是巴基斯坦伟大的朋友”、“巴基斯坦人民热爱并尊敬您”、“历史将铭记这些伟大的日子”……只是遗憾访问时间太短，巴基斯坦领导人纷纷期待下一次访巴早日成行。习近平主席欣然说：“两家应该像走亲戚一样常来常往。”参议院主席拉巴尼形容说，中巴是大家庭之间的交往。习近平主席集体会见巴基斯坦各党派领导人时，一一握手寒暄，听他们讲述昨天、今天和明天。语言怎能追上情感的奔涌，时间又怎能阻断情谊的传递？感念中巴友谊、感奋两国未来。巴基斯坦流传这样的说法，对华关系里没有反对派。50多次掌声！习近平主席议会演讲，赢得了现场巴各党派代表的一致赞赏。谢里夫总理说：“巴基斯坦各政党都有一个统一的立场，要同中国发展强有力的伙伴关系，这是巴朝野上下的共同愿望。”2015年是中巴友好交流年。青年、智库、媒体……友好如绵绵细雨，浸润中巴大地。在下榻饭店，侯赛因总统专程赶来，陪同习近平主席颁发和平共处五项原则友谊奖。每一个沉甸甸的奖杯，都有一段可歌可泣的故事。瘦小腼腆的艾哈迈德走上讲台，习近平主席紧紧握住他的手。中巴工人劈山斩棘，喀喇昆仑公路天堑变通途。人们不会忘记，那些长眠于此的中国工人。艾哈迈德自愿守护吉尔吉特中国烈士陵园，37个春秋谱写一曲生命的赞歌。演讲中，习近平主席念及汶川地震悲怆中的温暖，巴基斯坦全部战略储备帐篷倾囊捐出；他忆起巴特大洪水时的中巴协作，中国派出历史上最大规模的医疗救援队；他也提到了不久前的也门撤离，引述巴舰队的铿锵誓言：“只要中国留学生不到，我们的军舰就不离港”……现场，几乎是一句话，一次掌声。巴基斯坦传统的鼓掌方式，是拍击桌子。听众心潮澎湃，掌声此起彼伏。未来可以期待，未来可以创造。打造命运共同体的典范――伊斯兰堡，习近平主席作出影响未来的战略判断。访问期间，巴基斯坦对中国发挥的建设性作用，一再深表赞赏。“您关于命运共同体的远见卓识、关于‘一带一路’的伟大构想非常重要，必将启迪我们共同努力”；“您对本地区和平和繁荣有着远见卓识，我们希望分享这一远见卓识”……习近平主席就此提出五点建议：深化战略合作、实现共同发展、坚持世代友好、共对安全挑战、加强国际协作。“只要我们的心总是朝着两国人民希望的方向想，劲总是朝着两国人民希望的方向使，就一定能够战胜前进道路上的一切艰难险阻。”在风云变幻的国际格局中，我们始终有这样一位朋友；在波澜壮阔的历史长河中，我们始终有这样一位兄弟。（新华网伊斯兰堡4月21日电人民日报记者杜尚泽）
