写在前面很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？今年5月，塔斯马尼亚州的16个小学生用稚嫩的汉字给习大大写信。没想到，梦想成真，收到了回信，还请来了习大大彭阿姨。他们是怎么做到的？早上去，晚上走。18号一天，留给了霍巴特。霍巴特是谁？它在哪？不是首都，也不是经济文化中心，在很多国人眼中，它名气小到甚至很难和那些大腕级的城市们一起愉快玩耍。但是，历史性的一天到来了。18号，霍巴特三个字，以高铁般的速度传遍了中国的大江南北，在世界上想必也有了新的名号。因为，习大大去了那。为“情”，为“理”。情一老一少，两次邀请很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？塔斯马尼亚州小学生的信，肯定是一篇“范文”。5月，听说习主席要访澳，16个学生用稚嫩的句子，描绘了塔州的独特物产和美丽风光。习大大在17号的演讲中，一讲到这，语调都温柔了：“（信中）特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有‘塔斯马尼亚恶魔’，如果去大峡谷呢就可以捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。”范文是怎样写成的？汉字的信，16封，每封差不太多。（自寻亮点…）英语的信，不仅有孩子们的照片，还设计了五花八门的访问路线，全是孩子们爱玩的地方。孩子们满心欢喜地寄了出去。没想到，梦想成真了。收到了回信，也请来了习大大彭阿姨。这是不是他们俩一起的签名首次亮相？爱学汉语，爱中华文化，憧憬去中国，期盼多一些中澳交流――你说，这样的孩子不鼓励，怎么行？18号上午，在州督府草坪上，他们和习大大彭阿姨一起聊天，一起种下一棵玉兰树苗。孩子们送上珍贵的礼物：一只穿着校服的可爱泰迪熊。习大大发出邀请：希望你们到中国去，去访问、去学习。以后，还可以继续书信联系，把你们的好消息告诉我，一同分享。多数孩子还收敛着自己的兴奋，等习大大夫妇一转身，他们马上唧唧咋咋闹成一团，用夸张的表情连连评价习大大彭阿姨：“lovely”！孩子们在信中的描绘，令人神往，可真要去大峡谷捡孔雀羽毛？太奢侈了！热情的塔州人民想了办法，把“塔斯马尼亚恶魔”（袋獾）请到了草坪上。在塔州人民眼中，它像大熊猫一样珍贵。一只出生不久的“小恶魔”被递到了彭阿姨手中。习大大问：怎么抱？彭阿姨轻声说：像抱婴儿一样。习大大对澳方说：你们养育了一群可爱的“小魔鬼”。　告别孩子们，再来叙一段旧情。2001年，塔州州长培根去了福建。习大大和他一道签署了福建省与塔州建立友好省州关系20周年联合声明。当时，他邀请习大大访问塔州，习大大答应了。一晃十几年过去，培根英年早逝，但习大大念念不忘这位老朋友，忘不了对他的承诺。这次来，习大大专门请来培根的家人，一道叙叙旧。真是叹服大大的记忆力，他还记得培根最爱的那首歌《鼓浪屿之波》。再也没有比这更完美的故事情节了（是事实）：遗孀哈妮是澳中友协会员；长子马克是澳中工商理事会塔州分会主席；次子斯科特是工党议员，看起来和中国没啥关系，但他有“战略规划”：把7个月大的女儿带到现场，并告诉习大大“今后我们要带她去中国”。一起看照片，相互送礼物。屋子里的温馨哦，估计至今余味绕梁。刚才说到了和福建友好省州的事，地方交往早，让民意基础根深叶茂。还记得下飞机时，一群快乐的孩子们成了机场的抢镜小明星。习大大夫妇一出机舱门，他们不禁欢呼起来，使劲挥舞国旗，每个人跳啊乐啊。这会儿，见完培根家人后，代州督布洛、州长霍奇曼，干脆把几乎所有的副州长、部长都叫到了现场（今天是给州政府放了假吗？）逐一向习大大介绍“班子成员”。会见前，房间里的椅子不够用，只能临时从别的房间往这搬。接着是午宴。且不说环境怎么美，单单这菜单，就见识了他们下了多少细功夫：所有食物都来自塔州，每个下面都标明了产地，比如“杂拌夏季豆类”这道菜，下面一小行字是：蚕豆和荷兰豆――总督府花园。敢情，这些豆就来自我们刚才的草坪啊！理朋友铁了路好走，南极科考意义大午宴后，直奔港口。找张地图更清楚：霍巴特在澳大利亚的南端，和南极隔海相望，是澳南极科研的“母港”。大名鼎鼎的“雪龙”号就在这。在执行中国第31次南极科考任务途中，停靠补给。阿博特总理赶来了，陪着习大大参观。他给习大大说的话很是掏心窝：之所以陪同您前来，塔州对您有着不一样的意义。陪同去外地考察，规格和礼遇相当的不一样。有些什么讲究，记得咱们9月份《跟习大大去出访（7）》里说了不少，感兴趣的微友们可以翻出来看看。习大大和阿博特一道，跟中澳南极科考站视频连线。两个站离得不远，一个叫中山，一个叫戴维斯。从屏幕上看去的感觉，有点像舱里的宇航员。他们讲了工作生活情况，也纷纷表态（大意是）：一定好好干！习大大和阿博特的讲话，都反复强调了一个意思：南极科考对人类意义重大，中澳要继续加强合作。朋友铁了路好走，中澳趁热打铁，签了南极合作谅解备忘录。出了大厅，就是码头。登上“雪龙”号甲板，阿博特和习大大一直在热聊。后来，阿博特有事先走了，也可能是善解人意滴先走了。（设计台词：你们自家人见次面很不容易，我就不多打扰了。）习大大在“雪龙”号上，看了两个地方。一个是展览室。科考的奋斗历程，不仅有图，更有人。展览室第一张大照片是30年前党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员。照片里的汪海浪、吴林，今天还在“雪龙”号上干，一个是副领队，一个是水手长。站在习大大身边，憨笑着搓着手。大大勉励他们：再立新功！还有一张图，实在是和冰天雪地不太搭。周围白雪皑皑，他们竟然光着膀子、喝着啤酒，露天泡澡！原来这是中澳科学家联合冰架考察后，返程途中泡循环热水。“温度多少？”“15度。”另一个是实验室。主要是采样。一位研究员给习大大展示了细胞仪，正研究微微型浮游生物种类和数量。他说，这是最底层的生物链，就像海洋草场，通过研究它们可以进一步了解海洋生态环境。听说一个研究员来自厦门的海洋所，习大大说，我过去经常去。（看来，大大关心科考可是有年头了。）还有两个故事：1、在迈过一道舱门时，门槛高，习大大抬脚迈进去，扭身看看身后的彭阿姨，轻道了一声“来”，抬手牵着彭阿姨迈过门槛。2、习大大和彭阿姨走下轮船，所有的队员纷纷站到甲板上。队员们这一走，就是163天。习大大挥挥手，再挥挥手。不知是谁带了个头，一亮嗓子，所有人齐声喊：习主席好！习大大朗声说：一路顺利！那个场景，泪窝窝浅的，真是有点受不了。（来自微信号“人民日报”rmrbwx，文|杜小杜，以上照片除署名外均为杜小杜摄）
