写在前面“跟习大大出访”开张了！14号―23号，习大大在布里斯班出席G20峰会，并对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问。飞机上，“APEC蓝”的热度仍在延续。习大大的精彩问答，敬请关注。11月14日是个好日子，是习大大启程出访的日子。“APEC蓝”对北京恋恋不舍。在蓝天下登机，使劲呼吸清冽的空气，再看一眼湛蓝的北京。飞机起飞、平稳后，习大大和彭阿姨走进后舱，来到记者们中间。这可是最宝贵的面对面采访的时段。随行记者向习大大说起最近的热词：“APEC蓝”。习大大说，“我们不能回避这个问题。”他用了一句很辩证的话：变坏事为好事。“大家意识到雾霾不好，形成共识后，主动治理雾霾，唤醒和提高了环保意识，不是好事吗？”这段时间也有网友提出质疑：停了工厂，关了锅炉，又放了假，是不是有点形式主义？习大大对孰轻孰重看得很远：“实际上是借APEC的东风，尝试推进协同治理的举措。几个省市联合行动，污染排放最终减少了三成以上。这对我们今后进行产业结构调整和产业布局，都积累了有益的经验。这就是一种实际的努力，并不仅仅为了开会。”插一句：APEC期间，竟然还有人抱怨放假。真是众口难调！一般大型的国际会议，很多东道主国家都放假。国际惯例到了中国就水土不服？当然，更多的网友在心疼习大大。从11月7号开始，一直到13号，他的日程表就一个词：环环相扣。或者说，接踵而至。双边会见，一场接一场，时间精确到了分钟。我有时候暗自替他发愁，那么多国家，会不会搞混啊？可是，习大大竟然常常脱稿，对双边关系侃侃而谈。不是一般的功力啊！从8号加强互联互通伙伴关系对话会开始，密集的双边会见中，又加进去了N场多边活动。中国是东道国，习大大是主人，要统领会场话题，要把握全场节奏，还要和一位位客人交流。网上，很多人留言说心疼大大。我们大伙又何尝不心疼他？随便挑出他的一天，节奏之紧张、日程之密集，让人又是感叹又是心疼。就拿11号说吧。在雁栖湖主持了一天的会，早上去了，先是迎接APEC来宾，接着第一阶段会、第二阶段会，种树、午宴、记者会，一直忙到下午4点多。从怀柔回到中南海，傍晚6点多，和奥巴马瀛台夜话，一直到夜里11点多。此时，繁忙的一天远远没有结束。开会布置工作、批阅文件，又一次忙到深夜。APEC的热潮仍在持续。习大大又踏上了新的航程。飞机一路向南，10个小时50分钟后，飞抵澳大利亚布里斯班。科斯格罗夫总督在舷梯旁热情迎接。这一走就是十天。先在布里斯班出席G20峰会，接着是对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问。说起宝贵的时间，突然想起习大大上一趟出访，在印度见使馆馆员和华人华侨时，说了一席话：整个访问活动用了9天的时间，对于我来说，因为国内事情太多了，每次用这么多时间出访是很奢侈的，对时间的利用太奢侈了。但是很有必要！那么这一次，习大大又将有哪些精彩亮相？期待，瞩目！（部分图片据新华社）（来自微信号“人民日报”rmrbwx，文|杜小杜）
