写在前面G20，“如此”的重量级大会，再次掀起中国风。大大向世界“出口”了什么？如此畅销！APEC的时候，大家纷纷赞中国主张、中国理念。让我们先谦虚一下，姑且把这当成客人们对主人的“礼节”……哪里，哪里，你过奖了：）到了G20了，咱们成了客场，这才是真正检验中国影响力、号召力的时刻！先来看看G20来了多少大腕：“如此”的重量级大会，再次掀起中国风。大大向世界“出口”了什么？如此畅销！1、信心网上铺天盖地都是中国将主办2016年G20峰会的消息，大家从热议“APEC蓝”转向“G20蓝”。16号的午宴上，大大有一席话：正是基于为二十国集团和世界经济发展作更大贡献的愿望，中国提出主办2016年二十国集团领导人峰会。非常感谢各位同事的积极支持。中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。主办权的背后，是大大向世界出口的“对中国的信心”。《澳大利亚人报》15号就爆了料：多个国家都在争办2016年峰会。但是，澳大利亚却将中国作为最终的选择。这一选择是在征询G20成员广泛意见后达成的，这些国家都将中国作为自己的选择。为什么他们不约而同都选了咱们家？为了给中国人民送上“G20蓝”？别逗了，咱们好好想想。这肯定是道多选题。其中有中国漂亮的成绩单，有APEC办会的精彩，也有中国的外交魅力和自信。看，习近平和巴赫握手时，俩人笑得多亲切！想起申办冬奥会。今年2月索契，巴赫宴请参加冬奥会开幕式的各方来宾时，习大大对巴赫说：“在中国，冰雪运动不进山海关。如果冰雪项目能在关内推广，预计可以带动两三亿人参与，由此点燃中国冰雪运动的火炬。”巴赫不由动容。大大很会做思想工作吧？（科普一下：国际奥委会的工作重点之一，就是忙着推广运动、让更多人参与）能不能申办得下来，当然取决于多方面因素。但自信和诚意跃然纸上。2、规则和倡议G20会上提出，到2018年前使G20整体GDP额外增长2%以上。中国就算使劲放慢了节奏，每年也是7%的涨幅，可想对世界多大贡献。会上，习大大的描绘很容易记住甚至令人惊讶：根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。怎样把中国对全球的贡献，转化成中国对全球治理的塑造力、影响力？这个工作说起来容易做起来难，但习大大做得有声有色、卓有成效。一年多来，习大大提出或推动出台了多少影响地区版图、世界格局的概念？一带一路，应者云集：甚至可以说是争先恐后。很多国家说，我要参与、别落下我！周边外交，亲诚惠容：周边国家不是一碗水端平，不惹事也不怕事，但更是发展了一批铁杆的“中国朋友”。新型大国关系，稳步推进：历史上，大国很难和平相处。蕴含着政治智慧的新型大国关系，能否打破历史规律？世界很多期待。中非、中欧、中拉等等，关系新定位，都上了个大台阶。还有呢，人类命运共同体，亚洲新安全观，中国梦和世界梦……还有！银行、基金：亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行、丝路基金……今天，在G20峰会上，习大大又提出一个基金，在气候领域做出表率――宣布设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。插一句，关于气候问题，中美两国就在几天前发表了《中美气候变化联合声明》，里面可是有不少信息量。建议你翻出来读读，很多国家可是把它当成了风向标。再接着说，G20的很多话题，成为APEC话题的延续。比如，互联互通是APEC核心议题之一。这一次在G20会上，很多国家都谈起互联互通，谈起基础设施建设，纷纷呼吁：各国要加大对基础设施建设投资，促进互联互通，克服经济增长瓶颈。3、治国理政知道么？G20的一次会上，主题竟然是谈改革。各国元首纷纷把目光投向习大大，没错，中国的改革成就举世瞩目，新一轮改革全面展开，中国确实最“专业”。APEC期间，习大大的那句话很响：在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。这一次，他怎么讲？改革需要有敢破敢立的政治勇气。改革是突破发展瓶颈的治本之策。对经济运行中的瓶颈，必须果断解决，不能让结构性风险进一步积聚，成为未来经济运行中的“阿喀琉斯之踵”。各国政府必须拿出政治意愿，凝聚朝野共识、民众共识，不畏艰难险阻，保持政策定力，不为一时的经济速度变化所惑，不为单项经济指标的波动而扰。改革需要发展方式的不断创新。改革是不断创新的过程。二十国集团并不缺乏政策工具，只要我们坚持创新发展，经济一定会不断向好。要创新发展理念，更加重视发展的质量、效益、可持续性，不简单以国内生产总值增速论英雄。要创新发展布局，尊重自然规律、经济规律、社会规律，在推进经济发展的同时，同步推进社会发展……改革需要平衡的政策组合。政策制定是一门选择的艺术。就像骑自行车一样，需要把握好平衡，兼顾当前和长远、增长和稳定，兼顾经济、政治、文化、社会、生态因素。既要坚定推进改革，也要循序渐进，确保经济在合理区间运行……改革需要量体裁衣的政策导向。物之不齐，物之情也。各国在经济改革方面要根据自身情况，用定向调控的方式，增强针对性和实效性。有政策空间的国家，可以采取大胆的改革措施。一时难以离开周期性政策的国家，可以考虑在结构改革方面采取辅助措施。他讲起“新常态”，这一点，与会国家很有共鸣。拉加德说，中国经济正在可持续的轨道上向前发展。“苍蝇老虎”一起打，习大大把反腐之风也带到了G20上？（看这些议题，怎么感觉是在咱们国内开会？）反腐败，是第二阶段峰会的议题之一。习大大倡议，深化反腐败国际合作，争取构建二十国集团反腐败务实合作网络，营造风清气正的商业环境。风清气正，好熟悉的字眼！那些潜逃在外的腐败分子，法网恢恢疏而不漏，放下屠刀赶紧缴械……最近，《习近平谈治国理政》在国内国外很热，无论你在哪一行业，一定要买来读一读啊。名气很大的郑永年，在不久前的一次演讲上就说，习主席的最大不同，在于他考虑的不只是自己10年任期，而是中国未来30年乃至更多年的长期问题。最后来说说美丽的彭阿姨，她再一次向世界“出口”了中国文化。15号晚上，习大大和彭阿姨共同出席峰会欢迎招待会。各国夫人们纷纷夸咱们彭阿姨服装好看，土耳其总统夫人很兴奋：Chineseneedle（中国针法）！其实，是刺绣。彭阿姨正好借此机会给各国夫人们上了一堂生动的中华文化课：这是非物质文化遗产，我们要保护好这些即将失传的技艺，要通过各种形式宣传文化遗产。那天晚上，从刺绣甚至讲到了中医药，中华文化浩浩汤汤，夫人们围着彭阿姨，听得津津有味……还记得吗，上一次出访时，就有网友说，彭阿姨是中国文化最美代言。（来自微信号“人民日报”rmrbwx，文|杜小杜）
