金秋。飞越浩渺太平洋，中国国家主席习近平如约到访。落地西雅图，天边朝霞刚刚褪去。报摊上，《华尔街日报》售卖一空。习主席接受这份报纸的书面采访文章，有这样一段话：“中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。这两个‘大块头’不合作，世界会怎样？”历史也曾面临相似的问句。卓越的老一代领导人，作出了高瞻远瞩的战略抉择。43年前，中美关系破冰。北京机场，尼克松总统向周恩来总理伸出手：“我是跨越太平洋与中国人民握手。”36年前，中美建交伊始。邓小平在大洋彼岸掀起“旋风九日”。会见记者时，他意味深长地说：“现在，中美两国人民都在握手。”今天，中美关系的指针，走到了新刻度。一个最大的发展中国家，一个最大的发达国家。此访，世界不仅关注中美如何相处，更瞩目由此牵动的全球治理体系改革、全球经济脉动、世界格局走向。世界目光追随着习主席的身影，从美国西海岸到东海岸，从西雅图到华盛顿。一条破浪前行的增信释疑之路这个夜晚，在中美关系史册中当是浓墨重彩的一笔。24日，华盛顿特区，皓月当空。习主席同奥巴马总统散步走出白宫，穿过宾夕法尼亚大道，缓步走向布莱尔国宾馆。今晚，奥巴马总统举行小范围晚宴，隆重欢迎刚刚抵达华盛顿的习主席。两国元首就中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。谈合作，不回避分歧；讲当下，更着眼未来。历史文化背景不同，社会制度、发展阶段各异。中美接触面越来越多，摩擦也越来越多。习主席以蕴含中国智慧的哲学思维看待分歧矛盾，寥寥数语，透彻深邃。“看待中美关系，要看大局，不能只盯着两国之间的分歧，正所谓‘得其大者可兼其小’。”不知不觉，3个小时飞逝。2013年，庄园会晤。两国元首以政治担当和智慧，共同作出构建新型大国关系的战略抉择。2014年，瀛台夜话。习主席放眼长远：“我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。”春去秋来，携手耕耘。25日一早，两国元首再聚白宫。南草坪，秋风习习，五星红旗高扬。习主席致辞说，我这次访问美国，是为和平而来，为合作而来。中美关系正站在21世纪一个新的历史起点上。合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。这一天的白宫，主题词是中国。椭圆形办公室，两国元首促膝畅谈。内阁会议室，会谈成果丰硕。玫瑰园里，等待吹风的记者们翘首以待。共见记者环节，被誉为元首会谈的“风向标”。今天，将会释放怎样的信号？两国元首面带微笑、健步走来。他们直陈热点，分别罗列了会谈中达成的诸多共识。奥巴马总统说：“我们就存在分歧的领域所展开的坦诚对话有助于加深理解，避免误解误判，并为进一步发展铺平道路。”敏锐的记者们，捕捉到了玫瑰园微妙的变化。挑衅的话语少了，理解的声音多了。这一结果，符合更多人的期待。早上欢迎仪式上一句致辞，奥巴马总统在记者会上再次强调：“我愿重申，美方欢迎稳定、繁荣、和平的中国崛起。”暂别白宫，习主席来到国务院。欢迎午宴温馨祥和。拜登副总统谈起中美关系态度乐观：“没有不能解决的问题”，“健康的竞争关系”。克里国务卿同样表示：“只要开诚布公、求同存异，完全可以克服分歧，取得更大合作成就。”接着，转场国会山。习主席听了美国国会参众两院领导人对中美关系的看法，颇有感触：“我们要把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。”傍晚，折返白宫，出席奥巴马总统举行的盛大国宴。国宴，政要云集、名流荟萃。奥巴马总统讲了一个故事。抗战期间，援华的美国飞行员迫降，中国村民们冒险挽救，并用大拇指和食指比喻唇亡齿寒。奥巴马总统引申说，希望美中两国也能像一只手上的两个指头一样。一条方兴未艾的互利共赢之路西雅图，会见华盛顿州政要时，习主席讲到了“柳林海号”远航。1979年4月18日，两国海上航线中断30年后，中国的第一艘货轮停靠西雅图港，人们在料峭寒风中等待这一历史时刻的到来。打开大坝，生机奔涌。人流、物流、资金流、信息流，在太平洋上昼夜交织。经贸合作的统计数字不断翻新。全球经贸“洋流”亦随之而动。23日，西雅图。习主席仆仆风尘。把脉世界两大经济体的合作，他要到第一线去看看。有三句话，格外耐人寻味。――准备好飞了吗？参观波音公司商用飞机制造厂，习主席健步登上即将交付厦门航空公司的波音―787飞机，细细察看。听说舷窗是中国生产的，他轻触屏幕，耐心等待舷窗变换亮度。商用飞机公司总裁康纳说：“全球超过8000架现役飞机都采用了中国生产的波音零部件和材料。”座椅旁，一张泛黄的老照片，竟是30年前他同厦门航空公司同事的合影。美好时光珍藏心底，习主席感慨析之：“当时，我担任厦门市常务副市长，分管厦门航空公司，参与了组建和初创阶段。初创阶段是利用国际贷款发展的，当时也就几架、十几架飞机。现在发展到了这个规模！这是中国航空业发展的缩影，也是中国经济发展的缩影。”“大河有水小河满。相信中国的航空市场一定会与波音公司比翼齐飞。中美经济一定能越飞越高，越飞越远。”坐进驾驶舱，手握操纵杆。习主席目视前方，他微笑着问身旁的飞行员：“准备好飞了吗？”――中美航船也当破浪前行、同舟共济。波音和微软，习主席形容为“一硬一软”。走进微软公司总部，在气象数据可视化系统前，工程师的问题引起了习主席夫妇的兴趣：“在艾奥瓦时，您遇到龙卷风了吗？”滑动屏幕，点击“1985年”：“5月30日那儿有一场大龙卷风。”习主席回忆说，我是5月中旬离开的。这项技术很有实用意义。运用3D“全息眼镜”，电脑里的摩托车竟“跳”出屏幕，在地板上立体设计。习主席赞叹道：“非常奇妙！希望同中国的伙伴深化合作，生产更多惠及人类生活的智能产品。”微软精心准备了一份礼物，“柳林海号”的3D打印船模。习主席端详着，意味深长地说：“中美航船也当破浪前进、同舟共济。”中美航船的方阵里，网络之船是瞩目焦点。《华尔街日报》书面采访文章中，习主席释放出明确信息――“中国是网络安全的坚定维护者。中国是黑客攻击的受害国。中国政府不会以任何形式参与、鼓励或支持企业从事窃取商业秘密行为。”“这块‘新疆域’不是‘法外之地’，同样要讲法治，同样要维护国家主权、安全、发展利益。”“只要遵守中国法律法规，不损害中国国家利益和消费者利益，我们欢迎外国企业在华发展，尊重和保护外国企业合法利益。”此时，微软公司大厅，第八届中美互联网论坛正在进行。叱咤风云的网络“巨头们”，早已从前一天的书面文章中读出风向。面对他们，习主席更多强调了同舟共济之意：“中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。”――中国经济仍将保持长期稳定的中高速增长。中美企业家座谈会上，习主席听得多、记得多。企业家们的微观故事，一笔笔勾勒出中国改革开放和中美经济合作的宏大图景。习主席向他们传递了三方面信心：中国经济长期向好的趋势不会改变；中国对外开放的力度将会越来越大；中美经贸合作有着巨大潜力。“上半年中国经济增长7%。10万亿美元经济规模的基数上增长7%，相当于一个中等收入国家的规模。”“中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长。”……华盛顿，习主席对美国进行国事访问达成的49项访美成果清单，是新型大国关系看得见、摸得着的进展。中美投资协定（BIT）谈判被白宫官员称为“头等经济要务”。此访，“中美两国同意强力推进谈判，加快工作节奏，以达成一项互利共赢的高水平投资协定”；SDR（特别提款权）篮子关乎话语权，此访，“美国重申在人民币符合IMF现有标准的前提下支持人民币在SDR审查中纳入SDR篮子”……你中有我，我中有你。中美经济深度交融，已成大势浩浩荡荡不可逆转。一条情谊绵长的人民友好之路浩瀚太平洋，挡不住中美人民的交往和并进。循昔日足迹，23日下午，习主席走进塔科马市林肯中学。城市变了模样，但扑面而来的热情，把思绪一下子拉回到20年前。“我们一个福建省代表团一路走来，偶然的机会来到这里，由此结下终身之缘。”这次重访，不仅是追忆，更蕴含深意。他想听一听美国民众尤其年轻一代的心声。球场边，为活力四射的橄榄球运动员鼓劲加油。课堂上，听授课老师讲述自己和中国的情缘。习主席建议说：“你可以架设一座桥梁，把中国和美国联结在一起，把中国人民和美国人民联结在一起”。报告厅，迎着台下无数双明亮的眼睛，习主席借带来的三份礼物，殷殷嘱咐。第一份礼物，书上的中国。习主席带来一批关于中国的书籍。“读书时代是人生的一个黄金期，青春岂能常少年！”他和孩子们分享了年少时的经历：“我曾经停下学来去当农民。即便那个时候，在山上放羊也要拿一本书，因为知识就是力量。”第二份礼物，脚下的中国。“欢迎大家到中国，体验和感知中国，全面深刻地了解中国，也希望你们热爱中国。我愿邀请林肯中学100名学生明年到中国去做客。”第三份礼物，乒乓球球桌、球具。“小球带动大球转，中美重新交往的大门由小球撞开了。希望两国青少年通过传承‘乒乓外交’精神，继续为中美关系的大厦添砖加瓦。”掌声如潮水般一次次奔涌。史蒂克兰德市长激动不已：“正是您和无数中美人民个人的故事，才使我们走在一起。”今天，无数人的故事，架设起跨越太平洋的桥梁。中美间每17分钟就有一个航班起降，每天上万人穿梭来往。22日晚，西雅图盛大欢迎宴会，各州友好人士纷至沓来。演讲时，习主席说：“在汉字中，‘人’字就是一个相互支撑的形状。中美友好，根基在民众，希望在青年。”中美地方交往生机盎然，习主席有着切身感受。30年前，他借住马斯克廷市百姓家中，结下一段友情。3年前，他冒着雨雪重回那里，同老朋友重逢。在白宫欢迎仪式致辞中，习主席回忆起老朋友们朴素的一句“友谊是一件大事”，感染了现场：“我真切感受到了中美两国人民心灵相通的真挚感情，这让我对中美关系的未来抱有充分的信心。”他在马斯克廷市获赠的“金钥匙”也仿佛真的起了作用。“中美地方交流合作的大门一经打开，就没有任何力量可以再把它关上了，相反这扇门只会越开越大。”今天，中美之间已有43对友好省州，200对友好城市。习主席出席了正在西雅图召开的中美省州长论坛。深知地方合作对发展国家关系有着重要作用，他向与会的中美省州长提出三点建议：“要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇，要共同分享中美两国改革发展的政策利好，要努力发掘中美地方优势互补的潜能。”故事在延续。欢迎仪式检阅途中，习主席路过一群观礼孩子。他们纷纷伸出小手要同“习爷爷”握手。一个女孩不知给“习爷爷”说了什么悄悄话，欢呼雀跃。华盛顿育英学校孩子们眼中，中国遥远又亲切。他们应彭丽媛和米歇尔邀请，走进美国国家动物园。大熊猫憨态可掬，融化了孩子们的心，也让彭丽媛感叹：“我能感觉到孩子们对大熊猫的喜爱、对中国的向往。友谊的种子发芽了。”访问成果清单里，“十万强”计划延伸至美国中小学，“2020年争取100万美国学生学中文”……中美交流的春风吹绿了满山坡的小树。一条蹄疾步稳的民族复兴之路放在历史长镜头下审视，一系列大事件，恰逢都在这个金秋9月。历史的耦合，蕴含深意――中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年；联合国成立70周年；新中国参与缔造的新的国际秩序，风雨历程70年。一次特殊时空节点上的历史性访问。世界希望倾听中国，中国希望告诉世界。面对国际社会纷繁的杂音噪音，习主席在西雅图演讲时用6句话来说明中国的政策取向、发展走向：“中国经济将保持平稳较快发展，中国发展的根本出路在于改革，中国开放的大门永远不会关上，中国坚持依法治国的基本方略，中国继续推进反腐败斗争，中国坚持走和平发展道路。”中美关系早已超越双边范畴。访问美国，也是站在面向全球的舞台，告诉世界，中国在走一条怎样的民族复兴之路。一条开放的路。“中国开放的大门永远不会关上。”习主席打了一个比喻：“就像阿里巴巴芝麻开门一样，开开了就关不上了。”向世界发出这一坚定声音，源自他对中国发展内在逻辑的深刻把握，也源自梁家河小村子里的7年时光。十几岁时到梁家河插队当农民，“那时候，我和乡亲们都住在土窑里、睡在土炕上，乡亲们生活十分贫困，经常是几个月吃不到一块肉。我了解乡亲们最需要什么！”今年春节，他回到这个小村子，巨大变化让他欣喜：这“是改革开放以来中国社会发展进步的一个缩影”。没有改革就不会有动力，没有开放就不会有进步。他把融汇开放理念的“一带一路”带到了大洋彼岸：“‘一带一路’是开放包容的，我们欢迎包括美国在内的世界各国和国际组织参与到合作中来。”一条合作的路。“合作”渐成高频词。习主席说，中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。奥巴马总统强调说，美中两国齐心协力，将使世界更加安全、繁荣。此行一大亮点，是将分歧转化为合作。比如，网络安全问题。西方时常借此影射、攻击中国。而此行，中美元首达成共识，中美在网络安全领域有共同利益，应该打造成合作的增长点，而非爆发冲突的摩擦点。比如，反腐追逃问题。中美反腐败和执法部门间合作迈出一大步。习主席态度坚决，反腐没有什么权力斗争，没有什么“纸牌屋”；要让腐败分子在海外永无“避罪天堂”。一条责任之路。做负责任的大国，起建设性的作用――中国步履坚实。访间，习主席有两句话，正是中国责任观的生动写照。“中国经济早已同世界经济深度融合，是世界经济的贡献者。中国经济的影响力有全球效应，我们应该有全球责任。”“当今世界，中国不可能独善其身，只有世界好，中国才能好。在推动世界经济复苏、政治解决国际和地区热点、应对各种全球性问题和挑战等方面，中国都没有缺席。”随着中国以更加积极主动的姿态参与到国际体系建设中，贡献中国智慧和力量，质疑声也随之而起：中国会不会挑战威胁现行国际秩序？习主席清晰阐述了他对中国与世界关系的深入思考：“全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。中国没有这种想法，也不会这样做。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。”“这种改革并不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是创新完善。”风物长宜放眼量。从“跨越太平洋的握手”到“跨越太平洋的合作”；从庄园会晤，到瀛台夜话，再到白宫秋叙……下一次，中美元首又将给我们带来怎样的期盼？路在脚下，希望在不远方。《人民日报》（2015年09月30日02版）
