大美青海，有辽阔巍峨的自然之美，也有各族群众逐梦圆梦的精神之美。8月22日―24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到青海调研，深入海西、海东、西宁等地，就贯彻落实“十三五”规划、加强生态环境保护、做好经济社会发展工作调研考察。考察期间的座谈会上，习近平总书记围绕青海工作提出“四个扎扎实实”：扎扎实实推进经济持续健康发展，扎扎实实推进生态环境保护，扎扎实实保障和改善民生，扎扎实实加强规范党内政治生活。雨润高原、大地泼绿，总书记风雨兼程，570多万高原儿女倍感振奋。各族干部群众回忆起调研的一幕幕镜头，他们表示，将以实际行动把总书记的嘱托书写在青藏高原辽阔大地上。扎扎实实推进经济持续健康发展镜头：盐湖凭栏远眺，传统产业现新貌讲述者：青海盐湖工业负责人谢康民，海西蒙古族藏族自治州州委书记文国栋阳光正烈，粼粼波光，水天一色。习近平总书记一行沿着浮在卤水上的盐桥，走进盐的世界。北京飞格尔木，从格尔木市区再行驶近一小时，青海盐湖工业股份有限公司钾肥分公司盐湖码头，是习近平总书记青海调研的第一站。察尔汗盐湖坐卧于柴达木循环经济试验区，这是国家唯一布局在青藏高原地区、以区域性循环经济建设为特征的试验区。这里矿藏丰富，钾盐、镁盐、锂盐储量均居全国首位。习近平走上木栈道，走向盐湖深处。一簇簇、一丛丛盐花铺撒湖面，好似柴达木盆地里一颗颗宝石。这是一个老企业，从新中国成立之初走到今天，传统产业面临转型，老旧生产线面临更迭。盐湖工业以创新驱动发展，从单一的氯化钾发展到20多种产品，探索着循环经济模式。“资源非但没有减少，反而再造了一个盐湖”，谢康民自豪地告诉总书记，企业发展目标是用5―10年时间建成全球镁锂钾行业最大的领军企业。“总书记听到这，表示了肯定。”近60年的发展，脚下这道盐桥越夯越实。青海在循环经济发展先行区建设中，不断有新的亮点，源于它厚实的家底，更源于理念先行。发展循环经济，是中国转变经济发展方式的重要途径。青海省是最早迈出这一步的省份之一，循环经济在青海省国内生产总值中的比重逐年提高。资源精深加工、高原特色收入、新材料运用……这些词汇，成为总书记关注的重点。在栈桥盐桥上，习近平问：“去杠杆用什么方法？”“采盐船是国产的吗？每天采卤多少量？”“循环经济动能采用清洁能源吗？”总书记在盐桥上一席话，文国栋对两个词印象最为深刻，一个词是“顶层设计”，盐湖是青海最重要的资源，要制定正确的资源战略，加强顶层设计，搞好开发利用；另一个词是“一盘棋”，青海资源也是全国资源，要有全国一盘棋思想，在保护生态环境的前提下搞好开发利用。“这其中，蕴含着资源利用和生态保护的方法论，蕴含着青海置于全国格局下长足发展的辩证法。”镜头：清洁能源园区，员工高举“点赞”牌讲述者：国家电投太阳能电力有限公司西宁分公司年轻员工史薇，公司负责人谢小平听说总书记可能来这儿，公司的年轻人欢呼雀跃。员工们聚在一起，希望想出一个表达心情的“创新方式”。大家七嘴八舌，最后选了几条：“爱国爱家爱大大”“我们为您点赞”……果然盼来了总书记！这个消息像长了翅膀，在习近平走进太阳能电池生产车间参观时，员工们涌到了办公楼下。当习近平微笑着走出办公楼时，眼前跃动着蓝色工服，一片热情的海洋！史薇注意到一个细节。员工们都想和总书记合影，似乎看透了这群年轻人的心思，总书记主动冲大伙挥挥手，员工们瞬间围拢在他身边。“这张珍贵合影，在朋友圈里传开了，总书记来到这对于创新产业有示范效应。”创新无处不在。这是一家以创新为荣的企业，依托青海丰富的光照资源，选准和聚焦创新的切入点，实现因地制宜实现创新发展，多项技术突破不仅在全国乃至全球都占有一席之地。生产车间，谢小平为总书记详细讲述产业链条、产业集群，讲起“水光互补”项目。习近平多次讲到“创新”二字，希望国有企业带头提高创新能力，努力形成更多更好的创新成果和产品，在创新发展方面发挥更大引领作用。谢小平一直琢磨如何落实好总书记的要求：“突破技术壁垒需要更多高端人才，我们要以人才集聚实现持续创新。”扎扎实实推进生态环境保护镜头：千里视频连线，听听管护员的心里话讲述者：果洛藏族自治州农牧局副局长魏吉全，杂多县委书记、三江源国家公园澜沧江园区管委会党工委书记才旦周，三江源生态管护员索索两个视频连线，让远在千里之外的三江源干部群众，深切感受到了总书记对生态环境保护的关心。在青海省生态环境监测中心，习近平通过大屏幕，连线接通了黄河源头鄂陵湖―扎陵湖观测点。上世纪七八十年代，人口不到万人的玛多县，提出“突破百万牲畜”的发展目标。繁荣的背后，生态灾难悄然逼近。到90年代末，全县七成草场退化，牛羊无草、牧民减收，变成了“贫困县”。尝过苦头，他们更深刻理解了国家的生态环保政策，也更加坚定自觉地加入三江源生态环境的管护队伍。而今，昔日千湖美景再现玛多。魏吉全通过连线对总书记说，保护生态就是保护自己的家园。青海是国家重要生态安全屏障，三江源是“中华水塔”，长江、黄河、澜沧江三大河流滋养着大半个中国。青海大地流传着一句话，总书记深为赞同，“青海最大的价值在生态、最大的潜力在生态、最大的责任也在生态”。三江源国家公园体制试点工作正在推进。众多管护员精心呵护着草原的生态环境。扎陵湖乡擦泽村生态管护员索索最大的心愿是早日说一口流利汉语，视频连线时他以藏语回答总书记的问话，虽然答得流利，却觉得有些遗憾。“总书记问了管护员的职责任务，还询问了我们的收入和交通工具。他再次讲到‘绿水青山也是金山银山’，我牢记在心。”现场随后接通了昂赛澜沧江大峡谷观测点的视频连线。才旦周讲述了一只雪豹的故事。今年元月大雪纷飞时，两位牧民在路边发现一只受伤的雪豹。他们将雪豹带回家养伤、细心照料，最终放回了栖息地。“杂多县有多少只雪豹？”“生态恢复情况怎样？”“生态管护员力量配置情况如何？”习近平详细询问。他希望生态管护员认真履行职责、完成保护任务，希望各级党委和政府进一步摸索和完善国家公园体制试点，切实保护好三江源地区生态环境。习近平向当地干部群众表示问候，希望大家在国家政策支持下，齐心协力管护好湖泊、草原、河流、野生动物等生态资源。扎扎实实地保障和改善民生镜头：哈达酥油茶，看看藏族村落的好日子讲述者：格尔木市唐古拉山镇长江源村老支书更尕南杰，村民申格，民政干部辛向东长江源村是一个藏族村，也是一个移民村。为保护三江源生态，也为保障和改善民生，2004年村民们从海拔4700米的可可西里整体搬迁到了这儿。藏族乡亲们的日子过得怎样？习近平专程前来调研。村子不大，他先到了村委会，接着走进村口一户藏族牧民家中。激动的村民们闻讯而来，纷纷汇聚在村口小广场上，张望着、期盼着。总书记走出牧民申格家时，广场上不知是谁高喊了一声“扎西德勒！”那一刻，像是点燃了欢腾的炮竹。“扎西德勒”声此起彼伏，一条条洁白哈达，在绚丽的民族盛装的映衬下格外夺目。乡亲们捧上装满青稞酒的银碗，拿出家中最好的切玛，为总书记敬献了一条又一条哈达。老村支书更尕南杰，久久沉浸在这一场景之中。“总书记和村民们挨个握手。才操拉毛70多岁了，握手的时候热泪纵横。不仅他，很多老人都哭了。总书记从那么远的地方来到我们这个小村子，祖祖辈辈也想不到啊。”太多感人的镜头，太多难忘的话语。5岁的次央拉姆，一位可爱的藏族姑娘。她落落大方地说，习爷爷好，习爷爷我爱你。总书记抱起她来，轻轻亲吻她的脸颊：“好好学习，健康成长！”申格的外孙才仁巴桑，也随着人潮向前涌动。他刚刚在家里向总书记报告了自己的学习情况，“过去读书要上马背学校、帐篷学校，而今上的是家门口的长江源村民族学校。”话音一落，戴着红领巾的才仁巴桑站起身，向总书记端正地敬了一个少先队礼。此时，他绕道到队伍前头，盼着和总书记再一次握手。民族学校校长商惜梅也挤在人群里。听到老村支书介绍，总书记说，你这个学校办得好！黝黑的商惜梅，一时不知如何作答，只是咧着嘴巴乐开了花。“扎西德勒”，饱含着青海少数民族的心声。青海，民族自治区域占总面积的98%，少数民族人口占总人口的近一半，民族团结是青海的生命线。从村里走出去的民政干部辛向东，一路陪同总书记在村里调研，时不时地将乡亲们的藏语翻译成普通话。辛向东说：“而今，会说普通话的人越来越多，交流融合是大势所趋，乡亲们渴望走进新生活。”“扎西德勒”，同样传递着青海广大牧民的祝福。申格走出家门，眼前的热烈场景，感染着他。同总书记握了手的乡亲，又围拢在他的身边，想分享他和总书记促膝而谈的珍贵时光。“我把大伙对幸福生活的感激和珍惜，一一道来。”了解过去山上的苦日子，更能深刻理解村民们对党的情。“山上高寒缺氧，住毡房、铺羊皮、点羊油灯，骑马一两天才能到镇上看一次病；而今，国家给我们盖了新房子，牧民们睡在床上，用上了藏式家具，看病有医保、卫生所就在家门口……过去的游牧民早就脱贫奔小康了。”总书记在村民们的簇拥下走上车。站在车门处，他向村民们奋力挥手……远处，村子里家家户户国旗飘扬，在雨后放晴的晚霞中分外鲜艳。镜头：细雨访新村，说说贫困户的致富路讲述者：海东市互助土族自治县五十镇班彦村村民吕有金、县长安永辉崎岖陡峭的山路走了一辈又一辈，不承想，班彦村的村民因易地扶贫搬迁，将要走出大山，“过上城里人的日子了”。吕有金一家是村里的贫困户，山上住的是土坯房，修修补补几十年。22日夜里，海东市一夜大雨，吕有金惦记山下还没竣工的新房。大清早就冒着蒙蒙细雨，一家人下了山。看到新家没漏雨、也没灌进水，他们美滋滋地在工地上忙活起来。房子还在刷墙，新家里已经搬进了电视、桌椅，砌上了灶台、火炕。新村今年4月开建，村民们跑得格外勤。有的加入了监委会，有的参与施工队，还有的不拿一分工钱当起了勤杂工。踏着泥泞街道，习近平冒雨来到新村，走进村民吕有金的新家。一家老小都跑出来和总书记握手。习近平说，很想去山上的老村看看啊。吕有金听了十分感动。吕有金的新家有台电视，镇上的干部为总书记播放了老村画面。老村十年九旱，种得多收得少。吃水难、上学难、就医难、交通难、种地难、娶妻难……习近平一边看视频，一边仔细了解老村的生活情况。班彦村是青海贫困山区的一个缩影。青海省脱贫任务艰巨，贫困面大、贫困程度深、返贫压力大、贫困发生率比全国高出7.5个百分点。“全国还有5000万贫困人口，到2020年一定要实现全部脱贫目标。这是我当前最关心的事情。”习近平对扶贫工作关怀深、思虑细，到省里调研，常去看看贫困村、贫困户。安永辉为总书记算了一本账：“班彦村易地扶贫搬迁项目安置群众129户484人，其中建档立卡贫困户72户277人。”“这次搬迁，非贫困户拿三万九千块钱，贫困户只要拿四千块钱。”听到这些数字，习近平对吕有金一家人说，党和政府就是要特别关心你们这样的困难群众，通过移民搬迁让你们过上好日子。习近平拿起扶贫手册和贫困户精准管理手册端详，“手册用得多了，比较旧了”。一项项看，他格外关心村民们搬迁之后的出路。“搬下来了，今后有什么打算？”“我年纪大了，不能出去打工。村里准备盖畜棚，是养殖小区。我现在养了两只猪崽子，明年打算养20头猪，留两头年猪，剩下的卖了。一头养到150多斤再卖，能净赚三五百元。尕娃和儿媳妇现在都在西宁打工，县里有个扶贫的技术培训，明年让尕娃去学开挖掘机，听说那个赚钱多，每个月能赚个三五千……”老吕讲起今后的打算，眼神里都是光彩。习近平微笑着倾听他的讲述，勉励说，新村建设要同发展生产和促进就业结合起来，大家生活安顿下来，各项脱贫措施要跟上，把生产搞上去。窗外小雨淅淅沥沥，冲刷着鳞次栉比的新房。这里，有乡亲们脱贫致富奔小康的美好梦想。扎扎实实加强规范党内政治生活镜头：西宁会议室，一堂振聋发聩的党课讲述者：参加会议的青海党员领导干部在考察结束时的座谈会上，总书记对正风肃纪的谆谆教诲，让参会者印象深刻。参加会议的青海省领导干部奋笔疾书，“这个主题讲了长达50分钟”，“一堂振聋发聩的党课”，“内化于心，外化于行”。铁面执纪，习近平再次表明对违法违纪的“零容忍”态度。他语气严肃：“有的人对党的政治纪律和政治规矩置若罔闻，党的政治纪律和政治规矩变成了‘稻草人’是不行的！”“违法违纪的都要严肃处理。”一些参会的党员领导干部听了这段话感慨万千，会后他们第一时间分享了体会：“面对面感知以习近平同志为总书记的党中央猛药去疴的决心和魄力，激奋人、警示人、感召人。”办好中国的事情关键在党，习近平狠抓“一把手作风”这个穴位。会上，他重点讲到领导机关和领导干部的表率作用：“一把手作风影响一个地方和单位风气。上有所好下必甚焉，‘楚王好细腰，宫中多饿死’。领导干部要时刻注意自己的行为。”“自强不息，止于至善。群众路线教育实践活动、‘三严三实’、‘两学一做’，党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设要常抓不懈，就像每天洗脸刷牙、经常打扫卫生一样，要时刻提醒自己是共产党员、是党的领导干部。”“我们一定要保持共产党人的本色。共产党人没有自己的私人利益，追求的是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，追求的是中华民族伟大复兴。不能走着走着就变了味，要不忘初心、继续前进。”不忘初心，继续前进。这是中国共产党人的铮铮誓言。《人民日报》（2016年08月26日01版）
