　　人民网北京11月15日电综合本报驻外记者报道：中国国家主席习近平15日出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会，并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。接受本报记者采访的外国专家学者纷纷表示，习主席的讲话高瞻远瞩，开放包容，体现了中国作为世界经济引擎的大国担当。　　俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大・洛马诺夫表示，习近平主席在讲话中提出的三个努力方向非常有针对性，也非常务实，体现了大国领导人高瞻远瞩的眼界和开放包容的非凡气度。中国将继续在促进二十国集团成员合作、促进世界经济可持续增长、改善发展中国家基础设施、推动公正合理的国际金融体系建设等方面发挥积极作用。　　美国国际商务理事会中国委员会联合主席、富理达律师事务所合伙人费达对本报记者说，近10年来，中国在全球事务中扮演与自身实力相符的重要角色。从中国成功主办亚太经合组织领导人非正式会议，到习近平主席出席二十国集团领导人第九次峰会，都反映了这种史无前例的变化。　　华盛顿智库欧亚研究中心中国项目主任拉夫・威尼对本报记者表示，从习主席的讲话中可以感到中国对经济结构调整的信心，中国保持稳定的经济增长将是巩固世界经济复苏、推动世界经济实现可持续增长的重要力量。中国提议建立的亚洲基础设施投资银行，是拉动地区平衡发展的重要举措。从亚太经合组织领导人非正式会议到二十国集团峰会，中国所宣布的开放的、让市场力量充分释放的政策意向将提高世界对中国投资环境的信心。　　柏林自由大学奥托・苏尔政治学研究所教授康保锐告诉本报记者，习主席的讲话凸显了中国对全球经济发展的主张，得到了欧洲专家学者的普遍关注和认同。习主席倡导通过竞争和开放促进经济发展，这是实现绿色、可持续的创新经济发展模式的前提。习主席的讲话为创新发展模式再次提供了契机和动力。　　法国战略学会副会长、国际经济问题专家埃尔韦・朱万表示，习近平主席的讲话，尤其是关于促进全球经济增长的举措，对于欧盟国家而言无疑是利好消息。作为二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一，中国将继续在促进全球经济增长的道路上起到更加重要的作用。　　日本福井县立大学名誉教授凌星光对本报记者说，习近平的重要讲话为世界经济从周期性复苏向可持续增长转变指明了方向。　　日中协会理事长白西绅一郎在接受本报记者采访时说，从习近平主席在二十国集团领导人峰会上的讲话中可以看出，作为肩负全球经济增长使命大国之一的中国充满自信，将为世界经济增长做出巨大贡献。　　南非金山大学商务学院学者库阿库对本报记者说，二十国集团是为应对国际金融危机而生的，本身还有不完善的地方。习近平主席提出的完善全球经济治理的建议恰逢其时。　　南非国际问题研究所研究员克里斯托福・伍德对本报记者表示，他非常赞同习主席在讲话中提到的基础设施建设对经济的拉动效应，而这种拉动效应对于基础设施落后的非洲国家来说更为明显。近些年，中国对非洲基础设施建设的贡献有目共睹，中国已经成为非洲最可靠的合作伙伴之一。　　尼泊尔尼中友协主席潘特在接受本报记者采访时表示，习近平主席在讲话中提到的有关基础设施建设的内容让她印象深刻。她说，尼泊尔等南亚国家基础设施建设落后，筹建中的亚洲基础设施投资银行将使尼泊尔受益匪浅。　　印度尼西亚科学院经济研究中心研究员斯瓦格对本报记者表示，习近平主席在演讲中提到，中国向二十国集团提交的增长战略包括130多项政策措施，这体现了中国作为世界经济引擎的大国担当，值得称道，期待中国为推动世界经济发挥更大作用。　　（本报记者曲颂、吴成良、李博雅、黄发红、李永群、刘军国、贾文婷、苑基荣、倪涛、吕鹏飞、庄雪雅）　　《人民日报》（2014年11月16日02版）
