	“我常说两个必保，一个是粮食饭碗中国必须端牢，再一个制造业必须筑牢。”3月5日下午，习近平总书记参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，再度强调粮食安全和制造业产业链供应链安全的重要性，为推动相关工作实现高质量发展指明了方向、提供了遵循。	粮稳天下安。党的十八大以来，党中央高度重视粮食安全，始终把解决好吃饭问题作为治国理政的头等大事。粮食生产实现“十九连丰”，粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上，让人倍感鼓舞。同时总体看，我国粮食安全基础仍不稳固，粮食安全形势依然严峻，保障粮食和重要农产品稳定安全供给不仅至关重要，而且在这个问题上不能有丝毫麻痹大意。	确保“粮食饭碗中国必须端牢”，就要牢牢把住粮食安全主动权。“谁来养活中国？”我们的答案是：“中国要靠自力更生，自己养活自己。”保障粮食安全，关键是要保粮食生产能力，确保需要时能产得出、供得上、供得优。这就需要始终坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑，在良田、良种、良机等方面下大力气，努力在高基点上实现粮食生产新突破。	制造业是立国之本、强国之基。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务时，制造业始终是我们应对各类风险挑战的“压舱石”。当前，我国的制造业门类非常齐全，现在要努力的就是全面提升，过去的中低端要向上走，布局高端。只有把制造业这一实体经济的基础夯实，把实体经济这一我国发展的本钱积厚，才能更好构筑未来发展战略优势。	“任何时候中国都不能缺少制造业。”确保“制造业必须筑牢”要靠自己，这是必要的、正确的战略选择，既要布局“国之重器”，又要破局“卡脖子”难题。抓好传统产业转型升级、抓好战略性新兴产业发展壮大，坚持自主创新、掌握关键核心技术，支持专精特新企业发展，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，提高产业链供应链稳定性和现代化水平……加快建设现代化产业体系，任务艰巨、任重道远，需要全面发力、重点突破。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，一定会把我国制造业搞上去，真正为现代化建设提供有力支撑。	习近平总书记强调：“一个14亿多人口的大国，必须靠自己解决这两个问题，不能‘一招鲜吃遍天’，缺了哪一项国际市场都保不了我们。”粮食喜丰收，但在吃饭问题上不能得健忘症；制造业发展勇立潮头、走出了新天地，但在做强做优做大上要继续练好“内功”。各地区各部门必须牢牢记在心上、时时抓在手上，真抓实干、奋发进取，扎扎实实、踏踏实实地搞建设，做到“两个必保”。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
