	“国内生产总值增长5%左右。”今年的政府工作报告系统回顾了2022年和过去五年不平凡的发展历程，提出了2023年发展主要预期目标和重点工作。这是兼顾稳与进的务实之举，也是立足当前和长远的发展之策。	对有着14亿多人口的我国来说，保持经济平稳健康运行至关重要。过去五年来，我们经受住了世界变局加快演变、新冠疫情冲击、国内经济下行等多重考验，国内生产总值增加到121万亿元，五年年均增长5.2%，十年增加近70万亿元、年均增长6.2%，在高基数基础上实现了中高速增长、迈向高质量发展。事实证明，无论艰难险阻，不管风吹雨打，我国经济韧性强、潜力足，经济持续健康发展的良好态势没有改变，经济长期向好的基本面没有改变。	实现5%左右的经济增速目标，我们有信心也有决心。国家统计局数据显示，2月份企业复工复产、复商复市加快，我国经济景气水平继续回升；制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数均连续两个月位于扩张区间。从一系列经济状况指标来看，5%左右的预期目标符合经济运行走势，符合经济发展规律，有利于引导各方面更加注重提高经济发展质量和效益。	实现5%左右的经济增速目标，我们有能力也有基础。开年以来，从重大项目开工到政策举措落地，从科技创新发展到人民生活改善……各地区各部门抢开局、抓先机，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效。据统计，31个省区市中有27个省份预期目标高于全国，其中有23个省份为5.5%或以上，为全国全年目标的实现创造了条件、打下了基础。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。当前我国经济正在企稳回升，但经济恢复基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，做好经济工作难度不小，必须从战略全局出发，抓主要矛盾，抓住重大关键环节，纲举目张做好工作。“着力扩大国内需求”“加快建设现代化产业体系”“切实落实‘两个毫不动摇’”“更大力度吸引和利用外资”“有效防范化解重大经济金融风险”“稳定粮食生产和推进乡村振兴”“推动发展方式绿色转型”“保障基本民生和发展社会事业”……政府工作报告明确了今年8个方面的重点工作，下一步要突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，努力实现经济发展主要预期目标。	锚定既定目标，把握发展机遇，坚定必胜信心，我们一定能实现今年各项目标任务，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
