	春暖花开的季节，团结奋斗的时刻。迎着北京长安街边悄然绽放的玉兰，来自34个界别的全国政协委员齐聚一堂，共赴“春天的约会”，共谋发展的大计。	2022年是党和国家发展史上极为重要的一年。我们胜利召开了党的二十大，确立了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。一年来，经济保持增长，粮食喜获丰收，就业物价基本稳定，民生保障扎实，脱贫攻坚成果不断巩固，科技成果捷报频传，生态环境持续改善，国防和军队现代化迈出坚实步伐，全面从严治党深入推进，社会大局保持稳定……面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民迎难而上、团结奋斗，书写了社会主义现代化建设的新篇章。	过去五年，也是人民政协为国履职、为民尽责的五年。深化理论学习、深入协商履职、广泛凝聚共识、完善工作制度、加强自身建设……十三届全国政协及其常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实中共中央决策部署，坚持团结、民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局，坚持建言资政和凝聚共识双向发力，有效发挥了人民政协在国家治理体系中的优势作用，推动新时代人民政协事业不断向前发展。	成绩来之不易，必须倍加珍惜！这是以习近平同志为核心的中共中央坚强领导的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大政协委员团结奋斗的结果。事实充分证明，力量生于团结，幸福源自奋斗；团结才能胜利，奋斗才会成功。前进道路上，只要团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。	2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。越是接近目标，越是形势复杂，越是任务艰巨，越要发挥中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势，把各方面智慧和力量凝聚起来。围绕新时代新征程党的中心任务凝心聚力，不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，铸牢中华民族共同体意识，形成海内外全体中华儿女心往一处想、劲往一处使的生动局面，就一定能形成同心共圆中国梦的强大合力。	新的远征，新的启程。为实现新时代新征程的目标任务汇聚智慧和力量，人民政协使命光荣、责任重大。期待各位委员把事业放在心上，把责任扛在肩上，齐众心、汇众力、聚众智，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴汇聚磅礴伟力、作出新的贡献！	预祝大会圆满成功！(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
