	春来中国，气象万新。近3000名十四届全国人大代表，肩负人民重托、承载未来期待，从四面八方齐聚北京，使命光荣、责任重大，共商国是、共谋大计，为团结奋进新征程凝聚磅礴力量。	过去的一年，是党和国家发展史上极为重要的一年。胜利召开党的二十大，确立全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图；坚持人民至上、生命至上，根据病毒变化和防疫形势，不断优化疫情防控措施；全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；成功举办北京冬奥会、冬残奥会，取得办赛和区域发展双丰收……成就卓然。来之不易的成绩是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，为亿万人民站在一起、想在一起、干在一起注入了强大信心和力量。	过去的五年，正逢党和国家事业蓬勃发展的伟大历史变革时期。五年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，十三届全国人大常委会全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，紧紧围绕新时代新征程党和国家中心任务履职尽责，把党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一起来，依法行使立法权、监督权、重大事项决定权、任免权，切实加强自身建设，锤炼政治能力，完善运行机制，提升履职水平，推进人大工作取得新的重大进展，充分发挥了人民代表大会制度作为党领导国家政权机关的重要制度载体作用。	全国人大及其常委会的工作成绩，是在党中央的集中统一领导下取得的。实践充分证明，始终坚定维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻党中央决策部署，牢牢把握人大工作正确方向，把党的领导和习近平总书记指示要求全面、系统、整体地落实到人大工作各方面、全过程，才能更好依法履职、担当作为，以实际行动和工作业绩完成宪法法律赋予的职责。	制度强则国家强。在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。实践已经证明，人民代表大会制度符合中国国情和实际，展现出蓬勃生机活力。新征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。	没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。全过程人民民主是人民当家作主的生动实践和必由之路，人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。新的征程上，要继续推进全过程人民民主建设，把人民当家作主具体地、现实地体现到党治国理政的政策措施上来，具体地、现实地体现到党和国家机关各个方面各个层级工作上来，具体地、现实地体现到实现人民对美好生活向往的工作上来。以更大的力度、更实的措施推进全过程人民民主，才能确保人民享有更加广泛、更加充分、更加真实的民主权利，让社会主义民主的优越性更加充分地展示出来。	今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，十四届全国人大一次会议的召开，对于全面深入落实党的二十大精神具有十分重要的意义。期待人大代表加强同人民群众之间的联系，更好地察民情、聚民智、惠民生，在履职尽责中贡献智慧和力量。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，扎扎实实做好各项工作，这次大会必能开成一次民主、团结、求实、奋进的大会。	春风浩荡，御风破浪，乘风远航。意气风发踏上新征程，让我们迎着“春天的盛会”，奋斗，前进，再出发！(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
