	2月27日，国务院新闻办公室举行中外记者见面会，5位“最美铁路人”代表与中外记者见面交流。	这5位“最美铁路人”代表都是来自铁道线上的普通工作者，工作在平凡的岗位，在人群里他们毫不起眼，没有什么丰功伟绩，有的是一点一滴的积累，把一件小事千万次重复地做好，并持之以恒地坚持。他们追梦筑梦圆梦的奋斗足迹、精彩故事启迪我们――从平凡走向“最美”的路并不遥远，路一直就在脚下。	“最美”美在坚守，美在奉献。在人们尽情享受高铁发展带来的红利时，铁路腾飞的背后有无数坚守岗位的铁路人。在荒无人烟的戈壁滩上，在寒风呼啸的冻土层上，还有越过层层深山的山坳里……铁路能够延伸到的地方，就是铁路人战斗的地方。无论条件有多艰苦，环境有多恶劣，铁路前进的方向就是铁路人坚守的方向。在边陲小城满洲里，运转车间值班站长马如铁坐镇调度台，井然有序地组织中欧班列开行。日复一日、年复一年，在这张办公桌上，马如铁用自己辛勤的汗水守护着国际物流大通道畅通无阻。	“最美”美在创新，美在自强。面对国际形势的风云变幻，企业发展离不开技术创新，核心技术要牢牢把握在自己手里，不能被别人“卡脖子”。“真正的核心技术是买不来的，一定要开发出我们国家自己的产品。”中国通号北京全路通信信号研究设计院集团有限公司基础装备技术研究院院长刘贞说到做到。历经近3年时间，他带领团队完成了高性能DS6-80型安全计算机平台底层硬件和软件的全部开发和产业化工作，实现了中国高铁CTCS-3级列控系统全套技术的自主可控。	“最美”美在忘我，美在担当。心里装着人民，行动才会温暖有力。“最美铁路人”始终情为民所系、心为民所牵，用一次次脚踏实地的行动满足人民对美好出行生活的需求，用一个个感人至深的故事深刻诠释人民铁路为人民的根本宗旨，传递来自铁路的浓浓暖意。	“最美铁路人”只是无数优秀铁路人当中的代表，还有更多无名的同样优秀的铁路人在各自的岗位上，默默奉献坚守着，用自己的执着和担当绘就出彩人生。	眺望前方奋进的路，道阻且长。“最美”的凡人微光，亦能照亮苍穹。从自己做起，从点滴做起，当众多溪流汇集在一起就会形成江河大海，拥有超越平凡的力量。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
