　　我们党的奋斗目标一以贯之，一代一代地接力推进，取得了举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩　　不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，把握历史主动、锚定奋斗目标的中国共产党，始终沿着正确方向坚定前行	　　	　　春天，是复苏的季节，也是忙碌的季节。邀请农业专家送来新品种，帮助种粮大户扩大播种面积；走村入户了解农户想法，向产业能手和致富能人寻思路、找方法，千方百计为村子出发展路子；想方设法解决村民就业难题，联系企业负责人到村里商谈，努力拓展就业渠道……这个春天，广大驻村第一书记撸起袖子加油干、挥洒汗水努力拼，为了乡亲们的好日子不停奔走，全力以赴肩负起持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的重要使命。从决战决胜脱贫攻坚到全面推进乡村振兴，变化的是阶段性目标，不变的是中国共产党人为民造福的初心使命、一以贯之的拼搏奋斗。	　　不忘初心，方得始终。中国式现代化这艘航船之所以能锚定目标、劈波斩浪、行稳致远，正是由于有党的领导。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深刻指出：“党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远，我们党的奋斗目标一以贯之，一代一代地接力推进，取得了举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩。”	　　把我国建设成为社会主义现代化国家，是中国共产党念兹在兹的历史宏愿、始终不渝的奋斗目标。百年风雨跋涉，百年壮歌以行。自诞生之日起，中国共产党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。一代代中国共产党人为此进行了艰辛探索与不懈奋斗。我们走过弯路，也遭遇过一些意想不到的困难和挫折，但建设社会主义现代化国家的意志和决心始终没有动摇。新中国成立特别是改革开放以来，我们用几十年时间走完西方发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定的奇迹，成功走出了中国式现代化道路，为中华民族伟大复兴开辟了广阔前景。我们党之所以能团结带领人民书写中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，一个重要原因就是始终锚定奋斗目标，把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，把握历史主动、锚定奋斗目标的中国共产党，始终沿着正确方向坚定前行！	　　一代又一代的奋斗，一棒又一棒的接力。中国特色社会主义进入新时代，新一代中国共产党人接过历史的接力棒，在已有基础上继续前进，在认识上不断深化，在战略上不断完善，在实践上不断丰富，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。从明确“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”、初步构建中国式现代化的理论体系，到确定分“两步走”全面建成社会主义现代化强国的时间表，再到消除绝对贫困问题、全面建成小康社会……以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民锚定目标、接续奋斗，书写了中国式现代化的崭新篇章。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。	　　实现宏伟目标不可能一蹴而就，必须一步一个脚印扎实推进。作为一个坚定的马克思主义政党，中国共产党善于把远大理想、最高纲领同脚踏实地、阶段性目标结合起来。观察中国式现代化，“五年规划”是一个重要窗口。新中国成立以来，我国以14个五年规划（计划）书写了人类历史上最为波澜壮阔的现代化篇章。用中长期规划指导经济社会发展，充分彰显了中国共产党领导的政治优势。在政党对比的视角中，这一显著优势更加凸显：我们党坚持把远大理想和阶段性目标统一起来，一旦确立目标，就咬定青山不放松，接续奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，从根本上超越了资本主义国家政党纷争、党派偏私，政策前后不一、朝令夕改的弊端。	　　心中有目标，脚下有方向，山长水阔不辞其远，赴汤蹈火不改其志。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。走过千山万水，仍需跋山涉水。前进道路上，只要我们始终坚持党的领导，坚定历史自信、增强历史主动，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴，风雨无阻向前进，越是艰险越向前，中国号巨轮就一定能乘风破浪、扬帆远航。	　　习近平总书记强调：“没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。”抬望眼，目标如同灯塔，指引着前进航向。立志于中华民族千秋伟业的中国共产党，团结带领亿万人民书写了人类发展史上的伟大传奇，也必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光。　　《人民日报》（2023年03月03日05版）相关新闻：中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化党的领导决定中国式现代化的根本性质(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
