　　把群众意见化为议案提案，以建言献策贡献智慧力量，推动解决群众普遍关心的突出问题	　　	　　踏着春天的节拍，肩负人民的期待，全国两会这场“春天的盛会”即将在北京拉开帷幕。换届与开局交汇，责任与担当交织，共识与奋进交融，激荡继往开来、同心协力的力量。	　　在河南，马萧林委员把调研重点放在红色遗产保护利用上，不断探索让文物“活”起来的有效方式；在广东，95后杨登辉代表广泛征集建议，笔记本上写满技能人才培养的“金点子”；在重庆，刘希娅代表走进社区、走向孩子，与家长们一起探讨家庭教育……全国两会前夕，代表委员们下基层、到一线，了解民情、汇集民意，倾注精力准备议案提案，为履好职尽好责打下坚实基础。	　　民之所盼，政之所向。把群众意见化为议案提案，以建言献策贡献智慧力量，推动解决群众普遍关心的突出问题，是人民民主为人民的题中应有之义，也是党和国家事业兴旺发达的重要助力。小到衣食住行，大到改革发展，人民能够全程、有效、深入地表达自身利益诉求，人民的意愿在国家政治生活中能得到充分体现，这是人民当家作主的有力诠释，也是全过程人民民主是最广泛、最真实、最管用的民主的生动写照。	　　今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。胸怀“国之大者”，心系国是民生，为扎实推进中国式现代化建设贡献智慧、力量，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步鼓舞干劲、信心，是新一届全国人大代表和新一届全国政协委员的重要职责。如何聆听群众心声、如何探寻发展良方，关乎代表委员履职尽责的效果质量。马慧娟代表走街巷、坐炕头，“许多建议都是跟村民们在炕头上聊天时形成的”；魏青松委员走进田间地头、车间工厂，“群众在哪里，工作就做到哪里”；翁建平委员制作并随身携带问卷二维码，参加学术会议间隙也在做调研，“要把提案准备得扎实些，再扎实些”……真知灼见在走村入户、用心用情中形成，良言善策在躬身实践、发挥专长中完善，既凝结着代表委员的思考和心血，也反映了人民群众的希冀和关切。	　　“人民民主是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。”党的二十大报告就“加强人民当家作主制度保障”“全面发展协商民主”等作出专门部署。新时代十年，我们坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展全过程人民民主，社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实。当前，人大代表工作制度化、规范化、常态化进一步推进，政协委员联系界别群众制度机制不断健全完善，协商民主的协商方式和平台载体不断创新丰富，有力保障了代表委员为国履职、为民尽责，助力全过程人民民主展现勃勃生机和强大生命力。	　　新的征程已经开启，拼搏奋斗正当其时。全国两会是代表委员履职尽责的平台，也是全国人民凝心聚力的平台。代表委员们要聚焦贯彻落实党的二十大精神建真言、献良策，为完成今年经济社会发展目标集众智、聚群力，以高质量履职尽责助力全国两会圆满召开。从春天出发，让我们以新作为展现新气象、谱写新篇章，满怀豪情共创更加美好的未来！　　《人民日报》（2023年03月03日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
