　　春暖花开，正是出行好时候。伴随中国按下出境游“重启键”，一份份重量级的“邀请函”纷至沓来――　　2月14日，任内首次访华的伊朗总统莱希发出邀请，期待更多中国游客赴伊旅游；2月22日，塞尔维亚总统武契奇在第44届贝尔格莱德国际旅游博览会开幕式上表示，“我邀请中国游客来我们的国家”；2月底，澳大利亚旅游局局长韩斐励在访华前说：“我想借此次访问中国的机会，向中国游客发出热情邀请。”　　一份份热情的邀请，折射出对中国游客的期待。疫情前，中国连续多年是世界最大出境游市场，中国游客是全球最大的海外旅游消费群体；在最受中国游客欢迎的20个“一带一路”国家中，中国是泰国、越南、新加坡、印度尼西亚、俄罗斯、柬埔寨、菲律宾、马尔代夫8个国家的最大入境旅游客源国，为当地增添了机遇、带去了繁荣。中国巨大的出境旅游消费成为推动世界旅游服务贸易发展和旅游业持续繁荣的关键力量。数据显示，2019年，中国游客共进行1.66亿人次国际旅行，旅游总支出达2700亿美元，且旅游目的地多为发展中经济体。　　如今，热闹的景象正在中国游客出境游目的地重现。一度冷清甚至关停的酒店、餐馆、商店，又迎来了一拨拨远道而来的中国游客，为当地经济注入活力，给当地旅游从业者带来希望。联合国世界旅游组织秘书长近日表示，中国重启出境游，对于旅游行业和全球经济都具有至关重要的作用，这将是值得写入全球旅游业发展历史的一件大事。　　一份份热情的邀请，源于对中国经济的信心。中国重启出境游后，伴随中国游客的脚步，世界各国不仅感受到了中国旅游消费市场的广阔，更看到了中国经济的活力与潜力。入选中国首批试点恢复出境团队游的20个国家后，泰国国家旅游局将今年2000万的外国游客预期接待量，上调了500万―700万，这部分游客来自中国。随着中国游客的到来，马尔代夫也将外国游客的预期接待量上调了至少10%。中国已被视为全球旅游业复苏的“推进器”。　　源源不断的中国出境客流，推动着国际航班往来日渐频密，促进着国际间货物、信息、资金等要素加速流动。中国各地的访问和考察政商团队相继走出国门，寻求更多合作，促进双方经贸发展，实现互惠共赢，给世界文旅、全球经济、人口就业及文化交流带来积极影响，将发展的信心传递到五湖四海。国际货币基金组织亚太部副主任托马斯・赫尔布林表示，中国的个人消费进一步恢复，对经济增长的信心正在增强。中国经济今明两年更为强劲的增长将有助于全球经济复苏，尤其在服务业领域。　　这些热情邀请，中国都收到了！中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。开放的中国一向重视旅游交流。近年来，通过“亚洲旅游促进计划”、共建“一带一路”倡议、上海合作组织、亚太经合组织等多边机制以及互办旅游年等双边活动，中国与许多国家和地区开展旅游交流与合作，中国游客可以抵达的地方越来越多，中国与各国充分分享出境旅游发展带来的机遇和红利。　　未来，随着越来越多中国游客拎起行李箱奔赴全球各个角落，“春天之约”必将更加精彩。　　（作者为本报评论员）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
