	　　改革开放是当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。天津提出要深化要素市场化配置改革，营造各类企业一视同仁、公平竞争的市场环境；浙江明确今年将实施营商环境优化提升改革工程，全面优化提升政务环境、法治环境、市场环境、生态环境、人文环境；广东提出落实“制造业投资10条”“稳外资12条”和新版外资准入负面清单等，以改革创新推动深圳中国特色社会主义先行示范区建设……春回大地，万象更新，各地以坚定态度、务实行动持续发力深化改革，多措并举扩大开放，更大激发市场活力和社会创造力，为构建新发展格局注入了澎湃动能。	　　经济社会是一个动态循环系统。构建新发展格局，关键在于实现经济循环流转和产业关联畅通，根本要求是提升供给体系的创新力和关联性，解决各类“卡脖子”和瓶颈问题，畅通国民经济循环。为此必须深化改革、扩大开放、推动科技创新和产业结构升级。习近平总书记强调：“要进一步深化改革开放，增强国内外大循环的动力和活力。”加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是事关全局的系统性深层次变革。前进道路上，我们要继续用足用好改革这个关键一招，保持勇往直前、风雨无阻的战略定力，推动更深层次改革，实行更高水平开放，为构建新发展格局提供强大动力。	　　新时代十年，我们以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，社会生产力和经济活力实现前所未有的跃升。从科技体制改革破立并举，推动我国全球创新指数排名不断提升，到“放管服”改革深入推进，为经营主体松绑减负；从以推进供给侧结构性改革为主线，更多运用改革办法推动质量变革、效率变革、动力变革，到颁布实施外商投资法，持续缩减外资准入负面清单；从进博会、服贸会、广交会、消博会等越办越好，唱响全球共同开放和音，到21个自由贸易试验区覆盖东西南北中，海南自由贸易港扬帆起航……十年来，我们坚持改革不停顿、开放不止步，最大限度释放全社会创新创业创造动能，为加快构建新发展格局、增强发展的安全性稳定性提供了有力支撑。	　　构建新发展格局是发展问题，但本质上是改革问题。全面建成新发展格局任重道远。面对新情况新问题，我们要坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题，全面深化改革，推进实践创新、制度创新，不断扬优势、补短板、强弱项。从“深化要素市场化改革，建设高标准市场体系”，到“完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度”，再到“加强反垄断和反不正当竞争”……围绕目标任务，更加精准地出台改革方案，推动改革向更深层次挺进，使各项改革朝着推动形成新发展格局聚焦发力，一定能扫除阻碍国内大循环和国内国际双循环畅通的制度、观念和利益羁绊，为各类经营主体投资创业营造良好环境。	　　开放带来进步，封闭必然落后。在构建新发展格局中推进高水平对外开放，是顺应经济全球化历史大势的需要，也是提升国内循环质量和促进国内国际双循环在更高水平上相互促进的客观要求。回望过去，我国经济发展成就是在开放条件下取得的；展望未来，我国经济高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。新征程上，我们必须坚持开放合作的双循环，通过强化开放合作，更加紧密地同世界经济联系互动，提升国内大循环的效率和水平。要推进高水平对外开放，稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，推动共建“一带一路”高质量发展，全面塑造参与国际合作和竞争新优势，促进各国互利共赢、共同繁荣发展。	　　服务业扩大开放综合试点进一步扩围，《鼓励外商投资产业目录（2022年版）》生效施行，全面实行股票发行注册制改革正式启动……加快构建新发展格局迈出坚实步伐。进一步深化改革开放，更好统筹国内循环和国际循环，用好国内国际两个市场两种资源，保持战略定力，坚定必胜信心，我们一定能妥善应对好各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。	　　（本系列评论到此结束）　　《人民日报》（2023年03月03日05版）相关阅读：增强生存力、竞争力、发展力、持续力――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权①形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权②加快科技自立自强步伐――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权③建设现代化产业体系――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权④全面推进城乡、区域协调发展――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权⑤(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
