　　中华人民共和国主席　　中华人民共和国中央军事委员会主席　习近平　　3月10日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。习近平全票当选中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。这是习近平进行宪法宣誓。　　新华社记者鞠鹏摄　　新华社北京3月10日电十四届全国人大一次会议10日上午选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。　　当这一选举结果宣布时，全场爆发出长时间热烈的掌声。　　会议同时选举赵乐际为第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举韩正为中华人民共和国副主席。　　上午9时，十四届全国人大一次会议第三次全体会议在人民大会堂举行。　　习近平、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希等出席会议。　　会议应出席代表2977人，出席2952人，缺席25人，出席人数符合法定人数。　　会议由大会执行主席、主席团常务主席李干杰主持。大会执行主席王君正、王蒙徽、许勤、沈晓明、周祖翼、郑建闽、梁言顺、喻云林、蓝佛安在主席台执行主席席就座。　　会议首先表决通过了十四届全国人大一次会议关于国务院机构改革方案的决定，批准了这个方案。大会要求，国务院要坚持党中央集中统一领导，周密部署，精心组织，确保完成国务院机构改革任务。　　会议表决通过了十四届全国人大一次会议选举和决定任命的办法。　　与会代表经过表决，通过了由35名代表组成的总监票人、监票人名单。施小琳、林鸿为总监票人。　　9时27分，选举正式开始。监票人首先对设置在会场的28个电子票箱、电子选举系统进行了检查。接着，工作人员开始分发选票。4张不同颜色的选举票分发到每一位代表手中。选举票用国家通用文字和7种少数民族文字印制。　　随后，代表们开始写票。会场后区设有秘密写票处。　　根据选举和决定任命的办法，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席，第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长，中华人民共和国副主席进行等额选举。　　9时51分，总监票人、监票人首先投票。之后，代表们开始投票。投票结束后，总监票人报告了发出和收回选票的情况，选举有效。　　工作人员宣读计票结果。　　计票结果显示，在国家主席、中央军委主席选举中，习近平均获得全部2952张赞成票。全场起立，报以热烈掌声。　　主持人宣布：　　习近平同志当选为中华人民共和国主席。　　习近平向代表们鞠躬致意，全体代表用长时间热烈的掌声向习近平表达敬意。站在身旁的栗战书、李强分别同习近平握手，向他表示祝贺。　　当主持人宣布习近平同志当选为中华人民共和国中央军事委员会主席时，会场上再次响起热烈的掌声，习近平又一次向代表们鞠躬致意。　　随后，主持人依次宣布：　　赵乐际同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会委员长。　　韩正同志当选为中华人民共和国副主席。　　李鸿忠、王东明、肖捷、郑建邦、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、何维、武维华、铁凝、彭清华、张庆伟、洛桑江村、雪克来提・扎克尔同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会副委员长。　　刘奇同志当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会秘书长。　　每一项选举结果宣布时，现场都响起热烈掌声。　　在掌声中，新当选的全国人大常委会委员长赵乐际起身，向代表们鞠躬致意。随后，他走向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。赵乐际又同十三届全国人大常委会委员长栗战书握手，相互致意。　　在掌声中，新当选的国家副主席韩正起身，向代表们鞠躬致意。随后，他走向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。韩正又同王岐山同志握手，相互致意。　　根据十四届全国人大一次会议主席团关于宪法宣誓的组织办法，全体会议各项议程进行完毕后，举行中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第一次会议宪法宣誓仪式。　　11时7分，中国人民解放军军乐团号手现场奏响宣誓号角。　　12名中国人民解放军仪仗队礼兵，分两列从会场后方正步行进至主席台前伫立。　　全体起立。主席台上，3名礼兵迈着正步护送《中华人民共和国宪法》入场，并将宪法放置于宣誓台上。　　在军乐团伴奏下，全场高唱中华人民共和国国歌。　　随后，工作人员宣布：现在请中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席习近平宣誓。　　伴随着主席出场号角，新当选的国家主席、中央军委主席习近平从主席台座席起身，健步走到宣誓台前站立。　　主席台后幕正中，国徽高悬，熠熠生辉。现场近3000名全国人大代表共同见证这一神圣时刻。　　习近平左手抚按宪法，右手举拳，庄严宣誓。　　“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国努力奋斗！”　　铿锵有力的宣誓声响彻人民大会堂。　　宣誓结束后，习近平向全场鞠躬致意。现场爆发出长时间的热烈掌声。　　随后，新当选的全国人大常委会委员长赵乐际、新当选的国家副主席韩正分别进行宪法宣誓，新当选的全国人大常委会副委员长、秘书长进行了集体宣誓。　　《人民日报》（2023年03月11日01版）
