　　时间：3月5日下午　　日程：习近平总书记参加江苏代表团审议　　　　来自江苏镇江一家农机合作社的魏巧代表，说起来当年回乡务农，还是缘起于2014年习近平总书记到镇江农村时的一个考察细节。　　学农、务农，新时代的“新农人”，在斑斓田野上大有作为。　　听闻魏巧代表“种了2万多亩水稻”，总书记笑着问：“在南方，这个规模可不小，体现出高效来了吧？机械有了规模就可以施展，现代农业的举措也可以施展。”　　把论文写在大地上，乡村振兴插上了科技翅膀。习近平总书记由此感慨：“我就想啊，今后我们的青年一代，我们的知识分子、专家们，双向发力。一方面城镇化的潜力还很大，对‘新市民’也要完善政策导向；另一方面乡村振兴，需要大量的人才、劳动力。这个领域，面临农业现代化的资源要素如何优化的问题，知识、优质劳动力怎么到农村去，国家和各级政府也要有一些政策和导向支持。”　　务农重本，国之大纲。在中国式现代化的新征程上，最艰巨最繁重的任务仍在农村。　　“过去讲‘苏湖熟，天下足’。曾几何时南粮北调，现在变成了北粮南调。但是我们南方的省份，自己的责任田还是要保住的。在大格局下，大家都要有自觉性。‘菜篮子’市长负责制、‘米袋子’省长负责制，必须坚持。南方这种责任要担起来，最起码现有的面积、产量不能再减少。”　　饭碗里，盛着民意，连着民心。在福州当市领导时，习近平同志就把抓“菜篮子”作为第一要务，每天看菜价。　　“当地叫‘三日不见绿，两眼冒金光。’能不能吃上菜就是政治。现在我们有一些在基层的干部，特别是一些年轻干部，忽视了这方面的问题，这是不行的。耕地红线是终身追究的，退休了也得追究。这都是‘国之大者’。”习近平总书记谆谆告诫。　　乡村振兴的大棋盘里，产业振兴是重中之重。这些年，农村的新产业新业态层出不穷。谈到这个话题，总书记提起看过的一个关于“培养一批‘一县一业’重点基地”的文件：“我看了以后皱了眉头，这个事情不好下指标。一个县是不是光靠一个产业去发展，要去深入调研，不能大笔一挥，拨一笔钱，这个地方就专门发展养鸡、发展蘑菇，那个地方专门搞纺织，那样的话肯定要砸锅。”　　字里行间，蕴含着农业农村现代化如何推进“顶层设计与实践探索”的辩证。习近平总书记讲得朴实而深刻：“一个城市是不是就靠一业来发展，那不一定。靠几业，靠什么业，都要一把钥匙开一把锁，根据具体情况去定，不能下单子。”　　《人民日报》（2023年03月06日02版）
