　　新华社北京3月2日电根据党中央有关规定，中央政治局委员、书记处书记，全国人大常委会、国务院、全国政协党组成员，最高人民法院、最高人民检察院党组书记每年向党中央和习近平总书记书面述职。近期，有关同志按规定向党中央和习近平总书记书面述职，习近平认真审阅了述职报告并提出重要要求。　　党中央集中统一领导是党的领导的最高原则。有关领导同志每年向党中央和总书记书面述职一次，就增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”、履行全面从严治党责任、贯彻落实党中央决策部署、推进本职工作、廉洁自律情况作出报告，是加强和维护党中央集中统一领导的重要制度安排。　　党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本原因就在于坚持党的领导不动摇，坚持党中央权威和集中统一领导不动摇。2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进，努力实现良好开局，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴打好基础。　　《人民日报》（2023年03月03日01版）
