　　新华社北京2月28日电中共中央2月28日在中南海举行民主协商会，就党和国家机构改革方案、中共中央拟向十四届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十四届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表通报情况，听取意见。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持会议并发表重要讲话。　　中共中央政治局常委李强、赵乐际、王沪宁、蔡奇、丁薛祥、李希出席会议。　　习近平在讲话中指出，中共二十大对深化党和国家机构改革作出重要部署，在深化金融体制改革，完善党中央对科技工作统一领导的体制，优化政府职责体系和组织结构，完善党中央决策议事协调机构，优化机构编制资源配置，推进以党建引领基层治理，加强混合所有制企业、非公有制企业党建工作，理顺行业协会、学会、商会党建工作管理体制等方面提出明确要求。为落实中共二十大的部署，中共中央在深入研究论证、广泛征求意见的基础上，形成《党和国家机构改革方案（草案）》。中共二十届二中全会审议通过后，将把国家机构改革部分的内容按照法定程序提交十四届全国人大一次会议审议。总的看，这次党和国家机构改革突出重点行业和领域，针对性比较强，力度比较大，涉及面比较广，触及的利益比较深，着力解决一些事关重大、社会关注的难点问题，对经济社会发展将产生重要影响。　　习近平强调，十四届全国人大一次会议和全国政协十四届一次会议即将召开。选举产生新一届国家机构和全国政协领导人员，是这次全国两会的一项重要任务，也是关系全局的一件大事。中共中央对全国人大、全国政协换届人事安排工作高度重视，进行了研究部署，在一定范围内进行了酝酿、听取意见。在酝酿过程中，大家认为，新一届国家机构和全国政协领导人员人选的产生，要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，加强全国人大、全国政协的工作，团结凝聚各方面力量；要坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先、五湖四海、任人唯贤，落实新时代好干部标准和忠诚干净担当要求，严把人选政治关、廉洁关、形象关。在充分听取意见基础上，中共中央政治局全面考虑人选条件、各方面结构要求和工作需要，提出了建议名单，并提请中共二十届二中全会审议。　　习近平希望各民主党派、工商联和无党派人士深刻理解这次党和国家机构改革的重大意义，把思想和行动统一到改革方案上来，大力支持改革，确保大会各项任务顺利完成，把两会开成民主团结、凝心聚力、风清气正的大会。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认清形势、传递信心，团结带领广大成员和所联系群众把思想和行动统一到中共中央所作出的决策部署上来，积极建言献策，广泛凝聚共识，有针对性地做好解疑释惑和教育引导，为实现全年目标任务凝心聚力、团结奋斗。　　民革中央主席郑建邦、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席何维、致公党中央主席蒋作君、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表李卫等作了发言。他们认为，党和国家机构改革方案、新一届国家机构和全国政协领导人员人选建议名单，都是在广泛征求意见、充分酝酿协商的基础上形成的，体现了中共二十大精神，关系新时代新征程党和国家事业发展，表示坚决拥护，并就深化党和国家机构改革、支持加强民主党派自身建设等提出了意见和建议。　　王晨、石泰峰、李干杰、何立峰、张庆黎和陈希，中央有关部门负责同志出席会议。　　出席会议的党外人士还有陈竺、万钢、陈晓光、辜胜阻、刘新成、邵鸿和何报翔、王光谦、秦博勇、朱永新、杨震、张恩迪、李钺锋、周忠和。　　《人民日报》（2023年03月01日01版）
