新华社北京12月31日电2023年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的二十届一中全会上的讲话《为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗》。讲话强调，这次中央全会已经完成了选举产生新一届中央领导机构的任务。要牢记党和人民的重托，不忘初心、牢记使命，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。讲话指出，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。讲话指出，全面贯彻党的二十大精神，为实现党的二十大确定的目标任务而团结奋斗，是新一届中央领导集体的重大政治任务。第一，深刻认识我国发展面临的形势，始终保持战略清醒。既要坚定战略自信、保持必胜信念，又要增强忧患意识、坚持底线思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，继续披荆斩棘、勇毅前行，奋力开创事业发展新局面。第二，继续推进党的理论创新，不断提高马克思主义理论水平。要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，学懂弄通做实新时代中国特色社会主义思想，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，把这一思想贯彻落实到党和国家工作各方面全过程。第三，深刻把握中国式现代化的中国特色和本质要求，牢牢掌握我国发展主动权。要坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持独立自主、自力更生，坚持道不变、志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。第四，扎实贯彻全面建设社会主义现代化国家各项部署，着力实现高质量发展。要聚焦实现高质量发展这个主题，进一步统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，用好改革这个关键一招，把教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，坚持走中国特色社会主义法治道路，坚定不移贯彻总体国家安全观。第五，全面落实以人民为中心的发展思想，扎实推进共同富裕。要把促进全体人民共同富裕摆在更加突出的位置，深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、乡村振兴战略，着力保障和改善民生，坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，完善促进机会公平、维护社会公平正义的制度机制，让每个人都获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。第六，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，着力推动全面从严治党取得新成效。要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要把学习贯彻党章作为贯彻党的二十大精神的重要内容，作为常态化长效化开展党史学习教育的重要举措，把党章要求贯彻到党的工作和党的建设各方面全过程。讲话指出，新一届中央委员会成员承载着全党全国各族人民信任和重托，这既是莫大光荣，又是重大责任。一是牢记“国之大者”。要时刻把事关党和国家前途命运、事关人民根本利益的大事放在心上，旗帜鲜明讲政治，做政治上的明白人，把维护党中央权威和集中统一领导作为最根本的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，增强大局观念，牢固树立全国一盘棋思想，因地制宜、因时制宜，创造性开展工作，真正让党中央决策部署落地见效。二是全面增强本领。要加强思想淬炼、理论训练、政治历练、实践锻炼，坚持党的群众路线，继承和发扬党的优良传统，增强服务群众本领，保持强烈的忧患意识、风险意识，增强防范化解风险的意识和本领。三是增强斗争精神。要增强斗争的骨气、底气，在坚决斗争中赢得战略主动，敢于斗争、善于斗争，既当好指挥员，又当好战斗员，团结带领广大党员、干部、群众，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。四是保持清正廉洁。必须做到洁身自爱、公道正派、坚守底线，为全党作表率。要树立正确权力观，自觉遵守中央八项规定精神，履行好抓班子、带队伍、正风气的领导责任，管好家人亲属、管好身边人身边事，树立良好家风。讲话强调，做好全国人大、全国政协换届和省区市人大、政府、政协换届工作，意义重大。要把贯彻落实党的二十大精神和做好换届工作结合起来，统筹做好当前各项工作，确保人心稳定、工作有序。
