　　新华社北京11月30日电12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在党的十九届七中全会第二次全体会议上的讲话》。　　讲话强调，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。全党全国各族人民寄予厚望，国际社会广泛关注。　　讲话指出，党的二十大报告稿高举中国特色社会主义伟大旗帜，分析了国际国内形势，提出了党的二十大主题，回顾总结了过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南。　　讲话指出，党的十九届中央纪律检查委员会工作报告稿总结了党的十九大以来在党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会推进全面从严治党的实践探索和重要成效，宣示了党以永远在路上的清醒和坚定推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚强决心，揭示了以党的自我革命引领社会革命的重大意义。　　讲话指出，党章修正案稿体现了全党意志，体现了党的十九大以来党的理论创新、实践创新、制度创新成果。把党的二十大报告提出的一些重要思想、重要观点、重大战略、重大举措适当体现到党章修正案中，努力使修改后的党章适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。　　讲话指出，选出一个好的中央领导集体，对党团结带领全国各族人民统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，科学有效地应变局、育新机、开新局，夺取中国特色社会主义新胜利至关重要。党的二十届“两委”候选人预备人选集中了各地区各部门、各条战线、各个行业党的执政骨干和优秀代表，素质优良、分布均衡、结构合理，符合党中央要求和干部群众期待，符合领导班子和干部队伍实际。　　讲话强调，我们党是一个拥有9600多万名党员、490多万个基层党组织的大党，肩负着团结带领14亿多中国人民全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的历史重任。大党大国，既是我们办大事、建伟业的优势，也使我们治党治国面对很多独有难题。在我们这个世界上人口最多的国家，坚持和发展中国特色社会主义，不断实现人民对美好生活的向往，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，确保党始终总揽全局、协调各方。　　讲话强调，我们的党员、干部，不论在职还是从工作岗位上退下来了，无论在什么时候、什么地方、什么场合，都要始终牢记自己是一名共产党员，都要始终发挥先锋模范作用，都要始终坚持和维护党的领导、维护党的团结统一。所有共产党员都要牢记“国之大者”，都要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，都要增强党员意识，都要保持战略清醒，为党和人民事业奋斗不止。
