本报北京10月30日电十三届全国人大常委会第三十七次会议30日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了新修订的妇女权益保障法、黄河保护法、新修订的畜牧法；决定免去陈文清的国家安全部部长职务，任命陈一新为国家安全部部长。国家主席习近平分别签署第122、123、124、125号主席令。栗战书委员长主持闭幕会。常委会组成人员132人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和肯尼亚共和国关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和刚果共和国关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和摩洛哥王国关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和厄瓜多尔共和国关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《制止与国际民用航空有关的非法行为的公约》的决定。会议表决通过了全国人大民族委员会、监察和司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会、社会建设委员会分别提出的关于十三届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，免去石泰峰的全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员职务。会议分别经表决，免去杨晓超、徐令义的国家监察委员会副主任职务，任命孙新阳、刘学新、张福海为国家监察委员会副主任，免去卢希、白少康、陈超英、姜信治、凌激、崔鹏的国家监察委员会委员职务，任命王晓萍、王爱文、许罗德、李欣然、赵世勇、柏、穆红玉为国家监察委员会委员。会议表决通过了全国人大常委会关于接受程立峰辞去全国人大常委会委员等职务的请求的决定。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务院副总理孙春兰，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责同志，全国人大各专门委员会成员，部分省（区、市）人大常委会负责同志，部分全国人大代表，有关部门负责同志等列席会议。《人民日报》（2022年10月31日01版）
