　　3月11日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议，根据国家主席习近平的提名，经过投票表决，决定李强为中华人民共和国国务院总理。这是习近平同李强握手。　　新华社记者李学仁摄　　新华社北京3月11日电十四届全国人大一次会议11日上午在北京人民大会堂举行第四次全体会议，根据国家主席习近平的提名，经过投票表决，决定李强为中华人民共和国国务院总理。国家主席习近平签署第一号主席令，根据大会决定，任命李强为国务院总理。　　习近平、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希等出席会议。　　会议应出席代表2977人，出席2947人，缺席30人，出席人数符合法定人数。　　会议由大会执行主席、主席团常务主席王东明主持。大会执行主席马兴瑞、王晓晖、尹弘、孙绍骋、张又侠、张庆伟、赵一德、信长星、董云虎在主席台执行主席席就座。　　这次会议的议程是：根据中华人民共和国主席习近平的提名，决定中华人民共和国国务院总理；根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，决定中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员；选举国家监察委员会主任；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检察长；选举第十四届全国人民代表大会常务委员会委员。　　习近平提名国务院总理的人选，中央军委副主席、委员的人选后，各代表团进行了酝酿。根据各代表团的酝酿意见，主席团会议决定提请这次全体会议决定任命。　　会议宣读了习近平关于国务院总理人选的提名信，关于中央军委副主席、委员人选的提名信。　　国家监察委员会主任的人选，最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选，十四届全国人大常委会委员的人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿协商。根据多数代表的意见，主席团会议确定了正式候选人名单，提请这次全体会议进行选举。　　9时24分，总监票人、监票人检查电子票箱和电子选举系统后，工作人员开始分发选票。每位代表拿到6张选票。　　根据大会选举和决定任命的办法，决定国务院总理人选和中央军委副主席、委员人选用表决票，选举国家监察委员会主任、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、十四届全国人大常委会委员用选举票。　　经过写票、投票、计票，11时，工作人员开始宣读表决、选举计票结果。　　在主持人宣布李强同志为中华人民共和国国务院总理后，全场响起热烈的掌声，李强起身向代表们鞠躬致意。随后，他转向习近平，两人亲切握手，习近平向他表示祝贺。李强又同李克强同志握手，相互致意。　　随后，主持人依次宣布：　　张又侠、何卫东同志为中华人民共和国中央军事委员会副主席。　　李尚福、刘振立、苗华、张升民同志为中华人民共和国中央军事委员会委员。　　刘金国同志当选为中华人民共和国国家监察委员会主任。　　张军同志当选为中华人民共和国最高人民法院院长。　　应勇同志当选为中华人民共和国最高人民检察院检察长。　　159位候选人当选为第十四届全国人民代表大会常务委员会委员。　　每一项表决、选举结果宣布时，现场都响起热烈掌声。　　根据大会主席团关于宪法宣誓的组织办法，全体会议各项议程进行完毕后，国务院总理李强、国家监察委员会主任刘金国、最高人民法院院长张军、最高人民检察院检察长应勇，分别进行了宪法宣誓；中央军委副主席、委员，全国人大常委会委员，分别进行了集体宣誓。　　《人民日报》（2023年03月12日01版）
