编者按：“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议31日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。人民网・中国共产党新闻网第一时间整理了讲话的10个要点，一起学习。1.中国共产党人的初心和使命为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴2.总要求守初心、担使命，找差距、抓落实3.根本任务●深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想●锤炼忠诚干净担当的政治品格●团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗4.具体目标●理论学习有收获●思想政治受洗礼●干事创业敢担当●为民服务解难题●清正廉洁作表率5.教育对象以县处级以上领导干部为重点，在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育6.四个“迫切需要”●是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要●是推进新时代党的建设的迫切需要●是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要●是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要7.四个“要”●就是要坚持思想建党、理论强党，坚持学思用贯通、知信行统一，推动广大党员干部全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵；●就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着问题去，以刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力；●就是要继续教育引导广大党员干部自觉践行党的根本宗旨，把群众观点、群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，着力解决群众最关心最现实的利益问题，不断增强人民群众对党的信任和信心，筑牢党长期执政最可靠的阶级基础和群众根基；●就是要教育引导广大党员干部发扬革命传统和优良作风，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步一步变为美好现实。8.各地要求各地区各部门各单位要结合实际，创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，努力取得最好成效。9.领导机制●这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。●各级党委（党组）要把主体责任扛起来，主要领导同志要担负起第一责任人责任。●党委（党组）成员要认真履行“一岗双责”，对分管领域加强指导督促。●领导机关和领导干部要先学一步、学深一点，先改起来、改实一点，同时要担负好领导指导责任，抓好所属单位党组织的主题教育。10.督促指导●各级党委（党组）要加强督促指导。●中央指导组要进行巡回指导，加强对各地区各部门各单位开展主题教育的督促指导。●省区市党委和行业系统主管部门党组（党委）要派出巡回指导组。点击查看全文
