　　2月1日，2013年军民迎新春文艺晚会在北京人民大会堂举行。胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共迎新春。这是晚会开始前，胡锦涛、习近平等同全国双拥模范城（县）代表亲切握手。新华社记者查春明摄　　２０１３年军民迎新春文艺晚会１日晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。　　人民大会堂大礼堂华灯绽放，欢声笑语，洋溢着浓浓的节日气氛。晚７时４０分许，胡锦涛、习近平等党和国家领导人步入晚会现场，全场响起热烈的掌声。胡锦涛、习近平等向现场观众亲切致意，表达新春的祝福。　　晚会在热烈、欢快的乐曲声中拉开帷幕，歌舞《祖国春光好》，抒发了亿万军民欢庆盛会、喜迎新春的美好心声。联唱《科学发展铸辉煌》、舞蹈《神州欢歌》，全景式、形象化地再现了党的十六大以来，祖国各条战线科学发展取得的辉煌成就。女声独唱《美丽中国》、《最美是你》，唱出了各族儿女对建设幸福美好家园的深情期待。乐曲《鱼水情深》、诗朗诵《当人民需要的时候》、男声独唱《双拥花开》，真情讴歌了军队与人民生死相依的血脉亲情。合唱《伟大的中国伟大的党》、《小白杨》，表现了我军官兵爱国奉献的豪迈情怀。杂技《虎跃龙腾》、男声四重唱《誓言》、小品《光荣花》，展示了三军将士能打仗、打胜仗的坚强意志。歌舞《旗帜飞扬》，以激昂的旋律将晚会推向高潮。整台晚会抒发了全国军民深入学习贯彻党的十八大精神，沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的坚定信念。　　中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委有关负责同志观看演出。观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志，全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人代表，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。　　这台题为《高举旗帜向未来》的晚会由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办。（新华社北京２月１日电记者曹智、李宣良）
