2014，随习主席走世界（一）（11月21日，国家主席习近平抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。摄影丁林）据新华社“新华国际”客户端报道，2014年，国家主席习近平7次出访，足迹遍布亚洲、欧洲、拉美和大洋洲的18个国家。习主席都去了哪儿、见了谁、取得了哪些重要成果？就让新华国际带您一起，跟习主席走世界！－－外交足迹习主席2014年的外交足迹，遍布全世界。（7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。摄影姚大伟）－－亚洲主席去哪：7月3日至4日，国家主席习近平对韩国进行国事访问。重要成果：习主席这次访问韩国是一次走亲戚、串门式的访问，目的是增进两国人民友好感情，推动中韩关系再上新台阶。习近平主席同朴槿惠总统长时间会谈，对两国关系做出顶层设计。习近平主席同韩国国会议长、总理及各党派议员进行会见，还广泛接触各界人士，深化友谊，推动合作。主席去哪：8月21日至22日，国家主席习近平对蒙古国进行国事访问。重要成果：习主席同额勒贝格道尔吉总统深入会谈，就提升中蒙关系达成重要共识，会见了蒙政府和议会领导人，在国家大呼拉尔发表重要演讲，出席经贸、人文活动，广泛接触蒙方各界人士，增进互信，促进合作，深化友谊，取得丰硕成果。主席去哪：9月11日至19日，国家主席习近平应邀赴杜尚别出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。重要成果：习主席行程9天，共出席70余场活动，同各国领导人促膝长谈、亲密互动，与各界人士广泛接触、真诚交流，阐述政策理念，提出倡议举措，促成一批战略性、示范性大项目。（2月6日，国家主席习近平在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。摄影黄敬文）――欧洲主席去哪：２月６日至８日，国家主席习近平赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。重要成果：抵达后，习主席马不停蹄，连续工作，在短短４３个小时里出席了１２场双、多边活动，随即风尘仆仆回国。这种短、平、快的“点穴式”访问开创了我国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河。主席去哪：3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。重要成果：习主席出席核安全峰会期间，系统阐述了中国的核安全观，强调发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，中国将继续积极参与核安全国际合作，推动建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系，维护地区和世界和平稳定。（7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。这是习近平同出席会晤的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马合影。摄影兰红光）－－拉美主席去哪：7月15日至23日，国家主席习近平应邀赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。重要成果：习主席在金砖会议上倡议打造开放、包容、合作、共赢的金砖精神，建立更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，开展全方位合作，树立并践行新安全观，建设开放型世界经济，推动完善全球经济治理，提高发展中国家的代表性和发言权。会议通过的宣言广泛采纳了这些政策主张，成为指导金砖国家合作的重要原则，体现了中国发挥的引领作用。（11月17日，国家主席习近平在堪培拉与澳大利亚总理阿博特共同会见记者。摄影庞兴雷）－－大洋洲主席去哪：11月14日至23日，国家主席习近平出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团（G20）领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰和斐济进行国事访问并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。重要成果：习主席10天辗转3国7个城市，开展80余场双多边活动，同近40位国家领导人和国际组织负责人以及往访国各界人士广泛接触、交流，提出倡议、推动合作、传递信心，重大利好消息接连推出。国内外媒体竞相报道，评价此访是中国外交新的里程碑，对亚太、对世界的发展将产生重要而深远影响。（参与记者：王丰丰陈璐蒋骢骁徐晓蕾王申刘一楠）2014，随习主席走世界（二）从推广“丝绸之路经济带”、“海上丝绸之路”理念，到奉行“亲、诚、惠、容”的周边外交方针，习主席忙碌一年，为中国谋得了哪些外交新局面？（9月17日，国家主席习近平在印度总理莫迪陪同下访问古吉拉特邦。这是习近平和莫迪在参观河岸公园发展项目时亲切交谈。摄影鞠鹏）－－亲诚惠容外交需要常走动，而邻居总会越走越近，亲戚总是越走越亲。亲诚惠容的周边外交理念，贯穿习主席今年的外交足迹。年初，习主席在俄罗斯索契对普京总统说：“按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。”8月蒙古国之行，习主席说，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问。周边国家是邻居，是亲戚，邻居总会越走越近，亲戚总是越走越亲。９月在印度访问时，习主席进一步强调，“我们提出了亲、诚、惠、容的周边外交理念，就是要诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，共享发展成果”。（8月22日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平与额勒贝格道尔吉一起弯弓搭箭。摄影黄敬文）－－点穴外交今年以来，习近平主席三次开展短、平、快的精准外交，目的地均为邻国。早春二月，习主席前往俄罗斯索契，马不停蹄工作，风尘仆仆回国。外交部长王毅在谈到访问成果时，用到了一个新名词――“‘点穴式’访问”。王毅说，“点穴式”访问开创了我国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河。此访体育与外交相互融合、多边与双边相互促进，重点突出，一举多得，是中国外交实践又一创新之举。盛夏七月，韩国首尔，在就任国家主席后首次专程对一个国家进行的国事访问中，习主席倡导中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。流金八月，习主席又对蒙古国成功进行国事访问。利用短平快的“点穴式”访问经略周边成为２０１４年中国外交一大亮点。（5月21日，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会在上海举行。中国国家主席习近平主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话。摄影庞兴雷）－－亚洲安全今年5月，习主席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上讲话时提出，应该积极倡导共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。“明者因时而变，知者随事而制”，习主席的倡议反映了亚洲的新状况，顺应了亚洲的新需要，着眼于亚洲的新未来：共同，每一个国家的安全都应得到尊重与保障。综合，传统领域安全和非传统领域安全需统筹维护。合作，通过对话合作促进各国和本地区安全。可持续，发展和安全并重以实现持久安全。随后，习主席数次出访，亚洲安全观成为高频词。习主席积极宣示亚洲安全观，既是凝聚亚洲域内国家共建安全之力，也是与亚洲域外国家协调关切、扩大安全共识。（9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。摄影马占成）－－“一带一路”习主席2013年9月和10月访问哈萨克斯坦和印度尼西亚时，分别提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想，统称“一带一路”。这一构想提出约一年后，习近平再次走进“丝路”，于今年9月访问中亚南亚四国，开启了“一带一路”建设新航程。此访，习近平从北向南，由陆到海，往访国――塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度――均是古代陆海丝绸之路的重要沿线国家，是共建“一带一路”的重要支点。“一带一路”的辐射范围远超丝绸之路本身，而且对于他国的发展倡议有着强大的包容性和融合力。无论是在俄罗斯还是蒙古国，“一带一路”构想都迎来了积极的回应。得力东风，应者云集。“一带一路”倡议在提出后的一年里，不断得到周边国家和国际社会的共鸣和支持，迅速转化为务实合作。丝绸之路的复兴已然迈开脚步。（参与记者：王丰丰陈璐蒋骢骁徐晓蕾王申刘一楠）2014，随习主席走世界（三）说起今年习主席的外交，一个词频频见诸报端，那就是“老友记”。一年下来，习主席新朋友不断增加的同时，老朋友的感情也日渐深厚，精彩互动不断。（5月20日，中国国家主席习近平在上海同俄罗斯总统普京举行会谈。这是会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为普京举行欢迎仪式。摄影兰红光）－－五见普京2014，与习主席互动最频繁的外国领导人当属俄罗斯总统普京。从索契冬奥会到北京APEC会议，这一年，两人一共会晤五次。第一次，是2月在俄罗斯索契，冬奥会开幕前。两国元首对新一年两国合作作出战略规划和部署，习主席邀请俄方参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，得到普京积极响应并表示，愿将俄方跨欧亚铁路与“一带一路”对接。第二次，是5月在上海，亚信峰会前。两国元首决定把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。在两国元首见证下，中俄签署了东线天然气项目购销合同等文件。第三次，是7月在巴西福塔莱萨，金砖国家领导人会晤前。习近平表示，希望双方趁热打铁，不折不扣落实好之前达成的共识。普京回应，愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作。第四次，是9月在塔吉克斯坦杜尚别，上海合作组织峰会前。习近平强调，要尽早启动中俄西线天然气管道项目，并扩大金融合作，推动双边本币互换。普京表示，西线天然气管道项目互利共赢，要加快建设。第五次，是11月在北京。两国元首一致认为，新形势下，中俄务实合作领域更广、更紧密。两国元首共同见证了一系列双边合作协议的签署，包括有关西线天然气项目的备忘录和框架协议。按习主席的话说，不管国际风云如何变幻，我们都要坚持把发展中俄关系作为本国外交优先方向。（9月12日，国家主席习近平在杜尚别出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。这是习近平和夫人彭丽媛在拉赫蒙夫妇陪同下参观总统官邸。摄影黄敬文）－－中亚老友除了俄罗斯，中亚各国今年与习主席的互动也十分频繁。在中国两大“主场外交”之一的亚信上海峰会期间，习主席与哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国元首分别举行了会谈。金秋9月，习主席又踏上中亚大地，上合组织杜尚别峰会对习主席来说如同“老朋友”聚会。的确，那场峰会是习近平担任国家主席后第六次会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，第四次同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫聚首，第三次会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。在会见阿坦巴耶夫时，习主席说，“中国人常说，‘一回生，两回熟，三回就是老朋友。’我们是老朋友了”。访问塔吉克斯坦期间，习主席还出席了拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作，就发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。（7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。）－－拜访菲德尔・卡斯特罗今年7月，习主席访问古巴期间还亲切探望了另一位老朋友――古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。在他的寓所，两人在亲密友好的气氛中，就中古关系、国际形势等共同关心的问题进行了交谈。习主席称呼菲德尔・卡斯特罗为“尊敬的菲德尔同志”。他强调，我这次访问古巴，目的是继承和弘扬菲德尔同志和中国老一辈领导人共同建立起来的中古传统友谊，为两国友好合作关系注入新动力。卡斯特罗邀请习主席参观庭院和农庄。看到中方赠送的辣木、桑树种子如今已经生根发芽、枝繁叶茂，两人十分高兴。卡斯特罗告诉习主席，辣木和桑树目前正在古巴推广种植，这有助于解决粮食和牲畜饲料问题。习主席说，我这次特意又带来些辣木和桑树种子，希望它们茁壮成长，成为中古友谊新的见证。（3月29日，国家主席习近平来到柏林奥林匹亚体育场足球场，亲切看望在德国训练的来自陕西志丹县的中国少年足球运动员。摄影兰红光）－－足球情缘说到与习主席的互动，不光有各国政要，也有许许多多的社会各界人士，比如足球界。在国际舞台上，身为足球爱好者的习主席分享着足球的快乐，用足球运动拉近中国人民同世界人民的距离。今年3月，习主席访问欧洲，数次以足球话友谊：在荷兰国王举行的国宴上，习主席与荷兰传奇球星范德萨亲切交谈，赞扬他是中国球迷的偶像；在中荷经贸合作论坛上，习主席称荷兰足球队为世界足球的“无冕之王”，博得满堂彩；在巴黎举行的中法建交５０周年纪念大会上，习主席提到刚刚担任中国男足主教练的法国人阿兰・佩兰，并祝他好运。访德期间，习近平和夫人彭丽媛专程看望了在德参加训练的陕西志丹少年足球队队员，并观看他们比赛。而说起足球，又怎能不提习主席今年７月的拉美行。在阿根廷，习主席获赠阿根廷国家足球队１０号球衣，他更幽默地问道：“转会费多少？”结语：好了，２０１４年，习主席的外交足迹我们就盘点到这里吧。期待来年，习主席在外交领域再带给我们更多惊喜！（新华网北京11月27日电参与记者：王丰丰陈璐蒋骢骁徐晓蕾王申刘一楠）
