人民网银川9月10日电（记者徐运平、朱磊、刘峰）2015中国―阿拉伯国家博览会10日在宁夏银川开幕，国家主席习近平发来贺信，对会议的召开表示热烈的祝贺，向出席会议的各国领导人和嘉宾表示热烈的欢迎。习近平在贺信中说，本届博览会以“弘扬丝路精神，深化中阿合作”为主题，推进中国同阿拉伯国家和世界其他地区国家的交流合作，对深化双方人民友谊、提高务实合作关系水平具有重要意义。习近平指出，中国和阿拉伯国家是相互信任的好朋友，也是在实现共同发展道路上携手同行的好伙伴。去年，在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上，我提出中阿合作共建“一带一路”的倡议，阿拉伯国家作出了积极回应，有关各领域合作正在加快推进。习近平表示，中国愿秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，同包括阿拉伯国家在内的世界各国一道，为促进共同发展、增加各国人民福祉而努力。国务委员郭声琨代表中国政府出席博览会开幕大会并发表主旨演讲。郭声琨说，共建“一带一路”倡议契合了中阿合作的现实需要，将为中阿关系发展打开新的机遇之门。他在会议上建议：倡导对话和平，加强政策沟通和协调，增进政治互信；深挖贸易增长潜力，优化贸易结构，推动服务贸易和货物贸易协调发展；面向产业需求，扩大双向投资合作，加强基础设施建设和产能合作；坚持包容互鉴，深化人文交流，促进中阿文明间的交流与共享；携手努力，不断增进中阿人民间的了解和友谊，共同推动中阿务实合作跃上新台阶。约旦国王阿卜杜拉二世、毛里塔尼亚总统阿齐兹、科摩罗副总统穆哈吉等外国领导人和有关国际组织代表以及全国政协副主席万钢也出席了开幕大会。中国―阿拉伯国家博览会由商务部、贸促会、宁夏回族自治区人民政府共同主办，是推进中阿务实合作、丰富中阿关系战略内涵的重要平台。《人民日报》（2015年09月11日01版）
