2016年二十国集团民间社会（C20）会议5日在山东省青岛市开幕，中共中央总书记、国家主席习近平向会议发来贺信。习近平在贺信中对会议召开表示热烈祝贺，指出民间社会组织是各国民众参与公共事务、推动经济社会发展的重要力量。中国政府支持本国社会组织参与国内经济社会建设，也欢迎境外非政府组织来华开展友好交流合作，并努力创造良好法治环境，为其在华活动提供便利，保障其合法权益。国务委员杨洁篪在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞。他表示，本届会议以“消除贫困、绿色发展、创新驱动与民间贡献”为主题，与二十国集团杭州峰会的主题高度契合，体现了民间社会对脱贫、发展、创新等问题的关注。中国政府始终积极投身于消除贫困、绿色发展和创新驱动事业并取得显著成效，支持国内外民间社会在上述领域加强沟通、协调与合作。埃及前总理、可持续发展机构董事会主席埃萨姆・谢拉夫等外方代表在致辞中充分肯定本届会议主题的重要意义，表示相信会议将为民间社会加强交流、分享经验提供平台，作出贡献。本次会议由中国民间组织国际交流促进会和中国联合国协会共同举办，来自50多个国家和地区的170多个民间组织的210多名中外代表与会。（新华社青岛7月5日电记者苏万明）
