编者按：在第四个“全国科技工作者日”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月29日给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。“硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力”“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上”，党的十八大以来，习近平总书记在多个重要场合深刻阐明科技人才的重要作用，为科技人才成长、科技队伍建设指明了前进方向。人民网・中国共产党新闻网为您梳理回顾习近平总书记对科技工作者的殷切期望。1、创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国科技工作者迎难而上、攻坚克难，在临床救治、疫苗研发、物质保障、大数据应用等方面夜以继日攻关，为疫情防控斗争提供了科技支撑。希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。――2020年5月29日，习近平给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表的回信2、新时代是在奋斗中成就伟业、造就人才的时代实践告诉我们，伟大事业都成于实干。新时代是奋斗者的时代。新时代是在奋斗中成就伟业、造就人才的时代。我们要激励更多科学大家、领军人才、青年才俊和创新团队勇立潮头、锐意进取，以实干创造新业绩，在推进伟大事业中实现人生价值，不断为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更为坚实的基础、作出新的更大的贡献。――2019年2月20日，习近平在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调3、把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上形势逼人，挑战逼人，使命逼人。我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话4、既不妄自菲薄，也不妄自尊大我国广大科技工作者要有强烈的创新信心和决心，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话5、广大工程科技工作者既要有工匠精神，又要有团结精神广大工程科技工作者既要有工匠精神，又要有团结精神，围绕国家重大战略需求，瞄准经济建设和事关国家安全的重大工程科技问题，紧贴新时代社会民生现实需求和军民融合需求，加快自主创新成果转化应用，在前瞻性、战略性领域打好主动仗。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话6、硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力。全部科技史都证明，谁拥有了一流创新人才、拥有了一流科学家，谁就能在科技创新中占据优势。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话7、把科技创新摆在更加重要的位置新形势下，全国广大科技工作者要响应党中央号召，坚定信心，坚韧不拔，坚持不懈，把科技创新摆在更加重要的位置，实施好创新驱动发展战略，继续在加快推进创新型国家建设、世界科技强国建设的历史进程中建功立业，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。――2016年6月3日，习近平在参观国家“十二五”科技创新成就展时强调8、广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上科学研究既要追求知识和真理，也要服务于经济社会发展和广大人民群众。广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话9、不能让人的创造性活动为经费服务要着力改革和创新科研经费使用和管理方式，让经费为人的创造性活动服务，而不能让人的创造性活动为经费服务。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话10、要大兴识才爱才敬才用才之风科技人才培育和成长有其规律，要大兴识才爱才敬才用才之风，为科技人才发展提供良好环境，在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，聚天下英才而用之，让更多千里马竞相奔腾。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话11、科学研究要着眼长远，不能急功近利，欲速则不达在基础研究领域，包括一些应用科技领域，要尊重科学研究灵感瞬间性、方式随意性、路径不确定性的特点，允许科学家自由畅想、大胆假设、认真求证。不要以出成果的名义干涉科学家的研究，不要用死板的制度约束科学家的研究活动。很多科学研究要着眼长远，不能急功近利，欲速则不达。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话12、有多大担当才能干多大事业有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就。两院院士和广大科技工作者要发扬我国科技界追求真理、服务国家、造福人民的优良传统，勇担重任，勇攀高峰，当好建设世界科技强国的排头兵。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话13、要下好先手棋，打好主动仗要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话14、不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。我们没有别的选择，非走自主创新道路不可。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话15、科学技术必须同社会发展相结合科学技术必须同社会发展相结合，学得再多，束之高阁，只是一种猎奇，只是一种雅兴，甚至当作奇技淫巧，那就不可能对现实社会产生作用。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话16、在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才知识就是力量，人才就是未来。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话17、按照人才成长规律改进人才培养机制，避免急功近利、拔苗助长要按照人才成长规律改进人才培养机制，“顺木之天，以致其性”，避免急功近利、拔苗助长。要坚持竞争激励和崇尚合作相结合，促进人才资源合理有序流动。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话18、要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台今天来这里的代表，有德高望重的科技大家，有技艺精湛的技能大师，有一大批朝气蓬勃的青年骨干，这是我们的力量所在、希望所在。我们要着力完善人才发展机制，最大限度支持和鼓励科技人员创新创造。要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台。希望广大科技工作者、航天工作者再接再厉，向着探月工程总目标继续前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。――2014年1月6日，习近平会见探月工程嫦娥三号任务参研参试人员代表时强调19、大力营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的社会氛围要最大限度调动科技人才创新积极性，尊重科技人才创新自主权，大力营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的社会氛围。――2013年7月17日，习近平到中国科学院考察工作时指出20、具有强烈的爱国情怀，是对我国科技人员第一位的要求具有强烈的爱国情怀，是对我国科技人员第一位的要求。科学没有国界，科学家有祖国。广大科技人员要牢固树立创新科技、服务国家、造福人民的思想，把科技成果应用在实现国家现代化的伟大事业中，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗中。――2013年7月17日，习近平到中国科学院考察工作时强调
