【编者按】今天上午，《告台湾同胞书》发表40周年纪念会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话。新时代学习工作室摘取其中的精彩“金句”，供读者朋友们学习。1.坚决挫败各种制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋。2.两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同，是任何人任何势力都无法改变的。3.祖国必须统一，也必然统一。4.广大台湾同胞都是中华民族一分子，要做堂堂正正的中国人。5.在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。6.台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而终结。7.制度不同，不是统一的障碍，更不是分裂的借口。8.两岸同胞是一家人，两岸的事是两岸同胞的家里事，当然也应该由家里人商量着办。9.两岸长期存在的政治分歧问题是影响两岸关系行稳致远的总根子，总不能一代一代传下去。10.在一个中国原则基础上，台湾任何政党、团体同我们的交往都不存在障碍。11.坚持一个中国原则，两岸关系就能改善和发展，台湾同胞就能受益。背离一个中国原则，就会导致两岸关系紧张动荡，损害台湾同胞切身利益。12.统一是历史大势，是正道。13.我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。14.中国人不打中国人。15.亲望亲好，中国人要帮中国人。16.和平统一之后，台湾将永保太平，民众将安居乐业。有强大祖国做依靠，台湾同胞的民生福祉会更好，发展空间会更大，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全、更有尊严。17.不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。18.亲人之间，没有解不开的心结。久久为功，必定能达到两岸同胞心灵契合。19.我们真诚希望所有台湾同胞，像珍视自己的眼睛一样珍视和平，像追求人生的幸福一样追求统一，积极参与到推进祖国和平统一的正义事业中来。20.中国人的事要由中国人来决定。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。全文点击查看文字实录
