学习路上按：1月5日上午，新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班在中央党校开班。习近平总书记发表重要讲话，学习路上为您精选摘编其中二十句精彩话语，供网友们学习。1.做到坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。2.历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准。3．中国特色社会主义不是从天上掉下来的。4.这个新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代。5.党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜。6.不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。7.昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。8.时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。9.要实现党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志。10.决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩。11.要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。12.勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格，全面从严治党永远在路上。13.新时代党的建设新的伟大工程，既要培元固本，也要开拓创新，既要把住关键重点，也要形成整体态势，特别是要发挥彻底的自我革命精神。14.功成名就时做到居安思危、保持创业初期那种励精图治的精神状态不容易，执掌政权后做到节俭内敛、敬终如始不容易，承平时期严以治吏、防腐戒奢不容易，重大变革关头顺乎潮流、顺应民心不容易。15.我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。16.中央委员会成员和省部级主要领导干部必须做到信念过硬，带头做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。17.领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。18.要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，做到心有所戒、行有所止，守住底线、不碰高压线。19.前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误。20.我们要继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。　　相关新闻　　习近平：以时不我待只争朝夕的精神投入工作开创新时代中国特色社会主义事业新局面
