8月15日，外交部举行中外媒体吹风会。外交部副部长李保东表示，9月4日至5日，G20领导人第十一次峰会将在中国杭州举行。习近平主席将主持峰会欢迎仪式、开幕式、5个阶段会议、闭幕式等10多场活动，G20成员和嘉宾国领导人及有关国际组织负责人将应邀与会。2013年以来，习近平主席已参加3次G20峰会并发表重要讲话。在每次讲话中，他都会谈及世界经济的总体形势、各国为经济复苏需要作出的努力，如何更好地完善全球治理等。今天，本报摘要刊登习近平主席讲话的部分精彩内容。2013年9月俄罗斯圣彼得堡形势决定任务，行动决定成效当前，世界经济逐步走出低谷，形势继续朝好的方向发展。同时，国际金融危机负面影响依然存在，一些国家经济尚未摆脱衰退，全球经济复苏依然有很长的路要走。形势决定任务，行动决定成效。为此，我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。平衡增长不是零和游戏平衡增长不是转移增长的零和游戏，而是各国福祉共享的增长。各国要充分发挥比较优势，共同优化全球经济资源配置，完善全球产业布局，建设利益共享的全球价值链，培育普惠各方的全球大市场，实现互利共赢的发展。――2013年9月5日，习近平在二十国集团领导人第八次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言搞保护主义损人不利己打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。搞保护主义和滥用贸易救济措施，损人不利己。二十国集团要致力于营造自由开放的全球贸易环境，推动国际贸易自由化、便利化。中国的贸易强调互利共赢、多元平衡中国的贸易战略宗旨是互利共赢、多元平衡。我们将继续坚持稳定出口和扩大进口并重，强化贸易政策和产业政策协调，加快服务业开放步伐，推动对外贸易平衡发展，更好融入全球价值链。――2013年9月6日，习近平在二十国集团领导人第八次峰会上就贸易等议题发表的讲话2014年11月澳大利亚布里斯班当前首要任务是共同破解难题逆水行舟，不进则退。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展、就业和民生改善。逆周期的刺激政策治标不治本我们通过逆周期的刺激政策，熨平经济波动，短期效果明显，但这多是治标不治本。我们必须创新发展理念、政策、方式，更加重视增长质量和效益，特别是通过财税、金融、投资、竞争、贸易、就业等领域的结构改革，通过宏观经济政策和社会政策的结合，让创造财富的活力竞相迸发，让市场力量充分释放，推动经济从周期性复苏走向可持续性增长。中国对增长的贡献源自自身政策根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国向二十国集团提交的增长战略包括了134项这样的政策措施，充分展示了中国以改革促增长的决心、理念和行动。――2014年11月15日，习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言从完善全球经济治理的角度发展能源合作二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，建设能源合作伙伴关系，培育自由开放、竞争有序、监管有效的全球能源大市场，共同维护能源价格和市场稳定，提高能效，制定和完善全球能源治理原则，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。――2014年11月16日，习近平出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议并发表讲话2015年11月土耳其安塔利亚二十国集团要确定目标、指明方向、发挥领导力作为国际经济合作主要论坛，二十国集团要确定目标、指明方向、发挥领导力。我们既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。新一轮科技和产业革命正创造机遇无论是在国内同中国企业家交流，还是访问不同国家，我都有一个强烈感受，那就是新一轮科技和产业革命正在创造历史性机遇，催生互联网+、分享经济、3D打印、智能制造等新理念、新业态，其中蕴含着巨大商机，正在创造巨大需求，用新技术改造传统产业的潜力也是巨大的。――2015年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言2016年9月“杭州峰会”2016年峰会将呈现历史和现实交汇的独特韵味中国有句俗语，上有天堂，下有苏杭。意思是说，杭州和苏州风景如画，堪称人间天堂。杭州是历史文化名城，也是创新活力之城，相信2016年峰会将给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味。共同把二十国集团维护好、建设好、发展好二十国集团是每个成员的二十国集团。在杭州峰会筹备过程中，中方将始终保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。明年9月，我将在西湖之畔欢迎各位。――2015年11月16日，习近平在二十国集团领导人第十次峰会工作午宴上关于中国主办2016年峰会的发言期待与各国领导人见面，共商国际经济合作大计在2016年峰会筹办过程中，中方将同各方一道，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，集众智、聚合力，落实安塔利亚峰会及历届峰会成果，共同开创国际经济合作新局面。我期待着明年9月在浙江杭州同各国领导人见面，共商国际经济合作大计。杭州是一座历史名城，也是一座创新之城，既充满浓郁的中华文化韵味，也拥有面向世界的宽广视野。我相信，大家共同努力，杭州2016年峰会将呈现给世界一份别样的精彩。――2015年11月30日，习近平就二十国集团领导人第十一次峰会发表的致辞（记者柴逸扉整理）
