国家主席习近平哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫印度尼西亚总统佐科塞内加尔总统萨勒老挝国家主席本扬巴西总统特梅尔新加坡总理李显龙同哈萨克斯坦总统会谈时强调全面推进“一带一路”建设国家主席习近平2日在杭州同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈，欢迎他应中方邀请前来杭州出席二十国集团领导人峰会。习近平强调，中哈双方要全面推进“一带一路”建设，共同落实好《中哈关于“丝绸之路经济带”建设与“光明之路”新经济政策对接合作规划》。要稳步推动产能和投资合作，加强信息沟通和政策协调，推动更多竞争力强、附加值高的项目落地。要积极发展经贸合作，优化贸易结构，落实大型合作项目，拓展融资渠道，促进贸易增长。要深化能源资源合作，扩大人文合作，加大安全合作力度。中方愿同哈方加强沟通，提升中国同欧亚经济联盟成员国的贸易、投资、服务便利化水平，共同推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟建设对接合作。中方愿全力配合哈方办好明年的上海合作组织峰会，同哈方加强在亚洲相互协作与信任措施会议框架内的沟通和协调，积极支持哈方办好2017年阿斯塔纳专项世博会。纳扎尔巴耶夫表示，感谢中方特邀他前来出席二十国集团领导人峰会。哈方珍视两国全面战略伙伴关系，支持“丝绸之路经济带”建设同“光明之路”新经济政策对接。哈方愿深化同中方在贸易、农业、能源、石油加工、环境保护、安全等领域合作，密切在国际地区事务、上海合作组织框架内沟通协调。哈方支持中方举办好二十国集团领导人杭州峰会，以引领国际社会共同应对当前世界经济面临的挑战。（据新华社杭州9月2日电记者侯丽军、岳德亮）会见印尼总统时强调共同维护发展中国家利益国家主席习近平2日在杭州会见前来出席二十国集团领导人杭州峰会的印度尼西亚总统佐科。习近平强调，中国和印尼拥有广泛的共同利益，两国关系发展方向和势头良好。我们应该始终做好邻居、好伙伴、好朋友，不断增进政治互信，扩大务实合作，推动两国全面战略伙伴关系不断向前发展。双方要继续加强高层沟通，积极对接21世纪海上丝绸之路倡议和“全球海洋支点”构想。要确保雅加达至万隆高铁项目顺利实施，拓展基础设施建设、产能、贸易、投资、金融、电子商务等领域合作，打造更多旗舰项目。要加强教育、科技、卫生、广电、青年等领域交流，夯实两国关系的民意基础。中方将继续坚定支持东盟团结和东盟共同体建设，愿同印尼方在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边组织中加强沟通和协调，共同维护发展中国家利益。佐科表示，印尼方支持中方成功举办本届二十国集团峰会。印尼方支持探讨21世纪海上丝绸之路倡议和“全球海洋支点”构想对接，愿深化同中国在贸易、投资、金融、基础设施等领域合作。（据新华社杭州9月2日电记者刘华）会见塞内加尔总统时强调全面推进中塞友好合作关系国家主席习近平2日在杭州会见塞内加尔总统萨勒，欢迎萨勒作为嘉宾国元首来华出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平指出，中塞两国近年来各领域合作快速发展。中方愿同塞方一道，将中塞关系提升为全面战略合作伙伴关系，积极落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，深化两国各领域友好互利合作，更好造福两国人民。习近平强调，为全面推进中塞友好合作关系，中方愿同塞方以提升两国关系定位为契机，加强政治交往，夯实双边互信；拓展经贸合作，充分发挥经济互补性强的优势，深入对接发展规划，助力塞内加尔加速实现工业化，提升农业现代化水平，提高自主发展能力；深化人文交流，推动民意融通，我们愿为塞内加尔经济发展输送人才；强化维和等安全领域合作，共筑和平基业；在国际事务中保持密切沟通和配合，共同推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。萨勒表示，很高兴应习近平主席邀请出席二十国集团领导人杭州峰会，这体现着中国对非洲的重视。塞方愿同中方密切合作，实现非洲自主发展。（据新华社杭州9月2日电记者刘华、朱涵）会见老挝国家主席时强调携手打造中老命运共同体据新华社杭州9月2日电（记者刘华、冯源）国家主席习近平2日在杭州会见作为嘉宾国元首来华出席二十国集团领导人杭州峰会的老挝国家主席本扬。习近平指出，中方愿同老方一道，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展，携手打造牢不可破的中老命运共同体。习近平强调，我们要密切高层交往，深化战略沟通，加强治党理政经验交流。要对接发展战略，深化互利合作，共同推进“一带一路”建设和产能合作，加强基础设施建设、能源开发、经济合作园区等领域合作，扩大利益融合。要继续办好建交55周年系列庆祝活动，加强教育、文化、旅游、执法安全等领域交流合作。老挝以东盟轮值主席国身份出席二十国集团领导人杭州峰会具有重要意义。我们愿同包括老方在内各方一道，推动峰会取得积极成果。本扬表示，感谢中方邀请老方出席二十国集团领导人杭州峰会，高度评价中方将发展作为重要议题，并为会议取得积极成果所作努力。老方继续支持中方在国际和地区事务中发挥重要作用，并愿同中方密切沟通协调。会见巴西总统时强调推动中巴关系迈上新台阶国家主席习近平2日在杭州会见前来出席二十国集团领导人杭州峰会的巴西总统特梅尔。习近平首先祝贺巴西成功举办里约奥运会，预祝即将举行的里约残奥会同样精彩。习近平指出，中巴要继续坚定将对方视为自身发展机遇和伙伴，加强两国合作，推动中巴全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。习近平强调，中巴要保持高层和各领域密切交往。发挥经济互补优势，推动经贸合作，促进共同发展。加强产业对接和产能合作，推动“两洋铁路”等重大项目尽早取得实质性进展。通过科技创新为两国务实合作注入新动力。深化节能环保、可再生能源等新兴领域合作，拓展融资合作。扩大人文、青年、体育领域交流合作。加强在全球治理、可持续发展、世界贸易组织多哈回合谈判、气候变化等重大国际问题上的战略协作。密切在二十国集团、金砖国家框架内的协调和配合。特梅尔表示，很高兴正式就任总统后首次出访来到中国并出席二十国集团领导人杭州峰会。巴西愿加强两国经贸、能源、航空、农牧业、投融资、基础设施等领域合作，在应对气候变化等国际事务中进行密切沟通协作。（据新华社杭州9月2日电记者沈锡权、刘华）会见新加坡总理时强调打造中新两国合作新亮点国家主席习近平2日在杭州会见新加坡总理李显龙。习近平欢迎李显龙来华出席二十国集团领导人杭州峰会。习近平强调，站在新的历史起点上，双方要做好顶层设计，规划好两国关系发展，保持高层交往，加强沟通，在涉及双方核心利益和重大关切问题上相互理解和尊重。中方重视新方参与“一带一路”建设的积极意愿，愿意将中新重庆战略性互联互通示范项目打造成两国合作新亮点。双方要推动苏州工业园区和天津生态城两大旗舰项目提高质量和水平，深化金融、互联网、信息通信技术、社会治理、执法安全、反恐、反腐败等领域合作。希望新方作为中国－东盟关系协调国，发挥积极作用，推动中国―东盟关系健康稳定发展。中方愿同新方加强在地区和国际机制中的沟通和协调。李显龙表示，很高兴应邀来华出席二十国集团领导人杭州峰会。新中重庆战略性互联互通示范项目逐步成形，新方希望以此为契机，扩大两国在“一带一路”框架下航空、金融、互联互通等领域合作。作为中国―东盟关系协调国，新加坡愿继续促进推动中国同东盟互利合作。（据新华社杭州9月2日电记者刘华、马剑）
