由中共中央对外联络部和求是杂志社联合举办的“习近平外交思想与新中国成立70年党的对外工作理论创新研讨会”25日在京举行。来自中央有关部门、高校智库和研究机构的70余位专家学者参加研讨会。中联部部长宋涛出席开幕式并发表主旨讲话。他指出，回顾70年的历程，我们始终坚定不移走符合自身国情的发展道路，在坚持独立自主的同时，拓展同各国交流互鉴；在巩固党的执政地位的同时，不断加强对国际社会的政治引领；在团结社会主义力量的同时，打造全球伙伴关系网络；在为中华民族谋复兴的同时，推动构建人类命运共同体；在捍卫党和国家利益的同时，促进各国合作共赢。宋涛表示，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平外交思想，全面加强抓政党、抓调研、抓人脉、抓形象，党的对外工作进入了继往开来、奋发有为的新时代。我们将继续高举习近平外交思想旗帜，深入贯彻习近平同志对党的对外工作的系列重要论述精神，加强对国际社会的政治引领，优化新时代党的对外工作布局，讲好中国和中国共产党的故事，发挥好党中央决策的参谋助手作用，推进党的对外工作大协同局面，努力走出一条具有鲜明中国特色的新时代党的对外交往之路。求是杂志社总编辑陈扬勇在开幕式致辞中表示，坚持以马克思主义中国化最新理论成果为指导，是党的对外工作在不同历史时期不断前进的根本原因。党的十八大以来，对外工作取得历史性成就，发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，根本在于习近平外交思想的正确指导。不断提高对习近平外交思想的学习、研究和宣传水平，具有重大现实意义和深远历史意义。《求是》杂志将继续发挥好党中央机关刊的作用，进一步宣传阐释好习近平外交思想，总结宣传好新中国成立70年党的对外工作理论和实践创新。在一天的会议中，与会者围绕习近平外交思想与新中国成立70年对外工作理论创新、习近平外交思想的世界意义与中美关系、习近平外交思想与党的对外工作等议题展开深入研讨。（新华社北京10月25日电记者温馨）
