新华社雅典11月11日电新华社记者郝薇薇霍小光负责在码头上装卸集装箱的基里亚科斯・米拉皮蒂斯真的没有想到，自己能有幸同中国国家主席习近平面对面交流。习近平主席握住他的手，耐心地听他讲述自己的故事。11月11日，正在希腊进行国事访问的国家主席习近平专程来到位于雅典西南约10公里的比雷埃夫斯港，考察中希共建“一带一路”的这一龙头示范项目，同港口员工亲切交谈，倾听他们对“一带一路”的心声。萨罗尼科斯湾环抱中的比雷埃夫斯港波光粼粼，海鸥盘旋。码头边停靠着两艘中远海运集团的巨型货轮，堆场旁两列满载电子产品的“中欧陆海快线”班列正准备启程驶往中东欧腹地。习近平主席的到来让繁忙的港口更加热闹起来。港口员工挥舞着中希两国国旗，在红毯两侧夹道欢迎中国贵宾的到来。在可以远眺整个港口的楼顶平台上，习近平主席夫妇、米佐塔基斯总理夫妇以及米拉皮蒂斯和他的同事，正在进行一场轻松愉快又充满真情的交流。“尊敬的习主席，有幸再一次见到您，而且是这么近距离地与您交流！”比港商务部经理塔索斯・瓦姆瓦基季斯激动地说。他曾作为比港明星员工参加了2017年5月在北京举行的第一届“一带一路”国际合作高峰论坛，并在开幕式现场聆听了习近平主席的演讲。“我非常高兴成为中远海运大家庭的一员。中国同事待我们就像兄弟姐妹一样，在这里工作我非常舒心。”在这位员工眼里，“一带一路”倡议不仅是经贸合作，更是人与人之间的互动交流。兴建于公元前400多年前的比雷埃夫斯港，见证过古希腊文明的鼎盛辉煌，也目睹了这一古老国度所遭遇的困苦危机。2009年年底，希腊爆发主权债务危机，千年比港遭受巨额亏损：集装箱堆场杂乱，靠港船舶压港，港口门口卡车堵塞长达5公里，绝大部分船东弃港而去。改善港口基础设施条件，提升码头作业效率，引入现代化管理体系……2010年中国公司正式参与比港运营，给港口注入蓬勃生机。如今，比港的全球排名已从2010年的第93位提升到第32位，成为地中海地区最大港口，对希腊的直接经济贡献超过6亿欧元，创造就业岗位1万多个。毕业于英国布莱顿大学的帕特里夏・吉古2012年加入中远海运大家庭，在比港开始了职业新生涯。她从普通出纳做起，如今，已是比港汽车码头部助理经理。吉古对习近平主席说：“我很高兴公司推出了很多人性化的措施，让我们员工很有获得感。”行政部经理尼古拉斯・帕特马尼迪斯接过话来，向习近平主席讲起公司最近推行的股权激励计划。“我对公司这一创新理念感到高兴。中远海运比港项目进入了新时代。”帕特马尼迪斯向习近平主席表露了大家的心迹：“中远海运接管之前，大家都对比港的发展前景非常担忧。如今，在这里工作的每一个人都感觉踏实了，因为我们有可靠的劳动协议，有可观的薪酬。”米拉皮蒂斯告诉习近平主席，自己9岁半的儿子是中远海运比港公司里出生的第一个孩子。2010年在中远海运全面接管比港2号、3号集装箱码头营运权那一年，米拉皮蒂斯成为“中远海运大家庭”一员，入职3个月后，小米拉皮蒂斯呱呱坠地。当时正是希腊债务危机汹涌之时，其他公司纷纷减员降薪，但中国公司始终信守承诺，向希方员工足额发放工资。“当我的国家遭遇巨大危机，中国公司为我提供了财务保障，让我可以保持体面的生活。”米拉皮蒂斯说道。听了希腊员工的讲述，习近平主席说：“百闻不如一见。今天来到比港，亲眼看到了这里的发展变化。中国倡议的‘一带一路’不是口号和传说，而是成功的实践和精彩的现实。‘一带一路’倡议坚持共商共建共享，不是一家说了算，而是大家共担责任，共享成果。你们做出的业绩令人欣慰，这里未来发展前景可期。我相信比雷埃夫斯港的前景不可限量，合作成果一定会不断惠及两国及地区人民。祝大家工作顺利、生活幸福。”习近平主席的讲话赢得在场人们的热烈掌声。米佐塔基斯总理表示：“比雷埃夫斯港的成功正是‘一带一路’合作的最佳典范。我们愿同中方携手努力，把这个互惠互利的项目继续向前推进。相信习主席下次再来访问时，这里将再焕新颜。”习近平主席回应道：“希望未来的规划尽早实现。”临别时，习近平主席夫妇、米佐塔基斯夫妇同港口员工们合影留念。大家热烈欢呼，争着同习主席握手。希腊海运部部长的一句话，说出了比港员工的心声：“习主席，从您身上我们看到了朋友应有的样子！”
