崔根良（左二）在亨通光棒生产车间与技术人员交流。　　于先云摄支持民营企业发展，是党中央的一贯方针，这一点丝毫不会动摇。希望广大民营企业家把握时代大势，坚定发展信心，心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，合力开创民营经济更加美好的明天，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。――习近平“总书记的回信，对于我们这些民营企业来说，既是及时雨，也是定心丸，句句都说到了我们的心坎里。”湖南五江轻化集团董事局主席肖安江至今仍清晰记得，在电视机前收看习近平总书记回信的新闻时，一股暖流涌上心头。2018年10月20日，习近平总书记给“万企帮万村”行动中受表彰的民营企业家回信，鼓励他们“心无旁骛创新创造，踏踏实实办好企业，合力开创民营经济更加美好的明天”。习近平总书记回信后，广大民营企业家心气更高、干劲更足。“按总书记的要求把企业办好”“总书记在回信中特别强调了办好民营企业的重要性。我们将按总书记的要求把企业办好，聚焦主业，做精做专。”在江苏省苏州市吴江区，亨通集团董事局主席崔根良告诉记者，现在，集团每天生产的光纤长度可绕地球4圈多。记者探访生产车间，被要求只能在走廊远处看。崔根良说：“这是我们目前最核心的地方，代表着全球光棒制造的顶级水平。”历经8年多研发、先后投入6亿元的新一代“无氯”绿色光棒，去年10月在亨通集团大规模量产，破解了国际上通用的有氯工艺生产线污染环境的隐患问题，掌握该项技术的企业，放眼全球也不多。“企业要健康发展，必须有所为、有所不为。我们也有过赚快钱的投资经历，但最后还是抵挡了走捷径的诱惑。如果没有了主导产业和主打产品，企业的根在哪儿？”崔根良说，亨通集团从创业之初的电缆制造到光通信制造，从光纤拉丝技术到核心原料光棒的制造，充分印证了习近平总书记要求的“心无旁骛创新创造”，是一条自强之路、光明之路。去年，新一代光棒的国内市场占有率超25%，企业总营收达1019亿元。天士力控股集团董事局主席闫希军，把20多年来的专注，浓缩在一粒比绿豆还小的药丸中。这款名叫“复方丹参滴丸”的小药丸，带着中药的“传统基因”，却在现代化生产的全新模式下，孕育出一家销售额数百亿元的医药巨头。闫希军坦言，复方丹参滴丸进入国际市场困难重重，他却从不后悔，“正是瞄准现代化、国际化，我们更加明白了中药的长处在哪、短板在哪”。更清晰的作用机理，更准确的成分构成，更稳定的质量控制，天士力为此心无旁骛，潜力研究。“民营企业都要经历从小到大、从弱到强的过程。如果不专心致志做好一件事，谈何做大做强？”闫希军说。如今，每天约有250万人使用复方丹参滴丸治疗心脑血管疾病，年销售额逾40亿元。“讲到了办好企业的根子上”“总书记回信3个月后，我们这个项目就动工了。现在要趁着好天气快马加鞭，计划今年9月投产。”肖安江现在劲头更足了，“拿到营业执照的第一天，也就是创新创造的开始”。塔吊耸立，运输车辆来回穿梭，湖南五江轻化集团感光干膜新材料项目二期工程工地，一派热火朝天景象。集团从不起眼的保温瓶市场切入，做到了畅销全球，年产量近2亿只。肖安江却不满足，“经济发展迈向高质量，市场在变，需求在变，企业必须找准未来增长点”。他瞄准了电路板上用于制作电路图形的关键材料――感光干膜。虽然大部分技术掌握在国外企业手里，但肖安江不气馁、不放弃，他四处拜师，八方“借脑”，十年“磨剑”，终于攻下难关。一期项目投产，年产值就达8亿元。“没有当年全产业链模式的创新，就没有飞鹤健康发展的今天。”黑龙江飞鹤乳业有限公司董事长冷友斌对习近平总书记回信要求“心无旁骛创新创造”感受尤深。国产乳制品行业飞速发展的年代，飞鹤乳业从源头牧草种植、规模化奶牛饲养，到生产加工、售后服务等各个环节全程可控，打造专属产业集群，努力把牢质量安全的每个环节。冷友斌说：“就拿挑选奶牛这件事来说，6次出国挑牛，5次澳大利亚、1次乌拉圭，总共走了1000多个牧场，一头头看，一头头摸，足足选了2000多头。”去年底，飞鹤乳业携手中国标准化研究院，制定以“新鲜生牛乳一次成粉”为核心的飞鹤新鲜乳粉标准体系。“外人往往只看到复方丹参滴丸销售过40亿元的光鲜，很少看到这背后创新创造的艰辛。”闫希军说，主业做精做强只能靠创新创造。“总书记的殷切勉励，讲到了办好企业的根子上。”多年前，为解决进口光棒“卡脖子”的问题，崔根良曾力排众议投巨资研发。眼下，他们又在新一代绿色光棒的创新中占得先机。政策环境好，企业信心足肖安江未曾想到，就在收到回信的11天后，习近平总书记亲自主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话，再次释放鼓励、支持、引导非公有制经济发展的强烈信号。此后不久，湖南省委召开经济工作会议，肖安江首次受邀参加，同其他企业家代表一道，被安排坐到了会场中间。这位曾经的全国人大代表坦言，大场面见过不少，但享受这样的待遇，还是头一回。政策环境好，企业信心足。从中央到地方，支持民营经济的政策利好密集释放。民营企业家们既感振奋，又不失清醒：总书记在回信中希望我们“把握时代大势，坚定发展信心”，这是每个企业都不容忽视、不能回避的问题。崔根良老早就将目光盯住了全球化。亨通集团走出去，已有18年历史，海外研发产业基地就建了10个，眼下步子还在加大。去年11月26日，随着智利项目的完工，亨通交付的海底光缆总长度已超过1万公里。“随着云计算、物联网、大数据的快速发展，全球海底光缆建设将迎来新的高峰。”崔根良判断。尽管面临不少困难，闫希军却从未动摇过让中药走向全球的信心。这位66岁的企业家始终保持着对全球新一轮技术革命的高度敏感，“每天，数以百万计的用户在使用我们的产品，能不能利用数字化平台，为他们提供更精准的服务？”如今的天士力，已经开启了向科技型和智慧服务型企业的转型。靠轻工制品起家的肖安江，则始终关注着行业的最新动向。湖南娄底经开区，五江轻化集团一条全新的钛民用生活品生产线正抓紧上马。多年前，集团便开始了从钛矿到钛加工的全产业链布局，肖安江视之为再创业：“相比不锈钢，钛合金新材料强度高、耐蚀性好、耐热性高，我们有信心再造一家世界一流钛业企业。”《人民日报》（2019年08月18日01版）
