“国际军事比赛―2017”中国承办赛事开幕式7月30日分别在新疆库尔勒、吉林长春、湖北广水举行。各开幕式上，播放了习近平主席在总开幕式上的祝贺视频。“国际军事比赛―2017”总开幕式当地时间7月29日在莫斯科举行。习主席发表视频表示祝贺。中国赛区开幕式上，还播放了俄罗斯总统普京等本届比赛办赛国元首在总开幕式上的祝贺视频。国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事。“国际军事比赛―2017”于7月29日至8月12日在俄罗斯、中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦境内举行，共设28个比赛项目。其中，6个比赛项目在中国新疆、吉林、湖北举行，分别由中国陆军和空军承办。此外，中国陆军、海军、空军还组队分赴俄罗斯、哈萨克斯坦参加8个比赛项目。（新华社北京7月30日电记者于晓泉、黎云）人民网莫斯科7月30日电（记者张晓东、曲颂）“国际军事比赛―2017”29日在俄罗斯莫斯科郊外的爱国者公园举行开幕式。来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等28个国家的150支代表队，将展开多轮比拼，检验提高多国官兵战技水平。在开幕式上播放的视频致辞中俄罗斯总统普京表示，希望本届比赛将给各国代表队提供彼此分享经验、比试装备性能的良机，并增进各国军队间的传统友谊与交流合作。俄国防部长绍伊古在现场致辞中表示，比赛项目已从最初的14项增至28项，其观赏性和激烈程度显著提高。当天下午，“坦克两项”（越障和射击）率先在爱国者公园附近的“阿拉比诺”靶场开赛，中国与蒙古国、科威特、阿塞拜疆在第二小组比赛中展开角逐，中国队以优异的竞速和射击成绩胜出。中国队的参赛坦克是国产96B型坦克。比赛结果显示，中国参赛坦克的炮弹射击和机枪射击全部命中目标，跑完全程的速度位居第二小组之首。中国陆军赴俄指挥组负责人张建华介绍，中国陆军派出4支代表队参加在俄境内举行的“坦克两项”“侦察尖兵”“修理营”和“厄尔布鲁士之环”（山地野战技能比赛）4项赛事。其中“坦克两项”是国际军事比赛的传统经典课目，分为单车赛、接力赛两种形式，中方将分别与来自俄罗斯、白俄罗斯等19个国家的代表队展开激烈比拼。据悉，本届“国际军事比赛”共设置2445枚奖牌、28个奖杯，来自亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲的共4000多名各国军人将参加各项赛事。《人民日报》（2017年07月31日02版）
