28日，人民大会堂。时钟指针划过下午1时。习近平主席刚刚结束了早晨以来的第六场双边会见。他同哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫走出会见厅，走向即将举行授勋仪式的中央大厅。国旗、红毯、仪仗队、乐队，中华人民共和国的第二枚“友谊勋章”颁授给了“中国人民的老朋友、好朋友”“中哈全面战略伙伴关系的缔造者和推动者”纳扎尔巴耶夫。习近平主席在致辞中，深情讲述了纳扎尔巴耶夫为中哈关系所作的卓越贡献：中哈关系“在中亚地区创造了多项第一”；共建丝绸之路经济带倡议在哈萨克斯坦提出后，第一时间得到纳扎尔巴耶夫首任总统热烈响应……纳扎尔巴耶夫反复强调，这枚勋章是我的莫大荣幸，也是一份最高荣誉。第二十五次来华，他对中国既熟悉又亲切，“我们非常信任和依靠中国朋友，我同中国领导人之间的深厚友谊和互信将永远留在我心里。”纳扎尔巴耶夫告诉习近平主席，2012年以来，两人已有19次会见。“每次见到您，我都愿意深谈，而每次都相谈甚欢。我将永远是习主席和中国人民可以信赖的好伙伴。我今后依然会密切关注哈中关系的发展，并愿随时建言献策。”数十年从政生涯，看国际形势风云变幻，他同习近平主席分享了自己的观察和感悟：发展过程不会风平浪静，挺住、坚持走下去，国家必须要保持团结统一……谈到中国发展，纳扎尔巴耶夫十分赞赏，由衷赞叹中国道路、中国治理：“在中国共产党的领导下，中国走在正确的道路上，并为全球发展创造条件。中国会赢得胜利的，中国梦一定会实现。”习近平主席说，“哈萨克斯坦有句谚语，宝石布满大地，不动手就到不了怀里。幸福是奋斗出来的。希望中哈两国在实现民族复兴、国家富强的征途上携手并肩，追梦前行。”《人民日报》（2019年04月30日02版）
