　　【编前语】习近平对政法工作高度重视，十八大以来，在四次政法工作会议上均作出重要指示或发表重要讲话。习近平心中的政法工作什么样，新华网“学习进行时”从六个方面带您一同了解。　　2014年1月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中央政法工作会议上发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄　　政法机关的使命是什么？　　全国政法机关要增强忧患意识、责任意识，防控风险、服务发展，破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　新形势下，政法机关任务更重，人民群众要求更高。希望全国政法机关主动适应新形势，增强工作前瞻性，有效防控各类风险，履行好维护国家安全和社会安定的重大责任。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要把维护社会大局稳定作为基本任务，把促进社会公平正义作为核心价值追求，把保障人民安居乐业作为根本目标，坚持严格执法公正司法，积极深化改革，加强和改进政法工作，维护人民群众切身利益，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　全国政法机关要全面贯彻落实党的十八大精神，坚持依法治国基本方略，以党和国家工作大局为重，以最广大人民利益为念，切实肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的职责使命。　　全国政法机关要顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障的新期待，全力推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，深化司法体制机制改革，坚持从严治警，坚决反对执法不公、司法腐败，进一步提高执法能力，进一步增强人民群众安全感和满意度，进一步提高政法工作亲和力和公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义，保证中国特色社会主义事业在和谐稳定的社会环境中顺利推进。　　――2013年全国政法工作电视电话会议1月7日召开。中共中央总书记、中央军委主席习近平就做好新形势下政法工作作出重要指示。　　政法工作如何坚持党的领导？　　各级党委要深入分析社会稳定形势新变化新特点，担负起维护一方稳定的政治责任，加强和改善对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　各级党委要切实担负起维护一方稳定的政治责任，把政法工作摆到经济社会发展全局中来谋划，积极研究解决影响政法工作的重大问题。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　政法战线要旗帜鲜明坚持党的领导。　　坚持党的领导，就是要支持人民当家作主，实施好依法治国这个党领导人民治理国家的基本方略。　　既要坚持党对政法工作的领导不动摇，又要加强和改善党对政法工作的领导，不断提高党领导政法工作能力和水平。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　如何运用法治思维和法治方式领导政法工作？　　要支持政法机关依法履行职责，积极研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为全面做好政法工作创造条件。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要带头依法办事，支持人民法院、人民检察院依法独立公正行使审判权、检察权，支持政法各单位依照宪法法律独立负责、协调一致开展工作，为政法机关依法履行职责创造良好环境。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　各级党组织和领导干部要支持政法系统各单位依照宪法法律独立负责、协调一致开展工作。　　要信仰法治、坚守法治，做知法、懂法、守法、护法的执法者，站稳脚跟，挺直脊梁，只服从事实，只服从法律，铁面无私，秉公执法。　　要靠制度来保障，在执法办案各个环节都设置隔离墙、通上高压线，谁违反制度就要给予最严厉的处罚，构成犯罪的要依法追究刑事责任。　　要坚持以公开促公正、以透明保廉洁，增强主动公开、主动接受监督的意识，让暗箱操作没有空间，让司法腐败无法藏身。　　各级领导干部要带头依法办事，带头遵守法律，牢固确立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，不要去行使依法不该由自己行使的权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。要建立健全违反法定程序干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　司法体制改革如何深入？　　要全面深化司法体制改革，提高司法公信力。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　全国政法机关要继续深化司法体制改革，为严格执法、文明执法、公正司法和提高执法司法公信力提供有力制度保障。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要加强领导、协力推动、务求实效，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，更好坚持党的领导、更好发挥我国司法制度的特色、更好促进社会公平正义。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　如何保障人民安居乐业？　　要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，为经济社会发展提供有力保障。　　要下大气力破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，增强人民群众安全感。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要坚持从严治警，严守党的政治纪律和组织纪律，坚决反对公器私用、司法腐败，着力维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要处理好维稳和维权的关系，要把群众合理合法的利益诉求解决好，完善对维护群众切身利益具有重大作用的制度，强化法律在化解矛盾中的权威地位，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。　　要处理好活力和秩序的关系，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，发动全社会一起来做好维护社会稳定工作。　　政法战线要肩扛公正天平、手持正义之剑，以实际行动维护社会公平正义，让人民群众切实感受到公平正义就在身边。　　要重点解决好损害群众权益的突出问题，决不允许对群众的报警求助置之不理，决不允许让普通群众打不起官司，决不允许滥用权力侵犯群众合法权益，决不允许执法犯法造成冤假错案。　　政法机关和广大干警要把人民群众的事当作自己的事，把人民群众的小事当作自己的大事，从让人民群众满意的事情做起，从人民群众不满意的问题改起，为人民群众安居乐业提供有力法律保障。　　要深入推进社会治安综合治理，坚决遏制严重刑事犯罪高发态势，保障人民生命财产安全。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　打造一支什么样的政法队伍？　　要加强政法队伍建设，营造风清气正、干事创业的良好生态。　　――2016年中央政法工作会议1月22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要加强和改进对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子，不断提高政法队伍思想政治素质和履职能力，培育造就一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政法队伍，确保刀把子牢牢掌握在党和人民手中。　　――2015年中央政法工作会议1月20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就政法工作作出重要指示。　　要按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的政法队伍。　　必须把理想信念教育摆在政法队伍建设第一位，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。　　政法队伍要敢于担当，面对歪风邪气，必须敢于亮剑、坚决斗争，绝不能听之任之；面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，绝不能畏缩不前。　　要加强纪律教育，健全纪律执行机制，以铁的纪律带出一支铁的政法队伍。　　――2014年中央政法工作会议1月7日至8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。
