【编者按】“少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。”党的十八大以来，习近平总书记高度重视中国少年先锋队建设、亲切关怀少年儿童健康成长，曾在多个场合表达对少年儿童的关怀和期望，并通过座谈、演讲、回信等多种形式寄语少年儿童。在“六一”国际儿童节来临之际，人民网・中国共产党新闻网特别盘点习近平总书记关于少年儿童的寄语及精彩论述，具体如下：习近平：身体是人生一切奋斗成功的本钱时间：2013年4月2日场合：参加首都义务植树活动话语：身体是人生一切奋斗成功的本钱，少年儿童要注意加强体育锻炼，家庭、学校、社会都要为少年儿童增强体魄创造条件，让他们像小树那样健康成长，长大后成为建设祖国的栋梁之才。【详细】2013年5月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京市少年宫参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动。这是少先队员为习近平佩戴上红领巾。新华社记者李学仁摄习近平：生活靠劳动创造，人生也靠劳动创造时间：2013年5月29日场合：在北京市少年宫参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动话语：生活靠劳动创造，人生也靠劳动创造。你们从小就要树立劳动光荣的观念，自己的事自己做，他人的事帮着做，公益的事争着做，通过劳动播种希望、收获果实，也通过劳动磨炼意志、锻炼自己。【详细】习近平：热爱自然是一种好习惯，保护环境是每个人的责任时间：2013年5月29日场合：在北京市少年宫参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动话语：大自然充满乐趣、无比美丽，热爱自然是一种好习惯，保护环境是每个人的责任，少年儿童要在这方面发挥小主人作用。【详细】习近平：知识越学越多，知识越多越好时间：2013年5月29日场合：在北京市少年宫参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动话语：想象力、创造力从哪里来？要从刻苦的学习中来。知识越学越多，知识越多越好，你们要像海绵吸水一样学习知识。既勤学书本知识，又多学课外知识，还要勤于思考，多想想，多问问，这样就能培养自己的创造精神。【详细】习近平：实现我们的梦想，靠我们这一代，更靠下一代时间：2013年5月29日场合：在北京市少年宫参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动话语：每个人都是从孩子长大的。实现我们的梦想，靠我们这一代，更靠下一代。少年儿童从小就要立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，德智体美全面发展，长大后做对祖国建设有用的人才。【详细】2014年5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是习近平在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者鞠鹏摄习近平：少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望时间：2014年5月30日场合：参加北京市海淀区民族小学庆祝“六一”国际儿童节活动话语：少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。各方面要共同努力，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽、真正培育起来。【详细】习近平：让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获时间：2014年5月30日场合：参加北京市海淀区民族小学庆祝“六一”国际儿童节活动话语：少年儿童是我们伟大祖国的希望、我们伟大民族的希望。同学们要好好学习、天天向上，让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获。【详细】习近平：把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里时间：2014年5月30日场合：在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会话语：少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。【详细】习近平：一点一滴积累，养成好思想、好品德时间：2014年5月30日场合：在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会话语：要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。要听得进意见，受得了批评，在知错就改、越改越好的氛围中健康成长，努力做最好的我、在自己最好的方面。【详细】习近平：树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好时间：2014年5月30日场合：在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会话语：少年儿童的心灵都是敏感的，准备接受一切美好的东西。“自古英雄出少年。”为了中华民族的今天和明天，我们要教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好。【详细】2015年6月1日，党和国家领导人习近平、刘云山等在北京人民大会堂亲切会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表。新华社记者马占成摄习近平：美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们时间：2015年6月1日场合：在北京人民大会堂会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表话语：童年是人的一生中最宝贵的时期，在这个时期就注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯，今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者，美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们。【详细】习近平：争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范时间：2015年6月1日场合：在北京人民大会堂会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表话语：世界上最难的事情，就是怎样做人、怎样做一个好人。要做一个好人，就要有品德、有知识、有责任，要坚持品德为先。你们现在都是小树苗，品德的养成需要丰富的营养、肥沃的土壤，这样才能茁壮成长。现在把自己的品德培育得越好，将来人就能做得越好。要学会做人的准则，就要学习和传承中华民族传统美德，学习和弘扬社会主义新风尚，热爱生活，懂得感恩，与人为善，明礼诚信，争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范。【详细】习近平：人生最重要的志向应该同祖国和人民联系在一起时间：2015年6月1日场合：在北京人民大会堂会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表话语：一个人要做出一番成就，就要有自己的志向。一个人可以有很多志向，但人生最重要的志向应该同祖国和人民联系在一起，这是人们各种具体志向的底盘，也是人生的脊梁。你们要注意培养追求真理、报效祖国的志向，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，时刻把祖国和人民放在心中，从小听党的话、跟着党走，努力做祖国和人民需要的好孩子，做祖国和人民事业发展的接班人。【详细】习近平：用新理念、新知识、新本领去适应和创造新生活时间：2015年6月1日场合：在北京人民大会堂会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表话语：时代总是不断发展的，等你们长大了，生活将发生巨大变化，科技也会取得巨大进步，需要你们用新理念、新知识、新本领去适应和创造新生活，这样一个民族、人类进步才能生生不息。从现在起，你们就要争当勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的小标兵。【详细】习近平：儿童健康事关家庭幸福和民族未来时间：2016年3月22日场合：中央全面深化改革领导小组第二十二次会议话语：儿童健康事关家庭幸福和民族未来。加强儿童医疗卫生服务改革与发展，要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。要落实政府责任，加强组织领导，密切协作配合，完善配套措施。【详细】习近平：努力成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者时间：2016年5月30日场合：给大陈岛老垦荒队员的后代、浙江省台州市椒江区12名小学生的回信话语：你们在信中表示，你们是老垦荒队员的后代，决心牢记爷爷奶奶当年的奋斗精神，好好学习，砥砺品格，长大后报效祖国和人民，我感到很欣慰。希望你们向爷爷奶奶学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，努力成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者，准备着为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。【详细】习近平：着力培养学生的创新精神和实践能力时间：2016年9月9日场合：北京市八一学校看望慰问师生话语：素质教育是教育的核心，教育要注重以人为本、因材施教，注重学用相长、知行合一，着力培养学生的创新精神和实践能力，促进学生德智体美全面发展。【详细】习近平：让每一个孩子都对自己有信心、对未来有希望时间：2016年9月9日场合：同北京市和八一学校教师学生代表座谈话语：要优化教育资源配置，逐步缩小区域、城乡、校际差距，特别是要加大对革命老区、民族地区、边远地区、贫困地区基础教育的投入力度，保障贫困地区办学经费，健全家庭困难学生资助体系。要推进教育精准脱贫，重点帮助贫困人口子女接受教育，阻断贫困代际传递，让每一个孩子都对自己有信心、对未来有希望。【详细】习近平：从小就让社会主义核心价值观的种子在心中生根发芽时间：2016年9月9日场合：同北京市和八一学校教师学生代表座谈话语：中小学生要立志成才，必须勤奋学习、提高综合素质，努力做到修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锤炼意志、砥砺坚韧。同学们都要自觉加强道德养成，从小就让社会主义核心价值观的种子在心中生根发芽，把国家、人民、民族装在心中，注重养成健康、乐观、向上的品格；都要乐于学习、勤于学习、善于学习，在求知境界上越来越高；都要把身心健康牢牢抓在手上，养成良好的生活习惯，经常参加劳动和体育锻炼，通过多种方式怡情养性；都要敢于面对各种困难和挫折，自觉培养不畏艰难、顽强奋进的意志品质。他希望同学们敞开胸怀拥抱自然，点点滴滴播撒阳光，经年累月铸就美好，努力做一个心灵纯洁、人格健全、品德高尚的人，努力做一个有文化修养、有人文关怀、有责任担当的人。【详细】习近平：要把美好的道德观念从小就传递给孩子时间：2016年12月12日场合：第一届全国文明家庭表彰大会话语：家庭是人生的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师。家庭教育涉及很多方面，但最重要的是品德教育，是如何做人的教育。要把美好的道德观念从小就传递给孩子，引导他们有做人的气节和骨气，帮助他们形成美好心灵，促使他们健康成长，长大后成为对国家和人民有用的人。【详细】习近平：保持对知识的渴望，保持对探索的兴趣时间：2016年12月24日场合：给北京市八一学校科普小卫星研制团队学生的回信话语：希望你们保持对知识的渴望，保持对探索的兴趣，培育科学精神，刻苦学习，努力实践，带动更多青少年讲科学、爱科学、学科学、用科学，努力成长为祖国的栋梁之材，将来更好为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。【详细】习近平：少年强中国强，体育强中国强时间：2017年2月24日场合：在北京考察话语：少年强中国强，体育强中国强，推动我国体育事业不断发展是中华民族伟大复兴事业的重要组成部分。【详细】2017年3月29日，党和国家领导人习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市朝阳区将台乡参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。新华社记者鞠鹏摄习近平：既要懂道理，又要做道理的实践者时间：2017年3月29日场合：参加首都义务植树活动话语：希望同学们从小树立保护环境、爱绿护绿的意识，既要懂道理，又要做道理的实践者，积极培育劳动意识和劳动能力，用自己的双手为祖国播种绿色，美化我们共同生活的世界。【详细】习近平：每一代青少年都有自己的历史使命和机缘时间：2017年6月30日场合：考察香港少年警讯永久活动中心暨青少年综合训练营话语：我非常关心、重视青少年成长，因为你们是祖国的未来和希望，没有青少年健康成长，国家就没有远大发展。每一代青少年都有自己的历史使命和机缘，当代香港青少年要把握历史机遇，选择正确道路，报效香港、报效国家。【详细】习近平：祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上时间：2018年2月14日场合：给香港“少年警讯”成员的回信话语：祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情，开阔视野，增长见识，锤炼本领，早日成才，以实际行动服务香港、报效国家。【详细】习近平：用实际行动把红色基因一代代传下去时间：2018年5月30日场合：给陕西照金北梁红军小学学生的回信话语：你们在信中说，村里的老人常给你们讲照金的革命历史，这片红色的土地让你们骄傲和自豪。希望你们多了解中国革命、建设、改革的历史知识，多向英雄模范人物学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，用实际行动把红色基因一代代传下去。【详细】习近平：做对国家、对人民、对社会有用的人时间：2018年5月30日场合：给陕西照金北梁红军小学学生的回信话语：你们说，今天的幸福生活来之不易，这话讲得很好。希望你们怀着一颗感恩的心，珍惜时光，努力学习，将来做对国家、对人民、对社会有用的人。【详细】
