　　时间：12月15日上午　　活动：中央经济工作会议第一次全体会议　　　　百年变局交织世纪疫情，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国经济在持续承压中砥砺前行。　　党的二十大后首次中央经济工作会议，12月15日至16日在北京举行。　　梳理这一年“我们做的事情”，发展质量稳步提升，就业稳、物价稳、粮仓稳，经济社会大局保持稳定，成绩殊为不易，值得倍加珍惜。习近平总书记语重心长：“遇到的困难很多，有的困难是空前的，但是我们做到了。”　　长路有险夷。中国经济，从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。　　这五年，经济年均增长5%以上，好于全球平均水平。　　这十年，面对涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难，经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革、转向高质量发展。　　回望历史，习近平总书记感慨：“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。”　　信心源自哪里？　　洞察时与势，把握危与机，总书记娓娓道来。　　“明年经济运行有望总体回升”的战略判断，着眼于我国经济发展的体制、需求、供给、人力等多项优势，加上政策效果持续显现。“我们要坚定做好经济工作的信心。”　　习近平总书记在会上着重谈到了明年经济工作的几个重大问题，也是国内外瞩目的政策取向――着力扩大国内需求、加快建设现代化产业体系、切实落实“两个毫不动摇”、更大力度吸引和利用外资、有效防范化解重大经济金融风险。　　措施务实，政策鲜明有力。比如，当前住房、汽车、服务性消费等领域存在一些限制性措施，妨碍了消费需求释放。总书记的讲话直击要害：“要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。”　　再比如，是否坚持“两个毫不动摇”，一段时间以来有些不正确的议论。　　“必须亮明态度，毫不含糊，始终坚持社会主义市场经济改革方向，坚持‘两个毫不动摇’。”习近平总书记语气坚定：“党的二十大报告鲜明提出‘促进民营经济发展壮大’，这是长久之策，不是权宜之计。”　　“民营企业是在党的领导下，依靠党的政策和自身努力发展起来的。我是一贯支持民营企业的，也是在民营经济比较发达的地方干过来的。”早在河北正定，“人才九条”广纳贤良。到了福建，晋江经验影响深远。再到浙江，支持民营企业茁壮成长。到中央工作后，2018年主持召开民营企业座谈会，总书记专门强调：“民营企业和民营企业家是我们自己人”。　　会上，党中央释放的政策信号十分清晰：“要从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大。”“依法保护民营企业产权和企业家权益。”“各级领导干部要为民营企业解难题、办实事，构建亲清政商关系。”　　回望过往的奋斗路，风雨无阻向前进；眺望前方的奋进路，时与势在我们一边。习近平总书记再三强调“战略自信”：“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎。”　　就拿疫情这道坎来说。三年里我国有效应对五波全球疫情冲击。在疫情防控进入新阶段之际，如何更好统筹疫情防控和经济社会发展，“这是这几年最关键的一件事情”。总书记在会上叮嘱：“要统一思想、科学防控、提振信心，找到杠杆的平衡点，因时因势优化疫情防控措施。”“相信曙光就在前面。”　　以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情，事关长远，攸关国运。　　“明年经济工作千头万绪，要从战略全局出发，抓主要矛盾，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，抓住重大关键环节，纲举目张做好工作。”习近平总书记深刻指出：　　“我国经济大船乘风破浪向前。”　　《人民日报》（2022年12月18日01版）
