27日上午，习近平视察陆军机关。这是习近平亲切接见陆军第一次党代表大会代表。新华社记者李刚摄【学习路上按】今年八一建军节到来之际，习近平总书记两天内两次谈到“军队建设”：7月26日下午，习近平主持中共中央政治局就深化国防和军队改革进行第三十四次集体学习；第二天上午，习近平视察陆军机关，代表党中央和中央军委，对陆军第一次党代表大会的召开表示热烈的祝贺，向人民解放军全体指战员、武警部队全体官兵、民兵预备役人员致以节日的问候。两次以军队为主题的活动，习近平总书记都发表了重要讲话，下面，学习路上带您梳理这两次讲话中的干货。●7月26日中央政治局第三十四次集体学习整体性、革命性变革深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略。解决体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。党中央对深化国防和军队改革高度重视党的十八大以来，党中央对深化国防和军队改革高度重视，坚持把这项重大改革摆在党和国家工作全局的突出位置，放在实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度来谋划和推进。突破总部体制、大军区体制、大陆军体制，建立了军委管总、战区主战、军种主建的新格局我们相继成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，把军委机关由4个总部改为1厅、6部、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门，把7大军区调整划设为东部、南部、西部、北部、中部5大战区，完成海军、空军、火箭军、武警部队机关整编工作。通过这些大力度的改革，人民解放军突破了长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，建立了军委管总、战区主战、军种主建的新格局，解决了一些多年来想解决但一直没有很好解决的问题，解决了许多过去认为不可能解决的问题，实现了军队组织架构的一次历史性变革。构建中国特色现代军事力量体系根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。有定力、有担当、有韧劲要进一步坚定改革信心，在国防和军队改革向纵深推进的关键当口，我们要有定力、有担当、有韧劲，继续蹄疾步稳向前走。6个坚持要进一步把准改革方向，坚持正确政治方向，坚持向打仗聚焦，坚持创新驱动，坚持体系设计，坚持法治思维，坚持积极稳妥。把抓改革任务落实作为重大政治责任军队各级党委要把抓改革任务落实作为重大政治责任，着力提高精准理解、精准发力、精准落地能力，高标准完成好担负的改革任务。带头做改革的促进派、实干家军队各级领导干部特别是高级干部要带头做改革的促进派、实干家，自觉在大局下定位、思考、行动，把对党忠诚、听党指挥、向党看齐体现到落实改革任务上。把军转干部安置好、使用好深化国防和军队改革期间，军队转业安置干部比较多，中央和国家机关有关部门、各地方要全面落实党中央决策部署，把军转干部安置好、使用好，确保军转安置工作圆满完成。【详细】●7月27日视察陆军机关建设一支强大的现代化新型陆军要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、依法治军，把握信息化时代陆军建设模式和运用方法，按照机动作战、立体攻防的战略要求，在新的起点上加快推进陆军转型建设，努力建设一支强大的现代化新型陆军。把陆军转型建设搞上去新形势下，建设强大的现代化新型陆军，关系实现党在新形势下的强军目标、建设世界一流军队，关系党和国家长治久安，关系实现中华民族伟大复兴的中国梦。陆军全体指战员要强化使命担当，增强忧患意识，抓住难得机遇，加快把陆军转型建设搞上去。对陆军力量体系和作战能力进行整体改造和升级推进陆军转型建设，要加强科学筹划和指导，对陆军建设管理模式进行重大调整和改进，对陆军力量体系和作战能力进行整体改造和升级。提高陆军对全军体系作战能力建设的贡献率坚持能打仗、打胜仗，以新形势下军事战略方针为基准，贯彻落实军队建设发展“十三五”规划纲要总体部署，科学制订陆军发展战略和规划计划，把陆军转型建设统住管好，加强实战化军事训练，提高陆军战斗力和实战水平，提高陆军对全军体系作战能力建设的贡献率。谋改革、抓改革坚持谋改革、抓改革，加快健全同新体制相适应的陆军建设管理运行机制，深化陆军规模结构和作战力量体系等方面改革，为转型建设注入强大动力。思创新、抓创新坚持思创新、抓创新，把新型作战力量建设作为突破口，着力提高精确感知、精确指挥、精确打击、精确评估、精确保障能力，提高立体突击、快速反应、远程机动能力，提高特种作战、拔点夺要、战略破袭能力。行法治、抓从严坚持行法治、抓从严，加快构建科学管用、系统配套的条令条例和规章制度体系，强化法规制度权威性和执行力，按照法治要求转变工作指导方式，确保陆军转型建设在法治轨道上推进。强化陆军转型建设的政治保证要强化陆军转型建设的政治保证。毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。各级党委要加强班子建设，增强创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥领导核心作用。推进“红色基因代代传”工程扎实推进“红色基因代代传”工程，传承和发扬好我党我军光荣传统和优良作风。培养造就新型军事人才深入实施人才强军战略，严格按照军队好干部标准选人用人，培养造就大批适应陆军转型建设要求的新型军事人才。营造政治上的绿水青山加强党风廉政建设和反腐败斗争，努力实现部队作风根本好转，营造政治上的绿水青山。【详细】
