系列一：习近平心系内蒙古草原儿女：谈生态话脱贫3月7日，习近平参加十三届全国人大二次会议甘肃代表团的审议。新华社记者谢环驰摄“行百里者半九十。实现脱贫攻坚目标，越到关键时候越要响鼓重锤。不要搞‘大跃进’‘浮夸风’，不要搞急功近利、虚假政绩的东西。这些问题我们历史上都有深刻教训。对这类问题现在就要敲打，防患未然，防微杜渐。”3月7日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在甘肃代表团参加审议并发表重要讲话。审议时，习近平着眼如期全面打赢脱贫攻坚战、如期全面建成小康社会，宣示了“不获全胜、决不收兵”的决心，吹响了“尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，确保脱贫攻坚任务如期完成”的号令。此外，习近平强调，要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。“实”――“把握脱贫攻坚正确方向，确保目标不变、靶心不散”习近平在讲话中指出，今后两年脱贫攻坚任务仍然艰巨繁重，剩下的都是贫中之贫、困中之困，都是难啃的硬骨头。脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定必胜的信心，越要有一鼓作气的决心，尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，确保脱贫攻坚任务如期完成。习近平指出，要咬定目标不放松。脱贫攻坚的标准，就是稳定实现贫困人口“两不愁三保障”，不愁吃不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。在脱贫标准上，既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色。要把握脱贫攻坚正确方向，确保目标不变、靶心不散，聚力解决绝对贫困问题，加大对非贫困县、贫困村内贫困人口的支持，严格执行贫困县退出标准和程序，确保脱贫成果经得起历史检验。“对群众反映的‘虚假式’脱贫、‘算账式’脱贫、‘指标式’脱贫、‘游走式’脱贫等问题，要高度重视并坚决克服，提高脱贫质量，做到脱真贫、真脱贫。”习近平在讲话中，对真抓实干、精准施策作出特别强调。“严”――“脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在干部队伍作风”“脱贫攻坚是一场必须打赢打好的硬仗。”习近平强调，各级党委和政府要坚决把责任扛在肩上，着力抓重点、补短板、强弱项。要强化领导体制和工作机制，坚持大扶贫格局，贯彻精准脱贫方略，加强扶贫同扶志扶智相结合，对返贫人口和新发生贫困人口要及时予以帮扶。贫困县摘帽后，也不能马上撤摊子、甩包袱、歇歇脚，要继续完成剩余贫困人口脱贫问题，做到摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管。习近平指出，要转变作风不懈怠。脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在干部队伍作风。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。要及时纠正脱贫攻坚中反映的干部作风问题，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，完善和落实抓党建促脱贫制度机制，加强贫困地区农村基层党组织建设，加强对一线扶贫干部关爱和保障。习近平历年两会谈扶贫――“决不让一个少数民族、一个地区掉队”打赢精准脱贫攻坚战是决胜全面小康社会的关键。两会上同代表、委员共商国是，“脱贫攻坚”始终是习近平高度重视、反复强调的话题。“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位”2014年3月7日，习近平在参加贵州代表团审议时指出，要扎实推进扶贫开发工作，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧、做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。2015年3月8日，习近平到广西代表团参加审议时曾说：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”“要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递”“不能让贫困现象代际传递”是习近平多次强调的问题。2015年3月8日，习近平到广西代表团参加审议时指出，要帮助贫困地区群众提高身体素质、文化素质、就业能力，努力阻止因病致贫、因病返贫，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。2016年3月10日，习近平在青海代表团参加审议时再次指出，脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递。要更加注重提高脱贫效果的可持续性。“防止返贫和继续攻坚同样重要”2017年3月8日，习近平在四川代表团参加审议时强调，防止返贫和继续攻坚同样重要，已经摘帽的贫困县、贫困村、贫困户，要继续巩固，增强“造血”功能，建立健全稳定脱贫长效机制，坚决制止扶贫工作中的形式主义。去年，习近平参加内蒙古代表团的审议时指出，要认真开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，加强扶贫资金管理，对挪用、贪污扶贫款项的行为严惩不贷。群众对一些地方脱贫攻坚工作中的形式主义、官僚主义、弄虚作假现象非常反感，要认真加以解决。
