2月4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到兰州一家“虚拟养老院”的养老餐厅，了解有关情况，还端起一个盛满饭菜的餐盘，走到72岁的老人杨林太面前，轻轻送上，请他用餐。2月4日。立春。金城兰州天空如洗，暖阳普照，处处洋溢着春的气息。2月4日，在甘视察工作的中共中央总书记、中共中央军委主席习近平轻车简从，先后来到兰州市七里河区西湖街道、兰州市城关区“虚拟养老院”的养老餐厅以及兰州市城关区五泉菜市场，考察“民情流水线”和“虚拟养老院”的运行情况，并对节前兰州市场供应情况进行了深入了解。一路走来，总书记听得仔细、问得详细。无论是在人流嘈杂的菜市场，还是在安静的养老餐厅，他面对群众始终面带笑容，和蔼可亲。2月7日，当记者采访当天受到总书记接见的干部群众时，所有人依然沉浸在几天前与总书记相见时的幸福时刻。大家始终都以“平易近人”、“始终面带笑容”、“亲切”等词语来形容他们眼中的总书记。总书记亲民、爱民、关注民生的一举一动，深深感动着金城的父老乡亲们。“基层工作很重要，基础不牢，地动山摇。”2月7日，农历腊月廿七，兰州街头年味愈浓。而七里河区西湖街道办事处政务大厅依然是一片忙碌景象，街道党工委书记陈冬梅刚刚参加完一个慰问活动，休息片刻后，她还要去市上汇报工作。可陈冬梅没有感到丝毫疲惫，三天前，习近平总书记的到来让陈冬梅和西湖街道的所有工作人员倍感振奋和鼓舞，浑身充满了干劲。2月4日上午9时40分，习近平总书记来到兰州市七里河区西湖街道办事处视察工作。街道党工委书记陈冬梅是第一位受到总书记接见的人，看到政务大厅里工作人员正在忙着为群众办理业务，总书记示意不要打扰大家工作。在陈冬梅的指引下，一行人从侧门走上二楼。二楼会议室门外，挂着三幅照片，分别是“第四次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会”合影、“第七届全国‘人民满意的公务员’和‘人民满意的公务员集体’表彰大会”合影以及“全国先进党组织优秀党务工作者代表纪念建党90周年座谈会人员合影”，在密密麻麻的人群中能看到陈冬梅的身影。“你在哪里？”总书记指着其中一张照片亲切地问。伸手指向照片时，陈冬梅明显感到自己的手在颤抖。这样近距离地站在总书记身边介绍情况，陈冬梅还是第一次，她心里除了激动，还有一丝紧张。随后，陈冬梅向总书记介绍了“民情流水线”工程的总体情况，总书记频频点头，并对街道工作给予肯定，在听到介绍党员先进线工作时，他说：“加强各级党组织的建设非常重要。”汇报工作结束后，习总书记来到政务大厅看望工作人员。“同志们好！”总书记向大家招手示意。顿时，大厅里响起一阵热烈的掌声。27岁的王慎是街道党政办副主任，也是街道最年轻的干部，他怎么也没想到有一天能见到总书记。“总书记好！”王慎大声说。“你好！”习总书记先伸出了右手和他握手。“你们街道的党建窗口主要从事什么工作？”总书记问。“主要是民情流水线开展的各项党建服务工作，辖区党员教育和党员管理、宣传思想工作。”王慎对自己的工作成竹在胸。看到工作台上摆放的群众满意度评议器，总书记问：“这个评议器现在有群众评议吗？群众对你的评价怎么样？”“有的，我负责党组织工作转接，都是即办件，群众满意度都挺好！”“好！”总书记微笑点头。“你是哪个学校毕业的？”总书记又问。“兰州商学院。”王慎回答。“你们都是大学生啊。”总书记话语中带着赞许。“你在这工作多久了？”总书记转过头亲切地问负责计生工作的宋呈侠。“我是去年7月从魏岭乡政府调过来的，做计生工作已经十几年了。”因为激动，宋呈侠的脸涨得通红。在向总书记介绍完街道计生工作后，宋呈侠深深吸了口气，壮着胆子说：“总书记，我能和您握个手吗？”此时，宋呈侠的手心里全是汗。“好啊！”总书记微笑着。宋呈侠伸出双手紧紧握住总书记的手，她觉得，作为基层工作人员，能和总书记面对面交流，是她最大的幸福。街道政务大厅的一侧房间，是民情通呼叫中心，白洁、徐丽萍和刘珊三个小姑娘正商量着怎样向总书记问好，总书记已经主动向她们伸出手，温暖而有力，总书记说：“大学毕业后，你们年轻人进入社会，知识要经得起工作的考验。”白洁精神顿时一振，心里暗下决心，要以更大的热情投入到工作中，不辜负总书记对年轻人的希望。总书记走到政务大厅中央，意味深长地说：“上面千条线，下面一根针，很多工作需要大家来落实，你们很辛苦。基层工作很重要，基础不牢，地动山摇。希望大家都重视基层基础工作，关心基层党员，为基层搞好工作创造条件。”就在总书记准备离开时，陈冬梅和在场的工作人员异口同声地说：“总书记，我们想和您合个影！”“来，一起合影！”总书记爽快地答应了大家的请求。“虚拟养老餐厅一点都不虚”“激动极了，完全没有想到，会在养老餐厅里见到总书记，”80岁的兰州煤矿设计院离休干部马志凯至今对见到总书记的情景历历在目。他兴奋地说，“习总书记很和蔼，没一点架子，感觉就像老邻居一样亲切。”2月4日上午10时50分许，习近平总书记来到兰州市城关区虚拟养老餐厅鸿瑞园店，一进门，他笑呵呵地和门口的老人们打着招呼：“大家好啊，我来看看大家，祝大家新年好。”看到几位老人正在用餐，总书记和蔼地询问：“一餐饭多少钱？”“6元。”老人们七嘴八舌抢着回答。“贵不贵？”总书记接着问。“不贵！我们花6元钱，政府还补贴9元钱。有了这个餐厅，解决了我们老年人的大问题。”老人们笑着说。总书记笑着点点头，走到餐厅西边的取饭口，仔细端详悬挂在墙上的老年餐“食谱”，然后又细致地查看了老人们面前的饭菜，指着两道看起来差不多的菜品问身边的临时讲解员李鹏：“这两道菜是一样的吗？”“不一样，一个是红烧肉焖萝卜，另一个是炒土豆条。”李鹏答道。“饭菜的质量和卫生有保障吗？”总书记接着问。“有的，原料和制作都经过严格把关。饭菜的选择是根据老年人的膳食营养标准制作的，每餐菜是一荤两素，主食是大米饭和馒头，任选其一，还有一碗汤。”李鹏流利地回答道。总书记笑着对随行人员说：“看起来，这些菜都挺好。”接着他询问餐厅工作人员：“如果老人不够吃怎么办？”32岁的餐厅经理赵永霞回答说：“饭菜不够可以随时添，管饱。”总书记点点头，笑着说：“我看这个虚拟养老餐厅一点都不虚，有这么多老人。”这时，服务员盛好一份套餐，总书记说：“我也给老人端一份菜。”他端起餐盘，发现72岁的城关区汽车篷垫厂退休职工杨林太面前还没有饭菜，就径直走过去，递到老人手里，亲切地说：“请老人家吃饭。”“谢谢，谢谢总书记。”杨林太说，那一刻他非常激动，除了说谢谢只是一个劲地笑。接着，总书记对所有就餐的老人朗声说道：“党和政府非常关心老年人的生活，希望你们生活好，身体健康，快快乐乐，安享晚年。”听到城关区区长张国一汇报“全兰州市已经办了52家虚拟养老餐厅，去年一年接待22万人次老年人就餐，政府补贴了近200万元餐费”后，总书记高兴地说：“你们用不多的资金，解决了一个大问题，这件事做得很好。”和杨林太一样激动不已的，还有这家养老餐厅的投资人傅连鸿。傅连鸿是一位身患小儿麻痹症的残疾人，是第一批养老餐厅的投资人和管理服务人员。“那天，总书记和我握了手，还表扬了我，我幸福极了。‘你是一个残疾人，还为社会作贡献，党和政府感谢你。’”总书记给傅连鸿说的话，他一字不差都记在脑子里了。傅连鸿向记者介绍，他计划把餐厅扩大三分之一，让来就餐的老人少一点等待的时间，多一份就餐的舒适。不辜负总书记的肯定，不辜负政府的重托。城关区民政局局长丁月英倍感鼓舞地说：“我们以前的规划是建设100所老年学校，100家敬老餐厅……现在看来，这些都太数据化了。今后，只要是老人需要的，我们就要做到能提供及时、贴心、便捷的服务。”丁月英说：“就拿敬老餐厅来说，2013年我们还要再建成15家，到‘十二五’末达到100家，扩容服务呼叫中心，再综合建设三到五个服务中心，形成一个养老服务集合体……”“切实组织好节日期间的生活品供应”蛇年春节即将来临，习近平总书记十分关心市场供应情况。2月4日，他特地来到兰州市城关区五泉菜市场，同市场经营户和前来购物的群众亲切交谈，详细了解年货供应情况。五泉菜市场位于兰州市城关区五泉下广场，2004年建立，占地面积3000平方米。该市场是目前兰州市标准化菜市场，服务周边两公里内近20万市民，日均销售蔬菜10吨以上。年关将至，市场内购置年货的群众络绎不绝，当看到总书记突然出现在菜市场时，人群沸腾了，购置年货的群众纷纷拥了上来。一位叫曹文婷的女孩告诉记者，菜市场的人太多了，总书记走到哪里，人群就跟到哪里。李凤英今年43岁，陕西汉中人，在五泉菜市场经营蔬菜生意。当她在人群中扭头看见习近平时，总书记已经走到她的面前。总书记问：“过节买菜的人多不多？”李凤英回答得很干脆：“多。”总书记拿起摊子上的蔬菜仔细看了看，夸赞道：“你们的菜真干净，几点钟进货啊？”李凤英回答：“每天凌晨三四点钟。”习近平又问：“市场春节期间还营业吗？”“开门，春节一直开门。”李凤英说。2月7日，李凤英告诉记者，当时心里过于紧张，跟总书记说的全是陕西土话，事后一想起这事，就怕总书记当时没听懂。她说：“咋能想到总书记来咱这菜市场？要是知道，我一定要换一套新衣服！”今年51岁的商户苏应成在五泉菜市场A区经营蔬菜生意，位于市场中段的他当时并不知道总书记会来菜市场。他说：“没有任何征兆，没有听见警车开道，也没有戒严。总书记进来后，陆续有采购年货的群众进入。”当总书记走到他的摊位前时，苏应成的心咚咚直跳。即使是3天以后回忆起见到总书记的那一幕，苏应成的言语中依然充满着激动。总书记问：“你们进货渠道多不多？目前菜价涨了还是跌了？稳不稳定？”苏应成答道：“进货渠道有大青山、张苏滩、马滩等蔬菜批发市场，季节性蔬菜还可以去地头收，大部分菜价是下跌的，菜价基本稳定。”听到菜价稳定，总书记点了点头。看着摊子上的各种蔬菜，总书记突然很感兴趣地问道：“老百姓都喜欢买什么菜？”苏应成赶紧说：“现在人们对青叶菜比较青睐，出售量比较大。”习近平回头和随行人员交流：“南北方对于吃菜的差异不是很大嘛，大家口味差不多。”在苏应成的摊子上，还放着一份报纸，报纸上的照片拍的就是总书记和他亲切交谈时的情景。苏应成说，这张照片太珍贵了，一定要好好保存下来。当总书记即将走出菜市场时，对菜市场出口处石功元的面铺很感兴趣，他停了下来。仔细看了看石功元做的各种面食。石功元说，当时由于紧张，自己连一句问候的话都没能说出口。他说，总书记看得很仔细，还指着两种面食说：“这个是搓鱼子，这个是猫耳朵。”得知这个摊点每天可以售出400―500斤面食时，总书记欣慰地说：“可以卖出去这么多，方便群众。”他同时嘱咐当地干部要切实组织好节日期间的生活品供应，努力让人民群众过一个欢乐祥和的春节。兰州市城关区五泉街道办事处主任赵琴说：“总书记平和地深入到群众中间，和老百姓零距离接触，了解民生，朴实的作风让我们感触非常深刻。”
