　　新华社南昌２月７日电题：“巴不得总书记多留一分钟，决不辜负总书记期望”――江西井冈山市茅坪乡神山村回访记　　新华社记者胡锦武　　除夕前一天的６日下午，春寒料峭，山风凛冽，记者沿着蜿蜒的山路来到江西井冈山深处的茅坪乡神山村。２月２日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到这里，看望慰问贫困户、烈士后代，与当地村民一起打糍粑，互致新春祝福。时隔数日，总书记的到访带给这个小山村的处处暖意仍让人感受深切。　　刚进村口，６２岁的村民李宗吾就拉住记者聊天。“那天就是我跟总书记一起打的糍粑。”回忆起那个场景，李宗吾的眼睛格外有神。说到兴奋处，他一把抡起杵槌，在家门口的石臼里演示起来。“刚开始好紧张，就怕把糍粑打掉地上，没想到总书记活干得这么棒，还这么随和。”李宗吾说，打完糍粑后没顾上跟总书记握一下手，现在想起来还遗憾呢。　　“总书记可是一直握着我的手，从门外走到里屋，现在想起来，心里都热乎着呢。”贫困户彭夏英说：“先到客厅，再到厨房，还去了卧室，问得很细，最后我还和总书记并排坐在客厅的方桌上席呢。”彭夏英说，那就是和亲人见面话家常的感觉。　　“总书记最关心的是大家脱贫致富的问题。”彭夏英告诉记者，政府２０１４年帮扶了她家７头羊，经过繁育，已有２８头，每年光养羊、养牛、种黄桃，年纯收入近万元，吃穿不用愁了。“总书记临出门，还不忘回头再问我一句‘你觉得现在过得好不好’。”彭夏英激动地说，有这么好的一国当家人，还怕以后没好日子过吗？　　６４岁的左秀发是红军小号手左桂林烈士之孙。在政府帮助下，他参加了村里的黄桃种植专业合作社，大儿子从事竹林加工，年收入就达３万元以上。“从总书记身上，能感受到党的关怀，知道党没有忘记我们这些红军后代。”左秀发含泪说。　　７５岁的彭水生是神山村的老支书，总书记在神山村考察时，他曾质朴地竖起两个大拇指，当面夸赞总书记“你呀，干得不错嘞”，引得总书记哈哈大笑。　　记者来到彭水生家时，正碰上他跟儿媳妇在“拌嘴”。“早就说好了去置身新衣衫的，怎么又变卦了呢？”儿媳妇万秋英一脸的委屈。“总书记都穿得那么朴素，我们还瞎讲究什么。”彭水生说，他身上的衣服穿了六七年了，原本同意了儿媳的“孝心”，但几天前见过总书记之后，想法变了。“我现在就想着怎么带领全村党员致富，不辜负总书记的期望！”　　回忆着总书记在村里的一幕幕场景，彭水生眼眶湿润。“睡觉都会想到总书记。”他说，总书记要离村时，大家真想拉住他多待一会，“巴不得多留一分钟，村民们就多了一分钟的幸福呀。”　　“总书记的关怀留下来了，而且会一直激励着我们。”神山村村支书黄承忠说，今年村里准备加快竹林改造，发展竹木加工业，还计划开发“山里人家”旅游项目，发展农家乐，争取尽快让全村人脱贫致富。“总书记反复强调要精准扶贫，不能漏掉一户，不能落下一人。我们怎能有负他的嘱托？”
