　　时间：3月6日下午　　日程：习近平总书记看望参加政协会议的民建工商联界委员　　“同民营企业家，有个怎么交朋友的事。”　　习近平总书记这句话，让来自浙江的陈小平委员感触颇深。他如数家珍：“您讲过交朋友‘四心’，政治上关心、思想上交心……”　　亲清政商关系里蕴含着方法论，体现着共产党人执政为民的内在逻辑。　　千难万险、千辛万苦，习近平总书记深知民营经济发展不易，并一贯予以鼓励和支持。他多次强调：“民营企业和民营企业家是我们自己人”。　　“自己人”，这一次联组会上，总书记再次提起，既是坚持不变的政策导向，也是新形势下的战略取向。　　如何防止风吹草动下的疑虑，如何破局“卷帘门”“玻璃门”？总书记特别强调：“引导民营企业和民营企业家正确理解党中央关于‘两个毫不动摇’、‘两个健康’的方针政策，消除顾虑，放下包袱，大胆发展。”　　信号实，政策更实。两个“给予”，对民营企业来说如春风化雨：“在民营企业遇到困难的时候给予支持，在民营企业遇到困惑的时候给予指导。”　　习近平总书记举例放管服改革：“‘放’了以后，‘管’跟上了没有？‘服’到位了没有？这是一体的。一谈‘放’，就要把后面的‘管’和‘服’备好。不立不破。”　　统筹破与立，洞察时与势，把握制与治。落点，就在高质量发展。　　来自宁德时代的曾毓群委员，讲到战略性矿产资源的对外依存度，建议加强上游矿产资源保障。　　习近平总书记深以为然。大发展之下，“稳”是生命线：“你们产业发展要稳慎，我们制定产业政策也要稳慎。你讲到上游矿产，人家对我们‘卡脖子’有些恰恰就是从上游开始的。发展海外矿产资源，也要有准确预期。既要抓住机遇，也要统筹好发展和安全。”　　备豫不虞，语重心长。“新兴产业如火如荼。对这个事，亦喜亦忧。”“忧的是，就怕来个大呼隆，先是一哄而起，最后一哄而散。参与国际竞争，还要搞好统筹规划。市场有多大？风险在哪里？要防止一路所向披靡、孤军深入，最后却被人兜了底。要看到国际竞争异常激烈，国际斗争风云变幻。在人家对我们零和博弈情况下，还要给自己留条后路啊！”　　顶层设计与实践探索、守正与创新、活力与秩序……既辩证又统一，既着眼长远又脚踏实地。这也是源于治国理政生动实践的总结升华。　　这样的思考，贯穿民营经济发展始终。来自江西的谢茹委员讲到“万企兴万村”时，习近平总书记关切之余，叮嘱道：　　“这是个壮举。万企帮万村、万企兴万村，从扶贫到振兴，城乡一体化、工农一体化，民营企业在这方面的潜力是巨大的。但说到资本下乡，投资要投到点上。有的投资南辕北辙，那不行。18亿亩红线，要保证农田不能非农化，更不能非粮化，结果有些地方投资全‘非’了，农业大棚搞成了‘小别墅’。把积极性调动起来以后，做什么、怎么做，还要加强顶层设计、分类指导。”　　“激发民间资本投资活力”天地广阔，同时也面临补短板之难：“乡村金融，有些钱都没有真正用到农民身上。这一次我们研究机构改革，有的措施就是有针对性的。”　　“在守住根基、稳住阵脚的基础上积极进取，不停步、能快则快，争取最好结果。”习近平总书记讲得透彻。　　从无到有、从小到大，民营经济一路风雨一路歌，这又何尝不是中国发展的生动缩影？涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难，不信邪、不怕压、不避难，风雨无阻向前进。六个词，生动描绘了从昨天到明天的坚韧中国。会场内，习近平总书记声音沉稳有力：　　“面对国际国内环境发生的深刻复杂变化，必须做到沉着冷静、保持定力，稳中求进、积极作为，团结一致、敢于斗争。”　　《人民日报》（2023年03月07日01版）
