编者按：12月18日上午，庆祝改革开放40周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。想知道习近平总书记在大会上的讲话都有哪些重点吗？“新时代学习工作室”用12个数字为您解答。1种“伟大精神”改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！2个“关键一招”40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。3大“里程碑”建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。3次“伟大飞跃”40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！3个“充分证明”40年的实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领全国各族人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的，形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的。40年的实践充分证明，中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量，是中华民族对人类文明进步作出的重大贡献。40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。3个“第一”3个“第二”制造业第一大国货物贸易第一大国外汇储备连续多年位居世界第一世界第二大经济体商品消费第二大国外资流入第二大国4个“基于”我们党作出实行改革开放的历史性决策，是基于对党和国家前途命运的深刻把握，是基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结，是基于对时代潮流的深刻洞察，是基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。4个“伟大”改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！引用7句“古语”“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”“周虽旧邦，其命维新”“治世不一道，便国不法古”“天下大同”“协和万邦”“天行健，君子以自强不息”“地势坤，君子以厚德载物”“事者，生于虑，成于务，失于傲。”改革开放40年宝贵经验9个“必须坚持”必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导。必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新。必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义。必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。必须坚持以发展为第一要务，不断增强我国综合国力。必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体。必须坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。9大“启示”中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。创新是改革开放的生命。实践发展永无止境，解放思想永无止境。方向决定前途，道路决定命运。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。解放和发展社会生产力，增强社会主义国家的综合国力，是社会主义的本质要求和根本任务。开放带来进步，封闭必然落后。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。40年来10个“始终坚持”始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇始终坚持以经济建设为中心始终坚持中国特色社会主义政治发展道路始终坚持发展社会主义先进文化始终坚持在发展中保障和改善民生始终坚持保护环境和节约资源始终坚持党对军队的绝对领导始终坚持推进祖国和平统一大业始终坚持独立自主的和平外交政策始终坚持加强和改善党的领导
