　　时间：3月5日下午　　日程：习近平总书记参加江苏代表团审议　　　　“今天的代表通道，你接受记者采访了吧？”　　来自徐工集团工程机械股份有限公司的单增海代表，就坐在习近平总书记对面。五年多前，总书记在江苏考察时就到过徐工集团。这家始于八路军鲁南第八兵工厂的重工企业，这些年在科技创新上铆足了劲，给总书记留下了深刻印象。　　布局“国之重器”，破局“卡脖子”难题，为塑造经济发展新格局不断谋势、蓄势、聚势，正是今天大江南北的百舸争流。　　听了单增海代表汇报的新成绩单，习近平总书记感慨：“我国的制造业门类非常齐全，现在要努力的，就是全面提升，过去的中低端要向上走，布局高端。高质量发展就要体现在这里。任何时候中国都不能缺少制造业。”　　总书记环顾会场。江苏昔日也有过彷徨，这些年在制造业上勇立潮头，走出了新天地。　　“我常说两个必保，一个是粮食饭碗中国必须端牢，再一个制造业必须筑牢。一个14亿多人口的大国，必须靠自己解决这两个问题，不能‘一招鲜吃遍天’，缺了哪一项国际市场都保不了我们。”　　党的二十大报告明确指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。如何挥笔新的时代答卷，致广大而尽精微。　　习近平总书记语重心长：“我们谈高质量发展，不谈新发展理念不行。始终以创新、协调、绿色、开放、共享的内在统一来把握发展、衡量发展、推动发展；必须更好统筹质的有效提升和量的合理增长。”　　爬陡坡、过险关、涉激流，大道之行，行之愈笃。　　“江苏的发展，有一段时间，苏南、苏北不对称，苏北在发展冲动下，一度引进一些低端产业。响水，一声暴雷，就是当时埋下的恶果。当时GDP上去了，但为若干年以后的灾害性事件埋下了根。”　　现场，有代表发言时就谈到了2019年的响水事故之后，如何统筹好发展和安全。总书记叮嘱：“我当时说给你们‘吃小灶’查安全生产。任何时候我们都不能走那种急就章、竭泽而渔、唯GDP的道路。这就是为什么要树牢新发展理念。树立正确的政绩观也就在这里，功成不必在我、功成必定有我。”　　“不必”和“必定”，充满思辨的政绩观，正是一代代中国共产党人的传承和担当。　　许昆林代表有感而发，谈到了2020年春天，习近平总书记正式提出新发展格局。“正是有总书记的高瞻远瞩，有党中央的领航掌舵，在惊涛骇浪中力挽狂澜。”　　三年时间过去了。以势待时、以时取势，山雄有脊、房固因梁。　　“2014年，我在江苏调研时，首次提出‘全面从严治党’，并将其纳入了‘四个全面’布局。推动高质量发展，必须坚持和加强党的全面领导、坚定不移全面从严治党。各级党委要牢牢扛起全面从严治党主体责任，切实加强党的二十大精神学习宣传贯彻工作，加强换届后各级领导班子和干部队伍建设。我们很多年轻干部，丰富经历的过程还需要一段时间，所以培训工作还是要加强。”　　前几天，中共二十届二中全会在京召开。习近平总书记说到这里，想起那次会上的叮嘱：　　“我当时说，新班子起来了，一定要注意啊，不要有大干快上的冲动，也就是不能不按规律办事，急功近利、急于出成绩。要把这种浮躁心理、急躁心态都压下来，扎扎实实、踏踏实实地搞现代化建设。要加强各领域党建工作，深入开展学习贯彻新时代中国特色社会主义思想主题教育。主题教育要结合实际，要坚持问题导向。有什么问题短板，就按照新时代中国特色社会主义思想指导来解决。”　　《人民日报》（2023年03月06日01版）
