“汉风―中国汉代文物展”22日在法国国立吉美亚洲艺术博物馆开幕。中国国家主席习近平和法国总统奥朗德分别为展览题写序言，并共同担任监护人。习近平在序言中表示，今年是中法建交50周年，我同奥朗德总统决定，两国共同举办系列庆祝活动，以增进两国人民相互了解和友谊。“汉风―中国汉代文物展”在法国国立吉美亚洲艺术博物馆举办，就是其中一个重要项目。习近平指出，汉代是中国历史上十分重要的一个时代，从公元前206年开始，绵延400多年，为中华文明宝库留下了璀璨的成果。这次展览将展出来自中国27家博物馆的450多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承。习近平指出，中法建交以来，两国和两国人民共同走过了50年。今年3月，我访法期间，同奥朗德总统一致决定，双方共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。习近平指出，中国人民在2000多年前就认识到了“物之不齐，物之情也”的道理。中法分别是东西方文明的重要代表，两国加强文明交流互鉴，有助于夯实中法关系的民意基础，有利于促进中华文化和法兰西文化交相辉映，有利于推动世界文明多样化发展。奥朗德总统在序言中表示，中国是一个拥有伟大文明的国家，在庆祝两国建交50周年之际举办“汉风―中国汉代文物展”是两国最高领导层的共同意愿。法国印象派的代表作和五大博物馆收藏的精品也将在中国进行为期一年的展出。这些文化活动为突出我们两国交流的质量与活力提供了契机，并提升了文化、旅游、经济、科学以及教育等各领域的交流水平。这次展览由中国国家文物局与法国国立吉美亚洲艺术博物馆共同主办，是中法互办文化年以来在法举办的最大规模的中国文物展，展出来自中国9个省区市的精美文物。（新华社巴黎10月22日电）《人民日报》（2014年10月23日01版）
