时间：23日，在习近平主席同孔特总理举行会谈、出席签字仪式之后地点：意大利罗马孔特总理请习近平主席走到距离签字厅不远处的一个房间。推开门，历史的沧桑扑面而来。“我们将一部分中国文物展示在这里，是想请您提前一睹风采。”能够帮助朋友，也是一件令人欣喜和自豪的事，孔特总理笑着抬高了嗓门：“700多件中国文物，是时候物归原主了！”准确的数字，是796件。它们跨越了5000年历史，沉淀了中华民族的文明记忆；它们有着共同的多舛命运，流失出境、查获封存。未来，它们会踏上“回家”的路。习近平主席颔首赞许：“我代表中国政府和中国人民对你们表示衷心的感谢。这体现了两国之间真挚的情谊。”文物展台前，习近平主席一件件仔细端详。汉代彩绘茧形壶、汉代陶马和陶俑、唐代陶骆驼……每个展台都摆放着一个标签：“意大利文物宪兵在行动中解救了796件来自中国的考古发掘文物，很快这些文物将全部归还中国，此为其中部分文物。”这份说明，也标注了它们的另一份独特价值――中意关系的生动见证。孔特总理看到习近平主席专注的神情，他想到了一个问题：“这么多的文物送回去要怎么安置呢？”“我们要为这批文物办一个展览，并等文物鉴定之后再选择方案、决定去向。好好宣传，让中国人民都知道这份情谊！”他们聊到了历史、聊到了文明。孔特总理幽默地讲，对我们两国而言，“千年”可能并不古老。习近平主席说：“拥有悠久的历史、璀璨的文明，这是我们两个国家的共通之处。我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。我们要发扬悠久的历史文化传统，传承两大文明的友好交往，在历史的积淀中前行。”《人民日报》（2019年03月26日01版）
