雨后初霁，阳光拨开云层。记录着沧桑和荣耀的莫斯科红场前，习近平主席车队缓缓驶过。7月3日至4日，俄罗斯大地上激荡中国风。习近平主席再次对俄罗斯进行国事访问。在中国特色大国外交棋盘中，高水平、特殊性的中俄关系举足轻重。习近平主席曾用“三个不会变”予以强调：“无论国际和地区形势怎么变，我们坚持巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系的方针不会变，努力实现两国共同发展振兴的目标不会变，携手捍卫国际公平正义和世界和平稳定的决心不会变。”这样一种共识，这样一份承诺，是历史的选择，是时代所呼唤。方针不会变：领航两国关系前行夕阳西下，克里姆林宫熠熠生辉。习近平主席抵达后的第一场活动，应邀走进这里，出席普京总统举行的私人晚宴。两国元首面对面、一对一，深谈3个半小时。挥手作别时，时钟指针已划过23点。普京总统感叹，以前我们交谈时常“赶场子”，总是意犹未尽，我对今天的深度交流非常满意。时间仿佛驻足，场景如此相似。4年多时间，习近平主席6次来到俄罗斯，两位元首先后21次会晤。会晤、见面、致电、互致信函……元首外交有力推动着中俄关系向前发展。中俄媒体眼中他们“意气相投”。特殊的礼遇和不寻常的细节，在两位元首交往期间不时见诸报端：2013年3月首访，普京总统全程陪同习近平主席，长达8小时；2015年胜利日阅兵，步行路、检阅台、观众席，两位元首走在一起、坐在一起；两个月后的乌法，普京总统在峰会落幕后请习近平主席稍作留步，他送别客人很快折返，双方畅叙良久……4日上午，克里姆林宫再聚首。普京总统以“尊敬的习近平主席，我的老朋友”作为开场，习近平主席则回应道：“尊敬的普京总统，我亲爱的朋友。从昨天下飞机那一刻起，我们就被俄方热情周到的接待、浓郁友好的氛围所感染。”元首外交引领中俄关系不断前行。“我们是山水相连的好邻居，也是守望相助的好朋友，还是精诚合作的好伙伴”。习近平主席一席话，普京总统频频颔首。20多年间，两国关系从“相互视为友好国家”到建设性伙伴，从战略协作伙伴到全面战略协作伙伴，迈上一个个台阶。对于这一局面，普京总统强调“我们很珍惜”。“中俄关系只能前进，不能后退。”习近平主席字句铿锵。秉持战略定力，两国元首承前启后，拿如椽巨笔，自信勾勒中俄关系蓝图。4日，签字仪式现场，他们共同签署《中俄关于进一步深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》。一边顶层设计，一边积极实践。在纵横捭阖的大国外交中，中俄关系是世界上最重要的双边关系之一，也是最好的大国关系之一。习近平主席强调：“巩固中俄世代友好的任务任重道远，没有休止符。”行要好伴，住要好邻。两个体量庞大的邻居，如何和睦相处？16年前，《中俄睦邻友好合作条约》将世代友好理念写入法律条款。2013年访俄期间，条约实施纲要（2013年―2016年）出台。此次访问，两国顺势而为，续签未来4年实施纲要。新的时间表、路线图，铺设了一条结伴而不结盟、友好发展的宽阔大道。古老的“圣安德烈”勋章，俄罗斯最高荣耀，普京总统亲手为习近平主席佩戴上。一个插曲令人印象深刻，普京总统本已结束致辞，却在听了习近平主席致辞后再次即兴讲话并有感而发：“您尽管是一个大国领袖，但对自己的功劳并不健谈，十分谦虚。中俄诸多关键问题近年来都迎刃而解、取得进展，离不开您的亲力亲为。这枚勋章就能证明您对建设中俄关系所作的卓越贡献。”“牢固的政治和战略互信是中俄关系最宝贵、最核心的价值，是双方开展各领域合作的独特优势。”克里姆林宫，习近平主席以两个“最”字精辟概述。目标不会变：助推两国共同振兴报摊上，俄《金融报》头版大幅照片让不少读者驻足。镜头定格了两国元首握手一幕，图片说明言简意赅：“更紧密握手，源自新共识，尤其经济领域的共识。”4日下午，中俄友好、和平与发展委员会，媒体和企业界代表济济一堂，新朋老友热情寒暄。他们中，既有“传播中俄友谊的中坚力量”，也有“中俄务实合作的生力军”。俄罗斯“诺瓦泰克”公司董事长米赫尔松说起如火如荼的能源合作；“今日俄罗斯”国际通讯社总编辑西蒙尼扬谈到中俄媒体合作空间广阔……领域不同，职业各异，却不约而同聚焦同一个词“一带一路”。“一带一路”应者云集，俄罗斯同样张开双臂。2015年5月，两位元首就对接合作达成重要共识。两年后，普京总统来北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛，他在开幕式致辞中表示：“在推动‘一带一路’倡议过程中，习近平主席为我们展示了榜样的力量。”此访期间，普京总统面向中俄记者再次强调，俄罗斯积极支持、明确参与“一带一路”。从蓝图到行动，进展之快、成效之大，两个数字窥斑见豹，两位元首多次引用。2.2%和26.1%，前者是去年中俄经贸合作止跌回升，双边贸易额的同比增幅；而后者，是今年前5个月的数据。将政治优势转化为合作优势，撬动两国的民族复兴之梦，也撬动了亚欧大陆联通的夙愿。春华秋实。对于很多具体合作项目，两国元首亲力亲为关心推动。习近平主席曾勉励“再加把劲”“言必信、行必果”。普京总统在共见记者时谦逊坦言，中俄双方在习近平主席此次访俄期间取得的丰硕合作成果，很大程度上源于习近平主席的功劳。空中丝路、金融丝路、能源丝路、冰上丝路……签字仪式现场，中俄双方企业家交换红蓝绸缎封面的协议，在相距6000多公里的北京和莫斯科之间架设了一道道桥梁。习近平主席说，互惠互利、共享共赢已经成为两国合作的主旋律。从更广阔时空审视中俄关系，更能感知人文交流合作滴水穿石的力量。在两位元首见证下，人民日报社同俄罗斯塔斯社再度牵手，续写佳话。中俄媒体年收官，梳理媒体交流硕果累累。国家年、语言年、旅游年、青年友好交流年……近年来精彩纷呈的中俄文化交流，如繁星点点相映成辉。3日，克里姆林宫，夜已深。《胡桃夹子》《喀秋莎》《莫斯科郊外的晚上》，一场文化盛宴，展示着俄罗斯民族的精神世界。次日，政府接待宫。梅德韦杰夫总理在会见结束后，邀请习近平主席移步小厅茶叙，从文化互鉴中探寻合作之道。决心不会变：维护世界和平稳定悲壮的乐曲，将人们思绪带回山河破碎的峥嵘岁月。和平鸽盘旋空中，如茵草坪上点缀着白色雏菊，习近平主席缓步走向无名烈士墓，向在卫国战争中牺牲的英雄敬献花圈。一簇火，一块碑，和平信念生生不息。硝烟早已逝去，历史不会忘却。同为世界主要大国，同为联合国安理会常任理事国，同为新兴市场国家，中俄同护和平、共促发展，坚定捍卫用鲜血和生命书写的国际秩序。有主张、有行动，有规划步骤。在维护国际公平正义和世界和平发展的航线上，中俄携手与共。2013年首访，习近平主席第一场讲话即开宗明义：“中俄两国对人类和平与发展的崇高事业承担着更大责任”。2014年在索契，两位元首同远在海上的军舰指挥官视频通话。两国海军共同参加叙利亚化武海运联合护航行动，堪称史无前例的国际合作。此刻，世界并不太平，大事、要事、难事接踵而至。世界瞩目中俄元首会晤释放的信号。访问前夕，俄媒对习近平主席的采访，同步翻译成多国语言，摆上世界各国案头。文章以近一半的篇幅谈难点热点，折射了中俄面向世界的担当。朝鲜半岛乌云密布。两国元首见证签署的中俄外交部《关于朝鲜半岛问题的联合声明》，态度鲜明：“双方建议，朝鲜作出自愿政治决断，宣布暂停核爆试验和弹道导弹试射，美韩相应暂停举行大规模联合军演。对立各方同步开启谈判。”“双暂停”倡议和“双轨并行”思路，蕴含中俄两国一脉相承的治理理念。克里姆林宫一席深谈，两国元首关于朝鲜半岛形势发出共同声音：“‘萨德’问题关系地区战略平衡，中俄双方反对在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是一致的。”有媒体赞叹，中俄在诸多重大国际问题上声音和谐，更在多边舞台上鼎力相助。联合国、二十国集团、亚太经合组织、上海合作组织、金砖国家机制……中俄合作步履坚实。“中方对同俄方一起应对全球挑战充满信心。”这份信心，源自彼此信任，植根于不辜负历史的责任担当。2016年6月，中俄签署加强全球战略稳定的声明。此次出访，双方签署《中俄关于当前世界形势和重大国际问题的联合声明》，以行动书写和平与发展的永恒主题。2013年首访，莫斯科国际关系学院，习近平主席首次亮相国际舞台发表演讲，深刻阐述新型国际关系。此访期间，他再提这一概念，对普京总统强调，中俄平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系不仅给两国和两国人民带来福祉，也树立了以合作共赢为核心的新型国际关系典范，成为维护世界和平、稳定、发展的压舱石。北京―莫斯科，一次次握手，中俄关系的列车飞速前行。（本报莫斯科7月4日电）《人民日报》（2017年07月06日02版）
