新华社北京5月24日电“我在电视上看到你了。”24日下午，人民大会堂东大厅，湖北代表团审议现场，十堰市太和医院党委书记、院长罗杰代表刚一开口，习近平总书记就认出了他。“你是罗杰吧？”总书记问。“是的。”罗杰难掩内心激动。“你在代表通道上接受采访，讲你们组织10来个人成立专门医护小组，成功救治了一位87岁老人。在内蒙古代表团，我提到了你，说这件事让我印象深刻。这句话还登在了报纸上。”总书记笑着说。在接下来的发言中，罗杰结合一线抗疫斗争体会，提出了加强基层医疗卫生体系建设的建议：“目前，公立医院特别是基层医院，在重大传染性疾病防控这块还有一些短板，不少基层医院设施条件差，床位、防护物资和专业医护人员都不足。”“十堰这次一共有多少确诊病例？”总书记问。“672人。”罗杰回答。“病亡率多少？”总书记接着问。“1.19%，我们共成功救治664名患者，其中治愈最大的患者87岁，最小的只有29天。”“防控治疗工作还是做得比较好的。”总书记点头肯定。“你们医院在传染病方面医护人员有多少？”“传染科有护士16人、医生10人，其中博士学历3人。”“如果不是像新冠肺炎这样的重大传染病，一般情况下可以应付得了吧？”“如果短时间没有这么多病人，完全可以。”总书记点点头。这次来湖北代表团参加审议，是习近平总书记特别提出的。“这次两会，根据疫情防控需要，中央领导同志都减少了下团组次数。我特别提出湖北代表团一定得来一下。你们是湖北6000多万人民的代表，我要看望一下大家。”在听取5位代表发言后，习近平总书记深情地说。随后，习近平总书记就疫情防控体系改革和公共卫生体系建设问题发表重要讲话，对罗杰等代表提出的意见和建议作出回应。“改革疾病预防控制体系”“提升疫情监测预警和应急响应能力”“健全重大疫情救治体系”“完善公共卫生应急法律法规”“深入开展爱国卫生运动”……习近平总书记从5个方面深入分析问题，精准提出对策，既立足当前，更着眼长远。会场里格外安静，代表们认真聆听，提笔仔细记录。亲身经历过疫情之痛的各位代表，对总书记的话有切身体会。“党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策。我坚信，有党中央坚强领导，有湖北、武汉广大干部群众众志成城，经历了这场磨难的湖北、武汉，一定能够浴火重生，创造新时代更加辉煌的业绩。”一番温暖的话语，传递出坚定前行的力量。
