编者按：2020年4月17日，中央政治局召开会议，分析疫情防控和经济形势，提出了当前经济社会发展工作的总要求，不仅强调要加大“六稳”工作力度，而且明确提出了“六保”任务。在刚刚结束的全国两会上，习近平总书记在看望参加政协会议的经济界委员时强调，做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要。“六保”是今年“六稳”工作的着力点。那么，如何凝心聚力抓好“六稳”、“六保”？人民网・中国共产党新闻网特梳理习近平总书记重要论述，以飨读者。“六保”是“六稳”工作着力点做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要。“六保”是我们应对各种风险挑战的重要保证。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调要在“稳”和“保”的基础上积极进取。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调“六稳”“六保”，我们追求的是经济的科学发展、是贯彻新发展理念，追求的是广大人民群众的幸福美好生活。――2020年5月22日，习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时谈到保居民就业――就业优先战略要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。――2020年5月22日，习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调落实就业优先战略和积极的就业政策。――2020年5月12日，习近平在山西考察时指出要多渠道促进就业创业。――2020年4月23日，习近平在陕西考察时指出保基本民生――兜住民生底线做好保基本民生工作，帮助群众解决社保、医保、就学等方面的实际困难，落实好特殊困难群众兜底保障工作，坚决完成剩余贫困人口脱贫任务，防止因疫致贫或返贫。――2020年5月24日，习近平在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调要坚持以人民为中心的发展思想，扎实做好保障和改善民生工作，实实在在帮助群众解决实际困难，兜住民生底线。――2020年5月12日，习近平在山西考察时指出民生是人民幸福之基、社会和谐之本。要坚持以人民为中心的发展思想，扎实办好民生实事。――2020年4月23日，习近平在陕西考察时指出保市场主体――千方百计把疫情造成的损失降到最低帮助解决企业特别是中小微企业面临的实际困难，抓紧出台和落实各项刺激消费的措施，千方百计把疫情造成的损失降到最低。――2020年5月24日，习近平在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调帮扶中小微企业渡过难关。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调要更加及时有效解决企业恢复生产经营面临的各种困难和问题，把扩大内需各项政策举措抓实，把实体经济特别是制造业做强做优，发挥重大投资项目带动作用。――2020年5月12日，习近平在山西考察时强调保粮食能源安全――稳字当头、稳定供应做到粮食生产稳字当头、煤电油气安全稳定供应。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调新形势下，要着力解决农业发展中存在的深层次矛盾和问题，重点从农产品结构、抗风险能力、农业现代化水平上发力。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出要保障粮食等主要农产品生产供给，强化“米袋子”省长负责制考核，加强粮食市场价格监测和监管，加快推动“藏粮于地、藏粮于技”战略落实落地。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出要稳住猪肉等农副产品价格，落实生猪生产省负总责要求，持续抓好非洲猪瘟等重大动物疫病防控，做好“菜篮子”产品稳产保供。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时指出保产业链供应链稳定――着力帮助解决各种堵点、难点问题要加快复工复产、复商复市，围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目精准施策，着力帮助解决产业链协同复工复产中的各种堵点、难点问题。――2020年5月24日，习近平在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调要牢固树立安全发展理念，加快完善安全发展体制机制，补齐相关短板，维护产业链、供应链安全，积极做好防范化解重大风险工作。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，推动经济高质量发展迈出更大步伐。――2020年4月23日，习近平在陕西考察时强调保基层运转――把更多力量和资源向基层下沉保障基层公共服务。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调要转变工作作风，坚持实事求是，尊重客观规律，把更多力量和资源向基层下沉，在务实功、求实效上下功夫，力戒形式主义、官僚主义。――2020年5月23日，习近平在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调要抓紧完善重大疫情防控救治体系和公共卫生体系，加强城乡社区等基层防控能力建设。――2020年5月22日，习近平在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调
