编者按：3月18日上午，习近平在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。他强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。“在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要”“我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课”“思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大”......新时代学习工作室摘取其中的精彩“金句”，供读者朋友们学习。>>更多内容查看学习金句专栏1、办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。2、青少年是祖国的未来、民族的希望。我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。在这个根本问题上，必须旗帜鲜明、毫不含糊。3、在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障。4、青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课。5、思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。6、有了这些基础和条件，有了我们这支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍，我们完全有信心有能力把思政课办得越来越好。7、办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。8、思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。9、政治要强，让有信仰的人讲信仰，善于从政治上看问题，在大是大非面前保持政治清醒。10、情怀要深，保持家国情怀，心里装着国家和民族，在党和人民的伟大实践中关注时代、关注社会，汲取养分、丰富思想。11、自律要严，做到课上课下一致、网上网下一致，自觉弘扬主旋律，积极传递正能量。12、亲其师，才能信其道。要有堂堂正正的人格，用高尚的人格感染学生、赢得学生，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生，自觉做为学为人的表率，做让学生喜爱的人。13、把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生立鸿鹄志，做奋斗者。14、学校党委书记、校长要带头走进课堂，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师。点击阅读原文
