编者按：党的十八大以来，习近平总书记在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等诸多方面和领域，表现出高超非凡的领导才干和领导艺术，凸显了其个性鲜明的领导风格及特点，获得点赞，赢得好评，展现出了独特的可敬可爱、可亲可近的领导风格。本期，我们带您回顾习近平从政以来的“务实灵活范儿”。上期回顾：“跟习近平学领导艺术”系列之七――稳健厚重更多“学习路上”工作室作品一切从实际出发，实事求是是马克思主义活的灵魂，也是习总书记领导风格活的灵魂。一贯注重讲实话、干实事习近平当年延安插队最大收获，是“让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我受益终生的东西”。他还说：“很多实事求是的想法，都是从那个时候开始发芽的，以至于到现在每时每刻影响着我。”正因为如此，“始终按实事求是的要求办事”成了他想问题、作决策、办事情的基本遵循。[详细]习近平同志在正定。（资料图）习近平在担任河北正定县委书记不久，就提议出台了《中共正定县委关于改进领导作风的几项规定》，从六个方面要求正定干部转变衙门作风，抓大事、干实事。之后在县委工作会议上他又明确提出，“一定要树立求实精神，抓实事，求实效，真刀真枪干一场。衡量一个干部的好与差，就是看他能不能办实事，能不能打开局面。要坚决扭转议而不决、决而不行、唱高调、尚空谈等假大空的恶习。”[详细]相关阅读习近平同志在正定习近平在正定工作期间坚持群众路线纪实身体力行察实情、“接地气”习近平经常身体力行察实情、吃透情况、“接地气”，经常“钻矛盾窝”。在正定，他跑遍了所有村；在宁德，他到任3个月就走遍了9个县；在浙江，他用一年多时间跑遍了全省90多个县（市、区）；在上海，他任职7个月就跑遍了全市19个区、县；到中央工作后，他的足迹已遍及了31个省（区、市）。习近平同志当年深入寿宁县下党乡调研。（资料图）5月12日，《福建日报》刊发的《群众的赞许最甘甜》一文回忆了习近平在闽工作期间，身体力行践行群众路线，倡导推动“四下基层”等事件的经过。文中提到，在闽东，他曾披荆斩棘步行两个多小时，深入寿宁县下党乡，现场解决发展难题，为下党乡注入致富源动力。[详细]习近平主政浙江期间，浙江省曾专门为四套领导班子配备律师顾问团，陪同下乡接访。一名杭州律师回忆了一次与习近平一起“钻矛盾窝”(习近平语)的经历。2006年8月16日，习近平赶到衢州市衢江区工贸职校。当天设立了土地拆迁等15个来访接待室。由于事先已通过当地新闻媒体播报并张贴了公告，当天赶来的民众几乎挤满了临时设立的接待室。无论是从40多公里外赶来的山民还是老干部，他都亲自接待。“仅当天上午，习书记和整个接访团就接待了300多人次的来访群众，当场解决了70多个问题。”律师回忆说，“虽然他是法学博士，但遇到不懂的，他仍会很直接问我们。”[详细]党的十八大以来，习近平多次到地方考察调研，既提出了许多富有新意的思想观点和思路举措，也展现了勤政爱民的良好作风。[详细]相关阅读福建日报：群众的赞许最甘甜习近平总书记地方考察调研报道辑要爱讲“大白话”要求报道“简朴求实”习近平提出谋事要实、创业要实、做人要实，“三实”要求是这种务实精神的最好诠释。比如他要求对领导活动报道要“瘦身”，以“简朴求实”为要，避免“假、长、空”，他会见到访的美国前总统卡特，整个活动仅用100多字作了报道。这是时任浙江省委书记的习近平在浙江日报上写的专栏文章集。（资料图）习近平很重视通过新闻媒体同群众进行交流。他曾以“哲欣”为笔名在《浙江日报》专栏上发表了232篇短论，以平等交流的语气，及时回答现实生活中群众最关心的一些问题，浅显易懂地讲道理，很受欢迎。群众说这是“用大白话，谈大问题”。[详细]习总书记说的“大白话”经常用一些普通群众听得进、记得住的话来表达思想，用“大白话”来讲大道理，充满浓郁的生活气息。比如：他用“鞋子合不合适，自己穿了才知道”，讲一个国家发展道路的选择；用“同样一桌饭，即使再丰盛，8个人吃和80个人吃、800个人吃是完全不一样的”，来阐明对中国发展现状的清醒认识；用“萝卜青菜各有所爱”比喻文明的多样性；用“碗与勺子难免相碰”来形容与周边国家的关系。[详细]相关阅读习近平短论集《之江新语》分类摘编盘点：习近平总书记的执政理念外交风格灵活高效、变化创新务实还体现在灵活高效、变化创新上。这一点在外交领域表现得尤为突出，比如习近平与奥巴马的“庄园会晤”就是务实灵活外交风格的一次体现：2013年6月，习近平同美国总统奥巴马在美国西海岸加州安纳伯格庄园会晤。闲庭信步中，习近平和奥巴马聊起了彼此的爱好和生活。坐在由加州红杉木制作的长椅上，两国元首亲切交谈。[详细]习近平同奥巴马在美国安纳伯格庄园举行会晤。（资料图）在数次出访期间，习近平“旋风”般的工作节奏让人折服。访问俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果并出席金砖国家领导人第五次会晤，是习近平主席的首次国事访问。这一次出访，创下了“9天出席66场活动，与32位国家元首及政要举行会谈和会见，发表20多次演讲和重要讲话，出席10多场人文和公共外交活动”的纪录。[详细]相关阅读习主席的“国际范儿”【高清图集】习近平访问俄罗斯和非洲三国并出席金砖国家峰会【高清图集】习近平访问拉美三国并出席中美元首会晤【高清图集】习近平访问中亚四国并出席G20峰会、上合组织峰会（策划：“学习路上”工作室本期组稿：李源）注：部分内容引自中国党政干部论坛《习近平的领导风格及特点》，作者文秀。相关新闻：“跟习近平学领导艺术”系列之七――稳健厚重“跟习近平学领导艺术”系列之六――自信笃定“跟习近平学领导艺术”系列之五――敢于担当“跟习近平学领导艺术”系列之四――民主开明“跟习近平学领导艺术”系列之三――轻松自如“跟习近平学领导艺术”系列之二――刚柔并济“跟习近平学领导艺术”系列之一――亲民乐民习近平“七一”之际谈从严治党提四个“不能”习近平教你如何做“领导身边人”：牢记五个坚持
