编者按：党的十八大以来，习近平总书记在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等诸多方面和领域，表现出高超非凡的领导才干和领导艺术，凸显了其个性鲜明的领导风格及特点，获得点赞，赢得好评，展现出了独特的可敬可爱、可亲可近的领导风格。6月16日以来，我们陆续推出了“跟习近平学领导艺术”系列文章，介绍了习近平从政以来的亲民乐民、刚柔并济、轻松自如、民主开明、敢于担当、自信笃定、稳健厚重、务实灵活范儿。现将文章集纳如下，以飨读者。“跟习近平学领导艺术”系列之一――亲民乐民走亲民路线，树亲民形象，是习总书记领导风格中最为鲜明的特征。无论在地方还是到中央，他都以最大努力与广大群众保持密切联系，尽最大可能与普通群众保持亲密接触。他在正定当县领导时，就习惯和大家一起排队吃食堂“大锅饭”，一起蹲在树下吃饭聊天，并总是骑着自行车往乡下跑，深入到老百姓当中拉家常、问寒暖，和大家打成一片，“一起干、一块苦、一同过”。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之二――刚柔并济“外圆内方”、外柔内刚，柔中带刚、以柔克刚，是习总书记行事风格的重要特征。一方面，他作风硬朗，刚直不阿，颇具铁腕风格；另一方面，他有情有义、情真意切，性情率真、真诚坦然。在反腐倡廉、惩贪肃纪、消除丑恶现象、整治干部作风等问题上，从来都是铁面无私、毫不留情。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之三――轻松自如聊些轻松的话题，说些轻松的话，营造些轻松的氛围，是睿智的领导者魅力所在。习总书记在他的话语中，常常会谈及个人经历、兴趣爱好，说说心里话、谈谈心中事，有张有弛、大开大合、举重若轻。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之四――民主开明民主开明的领导者，表现为一种豁达和开放，一种胸襟和包容，虚怀若谷、兼容并蓄。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之五――敢于担当在习总书记的系列讲话中，“担当”这个词语经常可见，成了总书记反复推崇并身体力行的一种领导行为。他反复强调“该承担的责任必须承担”，“要有担当意识，遇事不推诿、不退避、不说谎，向组织说真话道实情，勇于承担责任”，要“在大是大非面前敢于担当、敢于坚持原则”。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之六――自信笃定自信而从容，笃定而执着，是习总书记领导风格的重要品质和个性特质。总书记曾深有感触地说，“我的成长、进步应该说始于陕西的七八年间，最大的收获有两点”，其中一点是“培养了我的自信心”。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之七――稳健厚重稳健是一种大气。总书记的稳健尽在他的大气之中，他一再说，“胆子要大，步子要稳”；“方向一定要准，行驶一定要稳”；事缓则圆、“蹄疾步稳”；稳中求进、稳中求好；“小火烧温水、常烧不断火”，等等。这些理念和要求都突出了一个“稳”字，体现了他稳健的领导风格和行事特点。[详细]“跟习近平学领导艺术”系列之八――务实灵活一切从实际出发，实事求是是马克思主义活的灵魂，也是习总书记领导风格活的灵魂。他当年延安插队最大收获，是“让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我受益终生的东西”。他还说：“很多实事求是的想法，都是从那个时候开始发芽的，以至于到现在每时每刻影响着我。”正因为如此，“始终按实事求是的要求办事”成了他想问题、作决策、办事情的基本遵循。[详细]
