编者按：党的十八大以来，习近平总书记在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等诸多方面和领域，表现出高超非凡的领导才干和领导艺术，凸显了其个性鲜明的领导风格及特点，获得点赞，赢得好评，展现出了独特的可敬可爱、可亲可近的领导风格。本期，我们带您回顾习近平从政以来的“稳健厚重范儿”。上期回顾：“跟习近平学领导艺术”系列之――自信笃定下期预告：“跟习近平学领导艺术”系列之――务实灵活更多“学习路上”工作室作品指导全面深化改革工作：蹄疾而步稳稳健是一种大气。总书记的稳健尽在他的大气之中，他一再说，“胆子要大，步子要稳”；“方向一定要准，行驶一定要稳”；事缓则圆、“蹄疾步稳”；稳中求进、稳中求好；“小火烧温水、常烧不断火”，等等。这些理念和要求都突出了一个“稳”字，体现了他稳健的领导风格和行事特点。2013年7月21日，习近平在武汉考察。2013年7月21日至23日，习近平在湖北调研时强调，全面深化改革必须处理好五个关系，即处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系，深入推进我们正在进行的改革。[详细]2014年1月22日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议时指出，随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深，对此也要有足够思想准备。对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到“蹄疾而步稳”。[详细]2014年2月，习近平接受俄罗斯电视台专访时提到，步子要稳，就是方向一定要准，行驶一定要稳，尤其是不能犯颠覆性错误。[详细]相关阅读习近平：坚定不移全面深化改革开放脚踏实地推动经济社会发展习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议习近平接受俄罗斯电视台专访把握经济发展的节奏：以稳为基调2014年5月9日到10日，习近平在河南考察工作。习近平尤其强调在经济发展中要“稳”，稳中求进、稳中求好、稳中求优。他说：“我国经济发展的基本面没有改变，要坚持稳中求进工作总基调，继续处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，深化改革，发挥优势，创新思路，统筹兼顾，确保经济持续健康发展和社会和谐稳定。”习近平强调，“未雨绸缪，加强研判，宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。要按照稳中求进的要求”，“加快转变经济发展方式，使质量和效益、就业和收入、环境保护和资源节约协调推进，稳中求好、稳中求优，促进经济持续健康发展。”“既敢于出招又善于应招,做到‘蹄疾而步稳’。”“使发展成果更多更公平惠及全体人民，在经济社会不断发展的基础上，朝着共同富裕方向稳步前进。”2013年9月5日，习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上发言，他说：“我们认识到，为了从根本上解决经济的长远发展问题，必须坚定推动结构改革，宁可将增长速度降下来一些。任何一项事业，都需要远近兼顾、深谋远虑，杀鸡取卵、竭泽而渔式的发展是不会长久的。”[详细]专家分析称，习近平稳中求进、稳中求好、稳中求优、蹄疾步稳的思想，揭示了科学发展的真谛，是促进经济社会持续健康发展的重要保证。[详细]相关阅读略谈习近平总书记施政思路十大特点习近平：共同维护和发展开放型世界经济稳健大气的领导风格是怎样炼成的1973年上山下乡时期，习近平（左二）在陕西延川县。作为大国领导人，习近平想问题、作决策深思熟虑、深谋远虑，立足当前、着眼长远，把握方向、意志坚定。这种稳健大气源于他厚重的人生阅历、厚重的文化功底和厚重的实践积累。习近平谈起在陕北上山下乡的生活时曾说：“‘上山下乡’的艰苦生活对我的锻炼很大，后来遇到什么困难，就想到那个时候，在那样困难的条件下都可以干事，现在干嘛不干？你再难都没有难到那个程度。一个人要有一股气，遇到任何事情都有挑战的勇气，什么事都不信邪，就能处变不惊、知难而进。”[详细]习近平在地方执政多年，积累了丰富的实践经验，面对各地复杂的发展情况，习近平处变不惊，从容应对，稳健大气的领导风格逐渐形成。在福建执政期间，习近平到任不久后就遇到经济过热，党中央、国务院决定治理整顿，他表示：“大气候不利于采取超常措施。看到大家的心情是希望变，希望我来了以后带着大家变。我只能讲，治理整顿也是一种机遇，把大家心气提一提。我当时主要的思想是：这时候不能炒热。所以，我采取的办法是小火烧温水，常烧不断火，有时还给添点冷水，而不是烧三把火。他们给我讲闽东要干三件大事：开发三都澳港口、修建主温铁路、撤地建市。我说，这些事要慢点来，因为我们的经济基础薄弱，不可好高骛远，还是要按实事求是的原则办事，多做一些扎扎实实打基础的工作。”2002年10月，时任福建省省长的习近平调往浙江，任代省长。到浙江短短一个月后，习近平当选为浙江省委书记。无论是当省长，还是当省委书记，习近平始终都以平常心从容面对。他说：“没有想到一个月以后又兼任书记，一点都没想到。当时，我想一定要做好，绝不能做不好。因为我做不好的话，不是我个人的事情，这是对浙江4600万人民的事情。组织上给你这么重要的工作，我们有信心、有决心做好这个工作，但是我们确实要如履薄冰、如临深渊，又要鞠躬尽瘁、死而后已。”[详细]相关阅读习近平：乘“红船”而“走在前列”（策划：“学习路上”工作室本期组稿：崔小粟薛露露（实习））注：部分内容引自中国党政干部论坛《习近平的领导风格及特点》，作者文秀。
