3月29日，习近平在浙江考察期间，与宁波北仑大\高端汽配模具园区管理人员、中小企业负责人代表、外地返浙员工代表等亲切交流。　　新华社记者燕雁摄新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次主持召开会议、听取工作汇报、考察调研，统筹推进疫情防控和经济社会发展。在全国两会即将召开之际，本报梳理总书记的“战疫时间”，摘编部分金句，以飨海内外读者。●1月20日对疫情作出重要指示各级党委和政府及有关部门要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。●1月25日主持中共中央政治局常委会会议生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。●1月28日会见世界卫生组织总干事谭德塞疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。●2月5日主持中央全面依法治国委员会第三次会议疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。●2月10日在北京市调研指导疫情防控工作武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。●2月14日主持中央全面深化改革委员会第十二次会议这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。●2月23日出席统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，只要我们变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。●3月2日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。●3月6日出席决战决胜脱贫攻坚座谈会到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。●3月10日在湖北省考察疫情防控工作武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！●3月26日出席G20领导人特别峰会当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。●3月29日至4月1日在浙江考察危和机总是同生并存的，克服了危即是机。随着境外疫情加速扩散蔓延，国际经贸活动受到严重影响，我国经济发展面临新的挑战，同时也给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来新的机遇。●4月20日至23日在陕西考察人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。●4月27日主持中央全面深化改革委员会第十三次会议当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好"六稳"工作、落实"六保"任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。●5月8日中共中央召开党外人士座谈会面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！●5月11日至12日在山西考察今年是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的收官之年，要千方百计巩固好脱贫攻坚成果，接下来要把乡村振兴这篇文章做好，让乡亲们生活越来越美好。●5月18日在世界卫生大会视频会议开幕式上致辞人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，国际社会没有退缩，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。（本报记者李贞整理）
