新华社北京5月11日电中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平外交演讲集》第一卷、第二卷，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。这两卷外交演讲集，收入习近平同志2013年3月至2021年11月期间在国际场合的演讲、讲话、致辞、发言等136篇。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央面对复杂严峻的国际形势和前所未有的外部风险挑战，统筹国内国际两个大局，对中国特色大国外交作出战略谋划，我国外交在世界大变局中开创新局、在世界乱局中化危为机，我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升。习近平同志作为中国特色大国外交的总设计师，站在人类历史发展进程的高度，以大国领袖的全球视野和使命担当，密集开展元首外交，在一系列国际场合发表演讲、讲话等，提出一系列富有中国特色、体现时代精神、引领人类发展进步潮流的新理念新主张新倡议，增进了国际社会对中国发展的理解支持，凝聚了各国对华合作的广泛共识，为新时代中国同各国关系的发展提供了战略引领。这些新理念新主张新倡议，是习近平外交思想的重要内容，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于推进和完善全方位、多层次、立体化的外交布局，积极发展全球伙伴关系，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，开创新时代中国特色大国外交新局面，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦营造更加有利的国际环境，具有十分重要的指导意义。
