经中央军委主席习近平批准，总政日前印发《二○一五年全军主题教育活动和专题教育整顿的意见》，就全军“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿作出部署。《意见》明确，2015年全军开展“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动，团以上党委机关开展“三严三实”专题教育整顿。各级要认真贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，围绕政治工作时代主题，贯彻整风整改基调，突出领导干部这个重点，坚持正面教育与纠治问题相结合、弘扬传统与改进创新相统一，着力凝魂聚气、正本清源、革除积弊、激发动力，为推进军队建设、改革和军事斗争准备提供坚强思想政治保证。《意见》要求，在全军广泛开展“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动。要抓好理论学习，组织官兵深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，突出学好习主席关于加强和改进军队政治工作、依法治军从严治军、深化国防和军队改革、加强作风建设和反腐败斗争等方面的重要论述，学习推进党、国家和军队事业建设发展的重大决策部署，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，增进对党中央、习主席的信赖和拥戴，凝聚践行强军目标、履行使命任务的意志力量。要搞好集中教育，围绕学习贯彻习主席关于培养新一代革命军人的重要指示，分4个专题进行：一是有灵魂是强军进程中官兵必备的政治信仰，要做到信念坚定、听党指挥；二是有本事是强军进程中官兵必备的核心能力，要做到素质过硬、能打胜仗；三是有血性是强军进程中官兵必备的精神特质，要做到英勇顽强、不怕牺牲；四是有品德是强军进程中官兵必备的道德情操，要做到情趣高尚、品行端正。专题教育上半年完成，时间不少于6天。要查找解决问题，对照新一代革命军人标准要求，查找信念信仰、练兵动力、血性胆气、道德品行方面的问题。基层党员干部上半年过一次专题组织生活，每人撰写思想情况汇报，制定改进措施。非党员士官、义务兵也要搞好反思自查。要紧跟形势任务拓展深化教育，抓好深化军队改革中的思想政治教育，深化战斗力标准大讨论活动，深入开展法治宣传教育，开展“中国梦强军梦我的梦”主题实践活动，弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观。《意见》要求，在团以上党委机关深入开展“三严三实”专题教育整顿。1月份开始、贯穿全年。深入贯彻习主席重要指示，全面落实从严治党、从严治军要求，围绕习主席指出的10个方面问题，以党委班子和领导干部为重点，以抓本级、正自身为主，着力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，在纠治部队长期存在的问题积弊上见到实效，在彻底肃清徐才厚案件影响上见到实效，在巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果上见到实效，在推动部队建设、改革和军事斗争准备上见到实效。集中抓好学习教育，分4个专题搞好学习辅导，引导党员干部自觉践行“三严三实”要求，立起修身为官干事新标杆；带头做新一代革命军人，争当军队好干部；深刻反思徐才厚案件惨痛教训，彻底肃清徐才厚案件恶劣影响；坚持学法尊法守法用法，在敬法畏纪、遵规守矩上作表率。开好专题民主生活会，着重围绕习主席指出的10个方面问题，查本级班子和个人的具体问题及原因，同时检查党的群众路线教育实践活动整改落实情况。四总部和大单位2015年春节前召开，副大军区级以下单位原则上5月底前开完。分系统分领域开展全军干部工作大检查和干部系统作风整顿、财务检查整治、训风演风考风整治、行业风气整治、“五多”问题整治、清房清车清人整治、基层风气整治。加强督查执纪，强化问责惩处，严肃查处违法违纪问题，对顶风违纪的，一经发现从严从重处理。《意见》强调，各级党委要履行管思想抓教育的主体责任，精心筹划部署，狠抓工作落实。在党委统一领导和政治机关组织指导下，主题教育活动由宣传部门牵头负责，专题教育整顿由组织部门牵头负责。要处理好主题教育活动与专题教育整顿的关系，基层部队主要开展主题教育活动，把“三严三实”要求贯穿其中；团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，把学习践行强军目标、做新一代革命军人内容纳入其中。主题教育活动与专题教育整顿的集中学习教育，时间上相对错开安排。要统筹抓好基础教育、经常性思想教育和形势政策教育，群众纪律、预防犯罪、资源节约等教育，纳入经常性思想教育；安全保密、计划生育、爱装管装等教育，结合战备、训练、管理等工作进行。要严格落实教育归口管理制度，教育任务由政治机关统一部署、宣传部门统筹计划，其他机关和部门不得自行安排教育。各大单位要结合实际搞好具体部署，推动教育改进创新、解决问题。总政主要搞好顶层设计和宏观指导，对部队教育开展情况进行检查通报。要以务实创新精神抓好教育，发挥真理真情真实的力量，在走心入脑上下功夫，深化网络思想政治教育，加强重大课题研究，不断增强教育的时代性和感召力。(新华社北京1月7日电)《人民日报》（2015年01月08日01版）
