新华社北京6月7日电为帮助全军官兵原原本本、全面系统学习领会习近平强军思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，强化维护核心、听从指挥的政治自觉、思想自觉、行动自觉，经中央军委批准，军委政治工作部组织编印《习近平论强军兴军（三）》，日前正式出版发行。中央军委近日发出通知，要求全军认真组织《习近平论强军兴军（三）》学习使用。要按照学懂弄通做实的要求，把学习《习近平论强军兴军（三）》与学习《习近平论强军兴军》、《习近平论强军兴军（二）》、《习近平强军思想学习纲要》等结合起来，读原著学原文、悟原理知原义，切实掌握科学体系和精髓要义。党委理论学习中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论教学，都要把学习《习近平论强军兴军（三）》作为重要内容。聚焦“忠诚维护核心、矢志奋斗强军”深化主题教育，巩固拓展党史学习教育成果，要在学真知、悟真谛上下功夫。要加强研究阐释和宣传普及，浓厚学习贯彻氛围。领导干部要学在前用在前，注重运用自身学习成果为官兵搞好宣讲辅导。要大力弘扬理论联系实际的学风，推动学思用贯通、知信行统一，不断开创部队建设和备战打仗工作新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。《人民日报》（2022年06月08日01版）
