新华社北京6月28日电在中央党的建设工作领导小组领导下，中共中央党史和文献研究院、中央党的建设工作领导小组秘书组合作编辑的《习近平关于全面从严治党论述摘编（2021年版）》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。全面从严治党是新时代党治国理政的一个鲜明特征。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的创造力、凝聚力、战斗力显著增强，党的团结统一更加巩固，党群关系明显改善，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强政治保证。习近平同志围绕全面从严治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移全面从严治党，以新时代党的自我革命引领新的伟大社会革命，全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。《论述摘编》分12个专题，共计788段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2021年4月27日期间的报告、讲话、文章、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。《人民日报》（2021年06月29日02版）
