新华社北京12月7日电中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。人人充分享有人权，是人类社会的伟大梦想。中国共产党和中国政府始终尊重和保障人权。中国共产党从诞生那一天起，就把为人民谋幸福、为人类谋发展作为奋斗目标。新中国成立七十多年来，中国坚持把人权的普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把人民利益摆在至高无上的地位，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，奉行以人民为中心的人权理念，把生存权、发展权作为首要的基本人权，协调增进全体人民的经济、政治、社会、文化、环境权利，努力维护社会公平正义，促进人的全面发展，加强人权法治保障，不断提高尊重与保障中国人民各项基本权利的水平，推动中国人权事业取得巨大成就，为世界人权事业发展作出了重大贡献。习近平总书记围绕尊重和保障人权发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们在更高水平上保障中国人民的人权，全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动形成更加公正、合理、包容的全球人权治理，共同构建人类命运共同体，具有十分重要的意义。《论述摘编》分9个专题，共计335段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2021年10月30日期间的报告、讲话、谈话、演讲、贺信、指示等160多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
