　　扫描二维码　　看更多内容　　人民网曼谷4月8日电（记者杨讴）由中国国务院新闻办公室、中国外文局、中国驻泰王国大使馆共同主办的《习近平谈治国理政》泰文版首发式7日在泰国曼谷国会大厦举行，包括泰国政要、文化界和新闻出版界等约300人出席首发式。　　《习近平谈治国理政》一书收录了习近平主席自2012年11月至2014年6月的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，目前已用16种语言面向全球发行620万册。本书泰文版由中国外文出版社与泰国民意出版集团合作翻译出版。　　中共中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国在致辞时说，中泰两国都是亚洲重要发展中国家，是海上丝绸之路上的两片帆、人类命运之藤上的两个瓜，同舟共济、命运相连，双方希望加强治国理政经验的交流互鉴。中国共产党的十八大以来，中国取得显著经济社会发展成就，其主要原因就是在习近平主席的带领下，中国立足当代国情和发展实践，总结提出了一系列治国理政新理念新思想新战略，为中国的改革发展稳定提供了丰富的理论资源和政策指引。读懂了习近平主席治国理政思想，就能读懂中国道路。他说，习近平主席治国理政思想中饱含着浓郁的人文精神，这种人文精神来自于习近平主席对中华优秀传统价值理念的深沉热爱，对中国特色社会主义先进文化的高度自信，对人类一切优秀文明成果的充分尊重。希望通过《习近平谈治国理政》泰文版的出版发行，进一步推动中泰两国相互学习、相互借鉴、共同提高，更多地造福本国人民、贡献世界人民。　　泰国立法议会主席蓬贝说，《习近平谈治国理政》是一座非常值得学习的知识宝藏，深入细致地描绘了习近平主席的治国哲学理念与远大目光，如今翻译成泰文能让更多泰国民众有机会拜读。习近平主席高度重视社会意识和核心价值观，这有助于国家实现可持续的稳定发展。这本书还反映了一个道理，即治理国家是一门艺术，而不是简单地使用权力，要用高超的智慧、丰富的知识才能推动社会整体前进。　　泰国副总理威沙努说，泰国总理巴育曾在内阁会议上向大家推荐这本书，希望每位内阁成员人手一本，要认真读一读。威沙努说，作为一个好的领导人，他同时应该是一个好的读者、思想家、演说家、作家和实践家，习近平主席都做到了。中国的国家战略和改革对泰国很有启发，泰国也许要花好几倍于中国的时间进行改革，如果与泰国的现状进行比较，同时阅读和思考这本书会很有意义。　　中国驻泰王国大使宁赋魁说，现在越来越多的外国朋友希望探究中国道路，《习近平谈治国理政》一书回答了国际社会对中国当代社会问题的关切，全面阐释了中国的外交理念和主张，包含了一系列充满睿智的新理念新倡议，相信泰文版的出版能帮助更多泰国朋友更好地认识中国的发展道路和发展方向。　　作为首发式的配套活动，“中国主题图书联展”暨《中国东盟报道》泰国专刊首发式8日在曼谷具有70多年历史的南美书局举行，展出了以《习近平谈治国理政》泰文版为主的上百种优秀中国主题图书。　　出席活动的泰国前副总理差徒龙说，我一直在学习汉语，非常关注中国发展变化，希望能更多了解这些变化的根本原因。本次活动会让更多泰国民众有机会了解习近平主席治国理政的新理念，了解和认识中国，希望这样的文化交流活动成为常态。　　泰国前副总理、泰中文化促进委员会主席披尼对记者表示，中国目前在习主席的领导下在致力脱贫、全面建设小康社会方面取得了很多成就，泰国人应该读一读这本书。本书的译者之一、朱拉隆功大学汉语教师诗鹏说，书中体现的习近平主席对百姓的关怀给他留下了很深的印象，这本书十分值得收藏。　　在首发式上，蒋建国还分别向蓬贝、威沙努和泰国立法议会赠送了《习近平谈治国理政》泰文版新书。　　《人民日报》（2017年04月09日03版）延伸阅读
