截至今年1月15日，《习近平谈治国理政》多语种图书的累计发行量达到317.6万册，中国领导人的这部政论文集引起海内外高度关注。图为去年12月23日，在吉尔吉斯斯坦比什凯克，吉尔吉斯斯坦政界、外交界、学界等代表在《习近平谈治国理政》俄文版推介会后向主办方申请领取该书。新华社发“《习近平谈治国理政》一书当前外文各语种版本已经发行了30多万册。这是改革开放以来，我国国家领导人著作海外发行量最大的一次。”外文出版社营销中心主任肖刚告诉记者。2014年2月，国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局开始编译的《习近平谈治国理政》一书，2014年9月28日开始，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。全书9个语种同步编译，共10个品种，20个版本。其中中文分为简体和繁体两个品种，外文有8个品种，每个品种又分为精装和平装两个版本。全书收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。还收入习近平总书记各个时期的照片45幅。“这些编译工作看似简单，但做出版的人都知道，该项目任务之艰巨，可以说是空前的。因为之前国家领导人的著作，一般是先出中文版，再陆续安排其他语种出版。这次是9个语种同步编译出版，同时发行上市。”肖刚说。作品上市后，外文出版社在相关部门支持下，广泛联系发行渠道，除中国国际图书进出口总公司、中国图书进出口总公司、中国教育图书进出口总公司三大传统图书海外营销渠道外，出版社还通过全国地方图书进出口贸易联合体等市场化机构进行海外营销。当当、卓越、京东等电商也进行了发行。记者了解到，2014年10月初，外文出版社在法兰克福书展举行了《习近平谈治国理政》一书的多语种全球首发式。全球首发后，出版社继续广泛举行各类推介会、研讨会，目前已经在法国、俄罗斯、柬埔寨、巴基斯坦、白俄罗斯等国家举行了新书发布仪式或研讨会。今年将参加伦敦书展、美国书展以及法兰克福书展等大型书展。肖刚告诉记者，海外各方对《习近平谈治国理政》一书的评价特别高，反响很热烈，国外媒体广泛报道此书的首发式，并对相关内容和效果进行积极评价。不仅如此，德国国家电视一台还专门到国内一家印刷厂拍摄该书的印制过程。当前，《习近平谈治国理政》一书外文各版本发行已覆盖全球30多个国家和地区。从语种来说，英语版本销量最大；从国别来说，美国销量最高。目前一些未覆盖地区的出版单位也开始联系出版工作。肖刚介绍，2014年年底，韩国一家知名出版社开始和外文出版社洽谈韩文版的出版事项。外文出版社也在主动推进其他语种的出版，比如乌尔都语、部分东盟国家语种等。（新华社北京3月1日电记者闫祥岭）《人民日报》（2015年03月02日03版）
