经中央军委批准，为把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述进一步引向深入，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作，军委政治工作部组织对2014年8月出版的《习主席国防和军队建设重要论述读本》进行修订，编写了《习主席国防和军队建设重要论述读本（2016年版）》（以下简称《读本》），日前由解放军出版社出版，印发全军。《读本》围绕国防和军队建设的历史方位、党在新形势下的强军目标、新形势下军事战略方针、正确把握军队建设发展战略指导、贯彻新的历史条件下政治建军方略、坚定自觉地抓备战谋打赢、全面实施改革强军战略、深入推进依法治军、全面加强军队党的建设、实施军民融合发展战略、军事辩证法等11个专题，全面准确地阐述了习主席国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，是部队官兵和院校学员学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述的重要辅助材料。军委政治工作部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织好《读本》的学习，把学习《读本》纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，作为改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的重要读物，引导广大官兵不断深化对习主席国防和军队建设重要论述的理解领会和把握，切实用以统一思想和行动，不断增强贯彻落实党中央、中央军委和习主席决策指示的自觉性坚定性。（新华社北京5月18日电）《人民日报》（2016年05月19日01版）
