　　新华社北京10月7日电中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于依规治党论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。　　治国必先治党，治党务必从严，从严必依法度。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，坚持全面从严治党、依规治党，坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设，严格执行党章，紧紧围绕党和国家工作大局推进党内法规制度建设，形成比较完善的党内法规体系，党内法规制度建设推进力度之大、取得成效之显著前所未有，党的建设科学化、制度化、规范化水平明显提高。习近平同志围绕依规治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们增强依规治党的自觉性和坚定性，更好发挥党内法规在维护党中央集中统一领导、保障党长期执政和国家长治久安方面的重大作用，在推进新时代党的建设新的伟大工程、落实全面从严治党方面的重大作用，确保党在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供坚强政治保证，具有十分重要的意义。　　《论述摘编》分10个专题，共计400段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2022年6月17日期间的报告、讲话、文章、指示、批示等180多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。　　《人民日报》（2022年10月08日01版）
