新华社北京11月15日电11月16日出版的第22期《求是》杂志，将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在十九届中央政治局举行第五次集体学习时，就《共产党宣言》及其时代意义发表的重要讲话：《学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课》。文章强调，学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课。我们重温《共产党宣言》，就是要感悟马克思主义的真理力量，坚定马克思主义信仰，追溯马克思主义政党保持先进性和纯洁性的理论源头，提高全党运用马克思主义基本原理解决当代中国实际问题的能力和水平，把《共产党宣言》蕴含的科学原理和科学精神运用到统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的实践中去，不断谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义新篇章。文章指出，要深刻认识《共产党宣言》的重大理论贡献。《共产党宣言》是第一次全面阐述科学社会主义原理的伟大著作，深刻阐述了马克思主义的科学世界观，深刻阐述了马克思主义政党的先进品格，深刻阐述了马克思主义政党的政治立场，深刻阐述了马克思主义政党的崇高理想，深刻阐述了马克思主义的革命纲领，深刻阐述了马克思主义政党的国际主义精神。文章指出，要深刻认识《共产党宣言》对世界社会主义产生的深远影响。《共产党宣言》一经问世，就在实践上推动了世界社会主义发展，深刻改变了人类历史进程。我们党开辟的新民主主义革命道路、社会主义革命道路、社会主义建设道路、中国特色社会主义道路，都是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造。中国共产党是《共产党宣言》精神的忠实传人。文章指出，要坚持《共产党宣言》的科学原理和科学精神。第一，矢志不渝为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗。第二，忠实践行以人民为中心的发展思想。第三，顺应世界发展大势推动构建人类命运共同体。第四，按照新时代新要求加强党的建设。第五，不断开辟马克思主义中国化新境界。第六，加强对马克思主义经典著作的学习研究。
