2015年1月1日出版的《求是》杂志2015年第1期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的文章，题为《加快建设社会主义法治国家》。这篇文章选自习近平2014年10月23日在党的十八届四中全会第二次全体会议上重要讲话的第二部分和第三部分。文章的第一部分，深刻阐明党的十八届四中全会决定有一条贯穿全篇的红线，这就是坚持和拓展中国特色社会主义法治道路。文章指出，在这个根本问题上，我们要树立自信、保持定力，基本的东西必须长期坚持。这就是：必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民主体地位，必须坚持法律面前人人平等，必须坚持依法治国和以德治国相结合，必须坚持从中国实际出发。文章的第二部分，向全党提出扎扎实实把全会提出的各项任务落到实处的总要求，并从五个方面作出工作部署。第一，紧紧围绕全面推进依法治国总目标，加快建设中国特色社会主义法治体系。第二，准确把握全面推进依法治国工作布局，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。第三，准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。第四，着力加强法治工作队伍建设。第五，坚定不移推进法治领域改革，坚决破除束缚全面推进依法治国的体制机制障碍。文章最后指出，全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，必须加强党对法治工作的组织领导。各级党委要健全党领导依法治国的制度和工作机制，履行对本地区本部门法治工作的领导责任，找准工作着力点，抓紧制定贯彻落实全会精神的具体意见和实施方案。要把全面推进依法治国的工作重点放在基层，努力把全会提出的各项工作和举措落实到基层。（新华网北京12月31日电）
