新华社北京8月15日电8月16日出版的第16期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在解决“两不愁三保障”突出问题座谈会上的讲话》。文章强调，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，各地区各部门务必高度重视，统一思想，抓好落实，一鼓作气，顽强作战，越战越勇，着力解决“两不愁三保障”突出问题，扎实做好今明两年脱贫攻坚工作，为如期全面打赢脱贫攻坚战、如期全面建成小康社会作出新的更大贡献。文章指出，总的看，脱贫攻坚成效是明显的：一是脱贫摘帽有序推进；二是“两不愁”总体实现；三是易地扶贫搬迁建设任务即将完成；四是党在农村的执政基础更加巩固。在肯定成绩的同时，也要清醒认识全面打赢脱贫攻坚战面临的困难和问题：第一类是直接影响脱贫攻坚目标任务实现的问题；第二类是工作中需要进一步改进的问题；第三类是需要长期逐步解决的问题。文章指出，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，是贫困人口脱贫的基本要求和核心指标，直接关系攻坚战质量。总的看，“两不愁”基本解决了，“三保障”还存在不少薄弱环节。要摸清底数，聚焦突出问题，明确时间表、路线图，加大工作力度，拿出过硬举措和办法，确保如期完成任务。文章指出，脱贫攻坚战进入决胜的关键阶段，打法要同初期的全面部署、中期的全面推进有所区别，最要紧的是防止松懈、防止滑坡。一要强化责任落实；二要攻克坚中之坚；三要认真整改问题；四要提高脱贫质量；五要稳定脱贫攻坚政策；六要切实改进作风。
