3月1日出版的第5期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在新的起点上深化国家监察体制改革》。文章指出，深化国家监察体制改革是贯彻党的十九大精神、健全党和国家监督体系的重要部署，是推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要改革。在新的起点上深化党的纪律检查体制和国家监察体制改革，促进执纪执法贯通，有效衔接司法，推进反腐败工作法治化、规范化，为新时代完善和发展中国特色社会主义制度、推进全面从严治党提供重要制度保障。文章指出，党的十九大提出构建集中统一、权威高效的国家监察体系，把组建国家监察委员会列在深化党中央机构改革方案第一条，形成以党内监督为主、其他监督相贯通的监察合力。国家监察体制改革已经显示出多方面成效。一是有利于党对反腐败工作的集中统一领导，二是有利于对公权力监督的全覆盖，三是有利于坚持标本兼治、巩固扩大反腐败斗争成果。文章指出，深化国家监察体制改革的初心，就是要把增强对公权力和公职人员的监督全覆盖、有效性作为着力点，推进公权力运行法治化，消除权力监督的真空地带，压缩权力行使的任性空间，建立完善的监督管理机制、有效的权力制约机制、严肃的责任追究机制。权力监督的目的是保证公权力正确行使，更好促进干部履职尽责、干事创业。文章指出，要坚持目标导向、问题导向，继续把纪检监察体制改革推向前进。第一，改革目标不能偏；第二，工作职能要跟上；第三，各项规则要跟上；第四，配套法规要跟上；第五，协调机制要跟上。文章指出，要规范和正确行使国家监察权。纪检监察机关肩负着党和人民重托，必须牢记打铁必须自身硬的政治要求。广大纪检监察干部要做党和人民的忠诚卫士，坚定理想信念，提高政治能力，加强自我约束，不断增强专业能力，强化纪法思维特别是程序意识，主动接受组织监督，在遵纪守法、严于律己上作表率。（新华社北京2月28日电）
