新华社北京12月15日电12月16日出版的第24期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局》。文章强调，要根据各地区的条件，走合理分工、优化发展的路子，落实主体功能区战略，完善空间治理，形成优势互补、高质量发展的区域经济布局。文章指出，要正确认识当前区域经济发展新形势。经济发展的空间结构正在发生深刻变化，中心城市和城市群正在成为承载发展要素的主要空间形式。我们必须适应新形势，谋划区域协调发展新思路。文章指出，新形势下促进区域协调发展，总的思路是：按照客观经济规律调整完善区域政策体系，发挥各地区比较优势，促进各类要素合理流动和高效集聚，增强创新发展动力，加快构建高质量发展的动力系统，增强中心城市和城市群等经济发展优势区域的经济和人口承载能力，增强其他地区在保障粮食安全、生态安全、边疆安全等方面的功能，形成优势互补、高质量发展的区域经济布局。文章强调，要从多方面健全区域协调发展新机制，抓紧实施促进区域协调发展的有关政策措施，形成全国统一开放、竞争有序的商品和要素市场，尽快实现养老保险全国统筹，改革土地管理制度，完善能源消费双控制度，全面建立生态补偿制度，完善财政转移支付制度。文章指出，东北地区的战略地位十分重要，要有新的战略性举措，推动东北地区实现全面振兴。要有效整合资源，主动调整经济结构，形成新的均衡发展的产业结构，加快国有企业改革，打造对外开放新前沿，加快转变政府职能，弘扬优秀企业家精神，加强对领导干部的正向激励，树立鲜明用人导向，推动东北全方位振兴。《人民日报》（2019年12月16日01版）
