2012年12月7日至11日广东12月7日至11日，习近平在中航通用飞机有限责任公司珠海基地总装车间听取公司新型飞机研制情况介绍。12月7日至11日，习近平在顺德黄龙村看望村民张锡尧一家。12月7日至11日，习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区考察时与居民握手交谈。12月7日至11日，习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区居委会考察了解基层党组织建设和社区工作情况。12月7日至11日，习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区考察时看望居民邓伟雄一家。12月7日至11日，习近平在顺德黄龙村老人活动中心与在此休闲的村民交谈。12月7日至11日，习近平在顺德黄龙村看望村民张锡尧一家时，向张锡尧的女儿赠送工具书和学习用具。广州战区12月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在海军“海口舰”上视察。12月10日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在广州军区某部训练场，登上两栖突击车了解装备情况。2012年12月29日至30日河北省阜平县12月29日至30日，习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村看望唐荣斌老人一家。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村踏雪到困难群众唐宗秀家看望。这是12月30日，习近平来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村，走进困难群众唐宗秀（右）家慰问看望。这是习近平在龙泉关镇顾家台村同基层干部群众座谈。这是12月30日，习近平在龙泉关镇顾家台村村支书顾叔军（前左）的陪同下，来到困难群众顾成虎家，了解今年粮食的收成情况。这是12月30日，习近平来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村，走进困难群众唐宗秀（前中）家慰问看望。2013年1月29日武警部队1月29日，习近平在武警北京市总队十三支队向新兵详细了解新兵训练和生活情况。1月29日，习近平在武警北京市总队十三支队观摩紧急出动演练。1月29日，习近平在武警北京市总队十三支队察看部队装备。1月29日，习近平在武警北京市总队作战勤务值班室与天安门广场国旗哨兵视频通话。1月29日，习近平在武警总部机关听取工作汇报，并作重要讲话。2013年2月2日至5日甘肃2月3日，习近平在定西市渭源县引洮供水工程工地考察。2月3日，习近平来到定西市渭源县田家河乡元古堆村困难老党员马岗（左二）家中看望。2月3日，习近平来到定西市渭源县田家河乡元古堆村看望乡亲们。这是习近平与一名小女孩亲切交谈。2月3日，习近平来到东乡族自治县布愣沟村困难群众马麦志家中看望，并给马麦志的两个儿子带来了学习用品。2月3日，习近平来到东乡族自治县布愣沟村看望乡亲们。2月4日，习近平在兰州市城关区五泉菜市场考察时与前来买菜的居民亲切交谈。2月4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到兰州一家“虚拟养老院”的养老餐厅，了解有关情况，还端起一个盛满饭菜的餐盘，走到72岁的老人杨林太面前，轻轻送上，请他用餐。2013年2月8日北京2月8日，习近平在地铁8号线南锣鼓巷站施工工地，慰问正在施工作业的农民工和工程技术人员。2月8日，习近平在地铁8号线南锣鼓巷站施工工地看望来自河南的钢筋工范勇一家。2月8日，习近平在北京市西城区厂桥派出所慰问一线民警。2月8日，习近平在西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站看望一线环卫工人并与他们亲切握手。2月8日，习近平在西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站看望一线环卫工人。2月8日，习近平在北京市祥龙出租客运有限公司与正在作车辆保养的司机师傅亲切交流并向他们拜年。2014年1月26日内蒙古军区1月26日上午，习近平来到内蒙古边防某团三角山哨所,看望正在执勤的战士。1月26日上午，习近平来到祖国边疆的内蒙古阿尔山，冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。1月26日上午，习近平专程来到祖国边疆的内蒙古阿尔山，冒着零下30多度的严寒，顶风踏雪慰问在边防线上巡逻执勤的官兵。1月26日中午，习近平来到连队食堂，跟大家一样拿起餐盘，打好饭菜，同战士们一起用餐。内蒙古看望慰问各族干部群众习近平总书记26日下午来到地处边陲的内蒙古阿尔山市伊尔施镇看望生活在林业棚户区的群众。习近平来到当地蒙古族群众举行的冬季那达慕，看赛马，听长调，赏歌舞，牧民们争相同总书记握手。习近平对群众说，我向大家致以新春祝福，祝大家马年一马当先、万马奔腾、马到成功！冬季那达慕活动上，习近平参加了“五畜祈福”仪式。“我今年4岁，是男孩”“我5岁……”在排练室，正在排练迎春节目的孤残儿童们围上来，纷纷向总书记自我介绍。习近平蹲下身来，疼爱地抱起一位小朋友。“感恩的心，感谢有你……”孩子们边做手势，边齐声唱起《感恩的心》。歌声悠扬，不少人的眼眶湿润了。2014年02月25日北京习近平来到平安大街东不压桥，看了玉河历史文化风貌保护展览和古河堤遗址，沿着修葺一新的河道边走边了解河道恢复和四合院修复情况。习近平在东城区雨儿胡同与居民合影。习近平25日下午来到北京市自来水集团第九水厂。习近平25日来到北京市规划展览馆，观看专题片，察看城市模型，了解北京地理环境、规划布局等情况。2014年12月13日南京、镇江总书记在镇江世业镇卫生院了解基层医疗改革和服务情况。世业镇四季春农业园里，高架草莓种植技术吸引了总书记目光。在永茂圩自然村，总书记走进村民洪家勇家的厨房，掀开锅盖，里面炖着土豆烧肉，他说“真香！”。在和村民交流时，习近平说，我很关心农村旱厕改水厕问题。来自美国斯坦福大学的麦克教授是镇江惠龙易通国际物流公司的外籍专家，习近平在公司考察时，询问他的工作和生活情况。2014年12月20日澳门12月20日，习近平亲切接见驻澳门部队全体干部。12月20日，习近平参观驻澳门部队军史馆。澳门大学横琴新校区12月20日下午，习近平在郑裕彤住宿式书院参与学生举办的“中华传统文化与当代青年”主题沙龙。12月20日下午，习近平向澳门大学赠送书籍，并现场在赠书函上签名。2015年1月19日至21日云南1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，看望受灾群众。1月20日，习近平来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村村民李德昌家，同村民们围坐在一起亲切拉家常。1月19日，习近平在鲁甸县龙头山镇，踏上废墟查看灾情。1月20日，习近平来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村，仔细察看洱海边的生态保护湿地。1月20日，习近平向独龙族群众代表询问民族特有生产工具使用情况。1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，看望邹体富老两口。1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，走进儿童活动室，同孩子们玩游戏。1月20日，习近平在昆明亲切会见怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。
