300天前，十八届三中全会召开，宣布中国全面深化改革大幕开启，预示中国迈入历史性变革的新时区。300多天过去，一系列改革相继推出。有外媒评价，这是1978年中共十一届三中全会将中国拉上改革开放新路以来，中国领导人端出的内容最多、味道最全的改革大菜。◎敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀曾有学者总结了中国历史上的改革多失败的原因，大致有三：其一，改革多为统治者谋利益；其二，改革者权势较弱；其三，改革者魄力不足，修修补补者多，真心变革者少。从上述改革失败的原因来看，目前进行的改革至少已呈现出了不同的面相。重拳反腐、整风，打击权贵与官僚利益，这些举措表明此次全面深化改革有向既得利益者开刀的决心。2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革领导小组，由习近平任组长。随后，习近平又相继担任了网安、军改、财经等10多个小组的负责人。这无疑意味着权力，但也更意味着责任与担当。有媒体称，这种无畏挑战的政治勇气，对解除改革路上的各种束缚意义深远。重担已在肩，“关键是实干苦干”。十八届三中全会将全面改革分解成经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队以及党建等7个方面，并成立了相关的领导小组负责落实。自中央深改组成立至今，在不到一年的时间里，已召开了四次重要会议。户籍制度、财税体制等，这些向来被认为是名副其实的“硬骨头”由此破题；司法体制、公车制度、央企业负责人薪酬制度等涉及深层次利益调整的改革也得以强势推进。事实最有说服力。由习近平领导的这次全面改革，绝非瞻前顾后的保守改革，绝非局部领域的“小修小补”，而是“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀”的深层变革。而这又赢得了巨大的民意支持，改革的合力正在形成。◎紧紧抓住“法”这个元素，悄然改变着中国的权力运行模式这300多天的改革图景，远远超出经济和民生的范畴。拥有法学博士背景的习近平，紧紧抓住“法”这个元素，悄然改变着中国的权力运行模式。“把权力关进制度的笼子里”成为习近平执政以来的庄严承诺。随着八项规定、反四风、反腐斗争的深入推进，制度的笼子越扎越紧，不敢腐也初见成效。权力有何边界，权力如何运行，权力应受何监督，都越来越清晰。凡属重大改革都要于法有据，改革也正被纳入法治的框架。到目前为止，国务院已分7批先后取消了下放了632项行政审批事项。建设法治政府也成为李克强政府工作报告的关键词。实际上，包括放开“单独二孩”、废止劳教制度、户籍制度改革等都是通过立法实现的。约束政府权力的另一面就是保护公民权利。有人说，宪法是“一张写着人民权利的纸”。从纸上走到现实，关键在于实施。在司法的实践中，习近平要求,让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。对于任何违反宪法和法律的行为，“都必须予以追究”。在习近平的治国理政思路中，依法治国贯穿其中。全面推进依法治国，将在下月举行的十八届四中全会上成为中心议题。◎丰富“渐进”逻辑，从老百姓最期盼的领域、最突出的问题改起纵观中国36年改革历程，渐进式的改革是一大特色。习近平所主张的全面深化改革，并没有脱离改革开放以来循序渐进的做法。但也绝非因循保守，而是丰富了中国改革的渐进逻辑。渐进式改革的特点是从实际出发，容易改的先改，循序渐进。但是也带来一些问题，就是容易改的都先改了，难改的却都留下了。用习近平自己的话来说就是，好啃的骨头已经啃掉了，留给我们的是硬骨头。如何对待这些硬骨头？从最急迫的事项、老百姓最期盼的领域、最突出的问题，从能够达成共识的环节改起，就成为习近平渐进改革的新思路。根植中国，始终是中国渐进式改革的立足点。任何一个国家到了今天中国的境况，都需要正本清源。习近平领衔的全面改革主题已经明确：中国改革事业和发展方向不能左顾右盼，更不能全盘照搬，中国只能立足于自己的实际并更多地向自己的历史取经继续向前。有评论认为，在未来几年内，习近平领导的全面改革，将为中国渐进式改革的演进注入新的张力和推力，以新的突破续写和丰富中国渐进式的改革逻辑。
