（欢迎点击视频，观看本期《每日一习话》）　　习近平：青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。　　这段话出自2019年4月30日习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话。　　古往今来，任何一个国家，青年是什么样子，前途就是什么命运；任何一个民族，只有青年强，才能赢得未来。　　百余年前，一批中国先进青年知识分子，开历史之先河，担五四之先锋，为唤醒民族觉醒而奋起抗争，用马克思主义真理的力量指导中国实践，谱写了一曲“以青春之我创青春之中国”的爱国主义华章。　　鹰击长空万里阔，恰是同学少年时。上海石库门一声惊雷，中共一大代表以平均年龄28岁的青春芳华，创造了中国开天辟地的大事变。汉口余记里一声枪响，中共党员夏明翰以28岁的短暂壮烈一生，留下了“砍头不要紧、只要主义真”的铮铮誓言。北京天安门一声宣告，年轻的中国共产党以28年的艰苦卓绝奋斗，开启了中华民族的历史新纪元。至此，古老的中华文明重新焕发青春之活力。　　“敢教日月换新天”。正是有一批批青年启蒙者的奔走呐喊，有一群群青年奋斗者的殊死斗争，有一代代青年革命者的慷慨就义，有一代又一代青年接续奋斗，才成就了今日国家之富强、民族之兴盛、人民之幸福。　　每一代人有每一代人的长征路，每一个时代也都有每一个时代的前进的动力与坐标。一百多年来，时代的巨轮不断前进，但中国青年奋斗的底色从未消退。如今，站在新时代的复兴征程上，不负时代，是当代青年勇挑重担的使命担当，当拼尽全力多学本领，在各行各业勇当开路先锋、争当事业闯将，做一名无愧于时代的新青年！　　本期特约专家：杨洋中国传媒大学马克思主义学院
