10月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。（来源：新华社）自担任总书记以来，习近平在很多场合都曾表露出自己对于文学与艺术的喜爱。他熟稔中国古代文学，对流行文化信手拈来，广泛涉猎各国文艺，在不同场合点评过国内外文学家的艺术作品，堪称“资深文青”。10月15日，习近平在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。改革开放以来，党和国家最高领导人以专门召开座谈会的形式探讨文艺工作，尚属首次。这使得中国作协主席铁凝感慨道，“不禁想起72年前的延安文艺座谈会”。在这次座谈会上，习近平的讲话试图解决这样一个新的课题，即在实现中华民族伟大复兴的中国梦、培育和弘扬社会主义核心价值观的新的历史阶段，应当如何领导文艺工作，怎样才能创造出适合现阶段要求的新型文艺？人民性，“习大大”的文艺观文艺工作座谈会讲话，是习近平以党的领导者身份谈文艺问题，主要谈论的是有关如何开展文艺工作的根本性问题，包括文艺与创作、文艺与市场、文艺与人民、文艺与创新、文艺与生活、世界观与创作方法、文艺工作者的定位、社会效应与经济效益等问题。习近平从中抽出一个核心命题，那就是文艺“为人民”以及“如何为人民”。在这次座谈会上，习近平指出，“社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺”。这其实与延安文艺工作座谈会有一脉相承之处。正如毛泽东在1942年的讲话中指出，“什么是我们的问题的中心呢？我以为，我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。”习近平在讲话中指出，文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。要把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职。“美猴王”六小龄童称，“总书记讲话给我印象最深的，是反复提到‘人民’二字。”习近平曾经在1998年发表过《忆大山》一文。文章回忆了时任正定县委书记的他与已故作家贾大山的深厚友谊。作家铁凝分析道，是什么使他们结下了那样深挚的友谊？我想这是因为贾大山是一个深深扎根于人民之中的作家，“他从来也没有把自己的命运与党和国家、人民的命运割裂开”。文以载道，关注现实问题回应十八大以来，中国在全面深化改革中所面临的问题，中国共产党所从事的事业所面临的现状，是习近平考虑文艺问题的出发点。文艺界人士社会影响力大、感召力强，生产的艺术作品和塑造的艺术形象可以在社会上传递巨大能量。因此，习近平在评价文艺工作者所扮演的时代角色时，用“不可替代”、“大有可为”来评价。实际上，习近平在文艺领域所提出的问题，以及对这些问题的回答，在很大程度上都是对现实问题的回应。习近平列举了很多现在的文艺界存在的负面事实，“在文艺创作方面，存在着有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。”“文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。”同时，他对这些现象给出了自己的见解：“一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。”“低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。”“一些演员经不起名利的自我膨胀，社会环境也提供了让他们膨胀的土壤。比如，不管明星做了什么，粉丝都欢呼鼓掌。”中国影协主席李雪健直指当下浮躁的“看脸”蚕食价值观念和社会风气。著名表演艺术家田华对此表示赞同：“总书记讲，现在文艺界突出的问题是浮躁。文艺工作可以载舟也可以覆舟。对于我们来说，如果经济搞上去了，但思想垮下来了，又有什么意义呢？习近平十分明确，要从现实的治国理政的任务要求，来看待文艺问题。经典也流行，“习大大”的文艺爱好文艺工作在习近平心目中分量很重，和他个人对文艺的喜爱密不可分。习近平爱读书。在索契接受俄罗斯媒体专访时，他表示，“现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。”接着，他一口气列出了11个俄罗斯作家的名字：克雷洛夫、普希金、果戈里、莱蒙托夫、屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基、托尔斯泰、契诃夫、肖洛霍夫。这些俄国作家所经历的时代集中在19世纪到20世纪，作品大多是现实主义文学。对于这些作家与作品的熟识程度，习近平用“许多精彩章节和情节都记得很清楚”来形容。在这次文艺工作座谈会上，习大大又回忆了自己青少年时读书时的如饥似渴，“当时的文学经典毫不夸张地说能找到的我都看了。”有一次在一位乡村教师那里发现很多好书，有《红与黑》、《战争与和平》等，让他喜出望外，手不释卷，读了个够。习近平上任后，对党内文风进行改革，大量引用古文诗句及通俗用语，“打老虎”、“洗洗澡”等通俗用语被普及的同时，“见善如不及，见不善如探汤”等比较地道的古文用法也频繁出现。习近平还指出，要学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺。只有坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，我国文艺才能更好发展繁荣起来。“很多艺术形式是国外兴起的，比如说唱、街舞，人民群众喜欢就要用，并赋予其健康向上的内容。”
