　　编者按：十八大以来，习近平在岁末年初多次去往各地看望慰问广大干部群众，向全国各族人民致以节日祝福，祝伟大祖国繁荣昌盛、各族人民幸福安康。“学习路上”特盘点习近平各地考察精彩画面，带领网友一起看看总书记岁末年初都去哪儿了？　　2012年12月7日至11日广东　　强调党的十八大向全党全国发出了深化改革开放新的宣言书、新的动员令，全党全国各族人民要坚定不移走改革开放的强国之路，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。【详细】　　强调要坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，始终保持部队建设坚定正确的政治方向。【详细】　　2012年12月29日至30日　河北　　强调消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。【详细】　　2013年1月29日武警部队　　强调武警部队要牢记使命责任，全面贯彻落实党的十八大精神，全面加强革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务能力，确保完成以执勤处突为中心的各项任务，确保部队高度集中统一和安全稳定，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。【详细】　　2013年2月2日至5日甘肃　　强调贯彻落实好党的十八大精神，抓住新一轮推进西部大开发机遇，加快经济社会发展步伐，关键在于各级干部以优良作风带领人民群众不懈奋斗。要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。【详细】　　强调要深入贯彻落实党的十八大精神，加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的新业绩。【详细】　　2013年2月8日北京　　强调农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量，全社会一定要关心农民工、关爱农民工。【详细】　　2014年1月26日至28日内蒙古　　强调我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。【详细】　　强调为了祖国和人民和平安宁，必须建设巩固的边防。作为新时代戍边军人，使命光荣，责任重大。【详细】　　2014年12月13日至14日江苏　　强调现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。【详细】　　强调高中级干部是治军带兵的骨干，必须加强教育、管理、监督，严格考核和选拔任用。【详细】　　2014年12月20日澳门　　强调驻澳门部队是国家主权的象征，地位重要，使命光荣。希望官兵们坚定信念、对党忠诚，发扬我军光荣传统，坚决听党的话、跟党走，永葆人民军队政治本色。严格训练、严格管理，扎实推进依法治军从严治军，锻造有效履行防务的精兵劲旅。【详细】　　希望大家通过学习和了解我们民族和国家的历史，汲取中华民族的精神力量，增强民族自豪感，增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色。【详细】　　2015年1月19日至21日云南　　强调经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。【详细】　　强调实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。各级领导机关要把工作重心放在基层，形成抓基层的强大合力。要坚持扭住党的组织抓基层，落实好“支部建在连上”这一重要原则和制度，增强党组织创造力、凝聚力、战斗力，强化管党员、管干部的职能，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。【详细】　　2015年2月13日至16日陕西　　指出革命老区是党和人民军队的根，我们永远不能忘记自己是从哪里走来的，永远都要从革命的历史中汲取智慧和力量。老区和老区人民为我们党领导的中国革命作出了重大牺牲和贡献，我们要永远珍惜、永远铭记。【详细】　　强调当前国防和军队建设目标任务已经明确，关键在抓好落实，抓住领导干部这个“关键少数”。各级领导干部要强化使命担当，践行“三严三实”要求，在实现强军目标中发挥模范带头作用。【详细】　　2016年1月4日至6日　重庆　　强调在整个发展过程中，都要注重民生、保障民生、改善民生，让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感。【详细】　　强调政治建军是我军的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。贯彻政治建军要求，要持续贯彻全军政治工作会议精神，加强理想信念教育，深化理论武装，引导官兵立根固本，铸牢军魂，打牢“三个自信”的思想政治基础，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。【详细】　　2016年2月1日至3日江西　　强调全面建成小康社会一定要让为人民共和国诞生作出重要贡献的革命老区发展得更好。【详细】
