【学习路上按】近日，正在宁夏考察的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在东西部扶贫协作座谈会上专门就做好当前防汛抗洪抢险救灾工作发表重要讲话，强调当前防汛抗洪抢险救灾形势非常严峻、任务非常繁重，各有关地区、部门和单位要把确保人民群众生命安全放在首位，进一步行动起来，强化措施，落实责任，全力做好防汛抗洪抢险救灾工作。这是今年7月以来，习近平总书记连续第三次对防汛抗洪作出重要指示。今天，学习路上带您梳理总书记这三次指示中都有哪些具体内容。指示人民解放军和武警部队大力支持地方做好防汛救灾工作新华社7月6日报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对人民解放军和武警部队支持地方防汛救灾作出重要指示。习近平指出，近期，全国多地汛情严峻，防汛救灾任务艰巨，人民解放军和武警部队已经发挥了重要作用。中央军委要贯彻党中央决策部署，根据新的汛情和救灾需要，指挥人民解放军和武警相关部队迅即奔赴防汛救灾第一线，发扬我军能打硬仗的光荣传统，发挥突击队作用，大力支持地方做好防汛救灾工作，为保障人民生命财产安全、恢复正常生产生活秩序作出贡献。[详细]就做好当前防汛抗洪抢险救灾工作提出6点要求7月18日至20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在宁夏调研考察期间，在东西部扶贫协作座谈会上专门就做好当前防汛抗洪抢险救灾工作发表重要讲话，他强调要立足防大汛、抗大洪、抢大险，做好抗击特大洪水准备，防止麻痹思想和侥幸心理，力争最大程度减少损失。对当前防汛抗洪抢险救灾工作提出6点要求：第一，切实落实防汛抗洪责任制。第二，科学精准预测预报。第三，突出防御重点。第四，全力保障人员安全。第五，强化军民联防联动机制。第六，抓紧谋划灾后水利建设。对领导干部提出要求：习近平强调，各级领导干部特别是主要领导干部要靠前指挥，各有关地方、部门和单位要各司其职，从防汛责任落实、监测预报预警、避险撤离转移、防洪工程调度、山洪灾害防御、城市防洪排涝、险情巡查抢护、部门协调配合等方面强化防汛抗洪工作。对党组织提出要求：各级党组织要充分发挥坚强领导作用，各级干部要充分发挥模范带头作用，广大共产党员要充分发挥先锋模范作用，在同重大自然灾害的斗争中经受住考验。对宣传报道提出要求：习近平指出，要加强对防汛抗洪抢险救灾的宣传报道，向全社会广泛宣传第一线涌现出来的英雄模范和先进典型，对表现突出的集体和个人要予以表彰和嘉奖，弘扬正能量，激励广大干部群众把各项工作做好，确保经济社会发展良好势头，确保社会大局稳定。[详细]对汛期安全防范工作作出重要指示近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对加强安全生产和汛期安全防范工作作出重要指示，习近平指出，目前正值主汛期，一些地区出现了严重洪涝灾害，这是对我们的重大考验。各级党委和政府要坚持守土有责、履职尽责，做好防汛抗洪抢险各项工作，切实保护人民群众生命财产安全。[详细]
