2013年10月，习近平主席在印尼国会发表题为《携手建设中国―东盟命运共同体》的重要演讲，全面阐述中国对印尼和东盟睦邻友好政策，首次正式提出建设21世纪海上丝绸之路。4月18日，本报采访组再次来到印尼首都雅加达。印尼国会的四号会议厅可坐千人。长方形大厅里，正面是几乎占了半壁墙面的巨幅地图浮雕，每座“岛屿”都用金箔包裹，灯光一照，熠熠生辉。“五年前就在国会这个最大的会议厅，中国国家主席习近平发表了重要演讲。”印尼国会礼宾处处长伊克巴尔介绍。习近平主席首次对印尼进行国事访问之际，时任议长马祖基决定邀请习主席作为第一位外国领导人在印尼国会演讲。马祖基对记者说：“我很早就被中国的治国理政经验所感动和激励。请习主席在国会演讲，为的是最大程度让印尼倾听到习近平主席这位大国领袖的声音。我深信，习主席在这次演讲中传递的思想已经在印尼乃至世界产生广泛回响。”我们所见到的国会官员，无不对五年前这场演讲记忆犹新。印尼国会公共媒体局工作人员阿尔伯特・安东尼奥陪着记者重访习近平主席的足迹。“我们为中国领导人铺上了红地毯。习主席抵达后，先上三楼，在签名簿上签名，接着同印尼国会领导人进行了会见。然后，习主席回到一楼，步行到右手的大厅发表演讲。这是我们第一次接待外国领导人发表演讲，习近平主席这样一位大国领导人访问的所有细节我都记得清清楚楚。”安东尼奥说，五年过去，当时一些情节不仅没有模糊，反而变得更加清晰。公共媒体局局长哈尼・塔哈帕里当年作为礼宾处长，代表印尼方全程参与习主席的相关活动的接待工作。“习主席抵达的时候，我是在国会大厦门口第一个同他握手的人。”塔哈帕里笑呵呵地向记者伸出手道：“这是幸运之手。”由于从未有外国领导人在印尼国会发表过演讲，他们从后勤到礼宾，都倍感经验不足的压力。“习近平主席是一位大国领导人，我们希望为他的到访提供最高礼遇。决定之后，我们开始了紧张地筹备。”习近平主席的演讲取得了巨大成功。塔哈帕里说，大厅里挤满了印尼国会议员、企业家和学者代表，很多记者只能站在后方，准备的同声传译耳机供不应求……通过这次接待工作的历练，印尼国会的相关工作小组也收获了宝贵经验。在印尼国会代理秘书长达玛延蒂的办公室，我们一同观看当年习主席访问时的照片。450多张照片，记录着一个个动人时刻。“习主席是一位充满睿智和有宏阔视野的领导人。”达玛延蒂说，习主席在演讲中提出建设21世纪海上丝绸之路。这几年印尼和中国经济贸易联系不断深化，我们两国友好合作蒸蒸日上。采访结束前，我站在四号会议厅的主席台上，再次环顾大厅。这个厅只在举办最重要活动时才启用，平时桌椅都被撤走。虽然空无一人，我却仿佛听到了习近平主席浑厚有力的声音和阵阵掌声在大厅回响：“坚持讲信修睦”“坚持合作共赢”“坚持守望相助”“坚持心心相印”“坚持开放包容”……《人民日报》（2018年04月21日03版）
