图为习近平主席中亚南亚之行示意图。　　制图：张芳曼世界版图上，两条丝绸之路，恢弘而壮美。北线，走陆路。从中国西安出发，一路向西，跨越高原峡谷，穿越沙漠盆地，深入中亚腹地，通连欧洲。南线，过海路。从中国东南沿海，沿马六甲海峡，过印度洋，直抵大西洋岸边。千年前的丝路辉煌，张骞策马西行，郑和扬帆西下，一段久远的故事，一段让人感怀的岁月沧桑。2014年9月，习近平主席访问塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度。从北向南，由陆到海，9天时间昼夜兼程。一年前，瓜果飘香之际，习近平主席走进中亚，提出“丝绸之路经济带”构想；不到一个月，椰树MM的东南亚，习近平主席又提出了“21世纪海上丝绸之路”倡议。“一带一路”，应者云集。中国大地热潮涌动。全面深化改革的关键时期，“一带一路”，写入中共十八届三中全会决定，上升为国家战略。帷幕拉开：“一带一路”进入务实合作、全面推进阶段。丝路走出历史，走下蓝图，走进日新月异的今天。用历史的长镜头去看，更能廓清轮廓，理清脉络。此刻，和平共处五项原则进入甲子之年，“亲诚惠容”周边外交理念将满周岁……草原黄了又绿，海上潮涨潮落，年轮在大地大海上留下了什么？中国，从强盛到衰落，又从抗争到复兴。今天，距离中华民族伟大复兴的中国梦，从未如此之近，中国同周边国家携手圆梦的意愿，从未如此之真。“亲诚惠容”，丝路的路牌，前行的方向。亲之篇从大漠高山杜尚别，一路南下，飞赴碧海银滩马累；从“东方十字路口”科伦坡，调头北上至“奇迹之地”古吉拉特邦，再到恒河支流朱木拿河畔的新德里。习近平主席上任以来的出访足迹，近乎一半留给了周边：俄罗斯、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印尼、马来西亚、韩国、蒙古国……13个国家，彰显了周边战略对中国的意义。刚刚过去的9天，70余场活动，叠加起丰富的丝路印象。周边战略植根的深厚民意，就蕴含在一个个场景之中。怎能忘记那些盛情的场面、生动的细节！那是割舍不断的地缘之近、人民之亲。塔吉克斯坦，那热情奔放的民族。中塔合作的杜尚别热电厂，高耸的凉水塔下，习近平主席话音未落，台下掌声如雷。历史透过密封进水泥墩的签名纪念页，见证亲密情谊。中国―中亚天然气管道D线塔境内段，穿越险峻的帕米尔高原。四面群山上，成千上万名中塔建设者热情挥手，宛如盛开的太阳花，掌声欢呼声响彻崇山峻岭、蓝天黄土之间。马尔代夫，那朝气蓬勃的孩子。马累万人空巷，五星红旗猎猎，处处是裙摆飞扬。亚明总统的欢迎仪式上，礼炮轰鸣，华盖摇曳。建交以来中国国家主席第一次到访，成了马尔代夫的“中国日”。机场、街道、码头，到处都是孩子。他们挥舞着中马两国国旗，纯洁的眸子，比海水还要纯净。斯里兰卡，那踩着鼓点的鼓手。机场、街道、港口……热情的民众，或舞，或鼓，或歌。科伦坡港南集装箱码头，黝黑的脸庞，灿烂的笑容，踩着鼓点飞扬。拉贾帕克萨总统举行的欢迎仪式上，海风，晚霞，绿茵。沿着海滨大道，摩托车迎风开道，骑兵策马护送……印度，那淳朴自然的笑容。古吉拉特邦，从机场到酒店的路上，街道两侧站满了民众。习近平主席到访的消息不胫而走，他们有的爬上墙头、有的透过篱笆、有的扯开门帘。微笑，是淳朴而自然的流露。挥一挥手，听着热情的欢呼。在印度，彭丽媛走进泰戈尔国际学校，孩子们的笑容，融化了心窝。捧捧这张脸庞，抱抱那个孩子。“那个胖小子特别可爱，我特别喜欢。”欢乐的笑声，像石子荡开了一潭湖水。9天，中国日，中国情，淋漓尽致书写在出访路上。――玄奘的丝路，一条互鉴融合之路。白马驮经，玄奘西行；佛兴西方，法流东国。宗教发展历史，也是文明相亲的历程。徜徉古邦，莫迪总理特意介绍说，玄奘当年取经，到过古邦。习近平主席说：“古邦是莫迪总理的家乡，也是甘地的家乡；玄奘回国，到了当时的首都长安，也就是我的家乡，今天的西安。”――郑和的丝路，一条和平互利之路。七次远航，云帆高张，昼夜星驰。四次抵达斯里兰卡，六次踏上印度土地。时光没有磨损人们对郑和的怀念。亚明总统对习近平主席幽默地说：“你们古时候就有一位海军将军到过马尔代夫。”他指的是郑和。拉贾帕克萨总统向习近平主席赠送一份珍贵礼物――郑和碑拓片，钩沉起久远的岁月。中文、泰米尔文、波斯文三种文字，从永乐年间一路穿越风雨，斑驳的碑文仍能读出中华民族对和平的热爱。――泰戈尔的丝路，一条心心相印之路。90年前，他一踏上中国土地“就像回到故乡一样”。离开时，他伤感了，“我的心留在这里了”。在印度世界事务委员会演讲中，习近平主席对泰戈尔诗集如数家珍：“《吉檀迦利》《飞鸟集》《园丁集》《新月集》等诗集我都读过，许多诗句让我记忆犹新。”他朗声背诵：“如果你因为失去了太阳而流泪，那么你也失去了群星”“当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候”……优美又充满哲理的诗句，润物无声影响着广袤中国。――柯棣华的丝路，一条患难相助之路。在中华民族饱经磨难的岁月里，他和中国人民并肩作战，救死扶伤，直至埋骨太行。他的三妹，93岁的马诺拉玛・科特尼斯从孟买千里迢迢来到新德里。她坐在轮椅上，耳不聪目不明，但心里透亮。当习近平主席拉着她的手问候她时，她说，我能感受到习近平主席的亲切和温暖。历史走到今天，络绎于道，接踵叩关，互信、互鉴、互利的丝路，经风沐雨，历久弥新。访问期间，一次次听到当地青年儿童亲密地称呼“习大大”、一回回听到当地群众欢呼两国友好之声……这一刻，人民的心如此之亲。诚之篇周边，唇与齿，手与足。“邻居一词在中国传统文化中具有特殊重要含义。中国人自古将守望相助确定为邻里关系的核心……”13日傍晚，雄伟的纳乌鲁兹宫，习近平主席同拉赫蒙总统谈起为邻之道。周边，中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国，周边国家的机遇之窗，释放着无限能量。构筑利益共同体、命运共同体，诚是基石。――塔吉克斯坦。每一次牵手，折射着对中塔关系的强烈期盼。习近平主席应邀到拉赫蒙总统家中做客。拉赫蒙一家三代人盛装迎请。按当地欢迎最尊贵客人的习俗，铺上丝毯。拉赫蒙总统亲手为习近平主席穿上塔袍、系上腰带、戴上毡帽。家宴结束他仍意犹未尽，干脆移师纳乌鲁兹宫。庭院里，摆上丰盛的大巴扎，继续茶叙。拉赫蒙总统陪同访问近10个小时。他一而再、再而三主动牵起习近平主席的手。拉赫蒙说：“这次访问的一个重要成果，就是我同你成为更加亲密的兄弟”“好兄弟就要手拉手前进！”――马尔代夫。每一声感叹，诉说着对中马关系的倍加珍惜。短短一个月内实现互访，习近平主席表示：“中马关系要趁热打铁、趁势而上。”亚明总统很自豪：“南亚之行第一站选择了马尔代夫，惹得一些南亚国家纷纷来打听，是靠什么魅力请来了中国？”他以亲身经历得出结论，“马中关系堪称大小国家平等相待、相互尊重、友好相处、互利合作的典范。”――斯里兰卡。每一次改变，蕴含着对中斯关系的精心呵护。抵达时，拉贾帕克萨总统亲临机场。盛装象群一字排开，以罕见的规模送上吉祥。离别时，他原本安排总理并请自己的家人代为送行，却最终推掉会议风尘仆仆赶来。总统府，拉贾帕克萨总统精心筹备了欢迎仪式，改变了沿袭多年的传统流程。三军仪仗队是特殊安排，总统陪同检阅也是特殊安排。细节的改变，表达中国在他们心中的分量。――印度。每一串足迹，镌刻着对中印关系的殷殷厚望。首站应邀到访古吉拉特邦。莫迪总理亲自设计行程方案，亲自为习近平主席定制了印度传统夹克。他在酒店门口迎接，陪同参观甘地故居、河岸公园。粼粼波光，纵横古今，两位领导人走了很远很远。次日清晨，在新德里，慕克吉总统举行隆重欢迎仪式。总统总理立于习近平主席两侧，以高规格礼遇表达对中国的敬意。诚，周边国家的中国印象。访问期间，彭丽媛出席了“中斯友好光明行”活动，回馈爱，播撒爱。中国男孩许鹏飞，因斯里兰卡捐献的眼角膜重获光明。许多斯里兰卡老人，通过中国免费的白内障手术重见缤纷。彭丽媛握着一位复明老人的手，眼神中满是关爱。斯方致辞说：“中国是首个不仅对斯方眼角膜捐赠表示感谢而且还作出爱的回馈的国家，这份情义令人感动。”以诚待人、以信取人的相处之道，植根于中华民族的血脉。以实践检验，以时间检验。今天，世界瞩目中国之诚，周边信任中国之诚。“一带一路”，从构想到现实，正是立足于诚，得益于诚。习近平主席在访问期间多次谈起“一带一路”：“这是中国在周边的顶层设计，符合中国人民利益，也符合周边国家利益。所以得到广泛响应，大家都相向而行、积极配合。”“一带一路”进入务实阶段，中国主动同周边国家对接发展战略，照顾支持各国发展重点。访问期间，不止一次听到对方感叹道：中国十分了解我们国家的立场政策、现实需求。――对塔吉克斯坦，“一带一路”是直通本国发展目标的新桥梁。驼铃马蹄，穿越岁月走来。借助“一带一路”，高山国能否实现繁华？几多感怀，几多期待。拉赫蒙总统一再对习近平主席表示，塔方希望积极参与丝绸之路经济带建设，发挥两国互补优势。――对马尔代夫，“一带一路”是实现系列发展规划的新渡轮。这里曾经是古丝路的重要驿站，扼守要道，通联八方。访问期间，亚明总统反复表达，习近平主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议富有远见，马方完全支持并愿抓住机遇，积极参与。――对斯里兰卡，“一带一路”是实现海上航运商务中心的新契机。漫漫丝路，泽遗千年。怎样把战略位置、历史遗产转化成发展契机？拉贾帕克萨总统表达了强烈的意愿：“我非常赞赏习近平主席提出的建设21世纪海上丝绸之路的倡议，这一倡议与斯方打造印度洋重要海上航运商务中心的设想不谋而合。”――对印度，“一带一路”是注入“杰出印度”战略规划的新能量。印度眼中，它连接着亚洲经济的两大引擎。印度始终密切关注着丝路的进展。访问期间，莫迪总理表示，两国要发扬“从英寸到英里”的精神。习近平主席强调，不积跬步，无以至千里。莫迪总理欣然接受习近平主席邀请，明年访华去西安――丝绸之路的源头看一看。访问中，会谈桌上，常常是彼此照顾对方关切，彼此呼应对方提议，双边关系定位有了新提升――中塔决定，进一步发展和深化中塔战略伙伴关系；中马决定，携手构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系；中斯决定，携手推动中斯战略合作伙伴关系走实走深；中印决定，携手共建更加紧密的发展伙伴关系。惠之篇世界从未像今天这样瞩目中国。世界也从未像今天这样渴望倾听中国。访问期间，习近平主席的三句话，意味深长。――“真正惠及民生、获得老百姓欢迎的是最好的项目”。这句心语，说在参加杜尚别热电厂开工仪式后。没有经历杜尚别的冬天，很难理解塔吉克斯坦人民的感激。缺电缺暖，冷到零下20摄氏度，他们望眼欲穿。中塔合作的热电厂项目，将给杜尚别整个冬天带来光明和温暖。次日，会见塔使馆馆员和华人华侨代表时，习近平主席仍念念不忘：“我也经历过困难时期，感同身受。人民群众盼望过幸福生活，这是我们国家和友好邻邦的共同愿望，应该帮助他们。”斯里兰卡，意料之外的宣布，意料之中的收获。普特拉姆燃煤电站，中斯一个重要合作项目。习近平主席和拉贾帕克萨总统共同出席了视频连线启用仪式。事前没有任何知会，拉贾帕克萨总统的讲话从英语换成了当地语。他告诉习主席，是想让全国都听到这句话：“我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。”――“共享发展机遇，一花开引来百花香。”这句感言，说在印度谈起做更加紧密的发展伙伴时。“一带一路”，世界上跨度最长的经济走廊，牵连起亚太、欧洲、非洲等多个经济圈。“它是中国发展的双翼。”中国的对外开放，在与“一带一路”的深度交融中，有助于改写当前的“东快西慢、海强陆弱”的格局，最终形成海陆双翼、齐振腾飞之势。“它也是中国带动周边国家发展的双翼。”沿线国家经济发展不均衡，中国同他们的战略对接，着眼于双方的现实需求。互联互通，正是当前迫切的发展课题。在塔吉克斯坦，丝路是随着山脉蜿蜒，穿越帕米尔高原的输油管道。能源合作，攸关经济命脉。在中国―中亚天然气管道D线塔境内段开工仪式上，习近平主席眺望远方，抚今追昔：“我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。”“古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬‘丝路精神’，传承友谊，深化合作……”在马尔代夫，丝路是天堑变通途的跨海大桥。道路联通，决定发展速度。马累到机场岛相距2公里。一个是首都，一个是马尔代夫向世界打开的大门。大海横亘在它们之间。对这个中马合作项目，亚明总统格外重视，他主动提议为这座桥命名为“中马友谊大桥”，习近平主席欣然应允。“一带一路”沿线国家发展不平衡，他们从中华民族伟大复兴的进程中找寻机遇。――“中国的钱拿着不烫手，因为中国不附加任何条件”。这句打动人心的话，说在同拉赫蒙总统会谈时。中斯重要合作项目――科伦坡港口城，一张蓝图，一个梦想的摇篮。码头、近海，放眼望去，货轮倚港、起重机林立、集装箱整装待发。习近平主席不由讲起在厦门的经历，谈到改革开放之初耕耘厦门经济特区的日子。周边国家的腾飞路上，中国要助一臂之力：“相信斯里兰卡的未来也会变得更好。”开工仪式格外热闹，海上的喷沙船拉响汽笛、喷涌金沙，人们以海港独特的方式欢庆梦想启程的时刻。拉贾帕克萨总统坚定地说：“有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。”印度古吉拉特邦，“印度的广东”，又一个创造奇迹的地方。人口仅占印度5%，创造了全印16%的工业产值、22%的出口额。在习近平主席和莫迪总理的见证下，广东和古邦、广州和艾哈迈达巴德结为友好省邦（城市）。习近平主席的到来，带来了强大的广告效应，中国企业乃至世界企业的目光聚焦这里。经济特区，仿佛重建一座座丝路驿站，是经贸往来，是文化交织，更是中国形象润物无声。在海外的中国企业，正是中国走向世界的一扇窗。习近平主席考察的几个合作项目，往往都是二期、三期工程。中国企业稳扎稳打，赢得了声誉。对中国企业，习近平主席引用“戒欺”二字，阐述走得远的真谛。“胡雪岩在他的胡庆余堂，当年挂着两个字‘戒欺’。要多予少取，先予后取。不搞一锤子买卖，丁是丁、卯是卯，一件是一件。就是要有这样的步步为营、稳扎稳打的‘品牌项目’。要经得起历史检验。”容之篇有人说，亚洲在世界战略全局中的地位不断上升，21世纪是亚洲的世纪。从中国北部，到中亚、东南亚、东北亚，再到今天的南亚，中国拿出更多精力经略周边，展示出更加开放的胸襟、更加积极的态度。亚太之大，容得下共同发展。“搭便车”之说，“容”字的剪影。上个月访问蒙古国，习近平主席提出：“欢迎周边国家搭中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”一石激起千层浪，赞誉接踵而至。访问期间，塔吉克斯坦下院议长祖胡罗夫对习主席说，您的这句话令我们深受感动。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。随着访问的深入，“搭便车”的内涵日益丰富。同样是在塔吉克斯坦，习近平主席会见拉苏尔佐达总理时说，现在越来越多的国家想搭中国发展的便车，我们欢迎，越多越好，大家互利共赢。同马尔代夫人民议会议长玛斯赫见面时，习近平主席又说：“中国经济发展的快车不是我们一国独享，希望国际社会来共享，越来越多的国家参与其中，互利共赢。众人拾柴火焰高。”自信跃然纸上！对中国道路充满自信，对中国同周边国家关系充满了信心。中印两个国家，同为发展中大国和新兴市场国家，同是世界多极化进程中的两支重要力量，都处在民族复兴的伟大历史进程中。谈发展时，习近平主席引用形象的比喻，中国被称为“世界工厂”，印度被称为“世界办公室”，双方应该加强合作，实现优势互补。谈及双边关系，习近平主席往往着眼于聚合。“邻居间难免有一些小的磕磕碰碰，勺子和碗盆总有碰的时候。”“我们有一种与邻为善、以邻为伴的愿望。”“中印用一个声音说话，全世界都会倾听”。莫迪总理深为赞同，他的表态颇富建设性：“印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。”“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”周恩来总理曾在万隆会议上引用这句箴言，据此提出求同存异。习近平主席同样多次引用这句古语，寄望亚洲构建利益共同体、命运共同体。在今年召开的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上，他倡导“共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观”，在周边国家赢得广泛共识。世界读中国――这艘载着13亿人口快速前行的航船，希望借鉴航行背后的经验，也希望参透领航人的思想。治国理政、两个一百年、全面深化改革、加强执政党建设……习近平主席经常要应询详细介绍。拉赫蒙总统说：“我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩习近平主席领导中国这样一个大国所体现出的远见卓识和责任担当。中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。”世界格局发生深刻复杂变化，“中国该怎样定位自己，怎么与国际社会相处？”答案，就写在这些昼夜兼程的出访路上，就写在“一带一路”这载着共同梦想携手前进的航程上……《人民日报》（2014年09月24日02版）
