　　“乌法是个什么样的城市？”　　习近平主席抵达乌法后，第一场活动是同普京总统会见，他提及不少人的这一疑问。“我们确实是怀着新鲜的感觉、好奇的心情来到乌法。从飞机上俯瞰，真是一个美丽的地方。森林覆盖、河流蜿蜒、清洁漂亮。”　　踏上这片土地，深吸一口清冽空气，深深浅浅的绿，从脚下伸向远方。巍巍乌拉尔山脉南麓、莽莽白河河谷腹地，这座美丽小城，因“双峰会”而写下浓墨重彩的一笔。　　两场国际会议，在一个城市同时举行并不多见。有时间的偶然，也有多边合作日趋活跃的必然。　　中国，两场会议的重要客人。　　10日，金砖国家领导人第七次会晤之后，乌法把时钟调到了“上合时间”：上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议拉开帷幕。　　正午时分，细雨如织，习主席健步走进乌法会议中心。　　两个面向：历史和未来　　上合组织进入发展关键期。好似房屋前、河流边、山脚下，一棵棵挺拔的白桦树，焕发着青春朝气。　　在习主席同其他五国元首共同出席小、大范围会谈后，是检验成果的时刻了。他们坐在大范围会见厅的圆桌前，每个人面前摆上一摞文件。习主席提笔挥毫，在文件上郑重签名。　　19份成果文件，共同铺就了上合组织的斑斓画卷。有2份，有着承前启后的里程碑意义。一份以史为鉴，成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明。一份面向未来，上合组织至2025年发展战略。　　世界反法西斯战争胜利70周年之际，曾经饱受战争创伤的上合组织成员国，在乌法峰会上共同签署声明，向世界发出了呼吁和平的一致声音。　　薄薄两页，它却重如千钧。会场内，习主席的声音坚定：“我们要继续做捍卫二战胜利成果的坚定力量，决不允许任何人歪曲历史、践踏和平。”　　声明中，写入了这样一句话：“我们高度评价中国人民的英勇精神和功绩，他们在抗击日本军国主义的战争中英勇奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大牺牲。”　　历史观，映照和平观、安全观。寒暄、会见时，许多同习主席面对面交谈的领导人，无一不提及9月3日。他们表示，定会去重温中华民族的壮举。　　相约北京。那一天，是同样属于世界的纪念日。　　“如果把上合组织比喻为一幅美丽画卷，中国就是其中最为靓丽的色彩。”上合组织秘书长梅津采夫曾经这样评价。习主席此行抵达乌法时，他专程前往迎接。　　回眸上合组织成长之路，自世纪之初诞生于黄浦江畔，中国始终一路呵护、引领发展。　　今天，上合组织进入第十五个年头，乌法峰会批准了组织至2025年发展战略，点亮了指引未来10年前行的灯塔。“切实落实这一纲领性文件”，习主席高瞻远瞩，“将上海合作组织真正打造成地区国家的命运共同体和利益共同体。”　　打造共同体，依托于毗邻而居的地缘纽带、利益攸关的安全纽带、源远流长的历史文化纽带……习主席的目光看得更远：“要让‘上海精神’在本地区更加深入人心、发扬光大，成为本组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。”　　两个轮子：安全和经济　　安全合作和经济合作，人们称之为上合组织的两个轮子。助推“双轮驱动”，习主席提到了两个词。　　一个词，“行动能力”。　　上合组织的制度建设一脉相承，又日臻完善。此次峰会出台了打击“三股势力”2016年至2018年合作纲要，签署了影响深远的边防合作协定。　　先谋而后动。当前要紧的，是行动和落实。　　习主席审时度势，提出“加强行动能力，筑牢地区安全屏障”的主张。从预防体系到执法合作网络，再到建立应对安全挑战和威胁中心。　　深知人民对和平安宁的渴望，他表达了中国政府的严正立场：“防止地区局势生乱、防范恐怖主义和宗教极端思想肆意蔓延、防止别有用心势力破坏地区和平稳定是本组织职责所在。”　　一个词，丝绸之路经济带。　　前年秋天比什凯克峰会上，习主席提出了丝绸之路经济带的重大倡议。此次乌法峰会上，时光流转，参会领导人几乎异口同声，赞赏并希望同“习近平主席提出的这一重要倡议”进行战略对接。　　上合组织成员国、观察员国都位于古丝路沿线。经济上，中国也成为多数成员国最大的贸易伙伴。“一带一路”几大走廊雏形渐显。　　中国南部，孟中印缅经济走廊建设如火如荼。习主席同印度总理莫迪会见中，用很大篇幅谈到走廊发展；　　中国西部，中巴经济走廊早期收获硕果累累。习主席同巴基斯坦总理谢里夫会见时，深入交流走廊前景；　　中国北部，中俄蒙经济走廊迈出重要一步。峰会期间举行三国元首第二次会晤，签署中俄蒙发展三方合作中期路线图，并启动编制建设走廊的规划纲要。　　如何将成员国优势潜力转化为经济效益？习主席讲话中，频频使用三个字：“中方愿”。　　产能合作，“中方愿根据市场原则，推动在每个成员国建立合作园区”，“愿共享先进技术和成果”。　　互联互通，中国作出表率：“在未来几年，推动建成4000公里铁路，超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。”　　畅通融资渠道，亚投行、丝路基金、中国―欧亚经济合作基金等金融平台可以借助，他也提议，“争取早日建成本组织自有融资平台”。　　两个层面：区域和国际　　有人说，上合组织树立了平等相待、合作共赢的新型国家关系典范。　　乌法峰会的会议方式，可谓观察上合组织前行的一个微观样本。　　“会中会”，盘活内部合作。　　9日傍晚，中俄蒙三国元首走进巴什基尔毡房，在上合组织框架内，举行第二次会晤。　　“千里之行始于足下”，普京总统的开场白刻意加进了中国元素，他接着讲起中国作用：“中俄蒙经济走廊是由习近平主席在杜尚别峰会时提出的……”　　额勒贝格道尔吉总统一一陈述项目规划，对习主席提出的“成熟一个落实一个”的项目推进方式，兴趣浓厚。　　如何对接好连接走廊的三大战略――中方丝绸之路经济带建设、俄方跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议，习主席着眼于欧亚大陆的长远发展和地区经济一体化，进一步提出全方位合作倡议。　　“会连会”，敞开扩员大门。　　小范围紧挨着大范围会谈。前者是成员国闭门会议，后者是观察员国、对话伙伴国共同出席的开放式会议。　　两个会，都讨论了扩员事宜。大范围会谈的注意力，在新成员如何尽快融入组织。而小范围会谈，除了研究注入的新动力，也在思索新课题：结构性变化在即，如何保持组织平稳有序发展？习主席回答是，“保持自身定位和方向不动摇，对本组织发展至关重要”。　　会谈结束后，峰会通过关于启动印巴加入上合组织程序的决议，白俄罗斯跻身观察员国，对话伙伴中增添四位新成员，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔。　　“会加会”，握手广阔世界。　　金砖和上合相遇，激发了诸多合作机遇。会谈之后，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会举行。　　一个半小时的会议，共商新兴市场国家和发展中国家团结合作。相似的需求、相似的理念，他们有说不完的共同话题。　　会场，凝神倾听习主席的四点主张：“构建合作共赢的伙伴关系，共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。”　　“会后会”，延续不寻常的情谊。　　细心的记者们发现，“双峰会”期间，中俄两国元首常常走在一起、站在一起，转场、落座、合影，他们时不时轻声交谈几句。　　傍晚，上合峰会落幕，普京总统一一送别客人。他请习主席稍作留步，很快便返回会见厅。　　中俄两国元首促膝深谈、单独话别，就两国关系和共同关心的重大问题继续交换意见。　　走出会场，天空放晴，碧空如洗。　　眺望前方，重温习主席在峰会上的这席话，意味深长――无论国际风云如何变幻，我们要始终坚持上合组织不结盟、不对抗、不针对第三方的既定方针，坚持以“上海精神”为指引，确保本组织始终沿着正确方向发展。　　（本报俄罗斯乌法7月11日电记者杜尚泽）　　《人民日报》（2015年07月12日01版）
