燕山脚下、渤海之滨、太行之畔。历史行进的脚步，走过一道道坡、爬过一道道坎，留下了勃勃生机的气象。当5年前习近平总书记作出将“京津冀协同发展”上升为国家战略的重大部署时，他站在中国版图前去审视这片广袤大地，谋划了一个有着无限可能的新天地。5年过去了。匠心独运丹青手，万里山河起宏图。数九寒冬，列车疾驰在这片大地上。从北京出发，习近平总书记3天的足迹，恰好勾勒了一个等边三角形。万千瞩目的河北雄安新区，古韵厚重的天津，焕然一新的北京城市副中心，京津冀协同发展撬动了一场静水深流的区域深层次变革。“发展鸿沟”的问题，千百年来困扰着人类社会发展。这里用不寻常的远见与魄力，书写了一份答案。1月18日召开的京津冀协同发展座谈会上，面对齐聚一堂的京津冀负责人，习近平总书记语重心长：“要保持历史耐心和战略定力，做好这件历史性工程”；“京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。”广袤的华北大地静待新一年的春耕，燕赵大地起春潮。加与减，“一盘棋”布局问题是时代的声音。“北京吃不完，天津吃不饱，河北吃不着。”京津冀流传多年的这句话，无奈折射了强大的“虹吸效应”下地区发展的不均衡、不协调。面对“成长的烦恼”，突破口在哪？“着力点和出发点，就是动一动外科手术，疏解北京非首都功能，解决‘大城市病’问题。”习近平总书记5年前定调了京津冀发展的大思路。看得明白，却不是一件容易办到的事。3000多年建城史，860多年建都史，建设一个新的城市副中心谈何容易？“首都圈”念叨几十载，从算小账到算大账的转变又谈何容易？从问题破题，才能真正解决问题。中国共产党人有迎难而上的担当和胆识。破题之际，也恰逢新旧动能转换的历史机遇期，高质量发展的浪潮为区域协调发展创造了更大空间。回眸走过的路。一批弄潮儿从四面八方来到雄安，因为看好千载难逢时代机遇；植树造林的雄安本地人，用粗壮的双手紧握着未来，对今后的日子满是憧憬。在京津冀协同发展座谈会上，三省市负责人在发言中不约而同谈到了这一部署的英明和远见，“符合党心民意”。从国家发展全局的高度去擘画和推动，跳出“一城一地”得失来思考发展路径，这无疑是史无前例的大手笔。“党的十八大以来，我到京津冀考察调研6次，主持召开相关会议9次。”追溯总书记关于京津冀协同发展的思想脉络，能深刻感悟这一战略在党和国家工作大局中的意义和分量。2014年2月，载入史册的一页。习近平总书记在京召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报。如何“打破自家‘一亩三分地’的思维定式”，他给出了推进的思路，列出了重点任务。“入山问樵、遇水问渔。”随后，一趟趟调研、一次次论证，协同发展的战略不断深化。北京新的“两翼”――建设北京城市副中心和河北雄安新区两个新城，一种全新的战略构想，激荡了华夏大地。习近平总书记指出：“在新的历史阶段，集中建设这两个新城，形成北京发展新的骨架，是千年大计、国家大事。”越走，越清晰；越走，越坚定。“以疏解北京非首都功能为‘牛鼻子’推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区”，党的十九大报告标注了浓墨重彩的一笔。内外发力、加减并用，京津冀三地拿出了各有亮点的成绩单。从各自为政、各管一摊，到相互扶持、彼此协助；从发展战略不清、功能重叠，到优势互补、统筹布局……“一加一大于二、一加二大于三的效果”日渐显现。“疏解是双向发力。”此次座谈会上，习近平总书记深刻解析“疏解”一词：“触及深层次矛盾，要更加讲究方式方法，内部功能重组和向外疏解转移双向发力。”“雄安新区是外向发力；北京是内向调整，优化核心功能，把‘白菜心’做好。”“过去的5年，京津冀协同发展总体上处于谋思路、打基础、寻突破的阶段，当前和今后一个时期进入到滚石上山、爬坡过坎、攻坚克难的关键阶段。”他对京津冀三地负责人说，今后我会时不时地过来走一走，看看你们阶段性工作的情况，“新阶段任务更艰巨更繁重，来不得丝毫放松，需要我们下更大气力推进工作”。快与慢，“一张图”谋划雄安风景依旧，一望无际的原野，仿佛凝固了时光。这片播种了希望的土地上，在两年前设立新区的那声惊雷之后，似乎又恢复沉寂了。新区，正是这两年里在纸上酝酿了影响未来的力量，一笔一画勾勒了千年大计的发展蓝图和“施工图”。在雄安新区规划展示中心，习近平总书记仔细端详展板上的《河北雄安新区规划纲要》。这个城市的规划，一次次摆上中央政治局常委会的会议桌。他也一再谆谆告诫：“把每一寸土地都规划得清清楚楚后再开工建设，不要留历史遗憾。”京津冀协同发展的顶层设计基本完成了，秉持先规划再建设、先管控再发展，目光更远，起点更高，标准更严。雄安新区，“1+N”规划体系和“1+N”政策体系基本建立。习近平总书记说，这两年，几乎没有动一砖一瓦。现在有了蓝图，雄安从顶层设计阶段转向实质性建设阶段，可能今年就是一派热火朝天的局面了。再看北京发展的另一翼，城市副中心。通州历史上曾是京东交通要道，是京城漕运、仓储重地。2016年5月，它以新名称“城市副中心”载入史册。如今，北京城市副中心控制性详规编制完成，高质量发展的政策措施正在修改完善。习近平总书记的目光放在了更长远的下一步。和副中心紧邻的三个县，如何实现功能延伸？中心城区老城如何重组，如何提升行政管理效率、提高精细化管理水平？“这都是下一步要思考的问题。”“高起点规划、高质量发展”，新发展理念这条主线，将贯穿京津冀协同发展始终。习近平总书记强调：“要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆。”“一张蓝图绘到底。”建设，规划先行；动工，生态先行。这份“功成不必在我”的历史耐心，给人们留下了深刻印象。绿色，将是北京城市副中心的底色。昔日的东方化工厂，华丽转身为“城市绿心”。习近平总书记勉励他们要做好“战略留白”，“绿色留白”。九河下梢，白洋淀被誉为“华北之肾”。对白洋淀的污染，他十分痛心：“过去肾功能都要衰竭了，一直在透析。”而今，短短两年治理，流入白洋淀的三条河流都“摘帽”了劣5类水质。在规划展示中心，谈到雄安新区下大气力处理城和淀的关系，习近平总书记回想起选址的考虑：“当时选址在这，就是考虑要保护白洋淀，而非损害白洋淀。城与淀应该是相互辉映、相得益彰。”未建城、先种绿，“千年大计”从“千年秀林”开始。习近平总书记登上秀林驿站平台远眺，乔灌草高低错落，经济林生态林比肩而立。他望着一株株摇曳的小树幼苗，欣喜地说：“让它们跟着雄安新区一起慢慢生长。不要搞急就章，不要搞一时的形象工程。绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。”2018年，京津冀地区PM2.5平均浓度比2013年下降约40%。习近平总书记提出了更高要求：“要在生态保护机制创新上下功夫，京津冀要走在全国前列。”他考虑十分周密，语气格外坚定：“决不能搞短命工程、短命建筑；严防过剩产能死灰复燃；符合新城规划的垃圾处理厂、污水处理厂可以先建……”规划里有创新、协调、绿色、开放、共享的故事，也有青苔、石板路、斑驳老墙的故乡记忆。雄安新区历经岁月洗礼的参天古树、大运河上沉淀了摇橹号子声的故道遗址，那些承载着时光的历史遗址，也一道载入了规划建设蓝图。京津冀发展，看得见历史、留得住乡愁。舍与得，“一体化”发展如果将党的十九大后习近平总书记国内考察路线连起来看，可以更清晰感知党中央对国家几大区域协调发展战略的布局和谋划。长江乘船、南下广东、飞赴上海，一一呼应了长江经济带发展战略、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展。此次，聚焦京津冀协同发展战略。轨道上的京津冀协同发展雏形初现，蓝天下的京津冀协同发展成果卓著。开创协同发展新格局的京津冀、出一条改革新路的京津冀、科技创新链条上的京津冀……仍在探索的路上。京津冀在舍与得的抉择中，能否绘出更多协同发展的画卷？人们期待，一个改革不停步的京津冀。40年风雨沧桑，40年探索跋涉，改革开放从新起点上再一次出发。对于京津冀三省市来说，协同发展本身就是一场深层次改革、一个大变革大调整的重构历程。座谈会上，习近平总书记强调，要破除制约协同发展的行政壁垒和机制体制障碍，构建促进协同发展、高质量发展的制度保障。他具体举例来说，“京津冀地区机场、港口群如何发挥协同作用？要拿出方案。”“要赋予雄安新区发展自主权，只要有利于雄安创新发展的要全力给予支持。”“同长三角、粤港澳大湾区加强互补互动，使发展要素更顺畅有序地聚集、优化。”座谈会上，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正回忆了总书记曾说过的一段话：“既要有引的激励优惠政策，又要有逼的一些限制性措施。要从‘引’和‘逼’两个方面着手，尽快拿出一批看得见、摸得着、有干货的政策，特别是要研究建立一个兼顾各方利益的内生动力机制，让北京愿意放，河北、天津等地方也愿意接。”“不能说‘捡到筐里都是菜’，一体化发展不能仅仅是空间转移，要借此机会转型升级、更新换代。”习近平总书记用形象的比喻，解析京津冀三地发展的取和舍。人们期待，一个创新活力迸发的京津冀。“打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地”，是习近平总书记在座谈会上对京津冀协同发展提出的明确要求。此次考察，他专程去看了天津滨海――中关村科技园。滨海新区、中关村，两个以创新闻名的伙伴握手，会激发怎样的创新活力？“天河”系列超级计算机，“算天”、“算地”、“算人”，速度令人惊叹。对于中国创新力的提升，科技工作者有最直观的感受。负责人刘光明对总书记说，过去在计算机领域咱们的声音没人听，现在出了国门总是会被询问对未来计算机有什么看法，地位大不一样了。人工智能配电网带电作业机器人，紧螺丝、解锁、收网，动作娴熟流畅。带着工人创新团队做了许多发明的张黎明，自豪地告诉总书记，他是中专学历，在岗位上终身学习，前不久还当上了改革先锋的一线代表。习近平总书记称赞他：“实践出真知。你作出了贡献，也作出了创新示范。”3年前来到滨海新区创业的年轻人齐俊桐，对未来的发展踌躇满志：“您脚下的滨海新区有活力，我们有梦想、有志气、有创新热情和潜力！”习近平总书记听了十分欣慰：“高质量发展要靠创新，我们国家再往前走也要靠自主创新。怎么充分调动中国人的创新积极性？党和政府都在研究各种政策，创造良好氛围，营造优质环境。我们要让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心有激情地投入到创新事业中。”人们期待，一个站在开放新起点上的京津冀。一路劈波斩浪，一艘巨型货轮穿越浩瀚太平洋，航行至天津港码头。古代海上丝绸之路，今日成为京津冀向海而兴的航道。习近平总书记向大海眺望，海天一色，粼粼波光。港口昼夜吞吐不息，它是京津冀的海上门户、新亚欧大陆桥重要起点、21世纪海上丝绸之路战略支点，同世界上180多个国家和地区的500多个港口保持贸易往来。中国面向世界的大门越开越大。开放，对于京津冀来说，不仅意味着拧成一股绳走出去，也是地区发展实力的一把量尺。在这里，习近平总书记既勉励他们“志在万里”，联通海陆，更好服务京津冀协同发展和共建“一带一路”；也谈到了扩大开放的另一层深意。“我们要做好实业。粮食是中国粮食，工业是中国制造，科技是中国人掌握的核心科技……实业做大做强了，我们才能够扎扎实实走出去、名副其实攀登世界高峰。”“人民城市为人民。”一个为了人民更美好生活的京津冀，是全社会的期待，也是总书记的牵挂。考察途中，他多次谈到宜居。“蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。”在雄安“千年秀林”，看到当地百姓找到了植树造林的新工作，他谆谆叮嘱：“雄安新区有125万当地百姓，要做好百姓就业这篇文章，让他们共享发展成果。我们可不是为了一个漂亮新城，而恰恰建新城是为了老百姓过上更好生活。”进与退，“一家人”合作山同脉，水同源，人相亲，地相连。京津冀三位邻居，原本就是“一家人”。出白洋淀火车站，一行遒劲大字扑面而来：“新时代是奋斗者的时代”。京津冀是奋斗者的热土，时代际遇下的磅礴伟力，正是无数奋斗者的人生机遇。在这里，习近平总书记见到了书写京津冀新篇章的他们。他们的名字叫创业者。“你们是第一批来雄安创业的企业家吧？”在新区政务中心，听到总书记询问，进驻新区的企业家们争相讲述在雄安的创业梦想。一位年轻小伙子将企业从北京搬到了这儿：“来雄安对我们来说是一次赶考。这个考场检验着我们能不能达标，能不能做到中国特色、国际标准。我们希望能交出一份优秀答卷。”历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。习近平总书记一席话，如一则“招贤令”拨动了无数人的心弦：“我们建设雄安新区，需要各方面企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，无论是中国企业还是外资企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿！”他们的名字叫搬迁者。3万人的浩荡搬迁，在1月11日挂牌时才为公众所知晓。从北京市委和市政府机关的原址到新址，来回车程一两个小时，搬迁者静悄悄地在夜晚往返奔波。在北京市委办公楼主楼大厅，习近平总书记谈到了这个细节，“我听说后很感动”。3万人的背后是3万个家庭，一些人“职”“住”分离，看得见的困难摆在眼前。一声令下，他们为了大局，为了更好的未来，立即行动起来。习近平总书记动情地对他们说：“你们以实际行动贯彻落实党中央重大决策。为疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展，你们承担了这一份历史责任，作出了贡献。”他强调，对于搬迁所带来的困难，要采取有针对性、可操作性的措施加以解决，实现平稳过渡。他们的名字叫服务者。天津市和平区新兴街朝阳里社区，有一块志愿者服务“老字号”招牌。30年前，13位热心服务邻里的老人，如星星之火点亮了社区志愿服务。一代代薪火相传，志愿服务呈燎原之势在全国推广开来。在社区，习近平来到一群志愿者中间。耄耋老人、小小少年……每个人的“志愿故事”，都是一束光。86岁的退役老兵杜志荣，穿着洗得发白的军装来了，他给总书记敬了一个军礼，铿锵表态：“我会继续发挥余热！”面容慈祥的吕文霞，是邻居们喜爱的“阳光奶奶”，她告诉总书记：“奉献着、快乐着。您带我们走进了新时代，追梦路上我们决不掉队！”小女孩纪施雨是一位“老志愿者”了，她盼着总书记下次来天津时，“能给习爷爷当小导游”。爱的力量最能感染人。习近平总书记为志愿者们点赞，称赞他们是为社会作出贡献的前行者、引领者。他说，志愿服务是社会文明进步的重要标志，志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。他们的名字叫建设者。一场视频连线后，上万名京雄城际铁路的建设者，劲头更足了。京津冀地区，全国路网密度最高、交通运输最繁忙的地区之一，但也是发展最不均衡的地区之一。经济发展，交通要先行。施工总指挥杨斌头戴安全帽站在脚手架前，他的身边站着一群同他一起战天斗地的建设者，他们正用双手书写连接北京和雄安的“中国速度”。“京雄城际铁路2018年2月28日开工建设，计划2020年底全线建成通车。”他高呼一声：“同志们有信心没有？”“有！”嘹亮回答响彻旷野。看到这个场景，习近平十分感慨。他说，现在是数九寒冬、天寒地冻，但我们的铁路建设者仍然辛勤劳动着。你们正在为雄安新区建设这个“千年大计”做着开路先锋的工作，功不可没。全国人民都期待着你们的捷报！他们的名字叫爱国者。百年南开史，浓缩了中华民族的精神与气节。在南开大学校史展览馆，习近平总书记放慢了脚步，他驻足在一幅幅照片、一份份史料前，端详着、思考着。“国旗三易”的悲愤一幕，孕育了南开。师生奔赴沙场，烽火淬砺了南开。抗战爆发，日军轰炸南开，叫嚣着：“就是要炸掉天津的抗日基地，去其史、灭其魂。”“勿志为达官贵人，而志为爱国志士。”“吾人为新南开所抱之志愿，不外‘知中国’‘服务中国’二语。”习近平总书记轻声念诵，细细揣摩：“说得好！”“学校是立德树人的地方。树什么人？这很重要。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂。”他询问身旁的教师，思想政治课怎么上？学生们感兴趣吗？“要讲得鲜活一些。培养社会主义建设者和接班人，首先要培养学生的爱国情怀。”他勉励学生：“只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀、山一样的崇高。你们心中总要怀有一个远大的目标，为中华民族伟大复兴作出你们这一代人的历史贡献。”冬日的南开校园，石先楼前，新开湖畔。听闻总书记来了，“爱我中华”“振兴中华”的嘹亮呼喊如波涛涌动。歌声雄壮、掌声雷动，许多师生热泪盈眶。考察路上，习近平总书记念念不忘在南开的一幕幕。“中国人民筚路蓝缕、艰苦创业，为有牺牲多壮志，才有今天的成绩。今年我们要庆祝新中国成立70周年。最好的庆祝，就是不忘初心，牢记使命宗旨，担好我们肩上的历史责任。我们的历史责任就是‘两个一百年’奋斗目标，就是中华民族伟大复兴。南开大学张伯苓老校长有‘三问’――你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？这既是历史之问，也是时代之问、未来之问。我们就要把这个事情做好。”国之强在于人。创业者、搬迁者、服务者、建设者、爱国者……在他们的足音里能听到京津冀协同发展的脉动，从他们身上可以看到京津冀大地的未来、看到中华民族的未来。（人民网记者杜尚泽新华社记者张晓松）
