【学习路上按】5月23日上午，习近平总书记来到黑龙江省伊春市考察调研，东北振兴再次成为关注焦点。这次黑龙江之行，距离今年两会总书记参加黑龙江代表团审议仅仅过去两个多月的时间。同样，2013年和2015年，在分别参加完辽宁和吉林代表团审议后几个月的时间，习近平总书记的身影就出现在辽吉两省大地上。从辽宁到吉林，再到黑龙江，十八大以来，习近平总书记的足迹已遍布东北三省。“振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略。”今天，学习路上带您回顾总书记这三年在东北大地上的一言一行，看总书记如何指点东北振兴。2016年5月在黑龙江2016年5月23日，习近平考察黑龙江伊春，走进红松林深处，同护林员进行交流。　　行程：考察伊春老林区登上黑瞎子岛看望赫哲族群众等讲话：林区转型发展既要保护好生态，也要保障好民生。――到伊春生态经济开发区和友好林业局蓝莓产业园时强调林区转型发展过程中要搞好帮扶、做好低保工作，确保林业工人平稳转型、生产生活上有序过渡。只要勤劳肯干，守着绿水青山一定能收获金山银山。――观看伊春生态经济开发区规划展示厅时强调生态就是资源、生态就是生产力。国有重点林区全面停止商业性采伐后，要按照绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山的思路，摸索接续产业发展路子。――在伊春考察调研时强调传统林业转型方向主要集中在与农产品有关的产业上，但要打开思路，不要单打一，注重多元化。――在伊春友好林业局万亩蓝莓产业园强调东北地区有条件发展规模化经营，农业合作社是发展方向，有助于农业现代化路子走得稳、步子迈得开。――考察抚远市玖成水稻种植专业合作社时强调保护生态，留一张白纸。――实地考察黑瞎子岛时强调“我心里惦记着每一个少数民族。各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起，在实现中华民族伟大复兴的征程上团结一致，共同发展进步。”――在同江市八岔村看望赫哲族群众时强调实施创新驱动发展战略，必须着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。――在哈尔滨市考察高新技术企业和科研单位时指出转方式调结构是苦干出来的，而不是硬等出来的。改造升级“老字号”，深度开发“原字号”，培育壮大“新字号”。面对复杂的国内外经济形势，要把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底。――在听取黑龙江省委和省政府工作汇报时指出2015年7月在吉林2015年7月16日，习近平在延边朝鲜族自治州和龙市东城镇光东村农户家中同村民们亲切交谈。新华社记者谢环驰摄行程：考察延边博物馆敖东药业集团龙市东城镇光东村长春市两家装备制造企业等讲话：粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。――考察延边州和龙市东城镇光东村时强调检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。新农村建设要坚持规划先行，注重乡土味道和民族风情，注重补农村的短板、扬农村的长处，努力建设美丽乡村和农民幸福家园。――与朝鲜族农家对话时指出高铁是我国装备制造的一张亮丽的名片，成为我国对外经济技术合作的“抢手货”，要抓住机遇、乘势而上。――考察中国中车长春轨道客车股份有限公司时强调要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇。创新是企业的动力之源，质量是企业的立身之本，管理是企业的生存之基，必须抓好创新、质量、管理，在激烈的市场竞争中始终掌握主动。――考察吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司时强调东北地区等老工业基地振兴战略要一以贯之抓，同时东北老工业基地振兴要在新形势下、新起点上开始新征程。做好经济社会发展工作，民生是“指南针”。任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。――在听取吉林省委和省政府工作汇报后指出2013年8月在辽宁行程：考察大连船舶重工集团大连高新技术产业园区沈阳市铁西区大南街道多福社区等讲话：海洋事业关系民族生存发展状态，关系国家兴衰安危。要顺应建设海洋强国的需要，加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业，不断提高海洋开发能力，使海洋经济成为新的增长点。――考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时强调高新区是科技的集聚地，也是创新的孵化器。高新区要择优引入企业和项目，不能装进篮子都是“菜”。――考察大连高新技术产业园区东软集团（大连）有限公司时强调希望年轻一代坚定创新超越、产业报国的远大志向，为发展壮大实体经济多作贡献。――考察沈阳市铁西区相关企业时强调让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点。加强社区服务特别是针对老年人的服务，做好就业再就业工作，让在就业创业上需要帮助的群众都得到帮助、在生活上需要保障的群众都得到保障。――在沈河区大南街道多福社区对话下岗职工时强调老工业基地很多企业浴火重生的实践说明，无论是区域、产业还是企业，要想创造优势、化危为机，必须敢打市场牌、敢打改革牌、敢打创新牌。――考察中国一重大连加氢反应器制造有限公司等企业时强调
