上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席习近平和其他成员国元首出席。东道国塔吉克斯坦总统拉赫蒙主持会议。根据会议日程安排，成员国元首先举行小范围会谈，然后成员国、观察员国领导人和主席国客人共同出席大范围会谈。习近平主席将在峰会上发表重要讲话。本次上海合作组织（简称“上合组织”）峰会是在国际和地区形势发生复杂深刻变化、上合组织地区安全挑战增多、成员国对该组织维护和平、共谋发展寄予更高期望的背景下召开的。据中国外交部官员介绍，本次上合组织峰会的主要议程：一是商讨进一步完善上合组织工作、发展成员国长期睦邻友好、维护地区安全、促进经济合作；二是就当前重大国际和地区问题交换意见；三是完善同上合组织观察员国和对话伙伴相互协作；四是确定上合组织２０１４年至２０１５年主席国；五是签署并发表《杜尚别宣言》，以通过决议方式批准包括扩员法律文件在内的一系列文件，通过关于庆祝第二次世界大战暨反法西斯战争胜利７０周年的决议。此外，峰会期间还有望签署《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》。上海合作组织２００１年６月１５日在上海成立，成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。现有蒙古国、巴基斯坦、伊朗、印度、阿富汗５个观察员国，白俄罗斯、斯里兰卡和土耳其３个对话伙伴国。（新华网杜尚别９月１２日电）
