14日的老挝万象，阳光格外明媚。地标饭店贵宾厅里，充满家一般的温馨。在对老挝繁忙的国事访问期间，中共中央总书记、国家主席习近平专门抽时间在下榻饭店会见了老挝奔舍那家族友人。会见上午9时许开始。习近平同前来参加会见的奔舍那家族友人一一握手、互致问候。见到开芸・奔舍那，习近平问候道：“开芸大姐，您身体挺好的啊！”见到当年在北京八一学校的同窗、绰号叫“小胖子”的萨马诺・奔舍那，习近平高兴地说：“我看你很精神嘛。”……在座的奔舍那家族成员代表男士系着红色领带，女士穿着红色系筒裙。在老挝传统中，这样的装束代表喜庆，更代表尊重。“很高兴和奔舍那家族代表见面，你们中很多都是我的老同学。时隔7年，再次同老同学老朋友们相聚，看到你们身体健康、家庭幸福，我感到格外高兴。我一直都很惦记你们。这次来老挝访问，我嘱咐外交部，无论如何也要安排时间见见你们。”习近平说。代表奔舍那家族成员发言的宋玛回答：“真诚感谢习近平总书记在百忙之中会见我们。”从当时奔舍那家族几个男孩子穿的古铜色灯芯绒裤子，到奔舍那姐弟在学校打扫卫生的场景，近半个小时的会见中，习近平回忆起奔舍那家族在北京生活和在八一学校学习的点点滴滴。习近平说：“奔舍那家族同中国的友谊已经成为两国友好的一段佳话，是国家间讲平等、重感情的典范。你们了解中老两国文化和历史，现在又是两国友好事业的直接参与者，担当着中老友好使者和桥梁的角色。”习近平还说：“我向老挝同志提出，中老合作要更多地倾斜在民生上，让老百姓有更多的获得感。”听着习近平的话，在座的奔舍那家族友人非常感动，有的激动得热泪盈眶。一幕幕画面，时隔半个多世纪，如电影一般映入眼帘；一个个故事，更如同是纽带，把跨越山川的中老友谊紧紧连结在一起。时光回溯到上世纪60年代。参加会见的奔舍那家族友人中，有8位是曾经在中国生活过的同胞兄妹。他们的父亲贵宁・奔舍那是推动中老两国建交的老挝杰出政治家、外交家。1961年中老建交前，时任外交大臣的贵宁多次前往中国，同毛泽东、周恩来、陈毅等老一辈中国政治家结下深厚友谊。上世纪60年代，贵宁子女中的8人在北京金鱼胡同开始了数年的北京生活，直至1969年离开。他们先后在北海幼儿园、史家小学和八一学校就读。在八一学校，他们与学生时代的习近平相识相交，开始了一段跨越世纪的友情。会见中，宋玛起身准备代表家族发言，习近平特地关照他“坐下吧”。发言中提到习主席的关怀时，宋玛几度哽咽：“您在老挝媒体发表的署名文章中特别提到家父以及您在十分紧凑的行程中专门抽空和我们兄弟姐妹见面，让我们深刻体会到关山有限情无限。”奔舍那家族友人表示，我们很高兴地看到您在中共十九大再次当选中共中央总书记，习近平总书记作为一个大国领导人如此牵挂故友，令人十分感动。现在我们虽然工作在不同岗位，但一定初心不改，牢记使命，为落实两党两国领导人共识、巩固老中传统友谊作出贡献，不负您对我们的友好情谊。“奔舍那家族是中国的好朋友、老朋友。这几年，大家在不同岗位上努力为两国友好事业作贡献。希望你们继续投身中老友好事业，培养子孙做两国友好的接班人，让两国友谊世代相传。”习近平勉励他们。会见结束时，习近平把一张装裱在相框里的2010年会见奔舍那家族时的照片，作为礼物赠送给奔舍那家族友人。奔舍那家族第三代成员、开玛尼的儿子宽坎在会见结束后对记者说：“我们要以习总书记为榜样，牢记他的教诲，把老中友谊传承下去。”对于参加会见的奔舍那家族成员来说，这场会见，饱含的不只是历经半个多世纪的同窗情谊，更有跨越数千公里的大国情怀，是中老两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的最真切诠释。谈及刚刚结束的同习近平总书记的会面，开玛尼激动难抑：“我总是想到习总书记的那句话：人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。作为老中合作委员会主席，如何把两国跨越半个多世纪的友好与合作推进到新时期、新高度，这就是我的努力方向。”（新华社万象11月14日电）《人民日报》（2017年11月15日02版）
