国家主席习近平和俄罗斯总统普京12月31日互致新年贺电。习近平在贺电中表示，值此2015年新年来临之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向你并通过你，向友好的俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝福。2014年，我们多次会晤或见面，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，充分体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平。我们之间达成的顶层设计和战略引领，促进两国各领域互利合作不断取得重要成果和进展，推动中俄关系进入了新的发展阶段。我对此表示满意。习近平强调，我始终认为，不断巩固和加强中俄全面战略协作伙伴关系顺应两国人民愿望，也顺应时代发展潮流，是维护国际安全稳定的重要因素。在新的一年里，我愿同你一道努力，拓展合作领域，深化合作程度，加快合作步伐，特别是共同办好第二次世界大战胜利70周年庆祝和纪念活动，继续举办青年友好交流年活动，保持两国关系高水平运行，更好促进我们两国发展、增进两国人民福祉。普京在贺电中表示，值此2015年新年和春节来临之际，谨向您致以衷心的祝贺。祝全体中国人民万事如意。在即将过去的一年，俄中关系在所有领域保持积极发展势头。您赴索契出席冬奥会开幕式，我们在上海的会谈，以及在北京等国际多边场合的会晤，都促进了俄中全面战略协作伙伴关系的发展。我坚信，2015年将为提升俄中各领域互利合作带来新机遇。我愿就落实双边战略合作项目、应对地区和全球热点问题继续与您共同开展富有成效的工作。国务院总理李克强和俄罗斯总理梅德韦杰夫也互致新年贺电。双方高度评价中俄全面战略协作伙伴关系取得的丰硕成果，表示将充分挖掘两国互利合作潜力，推动双方开展更高水平、更深层次的合作，使中俄关系发展成果更多惠及两国人民。（新华网北京12月31日电）
