2018年12月31日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平在贺电中代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。习近平表示，即将过去的一年是中俄关系发展史上具有特殊意义的一年。我们两国都顺利完成重要国内政治议程，开启了中俄关系发展新时代。双方高层交往更加密切，政治互信日益深化，各领域务实合作取得一系列丰硕成果，“地方合作交流年”活动顺利开展，两国人民世代友好的民意基础更加巩固。双方在国际和地区事务中积极协作，为维护国际公平正义和世界和平稳定发挥了重要的建设性作用。习近平指出，2019年是中俄建交70周年。我愿继续同你一道，引领双边关系和各领域合作不断取得新进展，更好造福两国和两国人民。普京在贺电中向习近平主席致以衷心的新年祝贺，祝全体中国人民幸福安康。普京表示，2018年，俄中全面战略协作伙伴关系达到前所未有的高度，双方开展了内涵丰富的政治对话，双边贸易额迅速提升，“地方合作交流年”开局良好，双方在解决重大地区和全球性问题上开展了富有成效的协作。明年我们两国将共同庆祝建交70周年。相信双方将以此为主线，继续在双边和多边事务中开展有效合作。同日，国务院总理李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫也互致新年贺电。李克强在贺电中说，中方愿同俄方一道，共同推动经贸、能源、金融、科技、农业、人文等领域合作取得新成果，助力两国共同发展。梅德韦杰夫在贺电中表示，俄方高度评价两国总理第23次定期会晤所取得的成果，愿继续同中方就促进双边各领域合作积极开展工作。（新华社北京12月31日电）
