中国法学会第八次全国会员代表大会在京开幕习近平李克强栗战书王沪宁到会祝贺中国法学会第八次全国会员代表大会19日上午在人民大会堂开幕。习近平、李克强、栗战书、王沪宁等党和国家领导人到会祝贺。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨受党中央委托，发表了题为《在全面依法治国新征程中实现新担当新作为》的致词。郭声琨首先向大会的召开表示热烈祝贺，向全国广大法学法律工作者致以诚挚问候。郭声琨在致词中说，党的十八大以来，党中央将全面依法治国纳入“四个全面”战略布局，加强党对全面依法治国的集中统一领导，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，法治中国建设取得了历史性成就，社会主义法治稳步迈向良法善治新境界。各级法学会团结带领广大法学法律工作者建功立业，为社会主义法治国家建设作出了重要贡献。郭声琨表示，希望广大法学法律工作者坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉做中国特色社会主义法治道路的践行者、社会主义法治国家的建设者、中国特色社会主义法治理论的发展者、德才兼备的社会主义法治人才的培养者，在波澜壮阔的时代进程中书写华章。丁薛祥、王晨、陈希、赵克志、周强、张军、汪永清出席开幕式。第七届中国法学会会长王乐泉主持会议，并代表第七届理事会作工作报告。这次大会的主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，总结中国法学会过去五年工作，研究部署今后五年工作，选举产生中国法学会新一届理事会和领导机构。中央政法委委员，中央和国家机关有关部门负责同志，中国法学会第八次全国会员代表大会全体代表、特邀代表参加了开幕式。（新华社北京3月19日电）
