新华社北京9月24日电中共中央政治局9月24日召开会议，审议《新时代爱国主义教育实施纲要》和《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，爱国主义是中华民族精神的核心。中国特色社会主义进入新时代，必须大力弘扬爱国主义精神，把爱国主义教育贯穿国民教育和精神文明建设全过程。在庆祝新中国成立70周年之际，制定印发《新时代爱国主义教育实施纲要》，对于引导全体人民弘扬伟大的爱国主义精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有非常重要的现实意义和深远的历史意义。会议强调，加强新时代爱国主义教育，要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，使爱国主义成为全体中国人民的坚定信念、精神力量和自觉行动。要把握时代主题，引导人们深刻认识中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福，激发全体人民爱党爱国爱社会主义的巨大热情，凝聚奋进新时代、实现民族复兴的磅礴伟力。要坚持全员全过程全方位育人，在广大青少年中开展深入、持久、生动的爱国主义教育，让爱国主义精神牢牢扎根。会议指出，党校（行政学院）工作是党和国家事业的重要组成部分。做好新时代党校（行政学院）工作，关键在于坚持党校姓党、从严治校、质量立校。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的理论教育和党性教育主业主课定位，以培养造就忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍为主要目标，发挥干部培训、思想引领、理论建设、决策咨询作用，教育学员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为新时代坚持和发展中国特色社会主义服务。会议要求，各级党委（党组）要充分认识做好党校（行政学院）工作的重要性，落实好办学治校的主体责任，加强对实施《条例》的组织领导。各级党校（行政学院）要认真贯彻落实《条例》，牢牢把握党校姓党的办学原则，加强教学科研和管理服务等各项工作，不断提高办学质量和水平。会议还研究了其他事项。
