2018年4月27日至28日，中国国家主席习近平同印度总理莫迪在中国湖北省武汉市举行非正式会晤。两位领导人在友好气氛中，就国际格局和双边关系中的全局性、长期性、战略性问题以及各自国家发展愿景和内外政策深入交换意见，达成广泛共识。双方认为，世界格局正经历深刻演变，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势不可逆转，同时世界面临的不稳定性和不确定性突出。中国和印度都是文明古国、最大的发展中国家、10亿以上人口级别的新兴经济体和具有战略自主性的重要国家。两国保持和平、稳定和平衡的关系，是世界稳定的重要积极因素。两国要共同致力促进大国关系稳定和均衡发展，打造稳定、发展、繁荣的21世纪亚洲，促进东方文明复兴，为世界和平与发展做出积极贡献。双方认为，中印是邻居、是朋友、是伙伴。中印各自的发展壮大是历史必然，大势所趋，对对方是重要机遇。中印都奉行独立自主、和平发展的政策。双方同意，中印要不断增进互信，发扬共同倡导和平共处五项原则的优良传统，走出一条符合时代要求的两个伟大邻邦友好合作的大道。双方同意，中印要推进全方位合作，以平等互利和可持续的方式构建更加紧密的发展伙伴关系，支持各自国家现代化进程。在两国领导人引领下，加强政治、安全等领域对话，及时就双方关心的重大问题充分沟通，增进理解，扩大共识，把握中印关系发展的正确方向。充分挖掘经贸、投资合作潜力，推出新的合作目标，调动积极因素，创新合作模式，实现互利共赢。依托中印两大东方文明的深厚底蕴，利用两国26亿人口的雄厚资源，释放两大新兴经济体的蓬勃活力，大力促进人员往来，形成中印文化交流新高潮。为此，双方同意建立某种形式的高级别人文交流机制。双方同意，中印要妥善处理和管控分歧，在尊重彼此关切和愿望的基础上，以成熟和智慧的方式、通过和平协商处理分歧问题。要通过两国边界问题特别代表会晤机制，寻求公平合理以及双方都能接受的边界问题解决方案。两国军队将加强信任措施建设和边防交往合作，保持边境地区和平与安宁。双方同意，中印要推动更积极的国际和区域合作。共同应对流行性疾病、自然灾害、气候变化、恐怖主义等全球性挑战，提供创新性和可持续的解决方案。发挥中印两个亚洲大国的政治影响力和经济驱动力，带动地区经济发展。共同推进国际关系民主化，提高发展中国家和新兴市场国家的代表性和发言权，支持多边贸易体制，反对保护主义，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化。双方同意，将指示两国相关部门就落实上述共识进行研究，提出具体的规划和实施步骤，以此次非正式会晤为契机，打开中印关系新局面。双方同意，两国领导人将以不同形式继续保持战略沟通。（新华社武汉4月28日电）
