　　中国共产党中央军事委员会主席习近平日前签署通令，给６个单位、２４名个人记功。　　给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的总参谋部某研究所、６３６９８部队、６３７５２部队、９１２５７部队、９６１６５部队、７８５１１部队记一等功。　　给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的６３６２０部队一室高级工程师李国顺、６３９２０部队总工程师童斌、９３９３６部队副部队长张建兴记一等功，给总政治部话剧团一级编剧孟冰、解放军总医院主任医师范利记二等功，给解放军总医院南楼临床部主任医师俞森洋、丛玉隆记三等功。　　给在科研工作中做出突出成绩的６１４１９部队研究员张宝东，总参谋部某研究所原所长樊邦奎、某研究所研究员王建新，解放军理工大学原工程兵工程学院教授钱七虎，第四军医大学副校长兼第三附属医院院长赵铱民，第四军医大学第一附属医院院长熊利泽，军事医学科学院微生物流行病研究所所长曹务春，９５３３８部队高级工程师林茂光记一等功；给总参谋部某研究所总工程师陈左宁、某研究所研究员马根海、某研究所副所长兼总工程师吕跃广，某研究所高级工程师曹江、某研究所研究员姚富强、某研究所研究员任辉启，解放军信息工程大学原测绘学院教授王家耀，海军工程大学某研究室主任何琳、９５５３８部队高级工程师曹定国记二等功。（新华网北京１月２８日电）
