中央军委举行2018年开训动员大会习近平向全军发布训令新年伊始，万象更新，全军上下厉兵秣马，练兵正当时。3日上午，中央军委隆重举行2018年开训动员大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全军发布训令，号召全军贯彻落实党的十九大精神和新时代党的强军思想，全面加强实战化军事训练，全面提高打赢能力。隆冬的华北大地寒意正浓，训练场上生机勃发、热情涌动。开训动员大会主会场――中部战区陆军某团靶场，7000余名官兵全副武装、威武列队，近300台装备整齐列阵、气势磅礴。校阅台上悬挂着“中央军委2018年开训动员大会”横幅。“按实战要求去训练，按训练去实战，训练与实战达到一体化”“召之即来、来之能战、战之必胜”的字样格外醒目。同时，全军设4000余个分会场，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、武警部队设野战化分会场。从林海雪原到天涯海角，从西北大漠到东南沿海，从中原腹地到万里边关，三军将士威严伫立、集结待命。这是中央军委首次统一组织全军开训动员，是人民军队加强新时代练兵备战的一次崭新亮相。10时整，习近平一身戎装登上主会场校阅台。开训动员大会开始，官兵齐声高唱中国人民解放军军歌，嘹亮的歌声响彻长空，响遍座座军营。随后，习近平向全军发布训令。他命令：全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。要坚持领导带头、以上率下，坚持实战实训、联战联训，坚持按纲施训、从严治训。要端正训练作风、创新训练方法、完善训练保障、严格训练监察，开展群众性练兵比武活动，加强针对性对抗性训练，提高军事训练实战化水平，牢牢掌握能打仗、打胜仗的过硬本领。全军指战员要坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，刻苦训练、科学训练，勇于战胜困难，勇于超越对手，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。习近平发布训令后，全场响起长时间雷鸣般的掌声。统帅一声令，全军齐行动。受领训令后，全场官兵面向鲜艳的八一军旗，高声诵读军人誓词。军旗猎猎，誓言铮铮，充分体现了官兵坚决听从习主席号令、大抓练兵备战的坚定意志。号令即出，动若风发。2018年全军军事训练正式拉开帷幕，各部队按计划展开训练。主会场官兵登战车、入战位，迅速展开，一时间呼号震天，机甲轰鸣，战尘飞扬，一派生龙活虎的场面。习近平现场校阅主会场官兵向驻训地域机动集结情况，露出赞许的目光。习近平通过视频校阅了各军兵种和武警部队野外分会场开训情况。塞外北国千里冰封，陆军某合成旅官兵顶风冒雪，展开实弹实装训练；南国军港波飞浪卷，海军陆战队展开登陆装载训练；冀中平原一望无垠，空军某试验训练基地展开空中对抗、对地突击训练；江南丘陵层林尽染，火箭军某导弹旅展开测试转载训练；京郊大地寒气袭人，武警北京总队展开应急处突训练……铁甲滚滚，战舰驰骋，银鹰呼啸，剑指苍穹……全军上下以饱满的政治热情、高昂的战斗意志，在中华大地迅速掀起实战化军事训练热潮。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持开训动员大会，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民，军委机关各部门主要领导参加活动。（新华社保定1月3日电记者曹智李清华黎云）
