1月30日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平出席，并向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候和祝福。新华社记者李刚摄中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出３０日在京举行，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平出席，他向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候和祝福。范长龙、许其亮、郭伯雄、徐才厚、张万年、迟浩田、曹刚川、梁光烈、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和、陈炳德、李继耐、靖志远，以及于永波、乔清晨等观看演出。新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋、为国防和军队现代化建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾过去的一年，大家深切感到，全党全军全国各族人民喜迎十八大、欢庆十八大、学习贯彻十八大，各方面工作都取得新的重大成就，国防和军队建设迈上了新台阶。大家一致表示，在新的一年里，要深入学习贯彻党的十八大精神，认真学习领会党中央、中央军委和习近平主席的决策指示，积极为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队贡献力量。文艺演出在喜庆的歌舞《吉祥新春》中拉开序幕，军队英模和基层官兵代表向老同志和全国人民拜年，表达对伟大祖国的美好祝愿。曲艺说唱《科学发展砺雄师》以多种曲艺形式，生动反映了党的十六大以来国防和军队建设取得的重大成就。杂技《春花烂漫》展示了精彩的技艺，营造出幸福美好的意境。领唱与合唱《岁月如歌》以经典歌曲浓缩历史瞬间、再现激情岁月，表达了老干部永远忠诚于党的坚定信念。男女声二重唱《我在电视上看到了你》、舞蹈《飒爽英姿》、男声独唱《如虎添翼》表现了广大官兵勇担使命、苦练精兵的战斗精神。女声重唱《为了共和国功臣》歌颂了军队老干部为国家和军队建立的卓著功勋。小品《军号声声》展现了青年官兵继承和发扬光荣传统，在党的号令下召之即来、来之能战、战之必胜的坚定决心。歌舞《旗帜高扬领航程》气势恢弘、场面热烈，抒发了全国军民在党的十八大精神指引下，继往开来、万众一心，沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的豪情壮志。观看演出的还有解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导，以及革命战争年代入伍的老同志代表。（新华网北京１月３０日电记者曹智、李宣良）
