　　7月31日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的军官警官颁发命令状。这是仪式结束后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。新华社记者李刚摄中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。上午9时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月30日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令和7月2日中央军委主席习近平、国务院总理李克强签署的晋升武警上将警衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。这次晋升上将军衔警衔的10位军官警官是：副总参谋长王冠中、总政治部副主任殷方龙、海军政治委员苗华、国防大学校长张仕波、北京军区司令员宋普选、兰州军区司令员刘粤军、济南军区司令员赵宗岐、南京军区政治委员郑卫平、成都军区司令员李作成、武警部队司令员王宁。晋升上将军衔警衔的10位军官警官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔警衔肩章的10位军官警官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导等。（新华网北京7月31日电记者李宣良）
