新华社北京7月27日电中央军委主席习近平日前签署命令，授予空军地空导弹兵某营“模范地空导弹营”荣誉称号。该营是我军首批组建的地空导弹兵部队，在国土防空作战中取得击落多架敌机的战绩。近年来，该营坚持用习近平强军思想铸魂育人，传承发扬“思想红、技术精、作风硬”优良传统，大抓新时代练兵备战工作，着力夯实部队全面建设基础。部队换装后，积极探索克敌制胜战法，推动实战化训练创新，圆满完成多项重大任务，为守卫祖国空疆安全作出突出贡献。命令要求，全军部队要向该营学习，坚守初心本色，传承红色基因，争当英雄传人，固牢听党话、跟党走的思想根基；狠抓练兵备战，深化体系练兵、科技练兵，瞄准强敌对手苦练制胜本领，锤炼能打仗、打胜仗的精兵劲旅；砥砺战斗作风，弘扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，以严明法纪凝聚意志、建强队伍，全面锻造“三个过硬”基层。中央军委号召，全军部队和广大官兵要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，全面提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
