中央军委主席习近平日前签署命令，给2个单位授予荣誉称号。授予77656部队“高原戍边模范营”荣誉称号命令指出，该营积极践行强军目标，大力弘扬我军光荣传统和优良作风，接力传承老西藏精神，坚持忠诚为魂、实干为本、奉献为荣，出色完成封边控边、维稳执勤、抗震救灾等重大任务，像一颗永不生锈的钢钉牢牢扎在祖国西南边关。先后7次受到全国全军表彰，3次荣立三等功，2000年被原成都军区授予荣誉称号，2014年原四总部转发了该营事迹经验。命令要求，全军和武警部队要努力向该营学习，像他们那样，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断强化官兵政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，确保部队坚决听从党中央和中央军委指挥；像他们那样，牢固确立战斗力标准，紧跟形势任务真打实备，紧贴实战要求精武强能，不断增强能打仗、打胜仗的决心意志和实际本领；像他们那样，坚持依法治军、从严治军，毫不放松落实条令条例和规章制度，严格规范部队各项秩序，努力实现“三个根本性转变”；像他们那样，始终保持甘于牺牲奉献、埋头苦干实干的过硬作风，充分发挥干部骨干示范带动作用，培养塑造当代革命军人的精气神，推动部队建设向更高水平发展。授予海军372潜艇“践行强军目标模范艇”荣誉称号命令指出，该艇入列以来，始终牢记新型作战力量部队的特殊使命任务，努力建设过硬的“先锋艇”“主战艇”，创造了多个第一，保持了良好发展态势。党的十八大以来，该艇紧紧围绕强军目标建艇育人，着力培育“特别讲忠诚、特别敢担当、特别有血性、特别能打仗”的“深海铁拳”精神，艇队全面进步全面过硬，实战能力大幅跃升，出色完成了战备远航、雷弹实射等重大任务。2014年在执行紧急战备拉动暨远航任务中，突遇水下“断崖”急速掉深险情，全体官兵奋力排险，成功处置，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。2014年原四总部转发了该艇事迹经验，2015年被表彰为全军践行强军目标标兵单位。荣立一等功、三等功各1次。命令要求，全军和武警部队要努力向该艇学习，像他们那样，持续深化党的创新理论武装，扎实抓好铸魂育人工作，切实打牢听党话、跟党走的思想根基；像他们那样，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，不断砥砺“一不怕苦、二不怕死”的血性胆气，努力练就慑敌制胜的过硬本领；像他们那样，大力加强新型军事人才培养，引导官兵在急难险重任务中练技能、长才干，着力培育有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人；像他们那样，深入推进依法治军、从严治军，坚持按规矩办事、照规程操作，培养官兵遵章守规的良好习惯，不断提高部队建设法治化水平。中央军委号召，全军部队和广大官兵要以授称单位为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党中央和中央军委决策部署，以深化国防和军队改革为工作主线，从严求实、团结奋进、锐意创新，扎实推进政治建军、改革强军、依法治军，持续加强军队建设和军事斗争准备，为实现强军目标、建设世界一流军队贡献智慧和力量。（新华社北京8月21日电）
