7月11日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。这是仪式结束后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。新华社记者李刚摄中央军委举行晋升上将军衔仪式习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺范长龙宣布命令许其亮主持　中央军委１１日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。下午３时，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了６月３０日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。这次晋升上将军衔的４位军官是：副总参谋长戚建国，沈阳军区司令员王教成、政治委员褚益民，广州军区政治委员魏亮。晋升上将军衔的４位军官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的４位军官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。出席晋衔仪式的还有解放军各总部、驻京各大单位和军委办公厅领导等。（新华网北京７月１１日电记者曹智）
