2月19日上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到新华社调研。新华社记者饶爱民摄【从手摇马达到无人机，习总书记详细了解新华社85年发展历程】19日上午，习近平到新华社调研。新华社前身是1931年在江西瑞金成立的红色中华通讯社，是我党最早的新闻机构。社史展厅内，总书记仔细察看了旧时的发报机、手摇马达和现在先进的海事卫星、无人机，了解新华社发展历程。【总书记连线新华社记者，点题基层干部作风建设调研】19日上午，习近平总书记通过新华社全媒报道平台远程指挥系统，同正在河南兰考县谷营镇爪营四村进行基层干部作风调查的记者视频连线。总书记指出，基层干部作风事关巩固党的执政基础，事关人民群众切身利益。新闻记者要深入调查研究，多掌握一手情况。新华社记者鞠鹏摄【新华社记者向总书记报告基层采访心得】19日上午，习近平在新华社调研，到国内部总编室同采编人员交流。编辑部负责人向总书记介绍了稿件审发流程和业务建设情况。几位刚参加新春走基层采访的记者你一言我一语汇报了采访见闻。总书记鼓励大家要接地气，多采写群众喜闻乐见的新闻报道。【习总书记为全国新闻工作者点赞】19日上午，习近平来到新华社调研。在新闻发稿中心，一位编辑介绍说，新华社客户端“现场新闻”受到欢迎，很多网民给记者点赞。总书记按动“为全国新闻工作者点赞”页面，屏幕上立即闪现“点赞+1”。采编人员对总书记说，您的鼓励就是我们的动力。（新华社北京2月19日电新华社记者霍小光、李斌）
