学习贯彻党的十八大精神中央宣讲团动员会２２日在京召开，中共中央总书记习近平作出重要批示。他指出，组织党的十八大精神宣讲团的做法很好。希望参加宣讲团的同志们认真准备，准确领会党的十八大精神，准确领会党的十八大确立的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，努力做到了然于胸、运用自如。希望同志们下去后，紧密结合实际，紧密结合干部群众所思所想，认真进行宣讲，努力做到深入浅出、入脑入心。各地各层次都要开展形式多样的宣讲活动，精心组织，确保实效，推动广大干部群众把思想统一到党的十八大精神上来、把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。他强调，深入学习宣传贯彻党的十八大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，要认真贯彻中央部署，认真落实习近平同志重要批示提出的要求，广泛开展面向基层、面向群众的宣讲，推动兴起学习贯彻党的十八大精神热潮，动员全党全国各族人民更好地用党的十八大精神统一思想，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，努力实现党的十八大提出的各项任务。刘云山指出，党的十八大是我们党奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的重要会议，学习好、宣传好、贯彻好党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展。要紧紧围绕胡锦涛同志所作的报告，围绕习近平同志在十八届一中全会、中央政治局会议和政治局集体学习时的重要讲话，围绕《中国共产党章程（修正案）》，深入宣讲党的十八大精神。要突出重点、抓住关键，深入宣讲党的十八大的鲜明主题，引导人们牢牢把握当前和今后一个时期党和国家工作的总要求；深入宣讲贯穿十八大报告的突出主线，引导人们毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义；深入宣讲科学发展观是同邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承而又与时俱进的科学理论，引导人们深刻认识科学发展观的历史地位；深入宣讲全面建成小康社会和全面深化改革开放的总体目标，引导人们牢牢把握新阶段推进社会主义现代化建设的努力方向；深入宣讲中国特色社会主义事业总体布局，引导人们牢牢把握经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的重大部署；深入宣讲全面提高党的建设科学化水平的重点任务，引导人们牢牢把握推进党的建设新的伟大工程的新要求。刘云山指出，参加宣讲团的同志要充分认识宣讲活动的重大意义，以高度政治自觉和饱满工作热情落实好党的十八大精神宣讲任务。要紧密联系改革发展和干部群众思想实际进行宣讲，坚持学讲结合、教学相长，提升宣讲的针对性实效性。要把握政策导向，倡导清新朴实的文风，严谨而生动地宣讲党的十八大精神。各地要精心做好中央宣讲团的组织工作，同时抓好多层次宣讲活动，推动党的十八大精神进企业、进农村、进社区、进机关、进校园。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆主持会议。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。中央宣传思想工作领导小组成员、中央宣讲团成员、中央宣传文化单位主要负责同志参加会议，中宣部举办的省区市党委宣传部、讲师团学习贯彻党的十八大精神研讨班与会人员列席会议。（新华网北京１１月２２日电）
