7月31日，中央军委授予荣誉称号仪式在北京隆重举行。中央军委主席习近平向1名获得荣誉称号的个人颁授奖章和证书，向3个获得荣誉称号的单位颁授奖旗。这是习近平同获得荣誉称号的个人和单位代表集体合影。　　新华社记者李刚摄新华社北京7月31日电（记者李宣良）中央军委授予荣誉称号仪式31日在京隆重举行。中央军委主席习近平向1名获得荣誉称号的个人颁授奖章和证书，向3个获得荣誉称号的单位颁授奖旗。八一大楼仪式现场，官兵代表整齐列队，气氛庄重热烈。上午11时许，18名礼兵正步入场，持枪伫立两侧，授称仪式开始，全场齐声高唱国歌。中央军委副主席许其亮宣读了习近平签署的中央军委授予荣誉称号命令，中央军委副主席张又侠主持仪式。“排雷英雄战士”荣誉称号获得者、陆军某扫雷排爆大队战士杜富国在妻子陪同下走到台前，习近平为他佩挂英模奖章、颁发证书，同他合影留念。随后，习近平向获得“强军先锋飞行大队”荣誉称号的空军航空兵某旅飞行一大队、获得“航天报国模范地面站”荣誉称号的63798部队地面设备站、获得“科研为战先锋”荣誉称号的63837部队某室，分别颁授奖旗。授称仪式在嘹亮的军歌声中结束。习近平同获得荣誉称号的个人和单位代表集体合影。中央军委委员魏凤和、李作成、苗华、张升民，以及军委机关各部门领导，驻京大单位副战区职以上领导，各军兵种、军事科学院、武警部队官兵和文职人员代表等参加仪式。《人民日报》（2019年08月01日01版）
