中华人民共和国主席中华人民共和国中央军委主席习近平习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。现任中国共产党中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。1969―1975年陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记1975―1979年清华大学化工系基本有机合成专业学习1979―1982年国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）1982―1983年河北省正定县委副书记1983―1985年河北省正定县委书记，正定县武装部第一政委、党委第一书记1985―1988年福建省厦门市委常委、副市长1988―1990年福建省宁德地委书记，宁德军分区党委第一书记1990―1993年福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1993―1995年福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1995―1996年福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记1996―1999年福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委1999―2000年福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委2000―2002年福建省委副书记、省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委（1998―2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位）2002―2002年浙江省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任2002―2003年浙江省委书记、代省长，浙江省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任2003―2007年浙江省委书记、省人大常委会主任，浙江省军区党委第一书记2007―2007年上海市委书记，上海警备区党委第一书记2007―2008年中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长2008―2010年中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中央党校校长2010―2012年中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央党校校长2012―2013年中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席2013―　　　中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届、十八届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十八届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。第十一届全国人大常委会第十七次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十八届一中全会任中共中央军事委员会主席。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。（新华社北京３月１４日电）
