同饮一江水，共取一瓢饮。11月12日―14日，中共中央总书记、国家主席习近平在党的十九大闭幕后，首次出访选择了社会主义邻邦越南、老挝。新时代，新征程。这片热土，有理念相通的志向，有拥抱合作的意愿，也有情同手足的情谊。站在新的历史起点上，中国特色大国外交的浩荡长河，在同当今时代的激荡中焕发新的光彩。瞩目首访党的全国代表大会结束之后半个月，习近平乘坐专机在北京起航，翻开新时代中国特色大国外交的新篇章。河内，26小时；万象，25小时。越南和老挝之于中国，是政治理念相通、发展道路相似的社会主义邻邦，是中国周边外交的重要方向。习近平以中共中央总书记、国家主席的双重身份首访即前往两国，向世界发出了推进全面战略合作伙伴关系、共同推动社会主义事业发展的明确信号。每一位外国领导人，都会在谈话中讲到中共十九大，都会对习近平再次当选中共中央总书记表示祝贺。越共中央总书记阮富仲高度评价大会把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为中国共产党的指导思想。老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬热情洋溢地说：“您的高超智慧和卓越领导力赢得了全党全国人民的高度信任。”“中共十九大的成果也将对新时代社会主义理论发展，为地区和世界和平、友好、合作、发展作出重要贡献。”“五位一体”总体布局，“四个全面”战略布局，“两个一百年”奋斗目标……越南、老挝领导人对中国了解之多、评价之高，令人惊叹！他们在如火如荼边境贸易中感知着中国速度，在众声喧哗的国际舞台上聆听抛锚定调的中国声音。他们赞叹中国的发展成就，也由此进一步探寻背后的施政逻辑和可学可鉴的中国经验。天下将兴，其积必有源。当习近平被问及时，他坦诚相告：“20多年来每次来越南都感受到了发展，中越双方之所以取得今天的成就，因为我们坚持改革开放和革新开放，因为找到了一条符合本国国情的发展道路。中国有句话，不怕慢，就怕站。我常讲，鞋子合不合脚，只有自己知道。只要认准了发展道路，就要坚定地沿着历史和人民选择的道路走下去。”中国迎来了从站起来、富起来到强起来的历史转变。社会主义的发展从德国小镇特里尔的种子到十月革命一声炮响再到今天，中国特色社会主义进入了新时代。一个大党、一个大国的自信坚定给世界留下深刻印象。“推动构建人类命运共同体”写入党的十九大报告，成为新时代大国外交的激昂乐章。听闻习近平提出打造中老具有战略意义的命运共同体，本扬欣然接纳，并积极响应、反复强调这一倡议：“期待老中命运共同体进入新的更高水平”。阮富仲总书记在会谈中说，欢迎习近平总书记提出的构建人类命运共同体主张，这体现了中国的全球视野和大国情怀。此次亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议的举办地岘港，是越南总理阮春福的家乡。他以自己的观察阐述对命运共同体的思考：“中共十九大的胜利召开，不仅照亮了新时代中国特色社会主义道路和发展方向，也将为越南的革新开放事业和国际共产主义事业提供强劲动力。”出席东亚峰会的老挝总理通伦，在习近平离开老挝前夕匆匆赶回。他言辞恳切：“您高超的政治智慧和领导才能带领中国实现了历史性的发展。我们坚信中国人民一定能在实现伟大战略目标的新征程中不断取得新胜利，这对老挝社会主义事业也将是巨大鼓舞。老挝和中国命运相连。”有媒体注意到一个细节，在出席每一场活动的外方人员名单里，越共中央政治局委员、老挝党中央政治局委员接踵亮相。河内内排国际机场，一位越共中央政治局委员两度前往；万象瓦岱国际机场，三位老挝党中央政治局委员前往迎接、送别他们最尊贵的客人。越共中央驻地国事厅，会谈桌一侧，同阮富仲并排而坐的还有7位越共中央政治局委员。阮富仲解释说，您在访问期间，越南安排不同的越共中央政治局委员陪同出席活动，确保每位都能听到重要指导意见。老挝国家主席府，本扬举行盛大欢迎晚宴，在万象的老挝党中央政治局委员悉数出席。宴会厅里灯光璀璨、暖意融融，习近平坐于本扬和老挝人民革命党中央委员会前总书记、前国家主席朱马里中间，一位位老挝党中央政治局委员依次走上前来，同他握手寒暄。在越南、在老挝，人们用最真挚的语言去表达心声：“感谢您将首访选择了我们，这具有历史性的意义。”阮富仲总书记将此访视为一座里程碑，将“开辟两党两国关系新阶段”。习近平对本扬说，到访老挝是我的一个夙愿。本扬听闻有些激动：“我们一直期盼着您，此访实现了我们期盼已久的夙愿。”老挝，传颂着这一载入国家史册的自豪。机场、街道、广场……处处望不到尽头的欢迎人群。一个个红领巾，挥舞着中老两国国旗，黝黑的面庞、灿烂的眸子，目光比天空还要纯净。中国客人的到访日，整个国家的盛大节日。主席府外，国旗迎风猎猎，数不清的标语、横幅、巨幅画像，一笔一画书写着友谊。当习近平主席的车队缓缓驶来时，节日庆典的乐曲响彻大地，耄耋老者、垂髫少儿、青春男儿、豆蔻少女盛装而来，或舞，或鼓，或歌。歌声、掌声、欢呼声潮起潮落，踩着鼓点飞扬。总有一种声音，能在心底激起持久回响。总有一些时刻，能在历史深处烙下不可磨灭的印记。习近平对此深为感动，他几次提起：“沿途可以说万人空巷，我们深切感受到老挝人民对中国人民的特殊友好感情。”“从他们的脸上看到了对中老友谊的真诚。”越南欢迎仪式结束后，两党最高领导人并肩步行前往越共中央驻地。道路两侧挤满了热情的人群。面对那一双双真诚的眼睛、一个个友善的笑容、一句句温暖的问候，习近平一路挥手、一路握手。阮富仲说：“很多老百姓听闻您的到访自发上街，他们对中国怀有真挚情感。”最大的诚意、最隆重的礼遇，款待最尊贵的客人。在越南，除了国事访问的惯例安排，两党最高领导人共进早餐、共赴胡志明主席故居，阮富仲对习近平说，若在接待中有什么疏忽，您多包涵。习近平回答说，安排得非常好。分别的时刻到了。“我随时随地欢迎你来中国访问。”“我们也很期待下一次您对越南的访问，可惜时间过得真快。”两双手有力地握在一起。阮富仲张开双臂，同习近平紧紧拥抱。赴机场前，习近平在下榻酒店见到了风尘仆仆赶来的本扬。从话别的会见厅出来，本扬一路陪同习近平走到车门处。再一次握手、再一次恳谈、再一次为枝繁叶茂的中老关系培土浇灌。一次次迎接，一次次送别，一代又一代共产党人在岁月的年轮里接续前行，为中越、中老关系添砖加瓦。初心如磐走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。一个月，从北京人民大会堂3个多小时的声如洪钟、到上海和嘉兴的寻根之旅，再到社会主义邻邦越南、老挝的国事访问，风云激荡的“初心”篇章渐次铺展。初心是什么？欲知大道，史可为鉴。习近平再一次来到巴亭广场。风雨如晦的年代，胡志明正是在这里宣告越南迎来解放。6年前，时任国家副主席的习近平访问越南，第一场活动是前往这里，瞻仰胡志明陵，参观胡志明主席故居。他曾经讲述的一段话，尤令越南人民动容：“在我们这一代中国人心中，胡志明主席是中国人民最好的朋友，我们叫他‘胡伯伯’。”此次，沿着相同的路线，一路思绪纷飞。阮富仲总书记在芒果路的台阶处等待，陪同习近平漫步林荫小道。这片茂盛的芒果树林，由胡志明主席亲手栽种。树叶黄了又绿，年复一年，他在林间散步锻炼、会客待友，思索着脚下的路。昔日时光里有胡志明主席同中国领导人交往的一段段珍贵镜头。他在中国进行革命活动的时间加起来长达12年，同中国老一辈革命家结下了同呼吸、共命运、心连心的战斗情谊。习近平向阮富仲赠送了一件意味深长的礼物――19期《人民日报》。伫立在距今一个甲子的历史记录前，阮富仲用心品读。1955年6月27日的头版，有胡志明主席这样一段讲话：“无可疑议的，我们两国人民的友谊和密切关系是永恒的、牢不可破的，是任何人所不能离间和阻挠的。”仿佛历史与现实之间搭起一座桥梁。19期报纸中，有3期是2017年1月阮富仲访华时的报道。年初的记忆如潮水般涌来。那次访问，中越两党总书记品茗论势，一道感悟胡志明主席手书汉语诗作《走路》的深意：“走路才知走路难，重山之外又重山。”登上高脚屋的楼梯，来到胡志明生前的二楼卧室。桌椅、水杯、钟表，时光在这里驻足。习近平和阮富仲仔细端详，轻声交流。习近平说，故宫一块牌匾上写着“旰食宵衣”。真正能做到的还是为伟大事业而奋斗的中国共产党，所以我们才能赢得民心、赢得胜利。中越两党总书记眺望清波荡漾的远方。习近平总书记一席感慨，令人动容：“我同阮富仲总书记重走芒果路，瞻仰胡志明故居，重温毛泽东、周恩来和胡志明等中越老一辈领导人结下的深厚传统友谊。他们夙夜在公、一心为民，他们的贡献和友谊超乎想象。他们不愧是我们的楷模。见贤思齐，我们应当向毛主席、周总理和胡志明主席学习看齐，把中越友好传承好、发展好，造福两国人民。凡是为人民做了好事，在历史上一定会留下佳话。”“不忘初心”，老挝欢迎宴会上，和习近平讲起这个词的是他的“老同学、老朋友”宋玛。他对习近平说，同中国的友情，就是我们为老中友谊作贡献的初心。站在一旁端着酒杯的开玛尼泛着泪花：“盼您来盼了7年”。他们是老挝革命前辈贵宁・奔舍那的后人。是中国，在他们最困难的日子里伸出了温暖臂膀。生活在“第二故乡”中国，他们渐渐恢复了往日笑容，燃起了生活希望，也结交了在八一学校读书的习近平等中国同学。7年前，时任副主席的习近平到访老挝。昔日的青春少年，已白发染鬓。谈话一次次被掌声打断，泪水一次次夺眶而出……这次的安排是按习近平的叮嘱，在紧凑的日程中挤出来的。他站在门口，一一握手，挨个问候：“精神还是那么好啊？”“今年又去中国了吗？”北京―万象，绵延3000公里的牵挂；20世纪60年代到今天，跨越半个世纪的深情。落座后，习近平直抒胸臆，仿佛要把多年的话和友人一一倾诉。“昨天你们在宴会上讲到了不忘初心，也包括不忘我们肝胆相照荣辱与共的初心。当年在民族解放、独立的伟大事业中，中老两国人民团结在一起，老一辈领导人结下了战斗的友情，毛泽东、周恩来和令尊贵宁・奔舍那同志的友谊令人感怀。”遍寻岁月的角落，习近平说：“男孩子穿的是古铜色灯芯绒衣服，大姐你们穿的还是民族传统的筒裙。”“你们当年住在金鱼胡同3号，一些同学老要跑到你们小灶探头探脑，去看看有什么好吃的……”到宋玛讲了，当人们齐齐望向他时，这位在艰难中未曾落泪的人，哽咽了。“中国取得了举世瞩目的成就，让全世界的共产党员看到了希望。”“无论做什么都初心不改，牢记使命，尽我们的力量。”习近平触景生情、感慨系之：“中老友谊是牢不可破的，融入我们的血液之中。实际上我们的命运共同体早就形成了，当年你们到中国来，就是命运共同体。”使命在肩“让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。”这一声音，从党的十九大传递到岘港APEC舞台；从96年前承载千钧的小小红船，绵延响彻一个有着8900万党员的大党领航前行的巨轮……穿越时空的铿锵，传递着一个政党的情怀、一个政党面向历史和未来的使命担当。透过中越、中老每一分钟都在跳动的双边贸易额，习近平的目光聚焦于人民的获得感。“合作要向民生领域倾斜，使更多的民众获益。”这是他一路上谈到合作，最常说的话。车队穿过万象的大街小巷，望向期待同中国携手书写新征程的渴望，习近平深有感触地对本扬说，中老两党都是全心全意为人民服务的马克思主义政党，巩固和发展两国关系必须得民心、顺民意、惠民生。19项、16项，中越、中老的签约合同上天入海，包罗万象。两国领导人见证下的签字仪式，因合同文件繁多而调整了签约形式，几份合作文件同时签署。目光所及，签字大厅人头攒动。“一带一路”和越南“两廊一圈”战略握手、和老挝“变陆锁国为陆联国”战略接轨，中老经济走廊应运而生，在亚洲南部的版图上挥就浓重一笔。中国行胜于言。去年5月本扬访华期间，提议由中国援建，在玛霍索医院原址新建扩建一所综合性、现代化医院。走进医院旧址，习近平和本扬共同为奠基石培土、撒花。阳光钻出云层洒到他们身上，也为翻新的土壤、飘落的花瓣镀上一层金边。建筑者、闻讯而来的群众不约而同站起身来，雷鸣般的掌声渐渐涤荡出一拍拍的节奏感，似在诉说渴望、表达期盼。不深入老挝，很难想象当地居民对现代化医院的迫切，人们吃够了缺医少药的苦，感恩这些从中国远道而来的白衣天使。习近平走到援老眼科医护人员面前，同他们一一握手，深切地道一声“辛苦了”！一双眼睛的光明，一个家庭的希望。习近平和本扬进入眼科病房，两位接受了白内障手术治疗即将康复的病患，等待着重见光明那一刻。病患马来苏性格颇是内敛，眼罩揭开瞬间，他露出了惊喜的神色，眼睛转动着四处张望，最终目光定格在习近平脸庞上。“我获得了重生。”他的语气有些颤抖。习近平微笑着说，“祝你的日子美好幸福”。靠着窗边的病患玛莱索・坎森听到声音有些急切，当光明再次来临的一刹那，他激动地挥舞着手臂，恨不得放声歌唱：“是中国让我重新看到了这个世界”。一幕幕感染着两位领导人。本扬坦言，老挝的医疗条件较为落后；习近平说，我们可以继续加强合作，硬件有了，还要加强软件建设，进一步加大医护人员交流力度，更好地造福当地人民。文化，人民获得感的另一源泉。它是民族的根脉，也是两个民族精神对话的纽带。在越南访问期间，习近平专程去了一趟中方援建的越中友谊宫。恢弘的建筑，宛如一朵绽放的莲花；漫步其中，一幅题为“山水相连友谊长存”的壁画气势磅礴。此刻，习近平将“金钥匙”郑重交给越南国会主席阮氏金银，标志着越中友谊宫落成移交。当晚的晚宴，越南国家主席陈大光谈起这个项目时说，这是造福越南人民的一个重要工程，有利于厚植我们的友谊。习近平同时关注在友谊宫揭牌的河内中国文化中心，希望以越南人民喜爱的方式，更有针对性地开展文化交流活动。对中国怀有深厚感情的朱马里，在卸任之后更多以一个旁观者的视角去纵览风云。他说，这几年中国在地区和国际舞台上的影响力日益提升，习近平总书记高超的外交智慧，为地区和国际事业作出了重要贡献。扶贫，最动人的中国故事样本。一年一千万的减贫速度，在中国乃至世界史册上都堪称奇迹。岘港APEC舞台上，习近平语气坚定：“让所有贫困人口脱贫，是中国政府对人民作出的庄严承诺，也是我牵挂最多、花精力最多的一件事情”。30多分钟演讲的17次掌声中，此处最为持久而热烈。如雷般的掌声是中国声音的世界回响。全面建成小康社会，13亿多中国人一个都不能少；共建亚太更美好未来，发展中国家同样不应缺席。恰如习近平在岘港的宣告“作为全球第二大经济体，中国深知自身肩负的责任。”同奔舍那家族的老友相聚时，习近平说起中国的选择：“中国的繁荣不是独善其身，要和整个国际社会共同发展，特别是周边地区、特别是铁杆朋友。老挝是铁杆朋友，我们一定要更加努力，给予更多关心、更多支持。”作为世界上最不发达国家之一，老挝确定了到2020年实现脱贫的艰巨目标，这和中国的时间进程遥相呼应。晚宴时，本扬说，老挝农业自然禀赋较好，但受困于资金和技术。习近平回答说，农业领域可以成为双方合作的重点领域，中国不仅可以帮助老挝发挥自然优势，还可以帮助更多人摆脱贫困。在同通伦会见时，习近平详细讲述了精准脱贫的中国经验。通伦期盼中国助力老挝圆梦，习近平欣然应允。到实地走一走看一看，中国故事的生动实践正在广袤大地上书写。访越期间，习近平在阮富仲陪同下参观了《越南摄影家眼中的中国》摄影展。窑洞、乌镇、梅家坞茶山、西湖、延安枣园……习近平饶有兴致地分享图片背后的故事。中国的历史、现实、未来，在镜头中穿梭。中国与世界的关系与此同频共振，从睁开眼看世界，到叩开世界的大门，再到重新走进世界舞台，直至走近世界舞台中心。今天，“中国前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心”。新时代，新征程。中国特色大国外交昂扬阔步，走在时代的浩荡大潮中，走在中国和世界新的交汇点上……（本报北京11月15日电）《人民日报》（2017年11月16日01版）
