中共中央政治局２月２３日召开会议，决定今年２月２６日至２８日在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第二次全体会议。中共中央总书记习近平主持会议。会议讨论了《国务院机构改革和职能转变方案（草案）》稿。会议认为，行政体制改革是推动上层建筑适应经济基础的必然要求。国务院机构改革和职能转变在行政体制改革中起着至关重要的作用，需要首先抓紧抓好。要根据党的十八大精神，按照建立中国特色社会主义行政体制目标，深化国务院机构改革和职能转变，坚持积极稳妥、循序渐进、成熟先行，把职能转变放在更加突出位置，继续简政放权、推进机构改革、完善制度机制、提高行政效能，加快完善社会主义市场经济体制，为全面建成小康社会提供有力保障。会议讨论了向第十二届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十二届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。会议确定将以上两个方面的内容作为十八届二中全会的议题。会议讨论了国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第十一届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是我国发展进程中极不平凡的五年。全国各族人民在中国共产党的领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，团结奋进，顽强拼搏，迎难而上，有效应对国际金融危机严重冲击，圆满完成“十一五”规划，顺利实施“十二五”规划，保持经济平稳较快发展，我国社会生产力和综合国力显著提高，人民生活水平和社会保障水平显著提高，国际地位和影响力显著提高，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得重大进展。这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。国务院和各级地方政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。会议强调，今年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，经济社会发展具备很多有利条件和积极因素，也面临不少风险和挑战。我们要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，稳中求进，开拓创新，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。会议同意国务院将《政府工作报告》稿提请第十二届全国人民代表大会第一次会议审议。会议还研究了其他事项。（新华网北京２月２３日电）相关新闻：党的十八届一中全会产生中央领导机构习近平任中共中央总书记中央军委主席
