中央军委主席习近平日前签署命令，授予陆军某部装甲步兵三连“学习践行党的创新理论模范连”荣誉称号。命令指出，陆军某部装甲步兵三连，是诞生于抗日烽火中的英雄连队，战争年代4次荣立大功，被誉为“大功三连”。和平建设时期，先后荣立一等功5次、二等功18次，1993年被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号。党的十八大以来，连队赓续“煤油灯下学毛著”的好传统，坚持用党的创新理论建连育人，深入系统学、结合实践悟、融入工作用，努力培育“四有”新一代革命军人，锻造“四铁”过硬连队，连队建设全面过硬、保持先进，先后圆满完成改制换装、实兵演习、抢险救灾、纪念抗战胜利70周年阅兵等重大任务，陆军党委作出向该连学习决定，事迹经验在全军转发。2017年1月，中共中央宣传部授予该连“时代楷模”荣誉称号。命令要求，全军和武警部队要努力向该连学习，像他们那样，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，进一步强化官兵政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，打牢听党的话、跟党走的思想根基，坚定维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制；像他们那样，始终把打仗和准备打仗作为天职，牢固确立战斗力标准，从实战需要出发从难从严训练，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅；像他们那样，坚持谋创新、抓创新、敢创新，锐意改革，开拓进取，趟出抓转型谋发展的新路子；像他们那样，坚持依法治军、从严治军，大力营造崇严尚实、团结奋进、风清气正的好环境，不断提高部队建设整体水平。全军部队和广大官兵要以陆军某部装甲步兵三连为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习党的创新理论，全面贯彻落实党中央和中央军委决策部署，坚持政治建军、改革强军、依法治军，聚焦能打仗、打胜仗推进各项工作，脚踏实地、真抓实干，加快推进国防和军队现代化，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。（新华社北京7月28日电）
