新华社北京7月31日电中央军委主席习近平日前签署命令，给1名个人、3个单位授予荣誉称号。授予陆军某扫雷排爆大队战士杜富国“排雷英雄战士”荣誉称号。杜富国，男，1991年11月出生，2010年12月入伍。2015年6月参加边境扫雷行动，2018年10月在排雷时为保护战友英勇负伤，双目失明、失去双手。入伍以来，该同志牢记使命、矢志强军，主动请缨参加边境扫雷任务，先后进出雷场1000余次，累计排除爆炸物2400余枚，处置各类险情20余起；努力精武强能，熟练掌握专业技能，摸索形成一系列有效作业办法，提高了探测爆破速度和精度；敢于冲锋在前，把雷场当成战场，危急关头奋不顾身，叫响“让我来”，把危险留给自己、把安全让给战友；保持顽强意志，即使身受重伤，依然昂扬向上、坚强乐观，坚持学习训练，他的英雄事迹和崇高品格在全军和全社会引起强烈反响。该同志先后被陆军表彰为“四有”新时代革命军人标兵，被评为“感动中国2018年度人物”、“全国自强模范”，中宣部授予其“时代楷模”称号，荣立一等功1次。授予空军航空兵某旅飞行一大队“强军先锋飞行大队”荣誉称号。空军航空兵某旅飞行一大队是空军首批组建、首支参战、首获胜绩的英雄飞行大队。近年来，该大队大力练兵备战，探索开展的组训方法在空军推广；突出实战实训，现有飞行员完成多项极限条件下飞行训练以及精确制导武器打靶训练；大胆亮剑争锋，多次圆满完成大项任务。连续22年实现空地安全，连续22年被评为基层建设先进单位，荣立一等功1次、二等功3次、三等功4次，2014年被空军授予“先锋飞行大队”荣誉称号，先后被中央军委表彰为“全军军事训练先进单位”、“全军践行强军目标标兵单位”。授予63798部队地面设备站“航天报国模范地面站”荣誉称号。授予63837部队某室“科研为战先锋”荣誉称号。中央军委号召，全军部队和广大官兵要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚力备战打仗，奋力开拓创新，狠抓工作落实，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队而奋斗！
