1月18日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会，胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山出席大会并为获奖代表颁奖。新华社记者谢环驰摄1月18日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。新华社记者谢环驰摄1月18日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。新华社记者谢环驰摄中共中央、国务院１８日上午在人民大会堂隆重举行国家科学技术奖励大会。胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山出席大会并为获奖代表颁奖。上午１０时，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平宣布大会开始。国家主席胡锦涛向获得２０１２年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程院院士、中国科学院力学研究所研究员郑哲敏，中国工程院院士、中国电子科技集团公司电子科学研究院研究员王小谟颁发奖励证书。随后，胡锦涛、习近平等向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。习近平主持大会。国务院总理温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在会上宣读了《国务院关于２０１２年度国家科学技术奖励的决定》。２０１２年度国家科学技术奖共授奖３３０个项目和７位科技专家。其中，国家最高科学技术奖获得者２人；国家自然科学奖二等奖４１项；国家技术发明奖一等奖３项、二等奖７４项；国家科学技术进步奖特等奖３项、一等奖２２项、二等奖１８７项；授予５名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。（新华网北京１月１８日电记者霍小光顾瑞珍）
