中央军委主席习近平日前签署命令，授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的原91708部队副部队长麦贤得、海军工程大学电气工程学院电力电子技术研究所主任马伟明、空军指挥学院原训练部副部长李中华、96722部队71分队班长王忠心、解放军航天员大队航天员景海鹏、原国防科工委科学技术委员会正军职常任委员程开甲、山东省枣庄军分区政治委员韦昌进、武警新疆维吾尔自治区总队某支队支队长王刚、原81032部队副军职调研员冷鹏飞、云南省公安边防总队普洱市支队支队长印春荣等同志“八一勋章”。命令指出，中国人民解放军、武警部队和公安现役部队，认真贯彻党的路线方针政策，坚决落实党中央、中央军委决策部署，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和党的理论创新最新成果武装头脑，有效履行巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动、参加国家建设事业的职能使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务，涌现出一大批英雄模范人物。命令强调，荣获“八一勋章”的同志是人民解放军、武警部队和公安现役部队的杰出代表。麦贤得同志是意志坚强、不怕牺牲的钢铁战士，马伟明同志是心系强军、锐意创新的科研先锋，李中华同志是挑战极限、勇争第一的试飞英雄，王忠心同志是建功基层、爱岗敬业的优秀士官，景海鹏同志是矢志报国、逐梦太空的英雄航天员，程开甲同志是忠诚奉献、科技报国的“两弹一星”元勋，韦昌进同志是视死如归、血战到底的战斗英雄，王刚同志是赴汤蹈火、冲锋陷阵的反恐英雄，冷鹏飞同志是冲锋在前、英勇果敢的战斗英雄，印春荣同志是独具虎胆、出生入死的缉毒英雄，他们都是推进强国强军伟业的时代楷模。命令要求，解放军、武警部队和公安现役部队广大官兵，要向荣获“八一勋章”的同志学习，像他们那样，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委指挥；像他们那样，始终坚持战斗力标准，聚力练兵备战，钻研打仗本领，提高军事技能，不断增强履行使命任务的过硬素质；像他们那样，牢固树立一不怕苦、二不怕死的战斗精神，不畏艰难险阻，锐意开拓创新，勇于担当强军兴军的时代重任；像他们那样，模范践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，自觉实践“三严三实”和“四铁”要求，始终保持“四有”新一代革命军人良好形象。全军部队要以评选颁授“八一勋章”为推动和促进，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，认真落实党中央、中央军委决策部署，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，强化练兵备战，团结奋进，扎实工作，为实现党在新形势下的强军目标、建设世界一流军队作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（新华社北京7月28日电）
