　　为庆祝中华人民共和国成立70周年，体现依法治国理念和人道主义精神，根据第十三届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议的决定，对依据2019年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑的下列罪犯实行特赦：　　一、参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；　　二、中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的；　　三、中华人民共和国成立以后，为国家重大工程建设做过较大贡献并获得省部级以上“劳动模范”“先进工作者”“五一劳动奖章”等荣誉称号的；　　四、曾系现役军人并获得个人一等功以上奖励的；　　五、因防卫过当或者避险过当，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；　　六、年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的；　　七、犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；　　八、丧偶且有未成年子女或者有身体严重残疾、生活不能自理的子女，确需本人抚养的女性，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；　　九、被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的。　　上述九类对象中，具有以下情形之一的，不得特赦：　　（一）第二、三、四、七、八、九类对象中系贪污受贿犯罪，军人违反职责犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，贩卖毒品犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的罪犯，其他有组织犯罪的主犯，累犯的；　　（二）第二、三、四、九类对象中剩余刑期在十年以上的和仍处于无期徒刑、死刑缓期执行期间的；　　（三）曾经被特赦又因犯罪被判处刑罚的；　　（四）不认罪悔改的；　　（五）经评估具有现实社会危险性的。　　对2019年6月29日符合上述条件的服刑罪犯，经人民法院依法作出裁定后，予以释放。　　中华人民共和国主席习近平　　2019年6月29日　　《人民日报》（2019年06月30日03版）
