吉尔吉斯共和国总统扎帕罗夫出席2022年北京冬奥会开幕式期间，通过中华人民共和国主席习近平同吉尔吉斯共和国总统扎帕罗夫联合声明。两国元首在互信、亲切和友好气氛中举行会谈。双方高度评价中吉关系发展现状，强调应加强两国全方位合作。双方就共同关心的国际和地区问题交换意见并达成共识。双方指出，1992年两国签署中吉建交联合公报，开启了中吉人民友好和两国全面合作新阶段。今年两国共同庆祝并纪念中吉关系史上这一重要节点。双方指出，建交30年来，两国建立并发展友好、信任的伙伴关系，在政治、经济、人文、安全等各领域开展互利合作。在双方共同努力下，两国合作奠定坚实基础。密切的政治交往推动双边务实合作取得长足发展。两国成功在互利互让基础上，较短时间内解决了国家间关系中最敏感的历史遗留边界问题。1996年签署的国界协定为进一步发展和巩固双边关系奠定了基础。当今的中吉边界不再是分隔两国的界线，而成为两国和两国人民睦邻友好合作的桥梁。2002年签署的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约》是双边关系发展的基础性法律文件，为加强、深化、扩大和发展两国政府和民间交往注入强大动力。随着双边关系的发展和巩固，两国于2013年建立战略伙伴关系。2019年，双方签署《中吉关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明》，这彰显两国间不存在任何问题能够阻碍两国人民睦邻友好关系以及政治、经济、人文等领域互利合作快速发展。两国元首相信，基础设施建设、交通、能源、加工业、农业、采矿业、数字化、旅游、地方以及应对气候变化和发展绿色能源等领域合作是双边经贸合作的重要方向，前景广阔。两国愿发展对外经济关系，加强贸易往来，推动实施符合彼此利益的投资合作项目。1994年成立的中吉政府间经贸合作委员会、1998年设立的“中国新疆―吉尔吉斯斯坦”工作组及2019年成立的投资与工业合作工作组在这方面具有重要意义。为充分发挥上述平台作用，双方将继续深挖合作潜力，不断扩大贸易规模，优化贸易结构和流程，推动双边经贸互利合作均衡发展。双方将在防控新冠肺炎疫情跨境传播方面加强合作，保障两国过境货运车辆通行数量恢复至疫情前水平。双方高度重视在吉境内实施对该国具有重要意义的经济社会和基础设施合作项目，积极评价本次会晤期间签署的《关于推动绿色发展领域投资合作的谅解备忘录》。在中方协助下，双方已经或正在实施一大批合作项目，包括达特卡―克明输变电线项目、奥什―萨雷塔什―伊尔克什坦公路、比什凯克―纳伦―吐尔尕特公路、北南公路、奥什―巴特肯―伊斯法纳公路建设和修复项目，以及比什凯克热电厂现代化改造和比什凯克市政路网改造项目等。共建“一带一路”倡议是两国实施经济社会及人文合作项目的主要原动力。两国元首认为，共建“一带一路”应发挥交通和过境运输潜力，发展现有并新建路线，特别是新建包括中吉乌铁路在内的铁路线路对促进本地区经济社会发展有重要意义。双方愿致力于加快推动该项目。加快推动这一项目将成为全面挖掘中亚地区过境运输潜力的重要一步，也是推动“一带一路”建设的重要一环。吉方建议研究自吉尔吉斯斯坦向中国出口电力问题，中方表示愿意研究上述建议。吉方真诚感谢中华人民共和国为吉实施经济社会项目提供的援助。双方共同实施了包括比什凯克国立医院新楼、奥什医院、比什凯克中文学校、比什凯克市政路网改造等国家重点项目。上述社会经济和基建项目在提高吉尔吉斯共和国人民福祉方面发挥了乘数效应。双方将继续在双边产能与投资合作、双边经济技术合作框架下积极开展项目建设合作。中方欢迎吉尔吉斯斯坦营造良好、安全的营商环境，保护外国投资者利益，提升投资者信心。吉方欢迎中国企业在吉境内实施合作项目。双方强调落实联合国2030年可持续发展议程至关重要。为此，吉方支持并愿积极参与中方发起的全球发展倡议，深化减贫、粮食安全、抗疫和疫苗、发展筹资、气候变化和绿色发展、工业化、绿色经济、互联互通等领域务实合作，携手为加快落实联合国2030年可持续发展议程做出贡献，共同构建人类命运共同体。双方在涉及彼此国内发展以及国际和地区等重大问题上相互支持。双方重申恪守中吉睦邻友好合作条约、中吉关于建立并进一步深化战略伙伴关系的联合声明以及中吉关于建立并进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明所阐述的涉及双边关系，维护独立、主权和领土完整，保障地区安全，共同应对彼此国家和地区安全稳定方面的新旧挑战与威胁等有关立场。在联合国、上海合作组织和亚信等框架下的持续合作与相互支持是重要合作方向。维护地区安全和稳定一直是两国外交政策的优先方向之一。双方于2002年签署的关于联合打击“三股势力”合作协定具有重要意义，有助于提高双方在安全和反恐领域合作成效。两国在打击“三股势力”问题上立场一致。为此，双方于2019年建立了跨部门跨地区安全合作机制。近来，世界正面临新冠肺炎疫情、阿富汗局势外溢引发的地区安全问题等各种全球威胁与挑战。双方相信，在抗击疫情和维护地区安全稳定等重大问题上相互支持是当务之急。双方愿在地区安全以及快速应对两国和地区安全稳定威胁等问题上进一步密切协作、提升互信，加强两国相关部门合作。双方在疫情期间积极合作，互相提供人道主义援助，再次展现两国人民同舟共济的深厚友谊。中吉两国将一如既往秉持建交以来各项双边文件规定的基本原则和精神，继续巩固睦邻友好关系，深化互利合作，共同实现发展与繁荣。中吉两国相信，双方协作建立在友好和兄弟般关系基础之上，拥有巨大潜力，愿不断完善一切形式的合作伙伴关系。在继续推动政治合作的同时，应重点发展经贸往来，以巩固和坚持长期、稳定的中吉互利关系为共同目标，为挖掘和利用双边合作潜力创造良好条件，造福两国和两国人民。政治领域的相互支持与合作，实施经济社会合作项目，发展人文交往，共同应对安全、和平与稳定的挑战与威胁符合中吉两国根本利益，有利于促进两国经济社会发展和人民福祉。吉方高度评价2022年北京冬奥会组织工作，并相信本届冬奥会在全球疫情蔓延条件下成功举办，有助于弘扬相互理解、团结友好的奥林匹克精神，为全世界人民带来信心和希望，命运与共，共克时艰。吉尔吉斯共和国总统扎帕罗夫感谢中华人民共和国主席习近平给予的热情友好接待，邀请习近平主席在双方方便的时候访问吉尔吉斯斯坦。中华人民共和国吉尔吉斯共和国2022年2月6日于北京（新华社北京2月6日电）《人民日报》（2022年02月07日02版）
