新华社北京10月29日电中华人民共和国中央军事委员会主席习近平28日签署通令，嘉奖参加第七届世界军人运动会的中国人民解放军体育代表团运动员、教练员。嘉奖令指出，在举世关注的第七届世界军人运动会中，全体运动员、教练员作为解放军和武警部队官兵的代表，征战赛场、勇攀高峰，传递友谊、共筑和平，取得了运动成绩与精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉，为国旗争了光，为军旗添了彩！你们顽强出色的表现，集中宣示了我军体育队伍是一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的过硬队伍，充分展示了改革强军的新形象新变化新风貌，极大激发了爱国热情、鼓舞了军心士气、汇聚了强大力量，更加坚定了全党全军全国各族人民决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的信心意志。嘉奖令指出，实现中国队在世界军人运动会赛场比赛成绩历史性突破，是解放军体育代表团坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记使命重托、积极练兵备战、共同拼搏奋斗的结果。全体参赛运动员、教练员挑战极限、追求卓越，刻苦训练、超越自我，为实现“办赛水平一流、参赛成绩一流”目标作出了突出贡献。比赛中，你们表现出听党指挥、绝对忠诚的政治品格，祖国至上、不辱使命的责任担当，不畏强手、敢于亮剑的拼搏精神，崇尚荣誉、捍卫和平的价值追求，尊重对手、尊重规则的竞技风范，传承和弘扬了我军一不怕苦、二不怕死的战斗精神，展现了威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，立起了新时代革命军人的好样子。嘉奖令号召，全体运动员、教练员要珍惜荣誉，不骄不躁，再接再厉，再创辉煌！全军部队和广大官兵要向参加第七届世界军人运动会的运动员、教练员学习，不忘初心、牢记使命，砥砺战斗意志、锤炼打赢本领。各级要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚力备战打仗，强化改革创新，狠抓工作落实，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗！
