（来源：人民日报评论微信公号）昨天，中国―拉共体论坛首届部长级会议在京开幕，拉美30国代表与国家主席习近平齐聚人民大会堂。这场开年的外交大戏，意义绝对非凡。“意义非凡”，这可不是新闻通稿用词，且听评论君慢慢道来。外交大局，不能缺了拉美一角这些年，类似的会议我们见过不少，中国与东盟领导人会议、中国与欧盟领导人会晤、中非合作论坛、中阿合作论坛、上海合作组织、金砖国家会晤……细细数下来，我们同世界主要国家和区域都建立了对话合作机制，可唯独少了拉丁美洲这块魔幻大地。原因其实也很简单，首先，地理距离确实比较远。从北京飞到圣保罗或者布宜诺斯艾利斯，得花上30多个小时。相较于其他地区，在过去很长一段时间，中国同拉美的政治交流、经贸往来都相对薄弱，缺乏对话基础；其次，拉美地区有33个国家，利益诉求不一，整合难度极大，除了美国主导的美洲国家组织，长期没有一个独立统一的协调组织，对话不知道该找谁。然而，这样的局面在近几年发生了巨大变化。随着中国经济的急速发展，中国制造迅速遍及拉美大地，同时，拉美的资源和农产品，也成为中国发展的重要支撑。2000年，中拉经贸额仅为100亿美元，如今已经逼近3000亿美元。同时，长期“碎片化”的拉美地区，也在2011年成立了容纳了全体拉美国家的“拉美和加勒比共同体”。正是在这样的背景下，推进中拉合作有了机遇和平台。这从习近平主席上任以来的外访也能看出端倪：2013年5月、2014年7月，习近平两次访问拉美――这是我国领导人从未有过的频度。于是，在2014年同拉美领导人会晤时，中拉论坛终于成为现实，这不仅意味着中国同拉美的合作迈向了新阶段，更意味着我国外交布局补齐了最后一隅，一个更加广阔和充满雄心的全球外交格局已经浮现出来。广阔的拉美，容得下中国和美国然而有一些人却无视这种现实。在他们看来，拉美是“美国的后院”，中国同拉美关系日益密切，大有挑战“门罗主义”、回敬“亚太再平衡”的意思。也有人因此担忧，中拉合作会遭遇外部力量的干扰。这种想法虽不能说完全不对，但非此即彼的斗争哲学无疑有失偏颇。尽管美国依然是全球霸主，但还拿19世纪的外交政策说事，未免一厢情愿。9・11之后，美国外交战略全面转向反恐，对拉美的关注和影响力大不如前，就连美国国务卿约翰・克里自己都承认，“门罗主义的时代”已经过去。更何况，面对过去200年频频受制于美国的历史现实，拉美国家始终都在寻求更加独立自主多元的外交格局，以拉共体为例，在中拉合作论坛之前，他们已经同俄罗斯和欧盟建立了沟通磋商机制，这已经充分说明问题。而习近平主席在开幕致辞当中也提到一点：中国同拉美和加勒比国家国土面积之和占世界陆地总面积的五分之一，人口之和占世界总人口的三分之一，经济总量占世界经济总量的八分之一。如此规模的体量，众多的新兴市场，不仅意味着巨大的发展潜力和合作机遇，也意味着这片热土足够容纳世界几大主要经济体，美洲开发银行行长路易斯・莫雷诺2012年预测，中国在五年内会成为拉美地区的第一大贸易伙伴。对中国来说，中拉论坛的主旨在于推进中拉各领域互利合作，而非同他人争夺势力范围。眼下真正需要考虑的，并非是外部因素，而是中拉双方在建立起这一平台之后，该如何推进实质性的合作以促共赢。对此，我们拿出了足够诚意和真金白银：基础设施专项贷款、优惠性质贷款和中拉合作基金正在落实，5年内提供6000个奖学金名额和6000个来华培训名额，邀请1000名拉美政党领导人访华计划和中拉青年领导人千人培训计划。而最吸引人的，是10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。这对亟需投资的拉美国家来说，无疑是巨大的合作动力。不过需要注意的是，拉美国家众多，彼此诉求不一，一些国家甚至还潜在政治风险，发展关系并非一帆风顺，朝夕可至。正因此，合作平台更需要双方精心培育，建章立制，坚持灵活务实的合作方式，考虑相关各方的不同诉求，最终实现中拉互利共赢。
