中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议29日在北京开幕。中国国家主席习近平向会议发来贺信。习近平在贺信中对会议召开表示热烈祝贺，指出中非合作论坛约翰内斯堡峰会开启了中非合作共赢、共同发展的新时代，在中非关系发展进程中具有里程碑意义。这次会议既是中非双方推动落实中非领导人共识和论坛峰会成果所采取的一次重要行动，也是助力中非合作发展的一项重大举措。中国高度重视发展中非关系，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，以扎扎实实的行动落实峰会成果，不断丰富和发展中非全面战略合作伙伴关系。国务委员杨洁篪在开幕式上宣读了习近平主席的贺信并致辞。杨洁篪在致辞中表示，今年是落实论坛峰会成果的开局之年，成果落实已取得重大进展。相信本次会议将为推动中非双方落实峰会成果注入强劲动力，让中非和世界人民看到中非合作发展的广阔前景。今年也是中非开启外交关系60周年。新形势下，中非发展战略高度契合，合作互有需要和优势。中方愿与非方携手努力，做风雨同舟的好兄弟、共同发展的好伙伴、同心同德的好朋友、和平稳定的守护者、共同利益的维护者，着力推进中非关系的全面发展。中非合作论坛53个成员方100多位部级官员、论坛中方后续行动委员会30多个成员单位代表和非洲驻华使节共计300多人出席了本次协调人会议。（新华社北京7月29日电）
