编者按：2019年9月23日，己亥年秋分，我们迎来了第二个“中国农民丰收节”。“丰收节”的设立，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的高度重视，对广大农民的深切关怀。新时代学习工作室为您梳理了十八大以来习近平总书记关于“三农”的精彩论述，让我们一同走进总书记的“三农”情怀。我们这些人都是农民出身，对农村、农业、农民有天然感情。――2014年5月，习近平在河南省尉氏县考察麦情时表示谈农业现代化：中国现代化离不开农业农村现代化，农业农村现代化关键在科技、在人才。新时代，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台，我国高等农林教育大有可为。――2019年月6日，习近平给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信时强调现代农村是一片大有可为的土地、希望的田野。――2019年3月8日，习近平参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调现代高效农业是农民致富的好路子。要沿着这个路子走下去，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业。――2014年12月，习近平在江苏调研时强调农村绝不能成为荒芜的农村、留守的农村、记忆中的故园。城镇化要发展，农业现代化和新农村建设也要发展，同步发展才能相得益彰，要推进城乡一体化发展。――2013年7月，习近平在湖北调研时强调谈乡村振兴：发展乡村旅游不要搞大拆大建，要因地制宜、因势利导，把传统村落改造好、保护好。――2019年9月，习近平在河南考察时强调推动人才、土地、资本等要素在城乡间双向流动和平等交换，激活乡村振兴内生活力。――2019年3月8日，习近平参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时强调建设好生态宜居的美丽乡村，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感。――2018年4月，习近平作出重要指示指出要把扶贫开发、现代农业发展、美丽乡村建设有机结合起来，实现农民富、农业强、农村美。――2017年1月，习近平春节前夕赴河北张家口看望慰问基层干部群众时强调新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。――2015年1月，习近平在云南考察工作时强调农村绝不能成为荒芜的农村、留守的农村、记忆中的故园。――2013年7月，习近平在湖北调研时强调谈乡村治理：采取切实有效措施，强化农村基层党组织领导作用，选好配强农村党组织书记，整顿软弱涣散村党组织，深化村民自治实践，加强村级权力有效监督。――2019年3月8日，习近平参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时指出办好农村的事情，实现乡村振兴，基层党组织必须坚强，党员队伍必须过硬。――2018年3月1日，习近平回信勉励浙江余姚横坎头村全体党员时指出要加强农村基层组织建设，使党支部更好发挥战斗堡垒作用，成为带领农民群众脱贫致富的主心骨，把乡亲们的事情办好。――2017年1月，习近平春节前夕赴河北张家口看望慰问基层干部群众时强调农村要发展，农民要致富，关键靠支部。――2012年12月，习近平在河北省阜平县考察扶贫开发工作时强调谈农民增收：路子找到了，就要大胆去做。要通过“公司加农户”的方式，朝着市场化、规模化的方向发展，使公司和农民彼此受益。――2019年9月，习近平在河南考察时强调农民专业合作社是带动农户增加收入、发展现代农业的有效组织形式，要总结推广先进经验，把合作社进一步办好。――2016年5月，习近平在黑龙江考察调研时指出党和政府还会不断增加农业农村投入，支持农村建设发展，支持农民增收致富，大家的日子一定会更好。――2015年1月，习近平在云南考察工作时强调要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。――2014年12月，习近平在江苏调研时强调谈农民保障：完善城乡居民基本养老保险制度和基本医疗保险、大病保险制度，完善最低生活保障制度，完善农村留守儿童、妇女、老年人关爱服务体系。――2019年3月8日，习近平参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时指出要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会。――2014年6月23日至24日，全国职业教育工作会议在北京召开，习近平就加快发展职业教育作出重要指示抓扶贫开发，要紧紧扭住增加农民收入这个中心任务、健全农村基本公共服务体系这个基本保障、提高农村义务教育水平这个治本之策，突出重点，上下联动，综合施策。――2013年11月，习近平在山东考察时指出
