编者按：临近一年毕业季，对于很多即将步入社会的大学生们，未来充满了机遇和挑战。青年兴则国兴，青年强则国强。习近平曾多次通过演讲、座谈、回信等方式与青年朋友互动，对新时代青年的发展寄予了殷切期盼。无奋斗，不青春。新时代学习工作室梳理了习近平曾勉励过青年一代的箴言，供广大毕业生们品读。关于选择只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。――2013年5月，习近平给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学回信让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。――2014年5月，习近平给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信关于机遇生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，从不等待不思进取、坐享其成者，而是将更多机遇留给善于和勇于创新的人们。――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话青年有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。――2014年5月，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话关于奋斗现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。――2013年5月，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话奋斗不只是响亮的口号，而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。――2019年4月，习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话关于担当干部干事创业要树立正确政绩观，有功成不必在我的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。――2019年3月，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话只要青年都勇挑重担、勇克难关、勇斗风险，中国特色社会主义就能充满活力、充满后劲、充满希望。――2019年4月，习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话关于挫折要信念如磐、意志如铁、勇往直前，遇到挫折撑得住，关键时刻顶得住，扛得了重活，打得了硬仗，经得住磨难。――2018年7月，习近平出席全国组织工作会议并发表重要讲话，其中谈到年轻干部的内容摘选强者，总是从挫折中不断奋起、永不气馁。――2019年4月，习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话
