【引言】“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素……”住房问题，既是民生问题也是发展问题，关系千家万户切身利益，关系人民安居乐业，关系经济社会发展全局，关系社会和谐稳定。从“房住不炒”定位到房地产长效管理机制，从住房保障到供应体系建设，从易地搬迁扶贫到棚户区改造……党的十八大以来，习近平总书记心系百姓安居冷暖，始终把“实现全体人民住有所居目标”作为一项重要改革任务，全面部署、躬身推进。循着习近平总书记的足迹，新华社记者在回访中看到百姓“梦圆安居”的一张张笑脸，看到他们正在从“新”出发，用双手、用辛勤的劳动创造幸福而有尊严的生活。【故事一】“靠天吃饭”的土族人搬新家置新业浓烈的酒香扑鼻而来。在青海省海东市互助土族自治县五十镇班彦村，55岁的吕有金正翻看家里电热炕上几大桶酒糟的发酵情况。吕有金家七八间房，盖得颇为讲究，主房梁檐全部采用当地流行的木雕油漆工艺。2016年底搬进新居后，他拾起家传酩馏酒酿造手艺，办起了酿酒家庭作坊。厨房煮着酿酒的青稞，主房摆着十几坛酿好的酒。窗外，四分地的院子，外墙绘着土族崇尚的彩虹图案，分外醒目。时光倒流至2016年8月，习近平总书记来到班彦村考察。他走进村民新居察看面积、结构、建筑质量，同监理新居建设的村民们交流。吕有金清晰地记得，那天，总书记同一家人围坐一起，看反映乡亲们过去居住的旧村状况的视频。“十年九旱，靠天吃饭”。易地搬迁前，吕有金住在青藏高原六盘山连片特困区的脑山地区。吃窖水，走山路，7公里陡峭崎岖的土路把他和乡亲们祖祖辈辈困顿在山里。“党和政府就是要特别关心你们这样的困难群众，通过移民搬迁让你们过上好日子。”习近平总书记的话，让吕有金的心暖暖的。好日子真的来了！吕有金开办家庭酿酒作坊的第一年就赚了3万元。“安顿下来后，生产要搞上去，生活要自立。”吕有金告诉记者，不能忘记总书记的嘱托，不能在发展上再落后。“脱贫‘摘帽’了，腰杆一下硬了！”新村充满新气象，通了天然气，接了自来水，汽车可以开到家门口。居住区和养殖区隔离建设，每家每户修了水厕、排水管网，村里建了一座日处理能力100吨的污水处理站，污水不再横流、垃圾不再乱倒。“这个季节生意是淡季。闲下来，我就带孙女。”记者顺着吕有金手指的方向看去，孙女卧室炕上放着书，炕旁搁着小书桌。“从家里到村里小学，走路不到10分钟，这在过去想都不敢想。”【记者手记】“住有所居”既是承诺，也是责任。住房问题是重大民生问题，关系着千家万户的基本生活保障。“安居”是“乐业”之本。“挪穷窝”“拔穷根”，开对方子、找准路子。针对特殊地区实施易地扶贫搬迁，从根本上改变深度贫困地区困难群众的居住和生产条件，辅以教育、培训、产业指导，才能帮助贫困人口真正摆脱贫困，在致富奔小康的路上同全国人民一起奔跑。【故事二】“有里儿有面儿”胡同讲述老北京“新乡愁”老砖老楼，灰墙青瓦，北京南锣鼓巷片区雨儿胡同里，燕子不时掠过头顶，飞回老房子屋檐下的燕巢里。站在胡同西口的玉河边上远眺，绿树成荫、水穿街巷的美景，让住在这里数十年的68岁居民李伏生阿姨怎么也看不够。曾经，这里的许多院落都是大杂院。“那时候胡同真是破败，水电设施跟不上，厕所条件不好。”李伏生回忆道，“又杂又乱的胡同，光开墙打洞的小卖部、餐馆、冷饮店就有七八家。”五年前，雨儿胡同的29号院和30号院迎来了一位特殊的客人。习近平总书记来到这里，看望老街坊，听取大家对老城区改造的想法。五年间，随着修缮整治的进行，雨儿胡同一天一个样。在总书记曾经探访的雨儿胡同30号院，存在多年的违建已拆除，地面辟出了绿地，宽敞的院落恢复了青砖灰瓦、红门、绿格窗的古朴样貌。街面上的变化是外人能看到的，院落里的冷暖只有当地居民才能体会。自从自建房拆除后，新添了绿植，加宽了过道。“夏天，和老邻居坐在院子里下下棋，天南地北聊得好不惬意！”李伏生对现在的生活特别满意。李伏生的家里，厨卫设施齐全。“用上了电磁灶，做饭安全、干净了许多。门窗也换了新的……生活更方便、更现代化。终于过上了有里儿又有面儿的生活！”在北京东城区“申请式改善”的工作模式下，居民的生活条件和生活环境都得到了较大改善。如今，雨儿胡同内的违建和自建房多半已经拆除。工人们正在加紧施工，力争年底前完成改造修缮，迎回“老街坊”。【记者手记】保护利用老城，复兴历史风貌，保障居民宜居，这是一项对人民对历史负责的使命。习近平总书记十分关心老城区和棚户区改造，强调要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题，让大家住在胡同里也能过上现代生活。北京开始了一系列多元探索：从申请式腾退，到保护性修缮、恢复性修缮，让传统风貌重现；从申请式改善，到让胡同居民过上现代生活，再到居民自治共生院……古老的胡同注入新的生命力，悠悠古都讲述着老北京的新乡愁。【故事三】“老棚户”的“花果园”生活越来越美粉的、紫的、白的紫薇花开满绿地，淡淡的香气充盈着夏日的清晨。甩着手、健步走，在武汉市青山区青宜居小区里，刘桂华以晨练开启新的一天。“现在，我们居住的环境越来越好了！”刘桂华由衷感慨。2018年4月，习近平总书记在湖北考察，来到武汉市青山区工人村街。“总书记询问棚户区项目建设，了解我们的生活情况。”刘桂华对一年多前的那一幕场景，记忆犹新。“棚户区改造事关千千万万群众安居乐业。我们的城市不能一边是高楼大厦，一边是脏乱差的棚户区。”习近平总书记的话，让刘桂华感受到浓浓的温情。刘桂华居住的社区位于曾经是武汉最大规模的棚户区――工人村。上世纪50年代，为建设武钢，来自四面八方的产业大军在搭建的简易工棚安家落户，经年累月形成了工人村。“那时候住的很难说是像样的房子，大多由青砖加石棉瓦临时搭建而成。进门要低头，白天要开灯，厨房当卧室，厕所排长队，家家生炉子，户户冒油烟。”刘桂华6岁时跟随父母从河南搬到武汉，一直住在工人村。通过棚改，武汉青山区１．３万余户、4万多人的棚户家庭从低矮潮湿、漏雨透风的棚户中，搬进了宽敞明亮、配套完善的现代化小区，圆了安居梦，刘桂华一家也在2015年搬进了新小区。习近平总书记指出，目前全国棚户区改造任务还很艰巨。只要是有利于老百姓的事，我们就要努力去办，而且要千方百计办好。如今，工人村街小区环境日益改善，楼房外立面整修如新；小区实施海绵工程，铺上渗水砖，改变了下雨污泥、积水混流、“一走一脚泥”的状况；小区补种了紫薇花、栀子花、桂花，加上原有的枇杷树和橘树，宛如一个花果园。“现在周边大大小小的超市、药房随处可见，学校、医院等配套齐全，地铁5号线即将修到小区门口，两年后坐地铁一个小时就可以逛遍武汉三镇。”刘桂华开心地说，将来青山有4条地铁线开通，以后和老伴出去逛更方便了。同样曾在工人村棚户区居住了50多年的苏忠社老人，写下一副对联:“破屋一比一换新房,政府心连心人为本”，横批“感谢共产党”。【记者手记】改造棚户区，让亿万居民圆安居梦。党的十八大以来，这项重大民生举措快步推进。截至2018年底，上亿居民“出棚进楼”，住房条件得到极大改善。棚户区改造在有效改善困难群众住房条件的同时，为提升人居环境、缓解城市内部二元矛盾、提升城镇综合承载能力、促进社会和谐稳定等发挥了重要作用。安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！一砖一瓦，为百姓筑起遮风挡雨的房子，搭起奔向幸福生活的希望。（记者王优玲、骆晓飞、张漫子、廖君）
