加勒比海波涛汹涌，亚马孙河奔流不息，安第斯山雄伟险峻……神奇的拉丁美洲位于西半球，同屹立在东北亚的中国遥遥相隔着浩瀚的太平洋。大海茫茫，关山重重，挡不住中国追求合作共赢的步伐。７月１５日至２３日，中国国家主席习近平将出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问，并在访问巴西期间出席中拉领导人会晤。这将是习主席在本月初对韩国进行国事访问后展开的又一次内涵丰富、意义重大的外交行动。强化金砖国家合作、发展中拉整体关系、提升双边关系水平，是习主席此次拉美之行的主要目的。为让金砖国家更闪亮在此次出访中，习主席的首场重要活动是出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。２００９年以来，金砖国家领导人第一轮会晤的五次年度会晤先后在五个成员国即俄罗斯、巴西、中国、印度和南非举行。第六次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤的第一场，可谓承前启后、继往开来。――谋划金砖国家未来在本次会晤期间，习主席将同其他成员国领导人一道，共同描绘金砖国家未来合作蓝图。经过五年发展，金砖国家目前已形成以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，成为促进机制内部合作、应对国际金融危机、带动全球经济增长、推动国际关系民主化的重要力量。专家认为，虽然金砖合作成果有目共睹，但面对新形势、新挑战，未来如何保持自身快速增长，如何推进机制向纵深发展，如何在国际上发挥更大作用等，是摆在金砖国家面前的重要课题。“这两年，国际大事小事不断，金砖国家各自都面临不同挑战，金砖作为一个整体也面临挑战，因此在总结过去经验和教训的基础上，规划好未来发展框架非常重要。”中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民说。对于金砖的未来发展问题，习主席在此次会晤期间将提出中国理念、中国方案。中国一直是金砖国家合作机制的坚定支持者和积极参与者，而且是金砖国家中最大的经济体。在这一机制的未来发展进程中，中国发挥的作用只会不断强化。李建民认为，随着自身合作的发展和经济实力的提高，金砖应向更有约束力的战略合作机制方向发展。――提振金砖国家增长信心习主席在此次会晤中将阐释金砖国家发展的光明前景，为金砖国家增长注入更大信心。近期，由于国际金融形势变化以及自身经济结构调整等因素，金砖国家的经济增速相对放缓，国际上出现了一些唱衰金砖国家的论调。对此，复旦大学金砖国家研究中心主任樊勇明认为，这些论调是对金砖国家发展和世界经济发展的严重误判。他指出，经济增长总是有涨有落，发达国家有其经济周期，发展中国家同样有自己的周期。“不能说金砖国家一下子不行了。因为从中长期看，金砖国家有三大优势，这是任何发达国家所没有的。第一个是人口优势；第二个是资源优势；第三个是更重要的市场优势。”樊勇明强调。金砖国家只要把合作项目做实了，自然就会让金砖“失色”的论调不攻自破。习主席出席此次会晤有助于推动金砖合作项目的落实，特别是尽快成立金砖国家开发银行和建立应急储备安排。――推动“金砖”与南美合作此次会晤期间，习主席还将出席金砖国家与南美洲国家联盟领导人对话会。这将是金砖国家与南美洲国家联盟领导人第一次对话。专家认为，加强与南美洲国家的合作，显示了金砖机制的开放性和包容性，也会给金砖国家带来新的发展空间；另一方面，南美洲国家加强与金砖国家合作，也有助于其获得更多发展机遇。此外，金砖国家和南美洲国家都是新兴市场和发展中国家，是最具发展潜力的国家，是国际格局中的上升力量。双方进行对话，有利于维护新兴市场和发展中国家共同利益，提升新兴市场和发展中国家在全球治理中的话语权。为发展中拉整体关系在此次拉美之行中，习主席将与拉美和加勒比有关国家领导人在巴西举行会晤，包括东道国巴西、拉美和加勒比共同体（拉共体）“四驾马车”及部分其他拉美国家元首将出席。专家认为，此次峰会将成为中拉关系史上的一个里程碑。据悉，中拉领导人届时将共同宣布正式建立中国－拉共体论坛并于年内在北京举行论坛首届部长级会议。拉共体是拉美国家团结、独立和发展的象征。因此，中国－拉共体论坛将成为中拉之间的一个重要交流平台。在此平台上，双方将本着平等互利、共同发展的精神，就推进政治、经贸、科技、人文等各领域广泛合作进行探讨。即将举行的中拉峰会和呼之欲出的中拉论坛，是中国和拉美国家近些年来共同推进双边关系努力结出的硕果。“长期以来，拉美是国际舞台上一支维护世界和平与发展的重要力量，与中国在维护国家主权、发展经济合作以及谋求建立国际政治经济新秩序方面有很多共同语言。”中国前驻巴西、阿根廷等国大使沈允熬说。中国于２００８年发表了首部拉美政策白皮书，将中拉关系的重要性上升到战略高度。而在今年１月举行的拉共体首脑会议上，与会国家一致同意夯实拉共体与中国的合作机制。发展中拉关系的政治意愿推动了经济合作。中拉贸易从２０００年的１２６亿美元上升至２０１３年的２６１５亿美元，增幅超过２０倍。目前，中国是拉美的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。中拉关系快速发展，元首外交功不可没。去年，习近平在就任国家主席第一年就访问了拉美国家特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加和墨西哥，开启了中国新领导集体的对拉外交。习主席第二次拉美之行必将对中拉关系产生新的推动。中国社科院拉丁美洲研究所研究员徐世澄认为，可以用“加深互信”、“扩大合作”和“巩固友谊”这三个关键词来概括此行的意义。熟悉拉美事务的中国前驻厄瓜多尔、古巴、阿根廷大使徐贻聪指出，中拉发展友好合作关系的机遇众多，但需要相互挖掘，也需要双方领导人积极推动。他说：“习主席拉美之行，必然会对推动中拉双方互利共赢合作起到直接的推动作用。”中拉合作前程光明。拉美幅员辽阔、资源丰富，而中国市场潜力巨大、资金和技术相对雄厚，中拉完全可以在互利共赢的基础上，寻求全方位、多层次的合作。这符合中国和拉美双方的战略利益。“无论是中国，还是拉美国家，都在一定程度上处于经济结构的变革时期，需要互相借鉴发展的经验和教训，”徐世澄说，“习主席此次访问，必将达到促进中拉关系未来发展的目标。”为提升双边关系水平海内存知己，天涯若比邻。在此次拉美之行中，习主席将先后对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，推动中国与四国的双边关系攀上新高度。――中巴关系将有新动力习主席将首先访问巴西。访巴期间，习主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。巴西是西半球最大发展中国家和重要新兴市场国家，是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家和第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。巴西外交部东亚司司长毛罗表示，今年正值中巴两国建交４０周年，这赋予了此次访问特殊的意义，习主席的来访将会使两国关系翻开新的篇章。――中阿关系水平将升级访问巴西后，习主席将访问阿根廷。他将与克里斯蒂娜总统举行会谈。今年是中阿建立战略伙伴关系１０周年。习主席访问期间，中阿可望进一步提升双边关系水平，并签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。阿根廷是中国在拉美重要的合作伙伴。建交４２年来，中阿关系全面快速发展，两国已成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴。专家认为，习主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作。徐贻聪认为，这次访问将把两国关系提升到一个新的发展阶段。――中委关系欲登新台阶委内瑞拉是习主席拉美之行的第三站。习主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，推动双边关系登上新台阶。委内瑞拉是中国在拉美地区重要的合作伙伴。自１９７４年建交以来，特别是２００１年建立共同发展的战略伙伴关系以来，两国关系保持良好发展势头，在各方面的合作都取得丰硕成果。委内瑞拉国际问题专家马艾斯特利认为，习主席的来访传递了积极信号：两国的政治互信、经济合作和人文交流将不断深化。习主席的此次拉美之行还将明显提升中国在这一地区的影响力并有力推动南南合作。――中古关系将有新蓝图习主席拉美之行的最后一站是古巴。访问期间，他将同劳尔主席举行会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图。中古还将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。古巴是第一个同新中国建交的拉美国家，是中国真正的好朋友、好同志、好兄弟，建交５４年来，中古关系经受住了国际风云变幻的考验。“这是习近平在２０１１年访问古巴之后再次访问这个国家，体现了中国对古巴这个老朋友的高度重视。”中国前驻古巴大使刘玉琴说。（新华网北京７月１０日电记者包尔文　刘健　刘莉莉素材支持：驻巴西利亚记者刘彤、杨江玲，驻加拉加斯记者徐烨、王瑛）
