近日，《习近平谈治国理政》乌兹别克文版由中国外文出版社与乌兹别克斯坦出版社合作翻译出版。正在对我国进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛的乌兹别克斯坦总统沙夫卡特・米尔济约耶夫特为该书撰写了前言。全文如下：乌兹别克斯坦和中国之间的友好合作关系历史悠久，其源头可以追溯到历史上连结东西方的丝绸之路时代。长期以来，乌中两国人民在贸易、科学和人文领域进行了卓有成效的合作，双方的文化、风俗和传统彼此借重。有许多历史实例可以说明这一点。今天，中华人民共和国是乌兹别克斯坦亲近和值得信任的合作伙伴。在互相理解尊重、珍视传统友谊的理念下，双方全面的互利共赢关系得到进一步发展。两国之间签署的友好合作文件是两国关系发展的坚实法律基础。尤其需要强调的是，2016年6月，中华人民共和国主席习近平阁下在对乌兹别克斯坦进行国事访问时签署的联合声明，将两国关系提升为全面战略伙伴关系。我们的人民深刻感受到：成为中国这样一个由十三亿人口组成的大国的战略伙伴，是一种崇高的荣誉，同时也意味着巨大的责任。毋庸置疑，在两国友好关系上升至如此高水平的进程中，中国国家领导人习近平的倡议和努力具有重要意义。两国建交近26年来，进行了富有成效的长期合作，并在国家及政府层面形成了定期互访机制。中国一贯支持我们在经济改革及现代化进程中的一系列宏大计划，并在我国的工业、能源、运输、电信、农业及其它领域里进行了投资，对于上述中国参与投资的项目，我们对其意义予以高度评价。在习近平阁下这一时代公认的具有世界影响力的著名政治家的领导下，经过深思熟虑、通盘考虑的中国内政外交政策，在世界及我国国内引起了巨大关注和强烈兴趣。《习近平谈治国理政》一书在理解上述政策以及当代中国正在实施的全面改革的深刻内涵、基本原则和方针等方面，具有十分重要的意义。这本书收录了尊敬的中国国家领导人习近平阁下的讲话、谈话、演讲和答问，它对今日中国的发展图景、实现“中国梦”的未来目标、通往这样伟大胜利的道路的全方位阐释，必将给即将阅读这本书的各位读者留下难忘的印象。我本人饶有兴致地阅读了这本内容丰富的书，书中体现了大国领导人深湛的政治思维，以及对当今世界复杂的全球化进程的深刻分析。能够荣幸地向乌兹别克读者介绍这本书，我感到很高兴。今天的中国，以平稳快速发展而令国际社会赞叹不已；它在很短的历史时期内成为世界经济火车头之一。我衷心地祝贺我们国家的读者和人民，有机会用母语阅读中国国家领导人习近平阁下的这本内容丰富、意蕴深刻的书。在激烈的全球化时代，在治理国家与社会、持续发展与民族特色相适应的市场经济和全面保障人民利益诉求等方面，对于我国的领导和专家、高等院校（尤其是乌兹别克斯坦共和国总统直属国家行政学院）的教师和学生、大众传媒从业者来说，这本书是重要的思想源泉和实用的指导手册。我完全相信：《习近平谈治国理政》一书对巩固乌中两国悠久友谊、深化彼此合作脉络以及密切两国人民交往将大有裨益。（新华社北京5月13日电）《人民日报》（2017年05月14日02版）
