（新华社记者李学仁摄）（新华社记者庞兴雷摄）据新华社“新华视点”微信报道，最重头的压轴大戏来了！11日，京郊气温下降很多，但视点君内心澎湃万分：雁栖湖畔，秋色斑斓，习近平主席的“APEC时间”迎来了高潮时刻――领导人非正式会议在这儿正式拉开帷幕。按惯例，上午的第一阶段会议开始前，习主席一一迎接其他20个成员经济体的领导人或代表，与他们握手寒暄。大家一起照了张“全家福”。大家看，习主席和伙伴们的合影是不是很帅？更帅的是习主席在随后的开幕致辞中，向伙伴们发出的一起共绘亚太蓝图的恳切邀请――“风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”喜爱中国传统文化的习主席，在讲话开始就引用了意境很美的一句古诗。“亚太经合组织的21个成员，就好比21只大雁。”习主席说，“今天，我们聚首雁栖湖，目的就是加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。”在视点君看来，APEC今年25岁，正是青春年华。不过，她也有“成长的烦恼”。面对亚太发展的这些“烦恼”，习主席连发三问：如何破解区域经济合作碎片化风险？如何在后国际金融危机时期谋求新的增长动力？如何解决互联互通建设面临的融资瓶颈？他说，这些都需要我们深入思考、积极应对。（新华社记者李涛摄）其实，咱中国心里已经有了这些问题的答案草稿。这次把这么多的伙伴们邀请到这个有水有山的地方来，就是让大家智者见智、仁者见仁，一起商量商量，怎么把共同的家园建设得更美好。为了展现咱们推动亚太发展的诚意和担当，习主席宣布，中方将捐款1000万美元，用于支持APEC机制和能力建设，开展各领域务实合作。为了照顾发展中的小伙伴，习主席还说，未来3年，将为APEC发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目。在习主席主持下，大家你一言、我一语，围绕着“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题和“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”三项重点议题，进行了充分讨论，气氛可以说是热烈而友好。经过上午、下午两个阶段的讨论，会议取得了重要成果。习主席在闭幕辞中总结了九条：大力加强亚太伙伴关系；推进区域经济一体化，启动亚太自由贸易区进程；批准全球价值链、供应链、能力建设等领域重要合作倡议；支持多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日结束；加快创新和改革步伐；共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴；加强全方位基础设施和互联互通建设；拓展基础设施投融资领域务实合作；共同应对全球性挑战。会议发表了两份文件，一个是《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太――亚太经合组织领导人宣言》，一个是《共建面向未来的亚太伙伴关系――亚太经合组织成立25周年声明》。（新华社记者兰红光摄）（新华社记者鞠鹏摄）开会的间隙，在雁栖岛上的夏园，习主席还同其他成员经济体领导人或代表一起，挥锹培土，种下了21棵白皮松。据视点君的同事说，这是中国特有的树种，成年后可以到30米高，笔直苍劲、繁盛茂密。习主席种下的那颗幼树，也有两米多高。这片白皮松林还有一个好听的名字，叫“亚太伙伴林”，象征着咱携手小伙伴、共建大未来的美好愿望。啧啧，伙伴林，听着就让人充满期待！视点君还要特别提到，习主席11日在雁栖湖畔的最后一场活动，是和记者朋友们在一起。习主席向大家介绍了会议的成果，最后还说了一段让视点君特别感动的话：“感谢记者朋友们一年来的陪伴和支持，你们记录了亚太经合组织中国年的每一个动人瞬间，是你们把雁栖湖会议的成果带到太平洋彼岸，带到世界的各个角落。谢谢大家！”习主席的话让在场的视点君和其他记者心里特别暖。都说天下没有不散的宴席，但视点君说，宴席散了以后还有散步呢。这不，晚上习主席邀请伙伴奥巴马总统在中南海瀛台散步，纵论天下大事。让视点君与大家重温习主席全部的APEC时间吧。习主席的APEC时间表11月7日习近平会见：塔吉克斯坦总统拉赫蒙柬埔寨首相洪森11月8日习近平会见：缅甸总统吴登盛孟加拉国总统哈米德巴基斯坦总理谢里夫老挝国家主席朱马里蒙古国总统额勒贝格道尔吉习近平主持加强互联互通伙伴关系对话会并发表讲话11月9日习近平出席亚太经合组织工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲习近平会见：印度尼西亚总统佐科香港特别行政区行政长官梁振英台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长加拿大总理哈珀泰国总理巴育新加坡总理李显龙俄罗斯总统普京11月10日习近平会见：马来西亚总理纳吉布韩国总统朴槿惠越南国家主席张晋创文莱苏丹哈桑纳尔日本首相安倍晋三巴布亚新几内亚总理奥尼尔习近平出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会习近平和彭丽媛欢迎出席亚太经合组织领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表及配偶11月11日习近平主持APEC第二十二次领导人非正式会议并发表讲话APEC经济体领导人或代表共同种植“亚太伙伴林”习近平同菲律宾总统阿基诺简短交谈习近平在APEC第二十二次领导人非正式会议发表闭幕辞习近平向中外记者介绍会议情况和成果习近平同美国总统奥巴马在中南海会晤APEC北京会议闭幕了，但习主席和伙伴们的亚太蓝图才刚刚打开。未来会如何美好，大家不妨和视点君一起期待和畅想。（新华社记者杨依军、梁淋淋、李舒）
