据新华社“新华视点”微信报道，老友重逢拉开了邻里聚会的序幕，习近平主席今天（8日）的日程排得依然满满当当。先是分别会见五位“老伙伴”，然后又和大家一起商量怎样让彼此更加“互联互通”……从大会堂到钓鱼台，从清晨到入夜，习主席的APEC时间，让视点君想起了那句熟悉的“迎来日出，送走晚霞”。（新华社记者王晔摄）那么问题来了：咱们为什么要在这么繁忙的APEC会议周举行这次“加强互联互通伙伴关系对话会”呢？习主席在讲话中给出了答案：中国作为亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议东道主，将亚太互联互通作为会议议题之一。考虑到互联互通是件大事，亚洲国家和有关国际组织都很关心，都有参与的愿望，我们同各方商量后决定召开这个会议，共商亚洲发展大计。习主席这两天会见的7位老朋友：孟加拉国总统哈米德、老挝国家主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸总统吴登盛、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森、巴基斯坦总理谢里夫。这些“街坊邻居”的“家长”们都参加了今天的对话会。这些国家虽然不是APEC成员，但都和APEC“神交已久”。APEC会议在北京开，把这些好邻居邀请到家里来，也是有情有义。（新华社记者丁林摄）“互联互通”是这次APEC会议的高频词，也是习主席最常说的词儿之一。视点君觉得，这是因为，无论是APEC经济体之间，还是中国周边的邻里之间，都不同程度地存在着“不连不通，连而不通，通而不畅”的问题，影响了各自的发展和大伙的共同发展。要实现习主席提出的“致力发展亚洲价值、亚洲创造、亚洲投资、亚洲市场”和“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金畅通、民心相通”，就必须从一点一滴做起。“太行、王屋二山，方七百里，高万仞。本在冀州之南，河阳之北……”愚公移山的寓言千百年来在民间传诵，小伙伴们都很熟悉。习主席今天在会上也讲了这个故事，用愚公精神鼓励大家坚定信念，克服困难。咱中国不仅这样说，也带头这样做。上个月，20多个亚洲国家在北京签署筹建亚洲基础设施投资银行备忘录。今天，习主席又宣布，中国还要出资400亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等那些与互联互通有关的项目提供投融资支持。（新华社记者李涛摄）此话一出，点赞者众。面对中国朋友的有情有义，“老伙伴”们都很感动，纷纷表达了决心和信心。他们说，习主席的设想和主张契合了他们的发展需求，为他们提供了重要机遇，有利于地区乃至世界和平稳定繁荣，具有历史性意义……虽然今天活动多、节奏快，但据视点君近距离观察，习主席兴致相当高。这么多老朋友来家里做客，大家又谈得这么投机，当然发自心底地高兴。视点君再给大家讲一个小细节。不久前，由于巴基斯坦国内安全局势的原因，中巴双方推迟了习主席原定的访问。今天，谢里夫总理当面向习主席再发邀请：巴基斯坦人民热切期待习主席尽早对巴基斯坦进行国事访问，“就像家里的亲人走动一样”。（新华社记者庞兴雷摄）邻居好，无价宝。习主席上任以来，中国践行“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，从丝绸之路经济带到21世纪海上丝绸之路，从亚投行到丝路基金，周边外交高潮迭出，精彩纷呈。视点君相信，只要大家心往一处想，劲往一处使，亚洲大家庭一定会发展得更好，和平、富强、进步的亚洲梦就会早日成真。(新华网北京11月9日电)
