在对蒙古国进行国事访问之际，国家主席习近平２１日在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。文章中，习主席用草原、牛羊、良驹、丝绸之路等展现了一幅中蒙合作的美丽图景。习近平：对友好邻邦蒙古国，人们很自然想到的是“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的壮美和辽阔，是马背民族的勤劳和勇敢，是那达慕大会上的精彩竞技和载歌载舞。注读：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”出自北朝时期民歌《敕勒歌》。诗句描绘了一幅水草丰盛、牛羊肥壮、动静结合的草原图：蓝天下的草原一望无垠，风把草吹低，一群群的牛羊时隐时现。如今，在蒙古国的草原上，由中国专家种植的３０００公顷紫花苜蓿迎来了收获的季节。在联合国粮农组织“南南合作”项目之上，中蒙两国搭建起了坚实的农牧业合作平台，“南南合作”二期项目也即将于下月展开。习近平：“有良驹不怕路远，有益友不畏艰难。”回顾两国建交６５年的历史，友好和合作是中蒙关系的主基调。注读：蒙古民族是一个游牧民族，善于骑马，因此也被称为“马背民族”。蒙古民族爱马，并将其视如珍宝，在蒙古国的国徽上就画有一匹骏马。马对于蒙古民族的重要，不言而喻。“有良驹不怕路远，有益友不畏艰难”是一句与马相关的民间俗语，表现真正的友谊，距离无法阻隔，困难无法阻挡。中蒙两国人民友谊源远流长、感情深厚。近年来，双方人文交流不断扩大，两国人民彼此更加亲近，对两国关系未来充满期待。２０１３年，两国人员往来约１３０万人次，其中蒙古国公民来华超过１００万人次。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是６５年来中蒙两国人民共同努力积累的宝贵财富。习近平：历史上“草原丝绸之路”和“茶叶之路”都经过蒙古。中国提出了建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的倡议，双方可以共同研究如何合作。注读：“草原丝绸之路”在哪里？传统的丝绸之路，起自中国古代都城长安（今西安），经中亚国家、阿富汗、伊朗、伊拉克、叙利亚等而达地中海，以罗马为终点，全长６４４０公里。随着时代发展，丝绸之路成为古代中国与相关国家所有政治经济文化往来通道的统称，其中包括北向蒙古高原，再西行天山北麓进入中亚的“草原丝绸之路”。“茶叶之路”连接哪些地方？从１８世纪中叶到２０世纪初，在我国的北方草原有一条通向蒙古高原和西伯利亚腹地的“茶叶之路”。这条古代茶路的交通工具为骆驼，起点就在呼和浩特，途经乌兰巴托、恰克图等地，终点为俄罗斯贝加尔湖一带，横跨亚、欧大陆，绵延万里。这条商道，历经３００多年，创造了辉煌的商业奇迹。建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路是怎样的构想？２０１３年秋天，习近平主席在访问中亚和东南亚国家时，分别提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路两大倡议，赋予了古老的丝绸之路以崭新的时代内涵。东南亚、南亚、中亚、中东、欧洲等地区许多国家都表示欢迎和支持“一带一路”合作倡议，并愿参与建设进程。中国将同各方携手推进“一带一路”建设，推动沿线国家共同发展。（新华网北京８月２１日电记者柳丝）
