　　据新华社“新华视点”微信报道，亚太经合组织（APEC）领导人会议周期间，习近平主席的日程非常繁忙。双边会晤、多边会议……习主席的时间都去哪儿了？会议周已经正式开始，今天，习主席会见了塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森两位老朋友。视点君第一时间发来消息，还想给大家讲两个小故事。　　故事一　　还记得杜尚别的那个仲秋夜吗？　　那是大约两个月前，一个微风拂面的月夜。在树木葱郁、瓜果飘香的官邸，塔吉克斯坦总统拉赫蒙夫妇一家三代人，身着民族盛装，为来访的习近平主席和夫人彭丽媛举行别具一格的家宴。　　（新华社记者黄敬文摄）　　两个月后，两位老朋友在北京再次相聚。　　在APEC领导人非正式会议前夕，东道主将于明天（８日）举行加强互联互通伙伴关系对话会。拉赫蒙总统提前两天就来到了北京，是第一个抵达中国的与会外国领导人。　　今天下午，在人民大会堂，习近平主席热情相迎，两位老朋友热烈握手。相对而坐，两位老友愉快地回忆起杜尚别的难忘时光。拉赫蒙总统说，今天再次见到老朋友，我感到格外高兴。习主席说，我愿意同你继续保持密切接触，为两国合作作出规划并推动落实……　　（新华社记者刘建生摄）　　不到两年，习主席和拉赫蒙总统五次相见。去年５月，习主席上任刚两个月，拉赫蒙总统就来到北京，与习主席共同宣布两国成为“战略伙伴”。此后，在比什凯克，在上海，在杜尚别，他们每次都相谈甚欢。　　俗话说，亲戚越走越亲。视点君还发现了俩人“投缘”的重要原因：习主席和拉赫蒙总统，都是“50后”，一个曾当过知青、大队党支书，一个曾是电工、农场场长；俩人都有从军经历，聊起天来自然有说不完的话题。　　（新华社记者鞠鹏摄）　　领袖的个人友谊有时候会对国家关系产生“意想不到”的推动作用。更不用说中塔本来就是好邻居了。两年来，从油气、电力、经贸、农业等领域到反恐、禁毒、打击跨国有组织犯罪，从共谋亚洲安全到为“一带一路”齐发力，中塔合作留下了一个又一个坚实的脚印，可以说是“步步高”。　　今天，习主席和拉赫蒙总统对两国进一步合作谈兴甚浓。习主席说，中方支持塔方希望成为中国同中亚及海湾国家经贸往来过境运输通道的愿望。拉赫蒙说，会关注和推动中亚―中国天然气管道D线如期建成。会见后，两位元首还共同见证了双边合作文件的签署。　　（新华社记者鞠鹏摄）　　拉赫蒙总统曾说：“中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。塔吉克斯坦对中国寄予厚望，愿意做中国真诚的伙伴和亲密的兄弟，同中国携手前行、世代友好。”杜尚别家宴上，拉赫蒙亲手为习主席穿塔袍、系腰带、戴毡帽的画面给视点君留下了很深的印象。两国元首“手拉手、一起走”的温馨画面，更是让很多小伙伴念念不忘。视点君相信，类似的亲密场景今后还会不断出现。让我们一起期待吧！　　故事二　　除了拉赫蒙总统，习主席今天还会见了一位前来参加明天对话会的外宾。用不着视点君介绍，大家肯定也很熟悉：柬埔寨首相洪森。他担任首相多年，曾多次访华，与中国多位领导人接下了深厚友谊。视点君从小就经常在电视里听到他的名字。习主席和洪森也多次见面，今天的会见中，俩人的交谈可以用“亲切友好”来形容。　　（新华社记者刘建生摄）　　借此机会，视点君还想和大家说一说中柬之间的特殊友谊。　　西哈努克太皇在世时，和夫人莫尼列长期居住在中国，与中国几代领导人都结下了深厚友谊。许多国人都对国庆节时中国领导人与西哈努克夫妇一同出现在天安门城楼的画面记忆犹新。西哈努克多次说，中国是他的第二故乡，给了他第二次生命；而对于不少中国普通百姓来说，西哈努克可能是知名度最高的外国友人之一。　　（新华社记者姚大伟摄）　　西哈努克太皇去世后，中国领导人和柬埔寨王室继续保持密切交往。今年国庆节前夕的9月25日，习主席夫妇在钓鱼台国宾馆专门会见了柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。习主席充满感情地说，我们这一代人从小就受到中柬友谊的熏陶。西哈莫尼国王和莫尼列太后是中国人民的老朋友、好朋友，我们十分珍视同柬埔寨王室的友谊，一直非常牵挂你们。看到你们身体健康，精神饱满，我感到非常高兴。北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看！　　（新华社记者谢环驰摄）　　习主席这番话，传递出中柬世代友好的坚定决心。看到这里，视点君也不禁为之感动。　　习主席今天会见洪森首相时说，路遥知马力，日久见人心。中柬两国坚持做知心朋友和可靠伙伴，风雨同行，携手合作。这种传统友谊弥足珍贵，我们要坚定不移予以坚持和发展，使中柬关系不断向前发展，结成守望相助的命运共同体。视点君相信，在两国领导人大力推动下，中柬关系未来一定会更加美好。视点君愿意和大家一起努力！（记者杨依军、梁淋淋、刘华）
