据新华社“新华社发布”客户端报道，2014年11月10日-11日，亚太经合组织（APEC）领导人第二十二次非正式会议在北京举行。这场中国“新改革元年”最大规模的国际盛会上，最忙碌的身影当属“主场外交”的中国国家主席习近平。从11月10日的欢迎晚宴，直到11日傍晚与美国总统奥巴马会晤，习主席度过了繁忙的24小时。11月10日17时40分许，水立方和鸟巢的彩灯已经在夜色中闪亮。当晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京国家游泳中心（水立方）举行宴会，欢迎出席APEC会议的各成员经济体领导人或代表及配偶。18时许，贵宾的车队依次驶过镭射灯照射铺就的红地毯，被迎领到水立方。欢迎人群载歌载舞，气氛热烈友好。18时许，与会贵宾穿着为本次会议专门设计的特色中式服装陆续抵达。习主席说，贵宾们都穿着中国式服装，让大家更感亲近，就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。19时20分左右，习主席和贵宾们参加集体合影。合影现场，碧水澄澈，彩标盈动，各美其美，和而不同，表达上善若水、和衷共济的期盼。临近19时30分，习主席夫妇与贵宾们一起步入宴会大厅。这里曾是2008年北京奥运会水上项目比赛场地，经过改造装饰，令人仿佛置身于充满诗情画意的中国山水画中。21时40分左右，晚宴结束后，习主席同贵宾们一起来到水立方东门外观看焰火。21时50分许，绚烂的烟花腾空而起，汇成奇特震撼的视听觉盛宴。习主席在晚宴致辞中说，这是一个富有意义的夜晚。11月11日清晨6时40分许，朝霞映红了北京怀柔雁栖湖东方的天空。上午9时30分许，亚太经合组织领导人非正式会议开始在雁栖湖举行。9时40分许，习主席致开幕辞。他把APEC的21个成员比喻为21只大雁。希望大家聚首雁栖湖，加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。11时40分许，习主席与各成员经济体领导人或代表前往植树。习主席在开幕辞中希望，亚太经济体以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空。11时50分许，习主席与各成员经济体领导人或代表共植APEC亚太伙伴林，纪念亚太经合组织成立25周年。14时20分许，习主席会议出席亚太经合组织领导人非正式会议的第二阶段会议。16时许，APEC领导人非正式会议圆满结束后，习主席出席记者会并讲话。不过APEC会议虽然结束了，习主席繁忙的外事活动还没有结束。18时30分左右，习主席在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。此时距习主席和奥巴马身着中国式服装在水立方出席晚宴，仅仅过去了24小时。视界君和大小伙伴们作为APEC报道的官方摄影队也追随习主席度过了紧张的24小时。习主席在APEC记者会结束时，贴心地感谢记者的陪伴和支持。听到这些话，视界君和大小伙伴们顿时感到了满满的正能量。（新华网北京11月12日电图片来源：新华社策划/编辑：武巍）
