11月15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径共享发展成果》的重要讲话。这是习近平出席第一阶段会议。（新华社记者李学仁摄）安塔利亚，天蓝格莹莹，海蓝格莹莹，真像一颗明灿玲珑的蓝宝石，依偎在土耳其西南陆、地中海东北岸。14日至16日，国家主席习近平在安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会。一场金砖五国领导人先行协调立场的非正式会晤，两个阶段的二十国集团领导人闭门会议，七场以分秒计时安排转场的双边会见，还有两场工作午宴、两场晚宴……习主席的峰会外交，分分钟都有含金量。【破解世经增长之困，提出四点“给力”建议】本次峰会的主题是“共同行动以实现包容和稳健增长”。金融危机已历七年，但复苏高度脆弱，增长之困凸显，主要经济体走势和政策更趋分化。“上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐渐显现。”习主席透过表象，追究病根。领导人第一阶段会议上，习主席作引导式发言，提出四点“给力”建议：形成合力――加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。增强潜力――推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力。激发活力――构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力。注入动力――落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。在深刻变革的时代，要实现包容和稳健增长，迫切需要汇聚全球共同行动、共赢发展的信心和力量。【争取制度性话语权，携手新兴伙伴前行】近些年，金砖五国领导人以非正式会晤方式在G20峰会开始前先行协调立场，已成惯例。15日上午，皇家麦克斯饭店，习近平主席、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马，笑容满面，相互致意。“伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。”针对新兴经济体面临下行压力加大，习主席在会晤中提出4点建议。――塑造有利外部发展环境，共同完善全球经济治理。――加强协调，相互支持，共同应对各种全球性挑战。――推动互利共赢的国际发展合作，共同倡导新型全球发展伙伴关系。――携手推进经济优化升级，共同实现长远发展。“我们要相互支持和呼应，进一步推动二十国集团从危机应对机制向长效治理机制转变，既注重周期性政策，也同步推动结构性改革。”中国领导人的主张，表达了金砖国家的一致立场。安塔利亚峰会前，国际货币基金组织完成特别提款权审查报告，明确指出人民币满足可自由使用标准，建议将人民币纳入特别提款权货币篮子。“中方对此表示欢迎，也期待金砖国家继续支持人民币‘入篮’。这有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定，将是一个共赢的结果。”习近平主席在峰会期间表示。【主张加强反恐合作，为巴黎遇难者起立默哀】15日上午，金砖领导人非正式会晤期间，习主席指出：“发生在巴黎的系列恐怖袭击事件再次表明，恐怖势力的能量和危害不容低估，恐怖主义已成为我们当前面临的最严峻和急迫的安全挑战。”他主张：“国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。”他建议：“金砖国家应该在反恐经验交流、情报分享、线索核查、执法合作等领域开展广泛合作。”15日16时30分，二十国集团领导人第一阶段会议开始时，习主席和其他与会领导人首先起立，为巴黎系列恐怖袭击事件的遇难者默哀。16日，峰会闭幕，发表了《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。【七场双边会见，新型伙伴关系再迈脚步】从14日到16日，习近平主席见缝插针进行双边会见，分别与土耳其总统埃尔多安、俄罗斯总统普京、印度尼西亚总统佐科、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔、墨西哥总统培尼亚、西班牙首相拉霍伊会见会谈。从共建“一带一路”，到发展战略对接；从深化务实合作，到增强政治互信；从共同推进新型工业化到促进深化欧盟同中国的合作，新型伙伴关系不断迈开新脚步，中国与世界的共同利益不断拓展。说起来，这已是习近平主席连续第三年出席二十国集团领导人峰会。2013年，在圣彼得堡，他呼吁“共同维护和发展开放型世界经济”；2014年，在布里斯班，他倡导“推动创新发展实现联动增长”；2015年，在安塔利亚，他建议“创新增长路径共享发展成果”……从合作实施稳健的宏观经济政策，到运用所有政策工具推进包容性增长；从强化金融机构的抗风险能力，到联手打击国际逃避税；从核准《G20和低收入发展中国家框架》到致力于提高全球粮食安全和营养；从《G20能源合作原则》到决心通过一项在《联合国气候变化框架公约》下具有法律效力并适用于各方的议定书、法律文件或达成一致的成果，再到致力于消除数字鸿沟……在峰会成果文件《二十国集团领导人安塔利亚峰会公报》中，中国智慧处处闪耀。【有能力保持中高速增长，中国机遇举世期许】“近段时间，大家都很关心中国经济。”安塔利亚峰会上，习近平主席毫不回避全球关注的中国经济增速放缓问题。“今年中国经济预计实现7%左右增长，其增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前几年两位数增长时还要多。”形象的比较，道出中国经济中高速增长的份量。“我想强调的是，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”习主席简洁的话语，振奋人心。面对二十国集团领导人，习主席娓娓阐述信心之源。信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。未来5年，中国将使7000多万农村贫困人口全部脱贫。未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享五大理念，实施创新驱动发展战略，增强经济发展新动力。……“所有这些，将为中国经济增长提供强大动力，也为世界经济释放出巨大需求，成为新的增长源。”安塔利亚峰会上，习主席宣介与世界共赢的中国机遇，引起热烈反响。【明年9月，我将在西湖之畔欢迎各位】图为空中俯瞰的杭州美景。（新华社记者徐昱摄）16日，二十国集团领导人再次共进工作午宴。“中国将于明年9月4日至5日在浙江省杭州市举行二十国集团领导人第十一次峰会，”习主席即席宣布。“杭州是历史文化名城，也是创新活力之城，相信2016年峰会将给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味”，习主席向与会领导人这样介绍。当天出席峰会期间，习主席同美国总统奥巴马交谈。奥巴马表示，期待明年出席杭州峰会，美方愿同中方密切配合，确保峰会取得成功。2016杭州峰会的主题，已经确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，筹备工作从4个重点领域推进：创新增长方式；完善全球经济金融治理；促进国际贸易和投资；推动包容、联动式发展。支持中方作为二十国集团下一任主席国，为国际经济金融合作发挥更大作用，与会领导人纷纷表示。“明年9月，我将在西湖之畔欢迎各位。”习近平主席发出邀请。安塔利亚――杭州！16日傍晚，习主席的专机飞离安塔利亚。汇聚共赢发展的信心和力量，中国与世界相期2016。（新华网北京11月17日电记者徐剑梅、李斌，新华国际客户端报道）
