　　习主席热爱中华文化众所周知。12月20日，澳门大学，他用座谈授课的方式，上了一堂中华文化“公开课”。　　习老师课讲得怎样？听听现场不绝于耳的掌声、赞叹声就知道了。　　文|杜小杜　　真是精彩！　　20号下午，澳门大学横琴校区，郑裕彤书院，不大的教室里，几十个师生齐聚一堂。他们正讨论“中华传统文化与当代青年”，现场来了一位特殊的客人――习主席。　　郑裕彤书院内景　　先是交流环节，习主席听师生们谈学习体会；接着是他听了学习体会后谈体会。整个过程持续了半小时。　　一边听，我一边羡慕这些学生。习主席亲自上了一堂生动、精彩、深邃的中华文化课。这堂课，如果不变成公开课，实在实在是太可惜。　　为了尽可能保持原汁原味，我尽量引用原文。而且暂且把讲话分为三个环节：　　第一个环节，是谈求知、求学的热情。　　他先是从同学们对中华文化的热爱，谈起自己的经历。　　“中华文化博大精深，我本人也是一个中华文化的热烈拥护者、忠实学习者。”　　小学时候，看了水浒传、三国演义。文化荒芜的年代，他拼命去涉猎。后来做了7年农民，也一直在学习、在积累。至今，只要有闲暇，推开中华文化宝库的大门，他仍是“一书在手，其乐无穷”。　　讲话中，习主席提到了几本书，聊斋和鲁迅的杂文，二十四史、资治通鉴。　　“读这些书，开卷有益。这个过程中，我们要学习扬弃，取其精华、去其糟粕，获得正能量。”　　对中华传统美德，习主席说：“这些都是中华文化的重要组成部分，关键是我们怎么样去把握它，赋予新的时代内涵和精神，去很好地理解和运用。我们叫格物致知诚意正心修身齐家治国平天下。”　　坐在学生当中的习老师　　听到学生们讨论其中的“信”字，他说：“人无信不立，一个人是这样，一个组织是这样，一个民族、一个国家也是这样。守信用的民族和国家一定会富强，一定会赢得国际上的尊重。”　　第二个环节，讲文化自信。　　习主席讲起学习的目的，强调“知行合一、学以致用”。“一定要通过学习树立对五千多年文明的自豪感，树立文化的自信、民族的自豪感。”　　“五千多年文明史，源远流长。而且我们是没有断流的文化。建立制度自信、理论自信、道路自信，还有文化自信。文化自信是基础。”　　他讲起外事会见时，一些外国政要都在谈论中华文化。　　确实如此。很多外国政要并不是一上来就谈现实问题，而是询问习主席，能不能谈谈对中国文化的理解？他们说，中国现在很多事情做得那么好，一定有内在的原因。　　“中华文化渗透到中国人的骨髓里，是文化的DNA。”　　第三个环节，强调要弘扬爱国主义精神。　　他说，中华文化中，很核心重要的一条是爱国。人、家、国、天下，一层层递进。　　他从中华民族的历史讲起。“爱国主义在中国根深蒂固，爱国情结也是深入骨髓。”　　他引用了两首歌的歌词，来说“爱国”：　　一个是国歌：把我们的血肉筑成我们新的长城。　　另一个是七子之歌：但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂。“永远能听出新意，备受感动”。　　面对眼前一双双闪亮的眼睛，一个个蓬勃朝气的少年，习主席勉励他们说：“你们作为澳门的青年一代，弘扬爱国主义精神，是毕生之责。”　　“我们正从事着一项很伟大的事业，‘一国两制’。这是前无古人的事业。回归祖国15年，发生了沧桑巨变，这么伟大的成就，证明了‘一国两制’的成功，证明了制度的优势。”　　“‘一国两制’事业是前无古人的，还在继续深化发展。这个任务将历史性地落到澳门青年人肩上。”　　“希望你们发扬担当精神，去创造新的历史！”　　习主席离开时，学生们热情欢送（来源：微信公号“镜鉴”）
