　　新华网北京11月11日电据新华社“新华视点”微信报道，俗话说，好邻居，金不换。按理说，能做邻居的，关系应该都差不到哪儿去。但，邻居并不天然是好邻居，关键在于怎么相处。重情、心诚、守信、讲义，就能成为好邻居，反之就不用我说了吧。咱和东边两位邻居的故事，就能印证这个道理。　　今天（10日）最受关注的新闻之一，是中韩自贸区结束实质性谈判。这条好消息，让习近平主席和朴槿惠总统本来就亲切友好的会见更加洋溢着喜庆的气氛。习主席高兴地说，建立中韩自贸区具有里程碑意义，将有力促进亚太区域一体化。朴槿惠总统也说，今天是值得庆祝的日子，成立韩中自贸区对全球经济复兴和亚洲发展繁荣是重要利好消息。　　（新华社记者谢环驰摄）　　咱中韩两国不仅相互处得好，是名副其实的“好邻居、好朋友、好伙伴”。而人最宝贵的，莫过于能结交到志同道合的朋友。习主席和朴槿惠总统就是这样的好朋友。中韩虽然不直接接壤，但隔海相望，文化相通，互相之间颇有好感。习主席带领全中国人民为了中国梦而奋斗，精通中文的朴槿惠总统对此多次表达高度赞赏。她还说，韩国正致力于开启“国民幸福时代”，这和习主席的治国理念是相通的。视点君感觉，俩人很谈得来。　　视点君有几个数字给大家：中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和。光是去年，中韩人员往来就达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。　　今天还有一条重要新闻：习近平主席应约会见来出席APEC领导人非正式会议的日本首相安倍晋三。中午，视点君的手机嗡嗡作响，就是各种客户端在争着抢着推送这条消息。　　的确，无论是咱老百姓，还是外国朋友，都很关心中日关系的走向。安倍多次说希望见到习主席，APEC会议在咱中国办，作为成员经济体领导人的安倍要来，见不见？前几天，中日就处理和改善两国关系达成四点原则共识，一时猜测连连。　　今天，新华社的消息给出了答案：见了，是“应约”见的。先上高清大图：　　（新华社记者马占成摄）　　习主席清晰地阐述了咱的立场。安倍也做出了积极的回应。视点君觉得，这是两国关系改善的重要一步。那么，今后中日关系是不是就一帆风顺了？专家告诉视点君：听其言，观其行。要看日本政府今后怎么做。只有“正视历史、面向未来”，采取实际行动，才能不辜负两国人民期待。　　今天，习主席的日程继续满满当当。上午会见了几位客人，下午出席了APEC领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会。晚上，在美轮美奂的水立方，身着特色民族服装的习主席和夫人彭丽媛为各位领导人和配偶举行盛大的欢迎PARTY。小伙伴们也一定和视点君一样，在电视机前享受了这场视觉盛宴吧？睡前再来欣赏几张视点君的同事拍摄的独家美图吧！（新华社记者杨依军、梁淋淋、李舒）　　（新华社记者鞠鹏摄）　　（新华社记者金立旺摄）　　（新华社记者金立旺摄）
