一个国家，惟有变革图强方能迸发前进力量；一支军队，惟有勇于自新方能赢得制胜先机。2015年11月24日，一个注定载入人民军队史册的日子。中央军委改革工作会议在北京隆重召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发出深化国防和军队改革的动员令――全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。把握历史机遇，设计军队未来。习主席和中央军委以强烈的使命担当、宏大的战略运筹、坚强的决心意志，统领三军开始改革强军的伟大进发。一道决胜未来的时代考题改革，当代中国的鲜明特色，共产党人的鲜明品格。2012年11月15日，党的十八届一中全会决定中央军委组成人员当天，习主席主持召开新一届军委班子第一次常务会议，鲜明指出要始终以改革创新精神开拓前进，努力夺取军事竞争主动权。改革创新，这是古今中外建设强大军队的历史铁律。一部人民军队的发展史，就是一部改革创新史。从土地革命战争时期创立“党指挥枪”等一整套建军原则制度，到抗战时期实行精兵简政；从新中国成立后多次调整体制编制，到改革开放新时期百万大裁军……在党的领导下，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，改革创新的步伐从未停歇。党的十八大以来，如何适应国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是习主席和中央军委始终高度关注的重大战略问题。大变局带来大挑战。谋划强军事业，必须准确把握世界发展大势和军事发展趋势。当前，国际格局和国际体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革，国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化。在这个前所未有的大变局中，以争夺战略主动权为本质的世界新军事革命深入发展，各主要国家纷纷调整安全战略、军事战略，调整军队组织形态，其速度之快、范围之广、程度之深、影响之大，为第二次世界大战结束以来所罕见。“百舸争流，奋楫者先。”军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。习主席以宏阔的战略视野反复告诫全军，新军事革命为我们提供了千载难逢的机遇。机遇稍纵即逝，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动，我们必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行。大格局需要大担当。谋划强军事业，必须放在实现中华民族伟大复兴中国梦的宏大目标下来认识和推进。中国梦召唤强军梦。我国正处在由大向强的关键阶段，维护和用好我国发展的重要战略机遇期，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，必然要求建设巩固国防和强大军队。有了强大军事力量这个“压舱石”，中国特色社会主义航船才能破浪前行。党的十八大以来，党中央作出“四个全面”的战略布局，国防和军队改革是这个战略布局的重要内容，也是实现这个战略布局的重要支撑。强国必强军，强军必改革。“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”习主席以强烈的历史忧患深刻指出，国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军队要跟上中央步伐，以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进军队各项改革。大家一定要有这样的历史担当。大目标呼唤大变革。谋划强军事业，必须始终聚焦党在新形势下的强军目标。八十余载励精图治、风雨兼程，今天的人民军队现代化水平大幅跃升，国防和军队建设站上了新的历史起点。但与强军目标要求相比，还面临许多突出矛盾和问题，突出表现在我军打信息化战争能力不够、各级指挥信息化战争能力不够，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。能征善战的常胜之师如何破除守成桎梏，永保刀锋锐利、立于不败之地，是必须回答的时代叩问。惟改革者进，惟创新者强。“关于军队建设和改革，我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”习主席一针见血地指出，不改革是打不了仗、打不了胜仗的。贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务，必须增强军队自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。思之弥深，行之愈笃。从鲜明提出党在新形势下的强军目标，到领导召开古田全军政治工作会议、确立新形势下政治建军方略；从主持制定新形势下军事战略方针，到深入推进依法治军、从严治军……党的十八大以来，习主席和中央军委统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，作出一系列重大战略谋划和战略设计，开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界。落实战略谋划，实现战略设计，必须走改革之路、寻改革之策、兴改革之举。在一个个重要会议上，在一场场视察调研中，在一次次座谈交流时……习主席念兹在兹的是变革图强，殷殷嘱托的是改革强军――深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口，一定要把握好。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷；越是难度大，越要坚定意志、勇往直前，决不能瞻前顾后、畏首畏尾。只要全军统一意志，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，就没有过不去的火焰山；改革不是改向，变革不是变色。改革是要更好地坚持党对军队的绝对领导，更好地坚持人民军队的性质和宗旨，更好地坚持我军的光荣传统和优良作风。在这些根本政治原则问题上，不能有丝毫差池，不能出现颠覆性错误；深化国防和军队改革关键是要抓住强军目标这个“牛鼻子”，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革；深化国防和军队改革是一场整体性变革，不是零敲碎打，不是小打小闹，要把握改革举措的关联性和耦合性，使各项改革相互促进、良性互动、相得益彰，形成总体效应、取得总体效果；要牢牢把握积极稳妥这个总要求。推进改革胆子要大，但步子一定要稳。战略上勇于进取，战术上稳扎稳打、步步为营，积小胜为大胜……思路越来越清晰，方向越来越明确。2013年11月，党的十八届三中全会对全面深化改革作出整体部署。研究讨论会议决定框架时，习主席郑重提出，将国防和军队改革纳入国家全面深化改革的总体布局，上升为党的意志和国家行为。将国防和军队改革作为单独一部分写入全会决定，这在全会历史上还是第一次。对深化国防和军队改革公开作出承诺、立下军令状，彰显了习主席和中央军委的决心意志。因势而谋、应势而动、顺势而为。这是实现中国梦、强军梦的时代要求，这是强军兴军的必由之路，这是决定军队未来的关键一招！一次凝心聚智的强军问策兵之胜败，本在于政。坚强的政治决心是军事改革成功的决定性因素。改革这场没有硝烟的战役，始终在习主席亲自筹划、指挥下进行。作为党的领袖和军队统帅，习主席决策成立中央军委深化国防和军队改革领导小组并亲自担任组长，亲自确定改革重大工作安排，亲自领导调研论证和方案拟制工作，三次主持召开领导小组全体会议，多次听取情况汇报和意见建议，紧紧引领着改革的方向、路径和进程。2014年春暖花开时节，全国两会刚刚闭幕，习主席就主持召开军委改革领导小组第一次全体会议，审议通过了改革重要举措分工方案和改革工作路线图。深化国防和军队改革的指挥部正式成立，改革工作进入实质性推进阶段。起跑决定后程。习主席要求领导小组要善于观大势、谋大事、管全局，搞好总体设计；加强对改革重大问题的研究，深化对改革规律性的认识；坚持科学议事决策，坚持走群众路线，为深化改革提供了有力的方法论指导。中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组副组长范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组常务副组长许其亮，多次听取情况汇报，召开专题座谈会，组织研究重大问题，广泛听取意见建议，具体指导方案论证。中央军委陆续成立改革领导小组办公室、专项小组、专家咨询组、筹备工作组，按照小核心、大外围的模式和强化全局观念、形成整体合力的思路，跨部门、跨领域从全军遴选数百名想改革、谋改革、善改革的精兵强将，以对党、对事业、对历史负责的精神，集团作业、强力攻关，发挥“改革司令部”的中枢作用。改革之难，难在突破利益藩篱，引领军心所向。在习主席直接领导下，改革调研论证过程成为充分发扬民主、集中全军智慧的过程，成为统一思想、汇聚共识的过程。――问题是时代的声音，问题是改革的向导。找准问题，就找到了改革的突破口。国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。习主席洞察全局，强调要抓住制约战斗力建设的重难点问题，在领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面的改革上狠下功夫，以重点突破带动整体推进，为改革调研树立起鲜明的问题导向。围绕改什么、怎么改，军委领导、各改革工作机构、军委改革办展开高强度、高密度、大范围的调研。仅从2014年3月到10月，就召开800余个座谈会、论证会，覆盖690余个军地单位。调研论证将问题导向、问题倒逼贯穿始终，力求找准制约我军建设发展的短板和不足：领导管理体制矛盾主要集中在高层，职能泛化、机构臃肿、“头重尾巴长”；没有建立完整的陆军领导管理体系，组织体系存在结构性短板；军委联合作战指挥机构要素不全、功能较弱，战区联合作战指挥体制尚未建立；军民融合深度发展还存在不少问题，军地协调、需求对接、资源共享机制不健全；军队规模结构不合理、政策制度滞后……一条条意见直指问题弊端，一个个建议包含恳切期望。――改革为了强军，强军依靠官兵。发扬民主、群策群力，改革就有了不竭的活力源泉。“要加强对重大改革问题的调研，尽可能多听一听基层和一线的声音，尽可能多接触第一手材料，做到重要情况心中有数。”习主席的要求，贯穿改革调研工作全过程。2014年4月中下旬，军委改革领导小组分别听取大单位主要领导意见建议，习主席专门抽出时间听取部分单位领导汇报。5月初，军委改革领导小组分别听取四总部领导意见建议，习主席再度听取部分单位领导汇报。“我们在作出改革决策之前，要先听他个八面来风。”习主席到机关、走院校，上高原、访边疆，进战车、登军舰，与官兵一起把脉改革，向官兵寻计问策，鼓励大家敞开思想、畅所欲言，对因时间原因未能充分发表意见的同志，他专门指示“有什么好的想法，还可以通过有关渠道向领导小组反映”。习主席以身示范，立起了民主决策的标杆。调研论证阶段，先后逐一征求大单位主官和四总部领导意见，积极吸收有价值的建议；面对面个别访谈，听取900多名在职和退休军地领导、专家的意见；就重大问题精心设计问卷，对2165名军以上单位班子成员和师旅级部队主官的问卷调查进行系统梳理、统计分析；在全军政工网开设“深化国防和军队改革大家谈”栏目，收到官兵意见建议3400余条……改革方案建议拟制过程中，又先后3轮逐一征求军委领导和老领导，四总部领导和大单位主官意见，吸纳意见建议257条，进行150多次调整、修改和完善。习主席和中央军委深化国防和军队改革的决心之大、推进之实、言路之广，极大激发了全军上下广泛参与的热情。当面直陈、来信建言、网络热议……广大官兵纷纷以各种方式为改革献计献策，奠定了改革“最大公约数”的深厚基础。――重塑再造，必须科学设计。攻坚克难，尤需科学方法。2015年1月27日，中南海怀仁堂。习主席主持召开军委改革领导小组第二次全体会议，对拟制改革方案作出部署。“我们的政策举措出台之前必须经过反复论证和科学评估，力求切合实际、行之有效、行之久远，不能随便‘翻烧饼’。”在习主席亲自组织推动下，从研究论证到方案拟制，始终体现了科学创新的思路和方法。充分发挥军事科学院和国防大学智囊作用，分别赋予改革相关研究论证任务。军事科学院还承担了“创新发展中国特色社会主义军事制度”“深入推进军队组织形态现代化”“构建中国特色现代军事力量体系”等多项基础课题研究。军委改革办开发“领导管理体制模拟推演系统”，构建数字化改革信息资料服务平台，运用流程管理等现代管理理念和大数据等现代信息技术为方案论证提供支撑。先专题后综合、先民主后集中，领导决策与专家辅助相结合、借鉴先进经验与立足我军实际相结合，继承与创新、突破与渐进、合理与可行相统一，周密组织国内外调研、协调对接、征求意见、模拟推演……改革方案设计稳步推进。改革是创新，也是选择。对看准了的改革事项，条件成熟就抓紧推进。2014年11月，习主席签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，军队审计制度改革迈出新步伐；经习主席批准，出台作战部队指挥军官任职资格等政策规定，把强军目标要求和军队好干部标准转化为制度安排；全面推行军费绩效管理，朝着建立需求牵引规划、规划主导资源配置的机制迈进……改革方案初步形成后，军委改革办同各调整组建机构筹备工作组进行多轮对接，推演领导指挥体制改革运行流程，验证改革实施方案，认真查找新旧体制转换过程中可能出现的问题，力求分析解决于未然。――军民同心，其利断金。深化国防和军队改革是国家战略，就要凝聚国家意志、举全国之力。2014年8月29日，中共中央政治局就世界军事发展新趋势和推进我军军事创新进行第十七次集体学习。习主席指出，中央政治局专门组织一次关于军事问题的集体学习，就是要引起全党对军事问题、国防和军队建设、军事斗争准备的重视，增强搞好国防和军队建设改革的责任感。国防和军队改革，事关全局、举国关注。从军内到军外、从中央到地方，各地区各部门对深化国防和军队改革调研论证和方案拟制工作给予大力支持，形成了党政军民齐心协力共襄改革的动人局面。国家发改委、工业和信息化部、国防科技工业局积极参与军民融合深度发展改革论证；中组部、民政部、人力资源和社会保障部就退役军人管理保障改革展开深入研究；调研论证省军区系统、后勤保障力量等方面改革时，陕西、辽宁、山东、湖北等地方领导面对面提出许多建设性意见；研究谋划领导管理和联合作战指挥体制等改革时，中纪委、中央政法委、中编办、中直机关事务管理局等中央国家机关提供了大量情况……夜以继日、连续奋战，军委改革办工作驻地的灯火彻夜长明。来自各方面的意见建议，如同一股股清泉，给方案注入鲜活的生机。讨论、研究、修改，再讨论、再研究、再修改……方案的重点更加突出、脉络日益清晰、措施愈发切实。逐条、逐句、逐字，习主席对每一稿方案都认真审阅，提出许多指导性意见，亲笔作出许多重要修改。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。在习主席、中央军委有力领导下，改革方案研究论证和拟制工作历时一年零九个月圆满完成，一整套解决深层次矛盾问题、有重大创新突破、我军特色鲜明的改革设计破茧而出。2015年7月14日，习主席主持召开军委改革领导小组第三次全体会议，审议并原则通过《深化国防和军队改革总体方案建议》。7月22日、29日，习主席分别主持召开中央军委常务会议和中央政治局常委会议，审议和审定《总体方案》。10月16日，习主席再次主持中央军委常务会议，审议通过《领导指挥体制改革实施方案》……岁月的指针，指向2015年9月3日。北京，天阔云舒，旗帜飞扬。“我宣布，中国将裁减军队员额30万。”习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的庄严宣告，第一时间传遍海内外。这是中国人民和平发展意志的充分展现；这是人民军队改革强军决心的郑重宣示。一幅开新图强的宏伟蓝图一个国家的崛起、一支军队的强大，往往发轫于一个风云际会的关键节点。随着中央军委改革工作会议的召开，一场具有划时代意义的整体性、革命性变革正式启动，一幅承载着民族复兴伟大梦想的蓝图在强军路上铺展开来。――这幅蓝图，全面展现了习主席改革强军战略的宏阔布局。深化改革的根本指导鲜明确立：以党的科学理论为指针，以强军目标为引领，以新形势下军事战略方针为统揽，以解决体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题为重点，以推进军队组织形态现代化为指向，以解放和发展战斗力、解放和增强军队活力为目的，建设巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。深化改革的总体目标清晰明了：2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。深化改革的战略举措科学有力：着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局；着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系；着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变；着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点；着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面；着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。正如人们形象比喻的，这次改革不只是动“棋子”，而且要调“棋盘”――重塑组织形态和力量体系，必将推动人民军队转型嬗变、浴火重生。――这幅蓝图，充分彰显出习主席改革强军决策的科学英明。深化国防和军队改革，必将进一步铸牢坚决听党指挥这个强军之魂。这次改革，牢牢把握坚持正确政治方向这个根本，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，贯彻军委主席负责制，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，确保军队一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。深化国防和军队改革，必将进一步强化能打仗、打胜仗这个强军之要。这次改革，将能打胜仗作为主攻方向，实质性突破制约能打仗、打胜仗的矛盾和障碍。构建军委――战区――部队的作战指挥体系，使我军指挥体制向联合作战方向迈出了关键性一大步。精兵简政、量体瘦身、腾笼换鸟，军种结构比例得到优化，新型作战力量建设得到加强，反映了现代战争的需求，顺应了世界新军事革命的潮流。深化国防和军队改革，必将进一步夯实依法治军、从严治军这个强军之基。这次改革，从完善体制机制、健全监督监察体系入手，强化纪检、巡视、审计、司法监督的独立性、权威性，使监督职能更加明确、链条更加清晰，编密扎紧制度的笼子，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。全面停止军队开展对外有偿服务，部队风气将更加纯洁。深化国防和军队改革，必将进一步汇聚强军动力、激发强军活力。这次改革，整合军官、士兵和文职人员等管理职能，深化军队院校改革，完善军事人力资源和后勤政策制度……这些开创性举措，有利于最大限度吸引和集聚优秀人才，激发广大官兵投身强军实践的积极性、主动性、创造性。改革从体制上机制上推动军民融合领域深层次矛盾问题的解决，必将形成军地良性互动、军民深度融合的良好局面。领导指挥体制改革，是牵引和推动其他改革的龙头。这次改革，体现了现代军队领导指挥的特点规律，反映了作战指挥和建设管理专业化分工的要求，有利于加强军委集中统一领导，有利于强化军委战略管理功能，有利于提高一体化联合作战能力，有利于加强权力的制约和监督，有利于贯彻精简高效原则，凸显了改革设计的科学性合理性。科学擘画，寄寓未来，人民军队将在主动变革、固本开新中实现历史性跨越。――这幅蓝图，必将汇聚起三军将士强军兴军的磅礴力量。“中国军队历史性改革正式启动”“中国60多年来最大一次军改”……习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话精神，在海内外引起强烈反响，在座座军营激起强烈共鸣。从万里冰封的祖国北疆到绿意盎然的南国大地，从高原哨所到中原腹地，从碧海岛礁到大漠戈壁，全军和武警部队迅速兴起学习贯彻习主席重要讲话精神的热潮，广大官兵话改革、讲担当，重任在肩、信心满怀。这信心，来自习主席亲自领航掌舵，来自改革蓝图前景可期，来自军心士气空前凝聚。疾风知劲草，烈火见真金。人民军队历来有一切行动听指挥的好传统。面对改革强军的召唤，对照“时间表”，遵循“路线图”，三军将士闻令而动、听令而行。听党指挥过好政治关。研究改革可以百家争鸣，落实改革必须集中统一。全军各级把学习贯彻习主席重要讲话精神作为重大政治任务，普遍开展深化改革集中动员教育，紧贴改革进程搞好分类教育，切实用习主席关于深化国防和军队改革重要论述武装头脑，不断增强政治自觉，强化使命担当，雷厉风行、不折不扣落实各项改革任务。服从大局过好利益关。这轮改革，重点解决“脖子以上”的问题，领率机关和领导干部既是改革者也是被改革者。从四总部到各大军区机关，从高级领导干部到普通机关干部，坚决服从撤并降改，正确对待利益调整，带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，以上率下为全军做好样子、立起标杆。严格自律过好纪律关。铁的纪律是推进改革的有力保证。全军各级着眼于维护改革决策部署的权威性严肃性，加强党委领导，严格落实主体责任，加强监督检查，严格执行组织、人事、财经、保密等各项纪律规定，确保各项改革有力有序推进。天下大事，必作于细。在习主席、中央军委的坚强领导下，全军和武警部队精心组织、稳扎稳打，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢深化国防和军队改革这场攻坚战……风雷动，旌旗奋，起宏图。面对前所未有的时代大考，人民军队义无反顾、勇毅前行。这答卷，写在击楫中流的时代担当里；这答卷，写在大国军队的能力坐标中；这答卷，写在星夜兼程的强军征途上！（新华社北京12月30日电记者曹智、李宣良、孙彦新，解放军报记者欧世金、欧灿、周猛、黄昆仑）《人民日报》（2015年12月31日06版）
