习奥多次见面，就聊了三件事2015-02-11学习小组学习小组学习小组学习小组微信号xuexixiaozu功能介绍【学习小组按】2月11日，习近平应约同奥巴马通电话，两国领导人互致新春祝福。通话中，奥巴马邀请习近平今年9月出席联合国成立70周年纪念活动对美国进行国事访问，习近平也接受了邀请，双方同意为访问取得成功进行全面准备。自习近平上任后，他与奥巴马有过多少次会晤，聊过些什么？学习小组（ID：xuexixiaozu）为各位一一盘点。一聊友谊2012年11月15日，习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记后，美国总统奥巴马致函表示祝贺并期待未来与习近平密切合作，继续建设美中合作伙伴关系，加强两国务实合作，共同面对区域与全球的经济与安全挑战，促进世界和平与繁荣。2013年6月7日至8日，安纳伯格庄园会晤开始前，习近平和奥巴马曾在庄园中散步，在轻松的气氛中进行交流。奥巴马将一把加利福尼亚州红衫木制作的长椅赠送给习近平。红杉树是加州名贵树种。2014年3月20日起，应中国国家主席习近平夫人彭丽媛邀请，美国总统奥巴马夫人米歇尔・奥巴马还对中国进行了为期7天的访问。除北京外，米歇尔一行还访问了西安和成都。米歇尔的母亲罗宾逊夫人，女儿玛利亚和萨莎陪同她一起访华。在与奥巴马进行海牙会晤时，习近平表示，我和夫人在北京会见了你夫人米歇尔、岳母罗宾逊女士和两个女儿玛利亚和萨莎，同他们进行了愉快的交谈。现在他们正在中国参观访问问。相信他们这次访问是一次友好、愉快、难忘之旅。奥巴马表示，我和他们通了电话，得知他们在中国很愉快。我们全家非常感谢习近平主席和夫人彭丽媛女士的邀请和盛情款待。二聊中美新型大国关系从习近平任职以来，中美新型大国关系一直稳步推进。2013年3月14日晚，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。通话中习近平指出，中美有着巨大的共同利益，也存在一些分歧。中方坚定不移维护和促进中美关系发展，愿同美方一道，牢牢把握两国关系大方向，增进互信，扩大合作，管控分歧，保持高层交往，维护和发展好战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制，推进合作伙伴关系建设，走出一条新型大国关系之路（小组按：首次通话，就定下了此后基调）。2013年6月的安纳伯格庄园会晤，着重强调了中美关系的基石――经济关系。这次谈的话题范围很广，包括中美合作的意义，美国的宏观经济政策，反对保护主义，放宽对华高技术出口限制，为中国企业赴美投资提供公平环境，保障中国在美资产安全，以及双向投资、能源、基础设施建设、地方合作……总而言之，他们聊得久，涉及话题也空前的多。2013年9月6日，习近平出席G20峰会会见了奥巴马。这次圣彼得堡会晤中习近平介绍了中国经济情况，表达了合作诚意；奥巴马则回忆说，同习近平在安纳伯格庄园谈得很好，并重申，美国欢迎中国继续和平发展、在国际上发挥负责任的作用。美中在许多重大全球性问题上有共同利益。2014年7月14日，习近平在巴西福塔莱萨应约同美国总统奥巴马通电话。习近平强调,中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理对美关系,愿同美方一道,为构建中美新型大国关系不懈努力。奥巴马表示,第六轮美中战略与经济对话和第五轮美中人文交流高层磋商富有成果、取得成功,证明美中两国共同致力于建设一个积极、安全和繁荣的未来。我赞赏习近平主席在对话和磋商联合开幕式上讲话中阐述的关于构建美中新型大国关系的主张。2014年11月11日，习近平在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。两人进行了著名的“瀛台夜话”。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。瀛台桥上，两国元首凭栏远眺。亭台楼阁，错落有致，华灯初上，熠熠生辉。古老的瀛台见证了几百年中国的变迁。习近平向奥巴马介绍瀛台历史。习近平表示，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。习近平指出，中方提出亚洲安全观，就是希望亚洲各国以包容合作精神构筑共同安全。中美应该继续就亚太事务加强对话和协调，尊重和照顾彼此在本地区的利益和关切，携手为亚洲安全作出贡献，这是相辅相成的，不是相互排斥的。第二天，习近平在人民大会堂同美国总统奥巴马举行会谈。在APEC峰会上，习近平和奥巴马还曾单独会面，时间为一整天，双方就中美关心的安全、经济等问题“坦诚地、非公开地”交流意见，话题甚至涉及到了治理腐败。三聊国际形势2014年3月10日，习近平主席与奥巴马总统通了电话。通话期间，习近平对奥巴马说：“乌克兰形势十分复杂，当务之急是各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级”。习近平表示，中方对一切有助于乌克兰局势缓和的建议和方案“持开放态度”，愿同美方及有关各方继续保持沟通。他还说：“要坚持通过政治和外交途径解决危机。”奥巴马则就马来西亚航空公司MH370班机失联事件向中国表示慰问，并对云南昆明袭击事件遇难者表示哀悼。2014年3月24日，习近平在海牙会见美国总统奥巴马。关于朝鲜半岛问题，习近平指出，解决朝核问题唯一正确途径就是谈起来、谈出成果。当务之急是尽快重启六方会谈，切实落实９・１９共同声明确立的各项目标。奥巴马介绍了美方立场，表示美方赞赏中方劝和促谈的建设性努力，愿同中方保持沟通和协调。习近平重申了中方对乌克兰问题的看法和立场，强调中方一直秉持公正、客观态度。推动政治解决乌克兰问题符合各方利益。奥巴马介绍了美方看法，表示美方赞同中方立场和原则，重视中方作用，愿同中方保持沟通与合作。2013年9月6日，圣彼得堡会晤中，双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。习近平强调，中方坚定推动半岛无核化，坚定维护半岛和平稳定，积极劝和促谈。希望有关各方共同努力，回到９１９共同声明立场上来，早日重启六方会谈。奥巴马重申朝鲜半岛无核化立场，表示赞赏中方最近时期所作积极努力，愿同中方保持沟通和协调。关于叙利亚问题，习近平阐述了中方原则立场，强调维护国际法和国际关系基本准则同禁止使用化学武器两条原则都要坚持。政治解决是唯一正确出路。动武无法从根本上解决问题。奥巴马介绍了美方有关立场，表示愿同中方保持沟通。2014年7月14日，习近平在巴西福塔莱萨与美国总统奥巴马的电话会晤中，两国元首还就当下伊朗核问题形势交换意见。习近平指出,伊朗核谈判既取得了进展,也面临不少需要克服的困难。中方希望各方全力以赴,早日达成全面协议。中方愿同美方加强沟通和协调,推动各方相向而行,争取尽早达成一项全面持久解决伊朗核问题的协议。奥巴马表达了美方立场,表示赞赏中方发挥的重要和建设性作用,愿意同中方保持沟通和合作。（来自“海外网-学习小组专栏”）
