2013年11月3日，习近平总书记在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村同村民座谈。湖南日报记者张目摄2013年11月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在国防科学技术大学视察。这是习近平参观国防科学技术大学科研成果展示，同科研人员亲切交谈。新华社发2013年11月3日，习近平总书记在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村调研，与村民边走边谈。湖南日报记者张目摄2011年3月20日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在韶山村同老党员刘秀华亲切交谈。湖南日报记者张目摄3月8日上午，北京人民大会堂一楼东大厅，春意盎然。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议湖南代表团，与代表们一起共商国是，共话改革发展。2011年和2013年，习近平总书记曾两次考察湖南，对改革发展的殷殷厚望，对党员干部的谆谆教诲，让三湘儿女倍感振奋；“精准扶贫”、“一带一部”，一系列新理念、新思想、新战略，正引领湖南阔步向前。春天的温暖时光倒流5个年头，2011年3月20日至23日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席的习近平来到湖南，就加快转变经济发展方式、创新社会管理、加强和改进党的建设，进行考察调研。3月20日中午，一下飞机，习近平就赶赴韶山，向毛泽东同志铜像敬献花篮，瞻仰毛泽东同志故居，参观中共韶山特别支部展室，并与韶山村党员群众代表进行座谈。在毛泽东同志故居，习近平深情地说，中国出了个毛泽东，这是韶山的骄傲，湖南的骄傲，全国人民的骄傲，中华民族的骄傲。没有毛主席，就没有新中国，也就没有我们现在的大好局面。在与党员群众代表座谈时，习近平勉励大学生村官、韶山村党支部书记助理朱乐：“我也曾是一个知识青年‘村官’，那是我最难忘的经历，也是一生最宝贵的财富。”在韶山住上一晚，第二天，习近平又前往宁乡花明楼和湘潭乌石镇，向刘少奇同志、彭德怀同志铜像敬献花篮，并参观刘少奇同志、彭德怀同志故居。习近平说：“我们对毛主席等老一辈无产阶级革命家最好的纪念，就是继承好、发扬好他们开创的伟大事业，把中国特色社会主义事业不断推向前进……”如何提高自主创新能力，加快转变经济发展方式，是习近平那次来湖南考察的一个重要内容。在湘潭电机公司、南车株洲电力机车有限公司、中联重工科技发展股份有限公司，习近平详细询问生产经营情况，对企业依靠高新技术改造提升装备制造业取得的成绩予以肯定。他来到南车株洲电力机车研究所有限公司、湖南青苹果数据中心有限公司，对企业高度重视科技攻关、努力掌握产业发展急需的关键技术、不断提高核心竞争力表示赞赏。“长株潭城市群两型社会建设，你们抓得早，抓得主动，抓出了效果，走出了一条自己的路子，希望继续探索，为全国提供借鉴和经验。”习近平登上长沙橘子洲头，考察长株潭两型社会展览馆；来到株洲市的湘江风光带，察看湘江综合治理；走进株洲云龙示范区，了解现代农业发展，他对湖南两型社会建设予以充分肯定。在长沙市咸嘉新村社区，从“雷锋超市”、“民情联络室”，到“人民调解室”、“协会活动室”，习近平看得十分仔细，他说：“社会管理的本质是服务人民群众，要充分尊重人、理解人、关心人，以人民群众利益为重，以人民群众期盼为念，寓社会管理于为群众服务之中，努力实现管理与服务的有机统一。”考察调研结束时，习近平召开湖南党政干部座谈会并作重要讲话。他说，通过几天的考察调研，感受到湖南这片红色土地发生的巨大变化和取得的明显进步。“十一五”时期，是湖南经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得实惠最多的时期。中央对湖南的工作是充分肯定的，希望湖南再接再厉，乘势而上。深秋的牵挂湘西经济发展如何，扶贫开发进行得怎么样，老百姓生活还有哪些困难？中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平一直牵挂于心。2013年11月3日至5日，三湘大地秋意正浓，习近平再次来到湖南考察调研。11月3日上午，他从铜仁・凤凰机场一下飞机，就乘车前往凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村，了解村里围绕扶贫开发发展特色产业的情况。在村里的水果基地，他一路走，一路同村民亲切交谈，详细询问水果的品种品质、生长周期、产量价格，亲手帮村民摘下两个柚子，并幽默地说“摘柚子可是一门技术活”！临行前，看到一筐筐、一担担柚子、橘子摆满路边，习近平祝村民们水果产业发展越来越好，日子越过越红火。11月3日下午，习近平首先来到位于吉首市的矮寨特大悬索桥视察，了解湘西地区交通基础设施建设情况，接着，又赶赴花垣县排碧乡十八洞村调研。在与十八洞村干部、村民代表座谈时，习近平总书记首次提出“精准扶贫”的施政理念。他说：全面建成小康社会，难点在农村特别是贫困地区。扶贫帮困，一要因地制宜发展好产业，种什么、养什么、从哪里增收都要弄清楚、想明白。二要切实办好农村义务教育，不能让农村下一代输在起跑线上。三是要给贫困地区村民提供水、电、路等基本公共服务。就在十八洞村，还留下一段美丽佳话。当习近平总书记来到村民石爬专家，与她围着火塘拉家常时，石爬专的一句“不知该怎么称呼你”，让大家会心的一笑。习总书记亲切地说：“我是人民的勤务员。”握住石大妈的手，总书记询问她多大年纪。当听说老人64岁了，他说：“你是大姐。”今年春节，根据这一感人故事创作的歌曲《不知该怎么称呼你》，迅速唱响三湘大地，网上网下好评如潮。11月4日上午，习近平在长沙考察了蓝思科技股份有限公司、威胜集团有限公司。他仔细观看产品展示，到车间了解生产和工艺流程，同职工和劳模代表交流，对两家企业不断开发产品、拓展市场所取得的成绩表示肯定，勉励他们更有抱负、更有作为。当天，习近平还来到中南大学，视察国家重金属污染防治工程技术研究中心、粉末冶金国家重点实验室，了解高校进行科技创新、服务国家重大战略项目情况。他强调，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在创新，关键要靠科技力量。调研期间，习近平听取了湖南省委和省政府工作汇报，对湖南提出了“一带一部”的新定位、新要求。他希望湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇，提高经济整体素质和竞争力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局。特殊的关爱2011年，习近平考察湖南时，专门来到国防科技大学计算机学院，了解“天河一号”超级计算机系统。2013年，恰逢国防科技大学建校60周年，习近平总书记在湖南考察时，再次来到国防科技大学视察。11月5日上午，习近平来到学校，首先检阅了干部和学员方队。在雄壮的阅兵曲中，习近平登上敞篷车，受阅官兵军容严整，精神抖擞。习近平以洪亮的声音向每个方队官兵致以问候，官兵们响亮作答。在军体文化活动中心，习近平接见了学校师以上领导干部和正高职专业技术干部，并同大家合影留念。随后，习近平参观了学校科研成果展示，并接见了学校科技创新团队代表，肯定他们为国家和军队作出的特殊贡献，勉励他们埋头苦干、再接再厉，在新的起点上不断取得更大成绩。当天下午，习近平听取了国防科大工作汇报，要求深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地。习近平总书记的深切关怀，让三湘儿女备受鼓舞！我们一定按照“四个全面”战略部署，深入贯彻落实“五大发展”新理念，以更加奋发有为的精神状态，努力把湖南这片红色热土，朝着富饶、美丽、幸福的目标，建设得更好、发展得更好！
