新华网北京10月9日电据新华社“新华视点”微信报道，8日上午，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，总结成果实事求是有底气，指出问题一针见血不客气，部署工作全面深入接地气。总书记的讲话来源于实践又指导着实践，说出了群众的心里话，讲出了党要管党、从严治党的精气神。【党中央兑现了向全党作出的承诺】2013年6月，党的群众路线教育实践活动启动时，党中央向全党承诺，一定要精心组织、确保实效，做到善始善终、善作善成。在今天的讲话中，总书记郑重地说：“在全党共同努力下，这个承诺已经兑现。”10月7日，新华社播发了通讯《一份实实在在的作风建设成绩单――写在党的群众路线教育实践活动收官之际》，详细披露了中央汇总的专项整治任务取得的成果，包括压缩“三公”经费530多亿元，清理清退公务用车11.4万多辆，叫停形象工程、政绩工程663个，清理违规会所512家等等。这些实打实的数据很有说服力。在今天的讲话中，总书记并未重复这些数据，而是用大量能够让人民群众感同身受、引发共鸣的话语，概括了群众路线教育实践活动取得的5个方面的成果。――在讲到“广大党员、干部受到马克思主义群众观点的深刻教育，贯彻党的群众路线的自觉性和坚定性明显增强”时，总书记说：“许多党员、干部受到猛击一掌的警醒，感到以往热衷于装门面出政绩，做一点事情不怕群众不满意、就怕上级不知道，心里‘小九九’打得多，把自己看重了，把群众看轻了。广大人民群众感到领导见得勤了，办事不卡壳了，政策能落地了，能掏心窝子的党员、干部多了。”――在讲到“‘四风’得到有力整治，群众反映强烈的突出问题得到有效解决”时，总书记指出，这次活动以解决问题开局亮相、以正风肃纪先声夺人、以专项整治寻求突破，刹住了“四风”蔓延势头。不少党员、干部表示，反“四风”治好了自己的“亚健康”，把自己从不胜其烦的应酬中解脱出来，有更多精力考虑工作、服务群众了。――在讲到“恢复和发扬了批评和自我批评优良传统，探索了新形势下严肃党内政治生活的有效途径”时，总书记指出，专题民主生活会和组织生活会敢于揭短亮丑、真刀真枪、见筋见骨，点准了穴位，戳到了麻骨，开出了辣味，起到了脸红心跳、出汗排毒、治病救人、加油鼓劲的作用。许多年轻党员、干部感慨，这次真是补了课，明白了党内政治生活是什么样、该怎么过。――在讲到“以转作风改作风为重点的制度体系更加完善，制度执行力和约束力得到增强”时，总书记说：“不少领导干部说，过去习以为常、司空见惯的‘四风’问题不敢小视了，一人说了就算、一拍脑袋就定、一拍胸脯就办不大行得通了，什么饭都敢吃、什么人都敢交、什么事都敢做受到节制了，头脑中在这几方面的‘紧箍咒’自觉勒紧了。”――在讲到“影响群众切身利益的症结难点得到突破，党的执政基础更加稳固”时，总书记指出，广大党员、干部从一系列部署要求中感受到了严肃，从敢于啃硬骨头、破老大难的行动中体会到了认真，从改进作风的实际成效中看到了希望，在全党全社会弘扬了正气。【“伤其十指，不如断其一指”】总书记用此话，形象地说明了党中央谋划教育实践活动的深邃思考――活动重点一步步从“促使全党更好执行党的群众路线”，聚焦到“改进作风这个主题”，再进一步聚焦到“形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这些群众反映强烈的突出问题”上。记者此前在中央教育实践办采访时了解到，教育实践活动开始前，中纪委、中组部、中宣部联合派出6个调研组，各级党组织派出400多个调研组，以面对面个别访谈形式，直接听取1万多名干部群众意见，间接听取意见人数达到10万多人。经过归纳发现，人民群众意见最强烈的问题就集中在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这四个方面，其中占比最低的一个方面，意见集中度也超过了80%。总书记强调，实践证明，有的放矢事易成，无的放矢事难成，集中教育活动要取得实效，必须找准靶子、点中穴位。【总书记告诫那些留恋“一张报纸一包烟，优哉游哉过一天”的干部――活动收尾绝不是作风建设收场】总书记十分坦诚地指出了当前存在的问题和不足：――作风有所好转，“四风”问题有所收敛，但树倒根存，有些是在高压态势下取得的，仅仅停留在“不敢”上，“不想”的自觉尚未完全形成。――有些问题的整改还没有完全到位，一些深层次问题还没有从根本上破解，上下联动解决问题还没有真正形成合力。――有的地方基层基础薄弱的情况还没有改变，联系服务群众机制不畅、能力不强，贯彻群众路线到不了末端。――有的干部留恋过去那种“一张报纸一包烟，优哉游哉过一天”的日子，希望教育实践活动只是一阵风，风头过了就可以我行我素了。习近平总书记知道广大干部群众最担心的是雨过地皮湿、活动一阵风。因此，他强调：“活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。”【不管党、不抓党，有亡党亡国的危险】习近平总书记的讲话用时约1小时15分钟，其中多一半篇幅是在阐述党要管党、从严治党的重大意义，并就新形势下坚持从严治党进行了部署。“为之于未有，治之于未乱”，总书记引用这句古语，告诫全党要增强忧患意识。他深刻指出，“这些年来，在一些地方和单位，‘四风’问题越积越多，党内和社会上潜规则越来越盛行，政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位。有些地方和单位看起来党在管党治党，但没有管到位上，没有严到份上。这次活动之所以能取得明显成效，原因就是我们坚持言必信、行必果，认认真真管，实实在在严。”总书记强调，各级各部门党委（党组）要把抓好党建作为最大的政绩。如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。总书记指出：从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力。制度不在多而在于精。制定制度要广泛听取党员、干部意见，从而增加对制度的认同。要坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”。【总书记连用几个“不能”“不允许”，强调党内政治生活贵在经常、重在认真、要在细节】“党中央权威，全党都必须自觉维护，并具体体现到自己的全部工作中去，决不能表面上喊着同党中央保持一致、实际上没当回事，更不能违背中央大政方针各自为政、自行其是。”“党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。”“不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团、进行利益交换。”总书记还在讲话中强调了坚持从严管理干部的问题。他指出，我们国家要出问题主要出在共产党内，我们党要出问题主要出在干部身上。这是清醒的认识，这是谆谆的告诫。总书记说：“这些年，一些干部包括一些相当高层次的领导干部因违反党纪国法落马，我们很痛心。我们中央的同志说起这些事都很痛心，都有一种恨铁不成钢的感觉。”讲话还剑指一些人带病被提拔的咄咄怪事。总书记说，有的干部身上有那么多毛病，而且早就有群众不断反映，但那里的党委和组织部门都不知道，或者知道了也没当回事，让这些人一而再、再而三被提拔起来，岂非咄咄怪事！【总书记讲话明确回应所谓“为官不易”“为官不为”论调，明确提出防止“四风”问题“涛声依旧”】当前，所谓“为官不易”“为官不为”问题引起社会关注。总书记在讲话中强调，我们做人一世、为官一任，要有肝胆，要有担当精神。他重申了在今年参加全国人代会安徽代表团审议时强调的“三严三实”的要求。对于一些人议论的，“现在对党员、干部的要求是不是过严了”，讲话给出了鲜明的回答――“答案是否定的”。总书记说，很多要求早就有了，是最基本的要求。现在的主要倾向不是严了，而是失之于宽、失之于软，不存在严过头的问题。总书记还用“温水煮青蛙”“请君入瓮”“割韭菜”，形象地指出了作风问题的顽固性和反复性。他说：“社会上各种各样的诱惑缠绕着党员、干部，‘温水煮青蛙’现象就会产生，一些人不知不觉就被人家请君入瓮了。”“这么多年，作风问题我们一直在抓，但很多问题不仅没有解决、反而愈演愈烈，一些不良作风像割韭菜一样，割了一茬长一茬。症结就在于对作风问题的顽固性和反复性估计不足，缺乏常抓的韧劲、严抓的耐心，缺乏管长远、固根本的制度。”改进作风到了节骨眼上，很多人担心活动一结束就曲终人散，“四风”问题又“涛声依旧”了。还有一些人盼着紧绷的弦松一松，好让自己舒服舒服。一些人等着看中央还要出什么招，看左邻右舍有什么动静。对此，习近平总书记说――绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。总书记在讲话中还特别提出，让人民支持和帮助我们从严治党。他说，要注意畅通两个渠道，一个是建言献策渠道，一个是批评监督渠道。在这两方面，总的是做得越来越好，但还有不足，主要是围绕经济社会发展听意见多、围绕从严治党听意见少，请上来听意见多、走下去听意见少。群众的很多想法，往往不是在那些很正式的场合、当着很多人的面会讲出来的，而是要同他们身挨身坐、心贴心聊才能听得到。（新华社记者华春雨、霍小光）
