我将无我，不负人民。我愿意做到一个“无我”的状态，为中国的发展奉献自己。――3月22日，会见意大利众议长菲科对一个国家的评价，不能只看面积，也要看文化的影响力和对人类文明发展的推动力。――3月24日，同摩纳哥亲王阿尔贝二世举行会谈我们主动举办国际进口博览会，专门买外国的东西，就是要平衡贸易，解决国际上一些贸易逆差问题。这也将惠及中国百姓，他们需要更多国际上的优质产品。――3月25日，同法国总统马克龙共见记者可持续发展是破解当前全球性问题的“金钥匙”，同构建人类命运共同体目标相近、理念相通，都将造福全人类、惠及全世界。――6月7日，在第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会上的致辞“欲粟者务时，欲治者因势。”我们要牢牢把握世界多极化、经济全球化大势，从“上海精神”中发掘智慧，从团结合作中获取力量，携手构建更加紧密的上海合作组织命运共同体。――6月14日，在上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议上的讲话封闭的空间只会四处碰壁，开放的道路才会越走越宽。――6月15日，在亚信第五次峰会上的讲话中国有信心走好自己的路、办好自己的事，同世界各国和平共处、合作共赢，共建人类命运共同体，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。――6月28日，在二十国集团领导人峰会上就世界经济形势和贸易问题的重要讲话任何人企图在中国任何地区搞分裂，结果只能是粉身碎骨；任何支持分裂中国的外部势力只能被中国人民视为痴心妄想！――10月13日，同尼泊尔总理奥利会谈百闻不如一见。今天我在这里看到，中国倡议的“一带一路”不是口号和传说，而是成功的实践和精彩的现实。――11月11日，和希腊总理米佐塔基斯共同参观中远海运比雷埃夫斯港项目没有哪个国家天生独领风骚，也没有哪种模式注定高人一等。全球化时代，不应该是一部分人反对另一部分人，而应该是所有人造福所有人。――11月14日，在金砖国家领导人第十一次会晤闭门会议上的讲话《人民日报》（2019年12月26日05版）
