【学习小组】习近平一向十分重视大学生“村官”，他不仅在天津、江苏等地考察时与大学生“村官”亲切交谈，还曾就大学生“村官”问题进行讲话。回复信件、群发短信――这两样虽然让大学生“村官”们有点“意想不到”，却也是一种无比温情的鼓励和鞭策。习近平给谁回了信？他又群发了什么短信？习近平为什么问大学生村官“情商和智商哪个更重要”？相信关注学习小组的组员中也有不少扎根基层、挥洒青春、服务群众的“村官”，欢迎大家通过微信后台与我们交流工作与生活感想！“要关心大学生村官的工作生活，包括婚恋问题，给他们创造条件扎根基层、实现梦想。”――2014年3月6日，习近平总书记来到广东代表团参加审议时回应30岁的全国人大代表、广州增城市石滩镇沙头村大学生村官冼润霞的“建议”。――2014年1月28日，习近平给烟台市福山区福新街道垆上居委会大学生村官张广秀复信。“情商重要还是智商重要？”――2013年5月14日，习近平在天津参加高校毕业生招聘会，与毕业生、大学生“村官”等座谈时，问大学生“村官”杨代显“村官”工作中“情商”“智商”哪个更重要。会后，杨代显接到电话，他的蓝莓创业项目获得了资金支持，总额超出他的想象。――2010年1月，全国百万基层党组织书记和大学生村官收到习近平署名的群发短信。“大学生‘村官’既参加创业带领农民致富，又承担了村里的社会工作，对你们来说是一种很好的锻炼。”――2009年4月21日，习近平在江苏视察工作，与大学生“村官”任杰谈话了解“基地+大户+大学生‘村官’+贫困户”创业示范基地运行模式时说。“大学生村官是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。”“切实关心大学生村官的成长成才，着力构建大学生村官工作长效机制，努力使大学生村官下得去、待得住、干得好、流得动。”“实现党的十七届三中全会确定的推进农村改革发展的目标任务，迫切需要一大批密切联系群众、带领农民致富、促进农村稳定的农村基层干部，迫切需要一大批有现代知识、现代思维、现代眼光的优秀青年才俊积极投身社会主义新农村建设。”“农村基层是青年学生熟悉当代中国社会、了解中国基本国情的最好课堂，也是我们党培养人才、锻炼人才的重要阵地。”“要认真落实资金保障政策，为大学生‘村官’到农村开展工作提供必要条件。要针对大学生‘村官’的岗位职责和工作需要，加强岗位培训和跟踪培养。要投入足够的人力和精力，加强大学生‘村官’的规范管理，认真做好年度考核和聘期考核，保证大学生‘村官’健康成长。要及时总结、挖掘、宣传大学生‘村官’中的先进典型，为大学生‘村官’成长成才营造良好的舆论环境和社会氛围。要通过有关部门和各级党组织的共同努力，进一步加强和改进大学生‘村官’工作，逐步建立一支规模适度、结构合理、素质优良、充满活力的大学生‘村官’队伍。”――2008年12月22日，习近平主持召开大学生“村官”代表座谈会并作重要讲话。习近平对大学生”村官”的四点要求第一，要志存高远、坚定信念，在推进农村经济发展和社会进步中实现自己的人生价值。第二，要勤于学习、善于学习，在与农民群众摸爬滚打的交往中吸取营养、增长智慧。第三，要勇于开拓、大胆实践，在建设社会主义新农村的伟大实践中经风雨、长见识、增才干。第四，要尊重农民、心系群众，在服务农民群众中增进同他们的感情，赢得他们的信任、理解和支持。（来自“海外网-学习小组专栏”）
