
1月23日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见韩国候任总统朴槿惠特使金武星。这是金武星向习近平转交朴槿惠的亲笔信。新华社记者鞠鹏摄　　中共中央总书记习近平２３日在人民大会堂会见韩国候任总统朴槿惠特使金武星。　　金武星转达了朴槿惠致中国领导人的问候并转交了朴槿惠致习近平的亲笔信。朴槿惠在信中说，中国是韩国重要邻邦，也是战略合作伙伴。我高度重视韩中关系，希望与中方深化互信，加强各领域合作，巩固和发展两国战略合作伙伴关系，共同为半岛稳定及东北亚和平繁荣作出努力。　　习近平请金武星转达他对朴槿惠和韩国人民的问候和祝福。习近平表示，中韩两国交往有着深厚历史渊源。建交２０年来，两国关系发展迅速，成果丰硕。中韩关系正站在新的历史起点上，面临新的重要契机。中方高度重视韩国和中韩关系，赞赏朴槿惠候任总统提出进一步深化中韩战略合作伙伴关系的积极意愿，愿与韩方一道，把握机遇，继往开来，乘势而上，保持高层交往，加强政治、经济、人文等领域交流合作，共同推动中韩关系取得新的更大发展。　　习近平强调，维护朝鲜半岛和平稳定符合中韩两国根本利益。解决半岛问题要标本兼治。中方主张通过对话协商均衡解决各方关切，实现半岛无核化和长治久安，希望六方会谈早日重启。中国支持半岛最终实现自主和平统一，愿为此发挥积极作用。　　外交部部长杨洁篪、中国驻韩国大使张鑫森参加会见。（新华网北京１月２３日电记者徐松）
