把联系点办成示范点――习近平总书记等中共中央政治局常委同志指导第二批教育实践活动联系点纪实有一种引领叫以身作则；有一种号召叫示范打样。第二批党的群众路线教育实践活动中，习近平总书记等中共中央政治局常委同志分别选择一个县作为联系点，示范带动和推进全党教育实践活动。第一批活动分别选择一个省区作为联系点，第二批活动分别选择一个县作为联系点，坚持内容不少、力度不减、标准不降……习近平总书记等中共中央政治局常委同志全程指导教育实践活动，宣示了反对“四风”的决心，展示了以身作则的担当，昭示了最讲认真的风范，有力指导和推动了全党教育实践活动健康顺利开展，党风政风为之一新，社会风气明显好转。3个环节3次集中指导――为全党教育实践活动作示范党中央高度重视常委同志联系点工作。习近平总书记亲自审定《中央政治局常委同志第二批教育实践活动联系点工作方案》，多次对联系点工作作出重要指示，明确要求对第二批活动的指导只能加强，不能削弱；要加强统筹协调，加强具体指导，把联系点办成示范点。第二批教育实践活动，习近平总书记联系河南省兰考县，李克强联系内蒙古自治区翁牛特旗，张德江联系福建省上杭县，俞正声联系云南省武定县，刘云山联系陕西省礼泉县，王岐山联系山东省蒙阴县，张高丽联系吉林省农安县。习近平总书记等中央政治局常委同志全程指导联系点开展教育实践活动，3个环节3次集中指导，为全党作出示范。认识到位是开展活动的前提。在学习教育、听取意见环节，常委同志到联系点深入一线调研，指导推动联系点开好头起好步。3月17日至18日，习近平总书记到河南省兰考县调研，深入农村和窗口服务单位，同干部群众交流座谈、听取意见建议，强调要大力学习弘扬焦裕禄精神，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位的活动都真正取得实效。其他常委同志分别深入各自联系点，广泛听取意见建议，引导党员干部克服观望情绪、直面“四风”危害、正视自身问题，把思想和行动统一到中央要求上来，以强烈的政治责任和使命担当投身活动、搞好活动。开展批评是搞好活动的关键。在查摆问题、开展批评环节，常委同志出席联系点县委常委班子专题民主生活会，指导推动联系点在贯彻整风精神上做出榜样。习近平总书记审阅兰考县委征求到的原汁原味意见、县委常委班子和党政主要负责同志对照检查材料，要求专题民主生活会真刀真枪、刺刀见红，并于5月9日出席指导县委常委班子专题民主生活会，语重心长与县委常委班子成员谈心交心，强调作风建设关键要坚持标准定得高、尺子把得严、功夫下得深，特别要在抓常、抓细、抓长上下功夫。其他常委同志分别出席指导各自联系点县委常委班子专题民主生活会，听取班子成员对照检查发言，进行点评和插话交流，点出问题，提出希望，收到既红脸出汗又加油鼓劲的效果。真整实改是取信于民的基础。在整改落实、建章立制环节，常委同志在京听取联系点县和所在省区教育实践活动总体情况汇报，指导推动联系点在持续深入整改上树立标杆。习近平总书记审阅兰考县整改方案，并于8月27日在京专门听取兰考县委和河南省委、中央第一巡回督导组汇报，强调要以钉钉子精神，敬终如始，一鼓作气，确保活动圆满收官。其他常委同志分别审阅各自联系点整改方案和听取联系点活动情况汇报，要求紧紧抓住反对“四风”不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，以作风建设新成效推动改革发展各项任务落实。在习近平总书记等中共中央政治局常委同志率先垂范、全程指导联系点教育实践活动的行动中，人们看到了以习近平同志为总书记的党中央抓作风建设一以贯之的坚定决心，看到了党中央管党治党的政治担当、以身作则的务实作风和共产党人最讲认真的精神。高标准开展高质量推进――做全党教育实践活动排头兵领导带头是鲜明的指引，上级垂范是无声的命令。各联系点以常委同志联系指导为动力，坚持严的标准、严的措施、严的纪律，精心组织、狠抓落实，深入抓好教育实践活动每一环节工作，努力做全党教育实践活动排头兵。――坚持先学深学，在思想认识上先行一步。习近平总书记强调，要把加强学习教育作为首要任务、切实解决好“总开关”问题。各联系点组织党员干部学习中央规定篇目，学习习近平总书记系列重要讲话和常委同志指示精神，打牢搞好活动、当好标杆的思想基础。兰考县联系实际提出“兰考之问”：学习弘扬焦裕禄精神50年了，为什么至今还戴着贫困县的帽子？为什么一些党员干部的群众观点丢掉了、群众立场站歪了、群众路线走偏了？翁牛特旗召开7次班子成员集体思想交流会，上杭县到古田会议旧址学习群众路线形成历程，武定县对照杨善洲先进事迹找差距，礼泉县重温延安整风精神，蒙阴县到孟良崮接受群众路线现场教育，农安县组织开展“践行群众路线、构建幸福农安”系列学习活动。一轮一轮的学习教育、一遍一遍的扪心拷问，使党员干部认清了“四风”危害深重，增强了贯彻群众路线的自觉性和坚定性。认识到位是行动自觉的先导。各联系点强化“找不出问题就是最大问题”意识，通过群众提、自己找，一人摆、众人评，问题越找越准、越查越实、越摆越具体，县委领导班子平均查找问题40多个，班子成员平均查找20多个。――开好专题民主生活会，在开展批评上抓好落实。习近平总书记强调，要以整风精神开展积极健康的思想斗争，实现触及灵魂与促进团结相统一。各联系点开展同志式的谈心交心，领导班子成员之间普遍谈了3次；对照理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进“四面镜子”深刻剖析，自我画像、自揭伤疤，反复修改形成对照检查材料；拿起批评和自我批评武器，班子成员抛开面子自我亮丑，直指要害批评同志，自我批评一般都是20多条，人均收到批评意见20多条。有的县委书记自我批评政绩观有偏差，花3.7亿元巨资修县城环路，却对97个村没有通油路视而不见；县长自我批评“当了8年副县长、5年县长，快50岁的人了，心里很失落、不平衡”。有的批评县委书记“用自己的思想统一别人的思想”，搞“一言堂”；批评县长经济增长冲动严重，招商引资饥不择食，“剜到篮里都是菜”。许多同志表示，会上虽然辣味十足，但红脸不翻脸，会后再坐到一起，不仅不别扭，反而心更近了。――立说立行真改实改，在解决问题上动真碰硬。习近平总书记强调，抓整改要动真碰硬、攻坚克难，不达目的不放手。各联系点发扬钉钉子精神，自觉先行先改，专项整治。截至8月底，各联系点同比减少会议、文件、简报35%，压缩“三公”经费42%，清理清退超标公务用车236辆，清理腾退办公用房8.3万平方米，取消合并审批权限平均46项、审批提速60%，清查取消不符合城乡低保条件8204人，通报曝光“四风”方面突出问题298起、处理343人。兰考县着力回答“兰考之问”，立即纠正违背焦裕禄精神的有关园区建设，开展4批23项正风肃纪专项治理，拓宽维修长期失修的3条乡村道路。翁牛特旗将41个部门的2356项权力清单向全社会公开，承诺服务标准和办理时限。上杭县将拟投资2.5亿元打造的县城“门面路”调整为只需3100万元的旧路重铺，节省资金全部用于民生建设。武定县实施阳光决策、阳光行政、阳光用人、阳光用钱、阳光责任“五大工程”。――标本兼治立破并举，在建章立制上从严从实。习近平总书记强调，反对“四风”既要立足当前又要着眼长远，既要着力治标又要注重治本。各联系点把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，聚焦改作风转作风的难点问题，推进制度的“立改废”，强化了制度执行力。礼泉县建立县直部门年轻干部到乡镇工作机制，化解乡镇干部青黄不接和县直部门超职数配备问题。蒙阴县对违纪违法问题实行“一案双查”，同步追究涉案人员和领导责任。农安县开展16次明察暗访，对违规问题点名通报和处罚，强化了党纪条规的刚性约束。敬终如始持续加压整改――上下同力纠“四风”转作风从学习教育、听取意见，到查摆问题、开展批评，再到整改落实、建章立制，习近平总书记等中央政治局常委同志的亲身示范和直接指导，推动形成了以上率下反“四风”的强大力量。“习近平总书记等中央政治局常委同志指导推动联系点成为示范点，是‘拨亮一盏灯’，进而带动全党教育实践活动扎实深入开展，可谓‘照亮一大片’。”许多领导干部这样说。这是善作善成领导风格的集中体现――常委同志指导联系点活动，轻车简从、进村入户，直接坐在群众炕头上拉家常、问冷暖；联系自己工作经历和亲身感受，与县委领导班子一起研究分析县域治理的特点和规律，指导解决重人情、应酬多等县域作风建设的突出问题。许多党员干部说，常委同志身体力行带动了党风政风转变，也给全社会带来清新之风，增强了人民群众对以习近平同志为总书记的党中央的信任和拥护。这是以上率下示范效应的有力弘扬――常委同志带头建立联系点，指导联系点活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。各级党员领导干部自觉向常委同志看齐，层层建立联系点，指导各自的联系点先行一步、示范打样。广大党员干部反映，常委同志联系点为全党树立标杆，他们一步一步比着学、一件一件照着做，做到了一把尺子量到底。这是搞好教育实践活动的关键所在――在常委同志精心指导下，联系点以更高的标准、更严的要求、更实的措施先行先试，探索出一批好操作、可复制、有实效的做法和经验，为活动提供了基本遵循。许多市县领导反映，看了兰考县专题民主生活会的报道后，主动撤回已经上报的对照检查材料，按照兰考的标准重新挖问题、作剖析，保证了活动不虚不空不偏、不走过场。标杆效应已经显现。习近平总书记等中央政治局常委同志指导联系点“一马当先”，带动第二批活动单位“万马奔腾”。各地各单位向联系点看齐，绷紧弦、铆足劲，矢志在兑现承诺、解决问题上一抓到底，在专项整治、正风肃纪上一抓到底，在完善制度体系、严格制度执行上一抓到底，善始善终、善作善成，让人民满意正由殷殷期盼变为现实图景。（新华网北京9月25日电）
