习近平对全国党委秘书长会议作出重要批示强调狠抓中央决策部署的贯彻落实确保中央政令畅通、决策落地生根全国党委秘书长会议10日至11日在京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要批示。他指出，崇尚实干、狠抓落实是我反复强调的。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。党的十八大以来，党委办公厅系统为落实中央决策部署做了大量工作，发挥了重要作用，这次全国党委秘书长会议又专题研究抓落实问题。希望各级党委办公厅（室）更好地发挥基本职能作用，投入更大的力量、采取更有力的措施推动中央精神的贯彻落实，确保中央政令畅通、决策落地生根。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书在会上讲话强调，推动中央决策部署贯彻落实，坚决维护中央权威，保证中央政令畅通，是全党共同的责任，更是党委办公厅（室）工作的基本职责、核心任务。当前抓落实的任务十分艰巨繁重，各级党委办公厅（室）要按照习近平总书记重要指示要求，把抓落实放在更加突出位置，主动谋事、勇于担当，锲而不舍、一抓到底，确保中央决策部署得到不折不扣贯彻执行。围绕抓落实，党委办公厅系统要继续组织推动学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步端正学风、务求实效；继续深入推动中央八项规定精神贯彻落实，深入整治“四风”，坚决打好改进作风的攻坚战和持久战；继续以习近平总书记在中办视察调研时的重要讲话为指导，扎实抓好办公厅（室）各项建设，真正把办公厅（室）建设成为中央和各级党委的坚强前哨和巩固后院；切实协调、督查、组织和推动中央各项重大工作部署的落实。会议交流了党的十八大以来党委办公厅系统抓落实的经验做法，并就进一步落实中央决策部署的内容、重点、目标、措施等进行了具体研究部署。（新华网北京10月11日电）
