2006年5月25日，迎着蒙蒙细雨，习近平又一次来到下姜村。在村里的养蚕室，他详细了解村民养蚕情况。这时，有的记者为了抢拍镜头，脚步踏进了蚕室的桑叶空隙间。习近平见状连忙说：“小伙子，当心把人家的蚕踩坏了。农民养点蚕不容易！”在村党员活动室，习近平与大家谈了基层党建工作。他首先给大家讲了一个故事：“一个偏僻的小村庄，因为他们的支部书记生病了，一天之内村民自发筹集了数万元手术费为他治病，村民们说‘就是讨饭也要救他’。他就是永嘉县的一位党支部书记郑九万同志。当地就有一些干部不由地发出了‘假如我病倒了，会有多少村民来救我’这样的感慨！”习近平环顾着大家继续说：“可以说，郑九万以自己的实际行动，深刻揭示了‘老百姓在干部心中的分量有多重、干部在老百姓心中的分量就有多重’的丰富内涵。一个地方要发展，没有一个战斗堡垒是不行的，干部不为民办事是不行的。因此，广大农村党员要做生产发展的带头人，要做新风尚的示范人，要做和谐的引领人，要做群众的贴心人。”习近平的谆谆教诲，为下姜村的党员干部指明了努力的方向。――摘自人民日报《心无百姓莫为官――习近平同志帮扶下姜村纪实》（2017年12月28日第一版）背景资料:下姜村：隶属浙江省淳安县枫树岭镇。在浙西，下姜村一直很有名。过去出名，是因为“穷”――有这样一句民谣：“土墙房、半年粮，有女不嫁下姜郎。”现在的下姜村，依然有名，村名前常被人们冠以“最美”“最富”这样的形容词。说起下姜的“翻身记”，村民们会不约而同提到浙江原省委书记习近平同志。2003年至2007年，习书记多次来到下姜村实地考察，无数次担当了下姜村脱贫致富的引路人。如今，下姜村农民人均纯收入位于枫树岭镇前列。2017年11月，下姜村获评第五届全国文明村镇。
