“十三五”，开局！全面建成小康社会进入倒计时。3月的北京，亿万中华儿女的智慧和力量又一次在这里汇聚。连日来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平分别参加十二届全国人大四次会议上海、黑龙江、湖南、青海、解放军代表团审议，看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员并参加联组会讨论，同代表委员们坦诚交流、共商国是，发出向着全面建成小康社会进军的号令。向人民作出庄严承诺对于来自湘西的苗族女代表郭建群来说，3月8日这一天不仅是节日，更是个让她终生难忘的日子。上午9时，习近平总书记来到湖南代表团参加审议，听取了她的发言并同她亲切交流。这是郭建群第二次见到习近平。2013年11月3日，习近平考察湘西土家族苗族自治州十八洞村时，作为州长的郭建群当面聆听了总书记关于精准扶贫的要求。发言时，郭建群动情地说：“两年多来，我们牢记您的嘱托，按照精准扶贫要求去做，十八洞村的百姓收入增加了，村容村貌变化了，村民笑容多了、求发展愿望强了，连大龄男青年解决‘脱单’问题也容易了……”习近平微笑着问她，去年村里有多少人娶媳妇？“7个。”郭建群答道。总书记满意地点头。当得知全州还有50万贫困人口时，习近平问，条件比十八洞村还差的有多少？郭建群说，十八洞村的条件算中等的。习近平追问，不如它的有多少？“接近一半。”郭建群答。全面小康，突出的短板在农村贫困人口脱贫。而打赢这场硬仗，最根本的方法是精准。习近平勉励大家发扬湖南人吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗的优良传统，坚决打赢脱贫攻坚战。今年全国两会上，习近平多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。参加青海代表团审议时，西宁市回族中学高级教师拜秀花代表的发言引起习近平的关注。拜秀花告诉总书记，这次来出席大会前，她专门对几个农牧区的学校进行了调研，发现变化是明显的。但是，乡村教师整体素质不高问题依然突出，特别是汉语和民族语言双语教师力量薄弱。习近平指出：“扶贫先扶智，要更加注重教育脱贫，着力解决教育资源均等化问题，不能让贫困人口的子女输在起跑线上，要阻断贫困代际传递。”“‘十三五’时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期。”“必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。”“确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，绝不落下一个贫困地区一个贫困群众。”总书记一句句坚定的话语，令代表们倍感振奋，深知重担在肩。脱贫攻坚时不我待，必须扎实推进。呼应代表们的意见建议，习近平深刻指出打赢脱贫攻坚战必须注意把握好的问题。――扶贫不能搞盆景。不能有的地方锦上添花，有的地方还是一贫如洗，依然如故，形成反差。不可复制、不可推广是不行的。这反而有副作用。――脱贫和高标准的小康是两码事。我们不是一劳永逸，毕其功于一役。相对贫困、相对落后、相对差距将长期存在。要实事求是，求真务实，踏踏实实做这个事，不能搞数字游戏。考核要有正确导向，起到促进作用。――要注重提高脱贫效果的可持续性。不能这几年集中力量打歼灭战，过了几年又返贫了。――要把投身脱贫攻坚第一线作为促进干部成长的过程，作为考核识别、培养选用干部的重要渠道。――抓工作不能狗熊掰棒子，我去过的每个地方我都抓反馈。有关部门都派人去看过，有的打招呼，有的不打招呼，看到是在认真抓落实，这很好。要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。……坚定不移的决心，求真务实的态度。这是中国共产党人向人民作出的庄严承诺。引领发展全局深刻变革创新，是习近平每年参加上海代表团审议时必讲的话题。3月5日下午，他来到上海代表团参加审议，进一步指出，新发展理念是方向、是钥匙，首要的就是创新。杨雄代表介绍了上海自贸试验区和科技创新中心建设的成果及思考；金东寒代表结合高校工作实践对强化产学研相结合的协同创新提出意见建议；朱志远代表结合政府工作报告，就推动科教融合发展，把创新推动发展落到实处作审议发言……习近平仔细倾听，时而伏案笔记，时而询问交流。他强调，自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新。科技创新中心建设则要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。当得知上海将获得过诺贝尔奖的国外专家留在上海长期工作，习近平说，要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。“志士惜年，贤人惜日，圣人惜时”，习近平语重心长地说，中国真正成为一个科技强国可能是两个五年、三个五年、四个五年，甚至是三十年、五十年。但我们必须把握时机，找对了创新驱动发展这条路，就要保持定力，一以贯之，锲而不舍地走下去。创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求。“创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。”习近平在出席解放军代表团全体会议时强调，攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。习近平曾说：“发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。”党的十八届五中全会鲜明提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这是关系我国发展全局的一场深刻变革，也犹如一条红线，贯穿于习近平的“两会时间”。在参加青海代表团审议时，习近平与贵德县河阴镇大史家村党委书记毕生忠代表有一段长达20分钟的对话，给人留下深刻印象。“贵德县在什么地方？”习近平问。“在西宁市的南端，离西宁76公里……”毕生忠讲述了这几年村子发生的巨变，高兴地对习近平说：“我们那里的老百姓把你，怎么说，喜欢的不得了！”略带紧张却充满感情的一句话，赢得了全场掌声。“您讲过民族团结是生命线。我们村有6个民族。平常磕磕碰碰的事也会发生，但都不是民族问题。村里成立了‘调矛’小组，有问题都能解决。”“你说的是调解矛盾小组吧？”“调矛小组，我们那里就是这么简称的。”会场上又是一阵笑声。“我们以前有个大型砖瓦厂，现在停办了，政府引导我们建了新型的建材企业，环保可持续发展。”毕生忠接着说。“青海的砖瓦生产是过剩还是平衡？”习近平问省里负责同志。省委书记骆惠宁代表介绍说，过去有一批实心砖企业，现在全部转型……毕生忠接过话茬说，现在搞的是加气混凝土砌块，就是把火电厂的粉煤灰二次利用，技术含量比较高。“政府给你们补贴了吗？”“企业转型的时候，政府给了100多万元，建厂贷款600多万元又给了贴息。现在村里的养老、医疗参合都是我们集体企业代缴。”“你们现在都种什么庄稼？”“粮食这两年卖不上钱，政府动员我们种优质饲草，给牧区牛羊育肥。”“去年牛羊肉价格降了吧？”“2014年一斤羊肉能卖到23块钱，去年只卖到十五六块钱。现在我们办精加工，法式羊排牛排，规模化经营，市场化运作。”“这两年新农村建设，生活条件比城里说不上好，但也差不到哪去。”……一问一答间将协调发展理念诠释得淋漓尽致，给人以启示。生态环境保护、绿色发展理念是习近平同代表委员们深入交流的又一个重要话题。在黑龙江代表团，陆昊代表介绍说，扎龙、三江、珍宝岛湿地已经成为旅游热点。总书记叮嘱，一定要保护好湿地。在湖南代表团，习近平关心土壤重金属污染治理情况，详细了解治理镉超标技术的特点、成本和治理周期，强调农产品绿色安全无小事。在青海代表团，习近平询问推进中国三江源国家公园体制试点的情况，强调要保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。同代表委员们商议“一带一路”建设，强调把我国的边远地区建设成为辐射国际的中心地带；倾听来自老少边穷地区代表反映的意见建议，强调全面建成小康社会就是人人共享的小康，这是中国特色社会主义政治制度的本质体现……创新、协调、绿色、开放、共享，新发展理念就在这样的交流碰撞中生动具体起来，愈发深入人心。努力形成发展新动能7日上午9时，人民大会堂东大厅，灯光璀璨，80多名代表济济一堂。习近平来到这里参加黑龙江代表团审议。东北地区经济发展，习近平倾注了大量心血。继2013年到辽宁代表团、2015年到吉林代表团，习近平今年把除自己所在代表团外“下团”的第一站，选在了黑龙江。去年7月，习近平在长春主持召开部分省区党委主要负责同志座谈会指出：“振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。”12月，主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，为东北振兴提供了重要遵循。明确了发展目标，确立了新发展理念，实现发展新跨越的动力又在哪里？会场上，代表们发言踊跃，谈了很多基层一线的真实情况，既充满忧患意识、问题导向，又表达出振兴发展的必胜信心。来自鹤岗的武凤呈代表指出了全省4大煤城面临的6大挑战：资源枯竭、产业单一、经济总量在全省占比下降、财力拮据、人才匮乏、就业艰难。国企老职工王波代表分析了黑龙江省发展机器人产业等的比较优势，建议国家将一些重大项目、重点工程、重要平台布局在黑龙江。习近平高度重视大家的意见建议，要求到会的有关部门做认真研究。他指出，对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现成的“金娃娃”摆在那里。这种情况下，国有企业要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。4个月前，习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议，首次提出“着力加强供给侧结构性改革”的重大论断。这一次，在参加湖南代表团审议时，习近平从湖南经济社会发展说开去，强调“推进供给侧结构性改革是一场硬仗”。“要把握好‘加法’和‘减法’、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系。”“我国农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，解决这一矛盾的根本出路在于推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力。”……内涵不断丰富，指向日益明晰，认识更加深入。湖南代表团詹纯新代表在发言中说：“今天不忍痛转型，明天就会面临更大痛苦。”面对经济下行压力加大，转换发展动能尤显迫切。如何更好发挥民营企业在形成发展新动能中的特殊作用，习近平念兹在兹。在习近平的经济思想和发展思路中，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，这一点从未动摇。3月4日下午，习近平专程看望参加政协会议的民建、工商联委员并参加联组会。听取了10位委员发言后，习近平讲了话，用“两个毫不动摇”“三个没有变”，释放出支持非公有制经济发展的重要信号。“希望广大非公有制经济人士准确把握我国经济发展大势，提振发展信心，在‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等方面做大文章，在新常态下有新作为。”总书记的嘱托，让很多民营企业家深受鼓舞。王文彪委员深有感触地说，总书记给民营经济吃了定心丸，注入了强心剂。现在经济有一些困难，但不能因此停步不前，这就是民营企业的韧劲。为全面建成小康社会掌舵领航“紧摇桨来掌稳舵，双手赢得丰收年。”一首《乌苏里船歌》，半个世纪，传唱不衰。如今，赫哲族群众正和全国人民一道，疾步前行，奔向全面小康。在黑龙江代表团，赫哲族“80后”代表刘蕾对总书记说，在兴边富民工程等政策帮扶下，我们的生活就像歌中唱的那样，走上了幸福路。这路越走越宽广。习近平亲切地说，这首歌早就耳熟能详，还会哼唱。歌中描绘的就是中华民族大家庭和睦团结的美好景象。一位代表对刘蕾说，等习总书记到咱们黑龙江考察的时候，就请你唱一曲《乌苏里船歌》吧。“行！”刘蕾爽快地答应。“中国号”巨轮乘风破浪，行稳致远。人民在这里看到，领航者的勇气担当，实现梦想的坚强保障。――中国是中国共产党领导的社会主义国家，这是我们的特色也是本质。――要想办法调动制造业工人、农民工的积极性，把工人阶级主人翁的地位体现出来。这是社会主义的本质要求。――新型政商关系，概括起来说就是“亲”“清”两个字。――要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，让依法办事蔚然成风。――要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。――两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。――推进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标。……党的主张、人民的意愿、国家的意志，汇聚在中国特色社会主义生动实践中，凝结成一往无前的磅礴力量，向着全面建成小康社会的美好明天，向着中华民族伟大复兴更加灿烂的未来，前进！（新华社北京3月15日电记者霍小光、张旭东、罗宇凡）《人民日报》（2016年03月16日01版）
