七月九日，金砖国家领导人第七次会晤在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。这是金砖国家领导人集体合影。　　新华社记者　庞兴雷摄七月九日，金砖国家领导人第七次会晤在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。这是习近平发表题为《共建伙伴关系共创美好未来》的主旨讲话。　　新华社记者　饶爱民摄七月九日，金砖国家领导人第七次会晤在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。这是习近平主席出席大范围会议。　　新华社记者　饶爱民摄人民网俄罗斯乌法7月9日电（记者杜尚泽、林雪丹）7月9日，金砖国家领导人第七次会晤在俄罗斯乌法举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人围绕“金砖国家伙伴关系”主题，就当前国际形势和金砖国家合作交换看法，达成广泛共识，取得丰硕成果。习近平发表了题为《共建伙伴关系共创美好未来》的主旨讲话，总结金砖国家合作进程，提出加强金砖国家伙伴关系的努力方向，表示中方愿同各方一道，共同促进金砖国家合作不断走深走实，为世界和平与发展作出更大贡献。习近平强调，6年来，金砖国家走过了一段不平凡的历程。我们一致决定本着开放、包容、合作、共赢的精神，深化金砖国家伙伴关系。当前，金砖国家各国发展面临一些挑战，但发展潜力巨大，上升趋势不会改变。我们对金砖合作机制的未来充满信心。加强金砖国家伙伴关系，应在以下几个方面作出努力。第一，构建维护世界和平的伙伴关系。金砖国家应该携手应对全球性问题。要共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。要摒弃冷战思维，拒绝零和博弈，共同维护地区和世界和平稳定。第二，构建促进共同发展的伙伴关系。要共同构建更紧密经济伙伴关系，同步推进金砖国家新开发银行总部和非洲区域中心建设，落实好金砖国家经济伙伴战略。要在2015年后发展议程、气候变化等重大国际发展问题上，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。第三，构建弘扬多元文明的伙伴关系。要坚持开放包容，积极开展同其他国家和国际组织对话和交流，加强同其他新兴市场国家和发展中国家团结合作，扩大金砖国家代表性和影响力。第四，构建加强全球经济治理的伙伴关系。要共同致力于提高金砖国家在全球治理体系中的地位和作用，倡导建设开放型世界经济，支持多边贸易体制，加强在网络空间和移民问题等领域交流合作。在讨论全球政治与经济问题时，习近平强调，要构建以合作共赢为核心的新型国家关系。金砖国家要坚持和平发展，不把自身意志强加于人，秉持互尊互信，合作共赢。要坚定遵循多边主义，珍视第二次世界大战胜利成果，维护联合国宪章宗旨和原则。要改革和完善全球经济治理，推动更多国家支持金砖国家新开发银行、应急储备安排、“一带一路”、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等倡议，为世界经济增长和国际金融货币体系改革提供动力。要建立新型的全球发展伙伴关系，敦促发达国家承担应有责任，帮助发展中国家增强发展能力，缩小南北差距，加强南南合作，在互利共赢基础上实现联合自强。在讨论金砖国家合作议题时，习近平指出，各方要落实金砖国家新开发银行和应急储备安排等重大成果倡议，彰显金砖国家执行力。要规划重点合作领域，加强金砖国家经济伙伴战略同各成员发展规划对接，增强金砖国家向心力。要发掘各自优势和潜力，开展创新合作和产能合作，加强金砖国家竞争力。要追求人类公平正义和全球关系民主化，坚持共同而有区别的责任原则，支持联合国制定可持续发展目标，增进人类福祉，从而提升金砖国家感召力。习近平期待各方携手建设金砖国家更紧密伙伴关系，共同开创金砖国家更美好未来。（讲话全文见第三版）普京表示，金砖国家是当今国际舞台上的重要机制。成立以来，金砖国家在经贸、投资、人文等方面合作不断加强，合作领域不断拓宽。建立新开发银行和应急储备安排，更是有助于密切各国经济联系，增强我们在国际事务中的影响力。莫迪表示，金砖国家合作成果斐然。在当前全球面临众多挑战的形势下，金砖国家凝聚共识、加强合作，可以发挥重要影响。印方赞成金砖国家在农业、基础设施、应对气候变化等领域更加密切协调。金砖国家合作日益深化，将造福于我们各国人民。祖马表示，当前国际社会面临的挑战日益增多，需要各国在联合国及区域组织框架下加强合作。金砖国家都是国际有影响的成员，可以在帮助非洲国家消除贫困等方面密切合作，发挥更大作用。南非将积极参与金砖国家新开发银行和应急储备安排相关工作，并与金砖各国一道，落实好合作战略，造福我们的人民。罗塞夫表示，金砖国家决定建立新开发银行和应急储备安排，是深化合作的重要举措。我们需要因应全球形势制订发展战略，扩大合作领域，并吸引更多国家参与合作，以扩大金砖国家的影响力。我们要继续积极推动增加在国际金融机构中的代表性。5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。会晤结束后，5国领导人出席了《金砖国家成员国外交部关于建立金砖国家联合网站的谅解备忘录》、《金砖国家政府间文化合作协定》、《金砖国家银行合作机制与金砖国家新开发银行开展合作的谅解备忘录》等合作文件签字仪式。会议发表《乌法宣言》及行动计划。王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等出席上述活动。《人民日报》（2015年07月10日01版）
