习近平在同美国总统奥巴马通电话时强调：相互尊重扩大合作走出一条新型大国关系之路３月１４日晚，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。奥巴马祝贺习近平当选中国国家主席。奥巴马表示，过去４年来，美中两国开展了广泛深入的合作。当前，美中关系正面临确立未来方向的历史性机遇。美方希望同中方共同努力，保持两国元首交往，加强对话沟通，再接再厉，继续推动美中关系沿着正确方向稳定向前发展，努力构建基于健康竞争而非战略博弈的新型大国关系。奥巴马表示，美方愿通过美中战略与经济对话等机制加强沟通协调，解决彼此关切，推进两国经贸关系。美方愿同中方加强合作，确保亚太地区安全、稳定、繁荣。习近平对奥巴马的祝贺表示感谢。习近平指出，中美有着巨大的共同利益，也存在一些分歧。中方坚定不移维护和促进中美关系发展，愿同美方一道，牢牢把握两国关系大方向，增进互信，扩大合作，管控分歧，保持高层交往，维护和发展好战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制，推进合作伙伴关系建设，走出一条新型大国关系之路。在谈到中美经贸合作时，习近平指出，双方要坚持平等对话、坦诚沟通，防止将经贸问题政治化，使中美经贸关系互利共赢的基本格局越来越稳固，这有利于中美两国人民，也有利于世界经济发展。习近平强调，只要本着相互尊重、开放包容的精神，中美在亚太完全能够有更大作为，让太平洋成为真正的太平之洋、合作之洋。双方还就朝鲜半岛形势、网络安全等问题交换了意见，习近平阐述了中方原则立场。（新华社北京３月１４日电）
