　　新华社北京10月14日电10月14日，在对孟加拉人民共和国进行国事访问之际，国家主席习近平在孟加拉国《每日星报》和《曙光报》发表题为《让中孟合作收获金色果实》的署名文章。文章如下：　　让中孟合作收获金色果实　　中华人民共和国主席习近平　　金秋时节，稻谷飘香。我应哈米德总统邀请，将对美丽的孟加拉国进行国事访问。这是我时隔6年再次来访。我期待着同新老朋友们共叙友谊、共谋发展，共绘合作蓝图。　　孟加拉国是一片神奇瑰丽的热土。在这里，帕德玛河、贾木纳河、梅格纳河三条大河奔流入海，千里沃野一望无疆，平日里如碧绿的翡翠，丰收时着金色的盛装。得天独厚的自然条件，养育了勤劳智慧的人民，孕育了悠久灿烂的文化，著名文豪泰戈尔用孟加拉语创作的作品享誉世界。　　孟加拉国是一片充满希望的热土。在这里，独立后的孟加拉国白手起家，艰苦奋斗，成功解决了1.6亿人口的生计问题，为世界减贫事业作出了重要贡献。近年来，孟加拉国抓住经济全球化机遇，聚焦改革和发展，经济保持6%以上增长，工业化和城市化进程不断推进，正朝着成为中等收入国家的“2021愿景”迈进。　　中孟两国人民自古以来就是好邻居、好朋友，古代南方丝绸之路、海上丝绸之路成为双方相知相交的纽带，留下不少千年传诵的佳话。中国高僧法显、玄奘西行取经，孟加拉高僧阿底峡尊者赴华传教，为双方文化交流开启了先河。明代航海家郑和两度到访孟加拉地区，形容这里“民俗淳善，物穰民稠，田沃丰足”。孟加拉国王赠送给中国明代皇帝的长颈鹿成为轰动中国的“麒麟”瑞兽。　　近代以来，中孟两国人民饱受战争和国家贫弱之苦，为争取民族独立和解放、促进国家发展和进步而不懈努力，铸就了牢固的友谊和信任。上世纪五六十年代，周恩来总理两次到访达卡，孟加拉国国父穆吉布・拉赫曼两次访华。早在建交之前，两国老一辈领导人就为中孟两国人民种下了友谊之树。如今这棵大树根深叶茂，硕果累累。　　中国人讲，“唯以心相交，方能成其久远”。建交41年来，中国始终视孟加拉国为真挚的朋友、发展的伙伴，高度重视中孟关系发展，同孟方在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持。中孟历任领导人在双边和多边场合保持良好互动，积极引领两国关系发展。去年9月，我同哈西娜总理在纽约出席联合国成立70周年系列峰会期间举行了友好会晤，双方一致同意全面拓展各领域合作，共同推进“一带一路”和孟中印缅经济走廊建设，推动两国关系早日迈上新台阶。　　在两国人民辛勤耕耘下，中孟务实合作喜获丰收。当前，中国已经成为孟加拉国最大贸易伙伴，孟加拉国是中国在南亚第三大贸易伙伴和第三大工程承包市场。中孟双边贸易额从2000年的9亿美元迅速增长到2015年的147亿美元，年均增幅20%左右。孟加拉国的黄麻产品在中国市场越来越受欢迎。中国企业为孟加拉国建设了最先进的现代化大型化肥厂――沙迦拉化肥厂，最大的国际会展中心――邦戈班杜国际会议中心，正在承建孟加拉国人民的“梦想之桥”――帕德玛大桥。在交通、电力、能源、通信等领域，都有中国企业同孟加拉国广大建设者一道同甘共苦、勤勉开拓的身影。中方发起的亚洲基础设施投资银行首批贷款项目就包括孟加拉国配电系统升级改造项目，孟加拉国上千万农村人口将因此受益。此外，两国在防务安全、教育文化等领域合作也取得了长足进展。　　中国和孟加拉国同为人口大国和发展中国家，国情民情相似，发展目标契合。“金色孟加拉”梦想所展现的孟加拉国人民强国富民之梦，同中国人民追求中华民族伟大复兴的中国梦相通相融。中国提出的“一带一路”倡议为两国合作共赢提供了新的机遇。无论就地理位置、人口规模而言，还是从市场潜力、合作空间来看，孟加拉国都是中国在南亚和印度洋地区开展“一带一路”建设和产能合作不可或缺的重要伙伴。　　我期待通过这次访问，同孟方领导人一道，提高双边关系水平，确定两国重点合作方向，推进中孟各领域交流合作，将中孟关系推向新的高度。　　――我们要加强政治沟通，收获真诚互信的果实。孟加拉国国父穆吉布・拉赫曼曾经发出“友及天下，不树一敌”的心愿。中国永远是孟加拉国可以信赖的朋友和伙伴。双方应该从战略高度出发，加强高层交往和顶层设计，增进传统友谊，巩固政治关系，为双边关系确定更高远的目标、搭建更完善的框架，为两国世代友好和全面合作深入发展打下坚实基础。　　――我们要对接发展战略，收获互利共赢的果实。中孟合作互补性强，潜力巨大。我们愿将中国“十三五”规划同孟加拉国“七五”计划紧密结合，发挥各自比较优势，扩大经贸往来，在基础设施建设、产能合作、能源电力、交通运输、信息通信、农业等领域打造重点项目，在孟中印缅经济走廊框架内加强双方务实合作，使两国民众切实享受到中孟合作带来的福祉。　　――我们要加强南南合作，收获共同发展的果实。中方愿继续在力所能及的范围内为孟方提供更多支持和帮助，在防灾减灾、职业培训、医疗卫生、应对气候变化、妇女儿童等领域同孟方加强互助合作，共同落实2030年可持续发展议程，将中孟合作打造成南南合作的新样板。　　――我们要架设友谊之桥，收获相知相亲的果实。中孟两国人民同饮雅鲁藏布江―贾木纳河之水，两国友好源远流长。中国愿推动中华文化和孟加拉文化彼此交融、互学互鉴，在两国人民心中架起心灵相通的桥梁。我们应该推动教育、媒体、智库、旅游、青年、地方等领域交流合作百花齐放，让更多民众成为中孟友好事业支持者。　　我相信，只要中孟两国人民共同努力，中孟合作必将收获更加丰硕的金色果实！　　《人民日报》（2016年10月15日01版）
