10月15日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华访问并出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯。　　新华社记者　李涛摄人民网北京10月15日电（记者赵成）中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京会见了来华访问并出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯。习近平指出，中塞建交以来，双边关系发展顺利。中方重视与塞浦路斯的传统友好关系，当前形势下，进一步发展中塞关系符合两国人民利益。希望双方巩固传统政治互信，保持两国高层交往，加强政府、立法机构、政党等层面对话和交流；全面拓展各领域合作，充分发挥各自优势，有力推进双方经贸、能源、文化、教育、旅游、基础设施建设等领域合作，不断丰富两国关系内涵；保持国际事务上的密切配合，共同为促进世界和平与发展作出贡献。中国对塞浦路斯历届领导人一贯坚持一个中国立场表示赞赏。习近平强调，今年是中国同欧盟建交40周年。塞浦路斯作为欧盟重要一员，在涉及中方核心利益和重大关切问题上始终坚持客观公正立场，为促进中欧战略互信和维护中欧关系大局发挥了积极作用。希望塞浦路斯继续支持中欧四大伙伴关系建设。我们对中欧关系未来发展充满信心。阿纳斯塔夏季斯表示，塞浦路斯珍视与中国的友好合作关系，感谢中方在塞浦路斯问题上所持的客观公正立场。我非常高兴出席中国共产党主办的亚洲政党丝绸之路专题会议并访华。“一带一路”倡议对亚洲各国的和平繁荣至关重要，对欧洲国家的持续发展也是宝贵机遇。国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。《人民日报》（2015年10月16日01版）
