国家主席习近平17日抵达古吉拉特邦艾哈迈达巴德市，开始对印度进行国事访问。当地时间下午2时50分许，习近平乘坐的专机抵达艾哈迈达巴德的机场。习近平和夫人彭丽媛受到印度古吉拉特邦邦长克利、首席部长帕特尔、印度驻华大使康特等热情迎接。机场内中印两国国旗迎风飘扬，悬挂着用中英文书写的“古吉拉特邦欢迎习近平主席夫妇”巨幅标语。习近平沿红地毯登上检阅台，乐队演奏进行曲，由150名当地女警察组成的仪仗队向习近平行持枪礼接受检阅。克利向习近平介绍古吉拉特邦各位部长。部长们每人都向习近平献上花束。身穿鲜艳服饰的印度青年跳起曼妙的古吉拉特邦传统舞蹈，打起欢快的腰鼓。习近平驻足观看，向他们挥手致意。习近平和车队离开机场前往下榻宾馆。沿途，成千上万印度民众自发站在街道两侧欢呼挥手，欢迎中国贵宾。习近平向印度人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中印毗邻而居，友好交往数千年。进入新世纪，中印已经成为两个最大的发展中国家和新兴市场国家，成为世界多极化进程中的两支重要力量，成为推动亚洲经济增长的两大引擎。中印两大古老文明携手复兴是两国人民的共同期待。中方愿同印方携手构建更加紧密的发展伙伴关系，共圆强国富民的伟大梦想。我期待着同慕克吉总统、莫迪总理、印度朝野各界广泛接触，共同规划两国关系未来，开创中印关系新局面。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻印度大使乐玉成也到机场迎接。古吉拉特邦是习近平印度之行的第一站。习近平还将前往新德里继续访问。（新华网印度艾哈迈达巴德9月17日电记者陈贽李斌）
