正在对印度进行国事访问的中国国家主席习近平18日在新德里出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式。当地时间上午9时，习近平和夫人彭丽媛乘车抵达总统府正门。在威武的骑兵仪仗队护卫下，习近平夫妇的专车沿中央大道驶入总统府前广场，中印两国国旗迎风飘扬，号角齐鸣，鸣礼炮21响。广场上，三军仪仗队和骑兵整齐排列。慕克吉和女儿以及印度总理莫迪上前热情迎接。习近平登上检阅台，仪仗队向习近平行持枪礼。军乐队奏中印两国国歌。习近平检阅仪仗队。两国元首互相介绍陪同人员。欢迎仪式后，习近平对媒体发表讲话。习近平指出，中国和印度是两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，是世界多极化进程中两支重要力量，两国关系具有战略意义和全球影响。中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。这是我担任中国国家主席后首次访问印度。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿意同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度。当天，习近平和彭丽媛前往甘地墓敬献花圈。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。（新华网新德里9月18日电记者王丰丰）
