新华社北京12月20日电国家主席习近平20日下午应约同科特迪瓦总统瓦塔拉通电话。习近平指出，科特迪瓦是中国在非洲的重要合作伙伴。明年是中科建交40周年，值得双方共同纪念。中方高度赞赏科方坚定恪守一个中国原则，愿同科方继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，巩固和深化中科关系，推动两国关系迈上新台阶。习近平指出，中科合作具有广阔前景。中方愿同科方加强全方位合作，扩大农产品贸易，加强水稻、可可等种植和加工合作，支持科做大做强可可产业，希望中方支持承建的有关项目尽快建成并发挥效益。中方愿继续鼓励中国企业赴科投资兴业，拓展双方在数字经济、新能源等领域合作。中方赞赏科方发展和安全并重的执政理念，愿同科方加强政策交流，根据科方需求开展合作并提供力所能及的支持。中方始终秉持真实亲诚理念和正确义利观加强同非洲国家团结合作，愿继续以实际行动落实全球发展倡议和中非合作论坛行动计划，助力非洲发展。中方愿同科特迪瓦等非洲国家一道，维护国际公平正义，维护发展中国家共同利益。瓦塔拉表示，再次祝贺习近平主席当选中共中央总书记。我对2018年对中国的国事访问留下深刻印象，对科中即将迎来建交40周年充满期待。中方为维护和促进包括科特迪瓦在内的地区和世界和平与安全、支持非洲国家经济社会发展提供了宝贵支持、作出了重要贡献，科方表示衷心感谢。科方对中国人民怀有美好情谊。科方坚定恪守一个中国原则，坚定支持多边主义，积极支持“一带一路”倡议。欢迎更多中国企业来科投资可可加工等产业，助力科工业化进程。科方愿同中方继续加强在中非合作论坛框架内合作，就地区和国际事务保持密切沟通协作。
