习近平会见全国教育系统先进集体和先进个人代表向全国广大教师和教育工作者致以节日问候李克强王沪宁参加会见新华社北京9月10日电（记者杨维汉、胡浩）在第三十五个教师节到来之际，庆祝2019年教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会10日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见受表彰代表，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。上午11时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等走到代表们中间，同大家热情握手，不时交谈，并同大家合影留念。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰参加会见并在表彰大会上讲话。她说，新中国成立70年来，我国教育发生了翻天覆地的变化，广大教师为人师表、潜心育人，为国家发展进步作出了重要贡献。希望广大教师牢记习近平总书记嘱托，围绕培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为党育人、为国育才，以德施教、立德树人，刻苦钻研、教学相长，尊重宽容、严爱相济，做党和人民满意的“四有”好老师。各地各有关部门要进一步提高教师待遇，增强教师职业吸引力，营造尊师重教的良好氛围。会上表彰了718名“全国模范教师”、79名“全国教育系统先进工作者”、597个“全国教育系统先进集体”，以及1432名“全国优秀教师”、158名“全国优秀教育工作者”，授予1355项“国家级教学成果奖”。此前，教育部等还推选了10位“全国教书育人楷模”。全国模范教师代表、河北省辛集市清河湾学校教师张梦伟，全国教书育人楷模代表、广西北海市涠洲岛幼儿园教师范徽丽，全国教育系统先进集体代表、苏州建设交通高等职业技术学校校长郝云亮，国家级教学成果奖获得者代表、四川大学教授谢和平分别在会上发言。丁薛祥、陈希、尤权、蔡达峰、夏宝龙参加会见。
