人民网雅加达5月27日电（记者席来旺、庄雪雅）中印尼副总理级人文交流机制首次会议27日在雅加达举行。中国国家主席习近平和印度尼西亚共和国总统佐科分别向会议致贺信。习近平在贺信中指出，中国和印尼自2013年10月建立全面战略伙伴关系以来，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。相信中印尼副总理级人文交流机制的启动将有助于推动两国人文领域交流合作，促进两国人民心灵相通、文明互鉴，为两国全面战略伙伴关系发展夯实民意基础。习近平强调，中国提出的“21世纪海上丝绸之路”构想和印尼打造“全球海洋支点”发展规划高度契合，两国发展互补性强，互利合作潜力巨大，合作前景广阔。希望双方抓住时机，携手努力，推动中印尼全面战略伙伴关系不断向前发展。佐科表示，建立高级别人文交流机制是我与习近平主席达成的共识。两国业已建立政治安全和经济合作对话机制，建立人文交流机制旨在为蓬勃发展的两国关系提供更有力的民意支撑。我期待着人文交流机制结出积极成果，推动两国关系更强有力地向前发展。国务院副总理刘延东宣读了习近平主席的贺信，并与印尼人力发展和文化统筹部长普安共同主持中印尼副总理级人文交流机制首次会议。双方在教育、科技、文化等领域签署了合作交流协议。建立中印尼副总理级人文交流机制系落实两国元首共识的重要举措，这也是中国与发展中国家建立的首个高级别人文交流机制。《人民日报》（2015年05月28日01版）
