习近平同荷兰国王威廉－亚历山大会谈强调做大做实中荷开放务实的全面合作伙伴关系国家主席习近平26日在人民大会堂同荷兰国王威廉－亚历山大举行会谈。两国元首高度评价中荷关系发展，同意坚持合作共赢的正确方向，将开放务实的全面合作伙伴关系做大做实，为两国人民谋求更多福祉。习近平指出，近年来，在双方共同努力下，中荷关系日趋成熟。相互尊重、合作共赢已经成为主旋律。我们共同确定的开放务实的全面合作伙伴关系建设稳步推进。中荷双方要始终以建立高水平的政治互信为目标，共同维护双边关系大局。中方愿同荷方加强人权、司法领域的交流合作，就维护世界和平与稳定、应对气候变化等全球性问题加强沟通。双方要挖掘潜力，加强贸易和投资便利化，提高贸易和投资的规模和水平。双方可以在水利、农牧业等领域广泛深入开展合作，在高端制造、航空航天、生物医药、新能源、智慧城市、“互联网＋”、第三方市场合作等领域深入挖掘合作潜力，打造新的产业合作增长点，继续在银行、保险等领域深化合作，创新投融资模式，为双方各自经济发展和双边经贸合作提供更多支持。中荷两国已经实现全方位互联互通，围绕“一带一路”开展合作具有独特优势。双方要继续保持海运领域的合作优势，着力做大做强铁路和航空运输，为中欧和亚欧大陆互联互通发展提供有力支撑。中方愿同荷兰以及有关各方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成一个实现各方互利共赢和专业高效的基础设施融资平台。双方应开展更加丰富活跃的人文交流，夯实两国关系的民意基础。中方愿在大熊猫保护、博物馆管理、文化创意、影视、教育、体育等领域同荷方加强交流合作。习近平强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，支持欧盟成员国合作应对难民危机。今年是中国同欧盟建交40周年，中欧关系面临新的发展机遇。荷兰明年上半年将担任欧盟轮值主席，希望荷方发挥积极作用，促进中欧整体关系向前稳步发展。威廉－亚历山大国王表示，荷兰与中国保持着传统友好关系。中国是荷兰第二次世界大战时期在亚洲的重要盟友。两国虽然国情不同，但新形势下可以在农业、畜牧业、水利、金融、法治等广泛领域开展互利合作，在联合国维和行动、可持续发展、应对气候变化等重大国际问题上密切交流协调。中方发起的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议具有重要意义，荷方愿积极参与相关合作，并支持“一带一路”规划与欧洲投资计划对接合作。荷方赞同加强教育、体育等领域两国人文交流，感谢中方同意与荷兰合作开展大熊猫保护研究。荷方支持加强欧盟同中国关系，将在轮任欧盟主席期间积极推动自由贸易和人员往来。会谈后，两国元首共同见证了金融贸易、航空航天、影视、卫生、教育、科技、大熊猫保护合作等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为威廉－亚历山大国王举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等出席。（新华网北京10月26日电记者刘华）
