新华社北京12月13日电（记者白洁）国家主席习近平13日在人民大会堂同密克罗尼西亚联邦总统帕努埃洛会谈。习近平欢迎帕努埃洛在中密建交30周年之际访华，赞赏他就任以来积极致力于发展对华关系，坚定恪守一个中国原则。习近平指出，中国坚持走和平发展道路，坚持大小国家一律平等，坚决反对单边主义和霸凌主义，积极倡导各国共同构建人类命运共同体。建交30年来，中密双方相互尊重、相互信任、相互支持，在平等互利基础上开展务实合作，推动两国关系取得长足发展，给两国人民带来了实实在在利益。中方高度重视中密关系，愿同密方一道努力，推动两国关系走深走实，更好造福两国人民。习近平强调，中密双方要保持各级别交往，扩大两国政府部门、立法机构交流，增进政治互信。中方一如既往尊重密方走符合自己国情的发展道路，支持密方维护国家独立、促进国家发展的努力。双方要优势互补，积极拓展共建“一带一路”框架内贸易投资、农渔业、基础设施建设、旅游等领域合作，欢迎密方对华出口更多金枪鱼等优势产品，充分利用中方宣布的同岛国合作和支持岛国发展的各项政策举措，开展更多惠及民生的务实合作项目。中方愿继续在力所能及范围向密方提供经济技术援助。双方要促进人文和地方交流，以此次签署互免持外交、公务、公务普通护照人员签证协定为契机，加强双向人员往来，深化人民传统友谊，促成中国广东省、海南省同密克罗尼西亚联邦地方合作取得更多务实成果。要密切沟通配合，继续就气候变化、海洋等重大问题加强协调。帕努埃洛祝贺中华人民共和国成立70周年。他表示，我此次访问期间，切身感受到中国悠久历史文化和现代发展成就的交相辉映。作为中国的真诚朋友，我为中国取得的伟大发展成就感到由衷高兴，相信中国未来将取得更大成功。密方高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体倡议，以及为促进世界和平与稳定发挥的重要作用。密克罗尼西亚联邦虽是小国，但始终感受到中国的平等对待和尊重。中方最早给予密民族独立解放运动支持，并为密国家发展提供帮助，密中建交30年来，两国合作给密国家和人民带来实实在在的好处。我重申，密方将继续坚定恪守一个中国原则。香港、新疆、西藏等问题纯属中国内政，外国不应加以干涉。中国成功举办国际进口博览会，表明中国致力于同世界各国实现互利合作和共同繁荣。密方希望进一步扩大两国经贸、基础设施建设、农业、教育等领域合作，积极参与共建“一带一路”，相信密中关系未来将更加美好。密方赞赏中方为应对气候变化等全球性问题发挥的重要作用，希望继续与中方加强协调合作。密方愿继续为推动太平洋岛国和中国关系发展发挥积极作用。会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为帕努埃洛举行欢迎仪式。彭丽媛、杨洁篪、王东明、王毅、杨传堂、何立峰等参加。
