　　九月二日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。　　新华社记者刘卫兵摄　　人民网北京9月2日电（记者赵明昊）国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫。　　习近平欢迎阿塔姆巴耶夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，吉尔吉斯斯坦人民对中国人民抗日战争提供了宝贵支持。习近平指出，去年我们在上海和杜尚别达成的一系列重要共识正得到积极落实，中吉战略伙伴关系进一步巩固和充实，更加充满活力。我同意双方制定的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国2015年至2025年合作纲要》。双方要继续深化经济和安全合作，推动中吉关系不断提挡增速升级。经济合作要做好顶层设计和战略对接，稳步推进能源、交通、农业等领域大项目建设。中方愿在丝绸之路经济带框架内积极参与吉尔吉斯斯坦国家稳定和发展战略中的重大合作项目，同吉方携手共建中国―中亚―西亚经济走廊。　　阿塔姆巴耶夫表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动意义重大。吉尔吉斯斯坦人民同中国人民在反法西斯战争中并肩作战，结下深厚友谊。吉方感谢中方对吉经济社会发展提供的帮助，愿加强同中方的经贸、安全合作，参与“一带一路”同“欧亚经济联盟”对接合作，不断巩固同中国的友好关系。　　会谈后，两国元首共同见证了两国外交部合作纲要及经济技术、地区合作等领域双边合作文件的签署。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年09月03日03版）
