5月7日，国家主席习近平在阿斯塔纳出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的欢迎仪式。　　新华社记者庞兴雷摄5月7日，国家主席习近平在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。　　新华社记者饶爱民摄人民网阿斯塔纳5月7日电（记者杜尚泽、黄文帝）国家主席习近平7日在阿斯塔纳同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。习近平代表中国政府和人民祝贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统。习近平指出，近年来中哈全面战略伙伴关系呈现快速发展势头，各领域合作顺利推进。中方高度重视中哈关系发展，愿同哈方携手努力，全面深化两国在经济、安全、人文等领域互利合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合，推动中哈关系发展取得更多实际成果，更好造福两国人民。习近平强调，2013年9月，我访问哈萨克斯坦期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议。一年多来，中哈两国在共建丝绸之路经济带方面已经取得早期收获，中方对此高度评价。我们愿在平等互利基础上推进丝绸之路经济带建设同哈方“光明之路”新经济政策的对接，实现共同发展繁荣。双方要继续抓好基础设施互联互通大型合作项目，推动能源和金融合作，深化人文合作，继续加强安全合作。中方支持哈萨克斯坦于2017年主办专项世博会。习近平指出，中方高度重视亚洲相互协作与信任措施会议主席国工作，将同包括哈萨克斯坦在内的有关国家共同努力，使亚信成为凝聚亚洲国家共识、增进亚洲团结互信的有效平台。纳扎尔巴耶夫表示，热烈欢迎习近平主席访问哈萨克斯坦。自习近平主席2013年9月访问哈萨克斯坦以来，我同您达成的两国合作共识已经得到落实，将双方关系提升到新的水平。哈萨克斯坦坚定致力于继续发展哈中友好关系，愿积极深化两国各领域合作。哈方支持习近平主席提出的建设亚洲命运共同体主张，认为符合时代潮流，符合本地区国家利益。哈萨克斯坦支持中方提出的“一带一路”倡议，愿成为丝绸之路经济带建设的重要伙伴，做好丝绸之路经济带建设同“光明之路”经济发展战略的对接，加强同中方在经贸、产能、能源、科技等领域合作。哈萨克斯坦愿加强同中方在亚信、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作。两国元首还共同讨论了上海合作组织、中亚地区形势等共同关心的问题。会谈前，纳扎尔巴耶夫在总统府为习近平和夫人彭丽媛举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中哈两国国歌。习近平在纳扎尔巴耶夫的陪同下检阅三军仪仗队。王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年05月08日01版）
