中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就川藏、青藏公路通车60周年作出重要批示，要求进一步弘扬“两路”精神，助推西藏发展。习近平指出，今年是川藏、青藏公路建成通车60周年。这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。60年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。习近平强调，新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。60多年前，西藏和平解放后，中国人民解放军、四川和青海等省各族人民群众以及工程技术人员组成了11万人的筑路大军，在极为艰苦的条件下奋勇拼搏，3000多名英烈捐躯高原，于1954年建成了总长4360公里的川藏、青藏公路，结束了西藏没有现代公路的历史，在“人类生命禁区”的“世界屋脊”创造了公路建设史上的奇迹，铸造了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。在改造、整治和养护过程中，一代代交通人秉承传统，以路为家，不断丰富和发展了“两路”精神，为西藏交通运输事业的发展注入了强大的精神动力。60年来，国家先后投入97亿元对川藏、青藏公路进行大规模改造，公路建设者和科研工作者攻克了多年冻土公路、桥梁建设和养护等多项技术难题，实现了两路全部黑色化。西藏、四川、青海三省区和武警交通部队组建专门养护机构，保障了两路畅通。长期以来，国家调拨支援西藏经济建设95%的物资、支援西藏的重点工程和援建项目以及抗震救灾、青藏铁路建设等重点工程的大型设备，都是通过公路运进西藏。党和政府十分重视西藏交通运输事业的发展，不断加大扶植力度，在人才、技术、项目、资金等方面给予重点倾斜，使西藏交通运输面貌发生了翻天覆地的变化。截至2013年底，西藏公路通车里程达到48678公里，墨脱公路通车，结束了全国最后一个县不通公路的历史；拉萨机场建成，为西藏与内地架起“空中金桥”；青藏铁路通车，雪域天路为藏家儿女送来吉祥安康。今天，以拉萨为中心，青藏铁路、5个机场以及20条国省道干线公路、74条专用公路和众多农村公路，让“进藏难”已经成为历史，“出行难”也得以缓解。交通运输部认真贯彻落实党中央关于西藏工作的方针政策，制定了《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》，加大对西藏交通运输跨越式发展的支持力度，明确到2020年西藏公路总里程将达到11万公里，国家三级及以上公路比重达到65%，县县通沥青（水泥）路，村村通公路；干线铁路网初步形成，铁路运营里程达到1300公里；干支结合的民航机场布局网络初步形成，旅客吞吐量达到700万人次，为西藏经济社会发展和藏区人民致富奔小康提供交通运输保障。（新华社北京8月6日电）《人民日报》（2014年08月07日01版）
