国家主席习近平1日在人民大会堂同萨尔瓦多总统桑切斯举行会谈。习近平欢迎桑切斯访华并出席首届中国国际进口博览会。习近平指出，今年8月21日，中国同萨尔瓦多建立外交关系，揭开了两国关系新篇章。总统先生以战略视野、政治勇气和责任担当作出正确历史性选择，中国人民高度赞赏你为两国关系作出的重要贡献。中萨建立和发展外交关系，是两个主权国家的自主选择，符合国际法，符合联合国宪章宗旨，秉持的是相互尊重、平等对待、合作双赢、共同发展原则。中萨建交短短两个多月以来，双方各领域交往合作快速铺开，呈现出蓬勃活力和强劲势头。它有力地证明，中萨建交顺应历史潮流，符合两国根本和长远利益。中方愿同萨方携手努力，蹄疾步稳推进两国友好交往合作，造福两国人民。习近平强调，中萨建交伊始，双方合作面临定方向、打基础、搭架构的重要任务。要筑牢一个中国原则这个中萨关系的根基，为中萨关系构筑更深厚、更广泛、更坚实的基础。要深入开展对话交流，推进相互了解和信任，中方愿同萨各党派、立法机构、地方、社会团体开展交往，交流互鉴治国理政经验，共同致力于发展中萨关系。要加强各领域务实合作，完善合作机制，以共建“一带一路”为统领，把两国互补优势转化为全面合作优势。中方欢迎萨方扩大对华出口，将采取措施畅通萨产品输华通道。中方愿本着政府指导、企业主体、市场运作、互利共赢的原则同萨方开展基础设施等领域合作，支持有实力的中国企业赴萨尔瓦多投资兴业，要求中国企业守法经营、合规经营、诚信经营，多融入当地社会。要着眼国家长远发展和社会民生福祉，把贴近人民的交流合作放在优先位置，使百姓受益。中方愿在教育、医疗、供水、防灾等方面向萨方提供支持。中方愿向萨方提供更多奖学金生名额，同萨方加强人力资源培训合作。中方同意将萨尔瓦多列为中国公民组团出境旅游目的地国。要加强在国际和地区事务中协作，共同维护多边主义，共同致力于推进中国和拉美、加勒比地区关系发展。桑切斯表示，萨尔瓦多非常高兴能够与中华人民共和国建立外交关系，实现了萨尔瓦多人民的夙愿，这将从根本上造福人民。萨尔瓦多承认并恪守一个中国原则。萨中两国在许多问题上有相同的立场。萨中关系发展建立在相互尊重、相互信任基础之上。我此次访华，充分表明萨方对萨中关系充满信心并致力于深化双方关系。萨尔瓦多祝贺中国改革开放取得的巨大成就。萨尔瓦多也正努力提高经济社会发展和人民生活水平，中国是我们发展道路上的伙伴。中国国际进口博览会为萨方推介本国产品提供了很好的平台。萨方欢迎中国投资，愿同中方加强在经贸、农业、基础设施建设、旅游、医疗卫生、教育、金融、科技等领域合作，愿积极参加共建“一带一路”，助力萨尔瓦多发展。萨方感谢前不久萨尔瓦多遭受旱灾后中方及时提供了粮食援助。萨尔瓦多赞赏中国致力于推动构建人类命运共同体，愿同中方加强政治对话，在联合国、中拉论坛等多边框架下开展合作。会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为桑切斯举行欢迎仪式。杨洁篪、王东明、王毅、何立峰、邵鸿等参加。（新华社北京11月1日电记者王卓伦）
