6月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京航天飞行控制中心，同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波亲切通话。　　新华社记者鞠鹏（左图）、岳月伟（右图）摄（拼版照片）本报北京6月23日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日上午来到北京航天飞行控制中心，同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波亲切通话，代表党中央、国务院和中央军委，代表全国各族人民，向他们表示诚挚问候。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正参加活动。神舟十二号飞船6月17日发射升空以来，习近平十分关心3名航天员的身体和执行任务的情况，23日专程来到北京航天飞行控制中心同航天员通话。上午9时35分，习近平等走进指挥大厅，通过现场大屏幕观看天和核心舱与神舟十二号飞船组合体运行情况及航天员在轨工作情况。屏幕上清晰显示着天和核心舱内的实时画面，聂海胜、刘伯明、汤洪波正分别进行机械臂在轨训练项目操作、舱外航天服状态设置与检查等出舱前准备工作。9时40分，习近平起身，走到前方指挥席。聂海胜、刘伯明、汤洪波3名航天员精神饱满，向习近平敬礼。习近平：海胜同志、伯明同志、洪波同志，你们辛苦了。我代表党中央、国务院和中央军委，代表全国各族人民，向你们表示诚挚的问候！聂海胜：谢谢总书记，谢谢全国人民！习近平：你们是进驻天和核心舱的首批航天员，将在太空驻留3个月时间。你们在太空的工作生活情况，时刻牵动着全国人民的心。你们现在身体怎么样、生活怎么样？工作顺利吗？聂海胜：感谢总书记关怀！我们身体状况很好，各项工作进展顺利。我是第三次执行任务，在天和核心舱工作和生活，条件越来越好，我们中国航天员在太空有了长期在轨运行的家。身处遥远的太空，我们为伟大的党和祖国感到骄傲和自豪。刘伯明：报告总书记，我是第二次执行任务。能够参加这次任务，我深感使命重大、无上光荣。后续我们将执行两次出舱活动和操作机械臂等一系列技术验证试验，我们一定精心操作，确保各项试验圆满顺利。汤洪波：报告总书记，我是第一次进入太空，已经适应了失重环境，饮食起居和工作都状态良好，还能与家人视频通话，我们的太空家园很温馨、很舒适。我们对完成好后续任务充满信心。习近平：看到你们状态很好、工作顺利，大家都很高兴。建造空间站，是中国航天事业的重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。你们是新时代中国航天事业无数奋斗者、攀登者的代表。希望你们密切配合，圆满完成后续任务！祝你们在太空工作生活顺利，我们在北京等候各位凯旋！聂海胜：我们一定牢记总书记指示，不辱使命、不负重托，坚决完成各项任务。请总书记放心，请全国人民放心！随后，3名航天员敬礼。习近平向他们挥手致意，向现场参试人员表示慰问。全场响起长时间的热烈掌声。丁薛祥、刘鹤、许其亮、张又侠、魏凤和，中央军委委员李作成、苗华、张升民参加通话活动。《人民日报》（2021年06月24日01版）
