2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日上午，习近平在前门东区草厂四条胡同32号院，高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。　　新华社记者鞠鹏摄2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日下午，习近平在国家冬季运动训练中心勉励正在训练备战的运动员、教练员。　　新华社记者谢环驰摄■一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。■举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。人民网北京2月1日电中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作，向全国各族人民致以美好的新春祝福，祝各族人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣吉祥。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正陪同考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作。冬日的北京，阳光万里，碧空如洗。2月1日，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇和市长陈吉宁陪同下，深入机关、社区、冬训中心考察调研，给基层干部群众送去党中央的关心和慰问。上午，习近平首先来到北京市公安局，走进合成作战指挥中心和指挥大厅，通过大屏幕了解勤务指挥调度、巡逻警务、视频警务、区域警务合作和京津冀警务协同发展等工作情况。指挥大厅内，习近平通过视频连线一线执勤民警，向他们表示诚挚慰问，叮嘱他们注意安全、保重身体，并向全国广大公安干警拜年。在北京市公安局一层大厅，习近平同公安英模和干警代表一一握手。习近平强调，党中央十分关心过节期间全国特别是首都地区的社会稳定，为的是确保人民群众平平安安过好年。今年是新中国成立70周年，确保首都社会稳定，北京市使命光荣、责任重大、任务艰巨。要统筹推进各方面工作，坚决完成好任务，让党中央放心、让全国人民放心。临近春节，北京城内年味渐浓，大街小巷张灯结彩，家家户户喜迎春节。习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、老城保护、疏解腾退、人居环境改善等情况介绍。前门东区是北京老城重要历史片区，是北京这座千年古都深厚文化底蕴的重要体现。习近平对北京开展旧城保护整治的思路和做法表示肯定。他强调，一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。老北京的一个显著特色就是胡同，要注意保留胡同特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。草厂胡同过去居住条件比较差，如今经过改造后，居住环境大为改善，体现了“老北京新气象，老胡同新生活”。习近平先后走进两个居民院落，了解老城区改造后居民住房条件改善情况。看到总书记到来，大家都很激动，纷纷向总书记问好。习近平仔细询问他们日子过得怎么样、冬天用什么取暖、每个月的电费要多少、年货备齐没有，祝愿他们生活幸福。居民侯雅明现场写下一副春联，给总书记拜年。习近平高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。习近平表示，中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。在朱茂锦家，习近平同他们一家人包饺子、炸馇、聊家常。大家告诉总书记，这些年，老城区改造后居住条件和生活环境大为改善，大家衷心感谢共产党。习近平强调，党中央十分关心老城区和棚户区改造，就是要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题，让大家住在胡同里也能过上现代生活。草厂四条“小院议事厅”和物业服务站，是社区公共事务的议事平台，也承担着重要的社区服务功能。习近平对这种做法表示赞赏。习近平同正在议事的居民亲切交谈，一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。他指出，设立“小院议事厅”，“居民的事居民议，居民的事居民定”，有利于增强社区居民的归属感和主人翁意识，提高社区治理和服务的精准化、精细化水平。习近平希望这里的老街坊们适应新的生活环境，养成文明健康的生活方式，搞好垃圾分类和环境卫生。接着，习近平来到物业服务站，看望慰问了街道、社区工作人员和物业员工，希望他们坚守岗位、心系群众，为大家度过一个平安祥和的春节做好服务。走出草厂四条胡同，附近的居民们挤满了街道，大家热烈鼓掌，纷纷向总书记问好。习近平给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福，祝各族人民不断过上更好生活，祝国家日益繁荣昌盛，祝人民家和业兴、新春愉快！习近平乘车离开时，街道两旁挤满了群众，大家热烈欢呼和鼓掌。习近平频频向大家挥手致意。返回途中，习近平临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流，了解生意怎么样、食材哪里来、味道好不好，并祝他们生意兴隆。随后习近平来到旁边一个快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。看到总书记来了，正在工作的“快递小哥”十分惊喜。习近平同他们亲切握手，询问他们工作生活情况，并祝他们春节快乐。习近平指出，“快递小哥”工作很辛苦，起早贪黑、风雨无阻，越是节假日越忙碌，像勤劳的小蜜蜂，是最辛勤的劳动者，为大家生活带来了便利。习近平强调，要坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置，努力创造更多就业岗位。下午3时30分，习近平乘车来到石景山首钢园区。首钢石景山钢铁主流程停产后，北京冬奥会组织委员会落户于此。习近平走进北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。习近平不时察看、询问，了解到筹办工作有序推进，他表示，办好北京冬奥会、冬残奥会，是党和国家的一件大事。要全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题，高标准、高质量完成各项筹办任务。延庆赛区场馆正在抓紧建设，习近平通过视频连线场馆建设者，给他们拜年，并向所有奋战在冬奥会场馆建设一线的建设者们致以诚挚的问候。习近平强调，场馆建设是办好北京冬奥会、冬残奥会的重中之重。要坚持奥运标准，倒排工期，有序推进场馆新建、改造和重大配套基础设施建设，确保按期保质完工并投入使用。要突出科技、智慧、绿色、节俭特色，注重运用先进科技手段，严格落实节能环保要求，保护生态环境和文物古迹，展示中国风格。在冬奥组委办公楼，习近平看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。习近平表示，举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。随后，习近平来到国家冬季运动训练中心，在短道速滑馆结合展板听取速滑、花滑项目介绍，之后进入馆内察看国家速滑队、花滑队训练备战情况。看到运动员们在冰面上挥洒汗水、刻苦备战，习近平表示赞许，叮嘱他们科学训练、注意安全。习近平步行前往冰壶馆，察看国家冰壶队训练备战情况。运动员、教练员看到习近平来了，争相围拢过来。习近平勉励他们注重选拔培养好人才，增强为国争光的荣誉感，坚定创造佳绩的信心，刻苦训练、全力备战、勇攀高峰，力争实现新的突破。冰壶馆前厅的沙盘，展示了首钢北区和冬奥会滑雪大跳台规划建设情况，习近平边看边问。他强调，体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国。考察结束时，习近平同运动员、教练员和工作人员代表等握手告别，现场响起热烈的掌声。丁薛祥、孙春兰和中央有关部门负责同志陪同考察。《人民日报》（2019年02月02日01版）
