　　10月18日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉分别接见了联勤保障部队第一次党代表大会全体代表、驻湖北部队副师职以上领导干部和团级单位主官。这是习近平亲切接见联勤保障部队第一次党代会全体代表。　　新华社记者李刚摄　　10月18日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉分别接见了联勤保障部队第一次党代表大会全体代表、驻湖北部队副师职以上领导干部和团级单位主官。这是习近平亲切接见驻湖北部队副师职以上领导干部和团级单位主官。　　新华社记者李刚摄　　新华社武汉10月19日电（记者李宣良、黄明）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在武汉分别接见了联勤保障部队第一次党代表大会全体代表、驻湖北部队副师职以上领导干部和团级单位主官。　　上午11时40分许，习近平来到联勤保障部队。在热烈的掌声中，习近平同联勤保障部队第一次党代会代表亲切握手，代表党中央和中央军委，对联勤保障部队第一次党代会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表和联勤保障部队全体官兵致以诚挚的问候。　　联勤保障部队第一次党代会16日在武汉召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，认真落实习主席对联勤保障部队的训词要求，总结联勤保障部队组建以来建设情况，部署今后5年主要工作任务，动员广大官兵加快建设一支强大的现代化联勤保障部队，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。　　当日，习近平还亲切接见驻湖北部队副师职以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委，向驻湖北部队全体官兵致以诚挚的问候，勉励大家不忘初心、牢记使命，忠实履职尽责，锐意开拓进取，推动各项工作和建设不断取得新进步，为实现中国梦强军梦贡献力量。　　许其亮参加接见。　　《人民日报》（2019年10月20日01版）
