新华社雅典11月11日电（记者黄尹甲子党琦）当地时间11月11日晚，希腊总统帕夫洛普洛斯和夫人在总统府为国家主席习近平和夫人彭丽媛举行隆重欢迎宴会。宴会开始，乐队奏中国、希腊两国国歌。帕夫洛普洛斯发表致辞，代表希腊政府和希腊人民热烈欢迎习近平和彭丽媛。他表示，希中两国同为文明古国，友好交往源远流长。希方相信，真正的文明之间不会发生冲突、制造隔阂，而是交流互鉴、和谐共存，共同致力于人类和平与进步。在这方面，中国为世界作出了榜样。中国提出的“一带一路”倡议和中东欧国家－中国合作机制把希中、欧中紧密联系在一起。习近平主席的访问掀开了希中友好关系新篇章。希方期待与中方加强交流合作。习近平在致辞中指出，希腊是西方文明发祥地，对人类文明进步产生了不可磨灭的影响。中希建交47年来，双方一贯相互尊重、相互理解，支持彼此核心利益和重大关切。习近平指出，伟大的希腊人民孕育了奥林匹克运动，发展中希关系同样需要坚持“更快、更高、更强”的奥林匹克格言。希望双方以务实合作和文明对话“双轮”驱动全面战略伙伴关系发展，为世界和平、共同繁荣作出新贡献。两国元首夫妇还一同欣赏了希腊少儿合唱团演唱的希中两国歌曲。希腊总理米佐塔基斯夫妇等出席宴会。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
