　　当地时间9月15日下午，国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆会见蒙古国总统呼日勒苏赫。　　新华社记者翟健岚摄　　本报乌兹别克斯坦撒马尔罕9月15日电（记者肖新新、张朋辉）当地时间15日下午，国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆会见蒙古国总统呼日勒苏赫。　　习近平指出，中蒙关系保持良好发展势头，两国各领域交流合作取得积极成果。中方把中蒙关系摆在周边外交重要位置，愿秉持亲诚惠容理念，同蒙方一道弘扬传统友谊，拓展互利合作，推动中蒙全面战略伙伴关系迈上新台阶。　　习近平强调，世界大势浩浩荡荡，和平与发展是各国人民共同期盼，单边主义、霸权行径、冷战思维终将在历史潮流中湮灭。中方始终坚持和平、发展、合作、共赢原则，坚持构建人类命运共同体。中蒙要坚持友好相待、守望相助、合作共赢，打造邻国关系典范。要加强战略沟通和政策协调，坚持相互尊重各自独立、主权和领土完整，坚持尊重两国人民自主选择的发展道路，坚定支持彼此核心利益和重大关切，维护好、巩固好双边关系发展的政治基础。中方愿同蒙方加强治国理政经验交流，加强“一带一路”倡议同“草原之路”倡议对接，推进中蒙俄经济走廊建设，落实全球发展倡议和全球安全倡议，支持蒙古国实现更好更快发展。中方支持蒙方“种植十亿棵树”计划，愿同蒙方积极开展防治荒漠化项目合作。　　呼日勒苏赫表示，蒙中传统友好日益巩固，两国全面战略伙伴关系堪称国家关系典范。感谢中方为蒙古国提供抗疫援助，为保护蒙古国人民健康作出重要贡献。涉台、涉疆、涉藏等问题都是中国内政，蒙方坚定奉行一个中国政策，坚决反对任何国家干涉中国内政。蒙方高度赞赏中方为维护世界和平与安全所作重要贡献，支持中方提出的共建“一带一路”倡议、全球发展倡议和全球安全倡议，愿同中方加强发展战略对接，推进经贸、铁路、环境等各领域务实合作。新时代中国特色社会主义建设取得伟大成就，蒙方为此感到高兴。预祝中国共产党第二十次全国代表大会取得圆满成功，相信在习近平主席坚强领导下，中国必将顺利实现全面建设社会主义现代化国家的宏伟目标。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年09月16日02版）
