习近平出席二十国集团领导人第十四次峰会并发表重要讲话强调要挖掘增长动力，完善全球治理，破解发展瓶颈，妥善处理分歧宣布中国将进一步推出对外开放重大举措新华社大阪6月28日电（记者孙勇橐甭娆B）二十国集团领导人第十四次峰会28日在日本大阪举行。国家主席习近平出席并发表题为《携手共进，合力打造高质量世界经济》的重要讲话，强调二十国集团要坚持改革创新，挖掘增长动力；坚持与时俱进，完善全球治理；坚持迎难而上，破解发展瓶颈；坚持伙伴精神，妥善处理分歧。习近平宣布中国将进一步开放市场，努力实现高质量发展，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。峰会开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到日本首相安倍晋三迎接。当地时间中午，峰会开始。安倍晋三主持并邀请习近平作引导性讲话。习近平指出，国际金融危机发生10年后，世界经济再次来到十字路口。二十国集团有责任在关键时刻为世界经济和全球治理把准航向，为市场增强信心，给人民带来希望。我们要尊重客观规律，发挥市场作用，适应生产力发展要求；要把握发展大势，以更大的开放拥抱发展机遇，以更好的合作谋求互利共赢，引导经济全球化朝正确方向发展；要胸怀共同未来，立足共同利益，着眼长远发展，致力于实现世界持久和平繁荣、各国人民安居乐业。习近平提出以下建议。第一，坚持改革创新，挖掘增长动力。我们要大力推进结构性改革，通过发展数字经济、促进互联互通、完善社会保障措施等，努力实现高质量发展。要营造有利市场环境，尊重、保护、鼓励创新，提倡国际创新合作。第二，坚持与时俱进，完善全球治理。我们要加强多边贸易体制，对世界贸易组织进行必要改革，使得世界贸易组织能够更加有效践行其开放市场、促进发展的宗旨。要确保金融安全网资源充足，也要让国际金融架构的代表性更加合理。要落实应对气候变化《巴黎协定》，完善能源治理、环境治理、数字治理。第三，坚持迎难而上，破解发展瓶颈。中国提出共建“一带一路”倡议，目的就是动员更多资源，拉紧互联互通纽带，释放增长动力，实现市场对接，让更多国家和地区融入经济全球化。二十国集团应该继续将发展置于宏观经济政策协调的优先位置，增加发展投入。第四，坚持伙伴精神，妥善处理分歧。二十国集团成员处在不同发展阶段，关键是要本着相互尊重、相互信任态度，平等协商、求同存异、管控分歧、扩大共识。习近平强调，当前，中国经济稳中向好。我们将进一步推出若干重大举措，加快形成对外开放新局面，努力实现高质量发展。第一，进一步开放市场。我们即将发布2019年版外资准入负面清单，进一步扩大农业、采矿业、制造业、服务业开放。新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，加快探索建设海南自由贸易港进程。第二，主动扩大进口。我们将进一步自主降低关税水平，努力消除非关税贸易壁垒，大幅削减进口环节制度性成本。办好第二届中国国际进口博览会。第三，持续改善营商环境。我们将于明年1月1日实施新的外商投资法律制度，引入侵权惩罚性赔偿制度，增强民事司法保护和刑事保护力度，提高知识产权保护水平。第四，全面实施平等待遇。我们将全面取消外资准入负面清单之外的限制。准入后阶段，对在中国境内注册的各类企业平等对待、一视同仁，建立健全外资企业投诉机制。第五，大力推动经贸谈判。我们将推动早日达成区域全面经济伙伴关系协定，加快中欧投资协定谈判，加快中日韩自由贸易协定谈判进程。习近平强调，中国有信心走好自己的路、办好自己的事，同世界各国和平共处、合作共赢，共建人类命运共同体，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。与会领导人探讨了世界经济形势、贸易、投资、创新、数字经济等议题。许多领导人表示，世界经济面临的风险和不确定性明显上升，单边主义和保护主义带来的严重危害令人担忧。各方应该密切沟通对话，保持团结合作，加强宏观政策协调，推进结构性改革，深化创新、应对气候变化、能源、教育、环境等领域合作，维护多边贸易体制，对世界贸易组织进行必要改革。许多与会领导人还表示，应共同反对保护主义，维护新兴市场和发展中国家的发展空间，推动全球治理体系改革，实现全球经济强劲、可持续、平衡、包容增长，实现各国高质量发展，惠及各国人民。峰会开始前，习近平还出席了数字经济特别会议并应安倍晋三邀请第一位讲话。习近平指出，当前，数字经济发展日新月异，深刻重塑世界经济和人类社会面貌。我们要营造公平、公正、非歧视的市场环境，不能关起门来搞发展，更不能人为干扰市场；要共同完善数据治理规则，确保数据的安全有序利用；要促进数字经济和实体经济融合发展，加强数字基础设施建设，促进互联互通；要提升数字经济包容性，弥合数字鸿沟。作为数字经济大国，中国愿积极参与国际合作，保持市场开放，实现互利共赢。刘鹤、杨洁篪、王毅等参加有关活动。
