习近平来到南京，看望青奥会中国体育代表团新华网北京8月15日电据新华视点微博报道，第二届夏季青奥会开幕前夕，习近平总书记15日下午来到青奥会运动员村，亲切看望中国体育代表团，代表党中央、国务院、全国各族人民，向全体运动员、教练员、工作人员和志愿者致以诚挚问候，勉励大家努力践行“分享青春，共筑未来”的南京青奥会理念。习近平：我年轻时练过拳击青奥村训练馆里，拳击手吕平、常园正在训练。总书记边看边点评说，你们的勾拳打得好，也很擅长直拳、摆拳。我年轻时也练过拳击。练拳击，抗击打能力、体能和场上控制力非常重要。他勉励运动员，要有强大的意志力，祝大家取得好成绩。习近平：把“三大球”搞上去是体育强国的标志在青奥村训练馆篮球场边，习近平对队员和教练说，“三大球”要搞上去，这是一个体育强国的标志。比较而言，女子项目发展条件和基础更好些。我们的篮球排球有过辉煌，也有过高水平，可把篮球的目标定得更高点，争取拿到更好的成绩。你们这一代大有希望。习近平寄语运动员不重奖牌重精神青奥村训练场，习近平对簇拥上来的运动员们说，不要有锦标思想。要放松心态，甩掉包袱，赛出水平，展示风采，让外国朋友看到中华体育精神和中国人民的意志力。更看重你们通过赛事收获的其他宝贵附加意义。习近平：中国海纳百川、集其大成体育语言，跨越国界。习近平总书记殷切勉励说，要通过青奥会进一步展示中国改革发展水平，同时借此让人们了解中国为什么会不断进步。中国海纳百川，以开放的心态迎接世界、集其大成，这也是我们举办国际赛事的应有之义。
