3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，同科技特派员、茶农亲切交流，了解当地茶产业发展情况。新华社记者燕雁摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日上午，习近平在三明沙县总医院住院楼一层大厅，同医护人员、患者亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区考察时，向游客和市民招手致意。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山国家公园智慧管理中心，察看智慧管理平台运行情况。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山国家公园智慧管理中心同游客亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，察看春茶长势，了解当地茶产业发展情况。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，察看春茶长势，了解当地茶产业发展情况。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，同科技特派员、茶农亲切交流，了解当地茶产业发展情况。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山朱熹园，了解朱熹生平及理学研究等情况。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山朱熹园，了解朱熹生平及理学研究等情况。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山朱熹园考察时，向游客招手致意。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日上午，习近平在三明沙县总医院住院楼一层大厅，听取医改情况介绍。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日上午，习近平在三明沙县总医院住院楼一层大厅，听取医改情况介绍。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日上午，习近平在三明沙县总医院住院楼一层大厅，听取医改情况介绍。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日上午，习近平在三明沙县考察时向群众挥手致意。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，向村民挥手致意。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，同村民亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，同村民亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，在小吃摊边同乡亲们亲切交谈。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，在小吃摊边同乡亲们亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，同乡亲们亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县农村产权交易中心考察。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县农村产权交易中心考察。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县农村产权交易中心考察时，同工作人员、办事群众等亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园乘坐电瓶车实地了解郊野福道风貌。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园观景平台，听取城市生态公园规划建设、城市水系综合治理情况汇报。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园观景平台，听取城市生态公园规划建设、城市水系综合治理情况汇报。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园考察时，向市民们招手致意。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区步行察看南后街。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区步行察看郎官巷。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区参观严复故居。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区考察时，向游客和市民招手致意。新华社记者燕雁摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州三坊七巷历史文化街区考察时，向游客和市民招手致意。新华社记者燕雁摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福建福光股份有限公司考察。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福建福光股份有限公司考察。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福建福光股份有限公司考察时，同企业职工亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福建福光股份有限公司考察时，同企业员工亲切交流。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院，参观校史和应用型办学成果展示。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院，参观校史和应用型办学成果展示。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院考察时，同师生们亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院考察时，向师生们挥手致意。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是22日下午，习近平在南平武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，察看春茶长势，了解当地茶产业发展情况。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是23日下午，习近平在三明沙县夏茂镇俞邦村考察时，同村民亲切交流。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园观景平台，听取城市生态公园规划建设、城市水系综合治理情况汇报。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园观景平台，听取城市生态公园规划建设、城市水系综合治理情况汇报。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是24日下午，习近平在福州福山郊野公园考察时，同市民们亲切交流。新华社记者王晔摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院考察时，同师生们亲切交流。新华社记者鞠鹏摄3月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在福建考察。这是25日上午，习近平在福州闽江学院考察时，向师生们挥手致意。新华社记者燕雁摄
