　　11月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见缅甸总统吴登盛。　　新华社记者庞兴雷摄　　11月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见孟加拉国总统哈米德。　　新华社记者庞兴雷摄　　11月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见老挝国家主席朱马里。　　新华社记者庞兴雷摄　　11月8日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。　　新华社记者饶爱民摄　　11月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理谢里夫。　　新华社记者丁林摄　　人民网北京11月8日电（记者李伟红）国家主席习近平8日在人民大会堂会见缅甸总统吴登盛。　　习近平欢迎吴登盛来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，中缅山水相连，都处在国家发展和建设重要阶段，我们要从战略高度和长远角度出发，坚定推进中缅全面战略合作伙伴关系，更好服务各自发展稳定。双方要扩大执政党交往，加强治国理政经验交流，结合丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，在平等互利基础上，推进中缅互联互通、经济特区、民生改善等合作项目，促进两国人文交流。中方欢迎缅方作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。中方希望缅方坚持通过和谈早日实现缅北持久和平，愿意同缅方加强边境地区交往合作，促进边境地区繁荣稳定。　　吴登盛表示，缅方珍视缅中“胞波”情谊，感谢中方给予的支持，愿意同中方继续加强党际、政府、民间交往合作，推动两国关系不断迈上新台阶，让睦邻友好世代相传。我邀请习近平主席早日访问缅甸。缅方感谢并支持中方举办加强互联互通伙伴关系对话会，相信会议一定能够推动地区国家共同发展。缅甸作为东盟轮值主席国，愿意为促进东盟―中国关系作出贡献。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月8日电（记者李伟红）国家主席习近平8日在人民大会堂会见孟加拉国总统哈米德。　　习近平欢迎哈米德来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，中孟两国之间只有友谊、信任、合作。中方赞赏孟方在涉及中方核心利益问题上给予的支持，将一如既往支持孟方维护独立和主权，实现稳定和发展，推动两国更加紧密的全面合作伙伴关系不断取得新成果。丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设为两国合作带来新机遇。双方要以庆祝明年建交40周年为契机，加强贸易、农业、基础设施建设、海洋等领域合作，深化传统友谊。孟加拉国是中国在南亚和印度洋地区重要合作伙伴，双方要共同推动孟中印缅经济走廊建设。中方欢迎孟方作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。　　哈米德表示，中国是孟加拉国久经考验的朋友和伙伴，我们感谢中方多年来的支持和帮助。孟加拉国正在致力于加快减贫和发展，希望借鉴中方成功经验，抓住“一带一路”建设的机遇，促进两国贸易和互联互通。孟方希望同中方合作，提升应对气候变化、防灾减灾等方面能力。孟方将继续积极促进南亚区域合作联盟同中国的合作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月8日电（记者李伟红）国家主席习近平8日在人民大会堂会见老挝国家主席朱马里。　　习近平欢迎朱马里来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。朱马里表示，老方高度赞赏中方举办这次对话会，相信这对促进地区国家合作和共同发展具有重要意义。　　习近平指出，中老两国志同道合，是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。今年7月你访华期间，我们就两党两国关系达成许多重要共识，双方要认真抓好落实，做大做实两国合作，推动高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系向更高层次发展。双方要加强战略沟通，保持高层常来常往的优良传统，增进党际交往，交流治国理政经验，在各自改革发展事业中相互支持，推动重要合作项目尽早取得实质进展。双方还要扩大人文交流，加深友谊。　　朱马里表示，老挝党、政府和人民珍惜老中传统友谊，感谢中方给予的支持和帮助，希望同中方加强交流合作，促进本国农业、基础设施建设，加快经济社会发展步伐。老方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月8日电（记者李伟红）国家主席习近平8日在钓鱼台国宾馆会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。　　习近平对额勒贝格道尔吉来华出席加强互联互通伙伴关系对话会表示欢迎。额勒贝格道尔吉表示，感谢习近平主席邀请我参加这次对话会，这对蒙方是重要机遇。　　习近平指出，今年8月，我对蒙古国进行国事访问，我们共同宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并达成许多共识和协议。我愿同你保持密切沟通，两国立法机构、政府、政党、军队、民间要加强交流合作。中蒙经济合作是互利共赢的，造福两国人民。我们要把中方建设丝绸之路经济带倡议和蒙方草原之路倡议对接起来，优先推动互联互通、矿产、电力、农牧业合作，尽早商签中蒙自由贸易协定，加快建立中蒙跨境经济合作区。中方对蒙方加入亚洲基础设施投资银行表示欢迎，支持蒙方参与国际和地区事务，支持蒙方加入亚太经合组织。前不久，中蒙俄三国元首首次举行会晤。中方愿同蒙俄一道，打造中蒙俄经济走廊，促进共同发展。　　额勒贝格道尔吉表示，今年，我同习近平主席5次见面，就发展两国关系充分交换意见。我们感谢习近平主席关心和推动两国合作，愿意同中方一道，落实好习近平主席访蒙成果，积极推进铁路、能矿等重大合作项目，促进人文交流。蒙方希望加强蒙中俄三方合作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月8日电（记者李伟红）国家主席习近平8日在人民大会堂会见巴基斯坦总理谢里夫。　　习近平欢迎谢里夫来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。　　谢里夫表示，巴基斯坦人民热切期待习近平主席尽早对巴基斯坦进行国事访问，就像家里的亲人走动一样。习近平对此表示感谢，愿意尽快成行。　　习近平指出，中巴是铁杆朋友和全天候战略合作伙伴。今年2月，侯赛因总统成功访华，我同他就深化中巴战略合作伙伴关系和打造中巴命运共同体达成重要共识。中方将继续支持巴方发展经济，维护稳定和发展。中方支持巴方根据本国国情推进安全战略，双方要加强安全合作，希望巴方继续采取一切有效措施，确保中国在巴机构和人员安全。　　习近平指出，我9月访问了马尔代夫、斯里兰卡、印度，深切感受到南亚各国都致力于发展，同中国合作前景广阔。中方愿同巴方一道，搞好中巴经济走廊，在亚洲基础设施投资银行筹建过程中加强合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，为中国扩大同南亚合作发挥示范作用。中方愿意同巴方协力推进阿富汗和平与和解进程，支持巴印改善关系，共同维护南亚和平、稳定、发展。　　谢里夫表示，加强同中国的战略合作是巴基斯坦外交的基石，在所有重大问题特别是涉及中国核心利益问题上，巴方将一如既往坚定支持中方。我这次访华期间，双方签署了一批合作协议，这对帮助巴方解决能源问题、促进经济社会发展非常重要，使巴方更加坚定了对两国合作的信心。巴方希望积极参与“一带一路”建设，加强两国电力、公路、港口等基础设施建设领域合作。巴方将尽全力确保中方企业和人员安全，继续坚决打击“东伊运”等恐怖势力。巴方愿意同中方加强在阿富汗等问题上的沟通和协调，积极参与上海合作组织活动，共同维护地区和平稳定。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2014年11月09日01版）
