当地时间11月14日下午，国家主席习近平乘坐专机抵达印度尼西亚巴厘岛努拉莱伊国际机场，应邀出席二十国集团领导人第十七次峰会。这是习近平和夫人彭丽媛在机场受到印尼对华合作牵头人、海洋与投资统筹部部长卢胡特，巴厘省省长科斯特等高级官员热情迎接。　　新华社记者申宏摄本报印度尼西亚巴厘岛11月14日电（记者管克江、李翔）11月14日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应邀赴印度尼西亚巴厘岛出席二十国集团领导人第十七次峰会。陪同出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局常委、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等。当地时间14日下午，习近平乘坐的专机抵达巴厘岛努拉莱伊国际机场。印尼对华合作牵头人、海洋与投资统筹部部长卢胡特，巴厘省省长科斯特等高级官员在机场热情迎接。礼兵分列红地毯两侧致敬，身着民族服装的当地青年演奏起印尼传统乐器伽美兰，盛装印尼女青年跳起巴厘岛传统舞蹈“朋德舞”，当地学生挥舞中国和印尼两国国旗，用中文欢呼“欢迎，欢迎！”陪同人员同机抵达。中国驻印尼大使陆慷也到机场迎接。习近平夫妇从机场赴下榻饭店的沿途道路两旁，许多当地民众自发聚拢起来，挥舞两国国旗，对中国国家主席到访表示最热烈的欢迎。《人民日报》（2022年11月15日01版）
