中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论坚持全面深化改革》一书，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。这部专题文集以2012年12月7日至11日习近平同志在广东考察工作时讲话的要点《改革不停顿，开放不止步》为开卷篇，以2018年12月18日习近平同志《在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话》为收卷篇，收入习近平同志论述坚持全面深化改革的重要文稿72篇，约31万字。其中部分文稿是首次公开发表。党的十八大以来，面对艰巨复杂的改革任务，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，以巨大的政治勇气和智慧，提出全面深化改革的总目标，着力增强改革系统性、整体性、协同性，着力抓好重大制度创新，着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立，极大调动了亿万人民积极性，极大促进了社会生产力发展，极大增强了党和国家生机活力。坚持全面深化改革，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，对于在新时代新起点上继续把全面深化改革推向前进，坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家治理体系和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，吸收人类文明有益成果，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。（习近平同志《论坚持全面深化改革》主要篇目介绍见第三、四版）（新华社北京12月29日电）《人民日报》（2018年12月30日01版）
