国家主席习近平17日在斯里兰卡总统拉贾帕克萨陪同下，考察中斯重要合作项目――科伦坡港南集装箱码头并出席港口城开工仪式。习近平抵达港口时，受到拉贾帕克萨总统热情迎接。两国元首来到港口大楼楼顶登高望远，晴空下水光潋滟，货轮倚港停靠，集装箱整齐码放，起重吊桥张开臂膀。习近平听取中国招商局集团负责人关于项目的介绍，对他们取得的成效表示肯定。随后，习近平和拉贾帕克萨一同前往港口城开工仪式现场。两国建设者和许多民众早已迎候在那里，翘首以待。两国元首抵达时，斯里兰卡青年敲起欢快的鼓乐，表达心中的喜悦。在热烈的掌声中，习近平和拉贾帕克萨一道为港口城奠基揭幕、为开工剪彩。彩旗招展，人群沸腾，海面上喷沙船拉响汽笛，喷起金沙，挖土机将砂石推入海中，人们以海港独特的庆祝方式，期盼古老的“东方十字路口”科伦坡港在21世纪海上丝绸之路建设中再放异彩。习近平表示，我看到斯里兰卡发展欣欣向荣，为你们感到高兴。斯里兰卡具有独特的区位优势，相信你们一定能够加快发展，朝着既定的目标不断向前迈进。中方愿继续加强两国合作，为斯里兰卡提供力所能及的帮助。拉贾帕克萨表示，斯里兰卡提出了“马欣达愿景”，致力于加快发展、改善民生，打造印度洋航运和商务中心。有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。习近平走到中方建设者中间，向他们转达祖国人民的问候，要求他们以高度负责的态度，精益求精，按时保质完成任务，同斯方一起建设好这个21世纪海上丝绸之路重要枢纽。科伦坡港南集装箱码头是中国对斯里兰卡最大投资项目，有4个集装箱泊位，设计吞吐能力为240万个标准集装箱。今年4月竣工以来，截至8月已作业450多艘次船舶，处理47.33万个标准箱，业务量保持快速增长。港口城由中国港湾集团承建，预计2017年9月完成约276万平方米填海造地和道路、管线等基础设施建设。剩余设施建设将于2022年完工，建成后，将与科伦坡中央商务区相连，拓展科伦坡市发展空间，拉动投资和就业，是斯里兰卡建设21世纪海上丝绸之路重要中继点的重大举措。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。（新华网科伦坡9月17日电记者陈贽徐剑梅）
