习近平对实施乡村振兴战略作出重要指示强调把实施乡村振兴战略摆在优先位置让乡村振兴成为全党全社会的共同行动李克强作出批示中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对实施乡村振兴战略作出重要指示强调，实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好“三农”工作的总抓手。各地区各部门要充分认识实施乡村振兴战略的重大意义，把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持五级书记抓乡村振兴，让乡村振兴成为全党全社会的共同行动。习近平指出，要坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项，实现乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。要尊重广大农民意愿，激发广大农民积极性、主动性、创造性，激活乡村振兴内生动力，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。要坚持以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，分类推进，加大投入，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，实施乡村振兴战略，事关决胜全面建成小康社会和全面建设社会主义现代化强国全局。各地区各部门要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院部署，科学实施乡村振兴战略规划，继续加大“三农”投入力度，落实好惠农富农政策，深入推进农业供给侧结构性改革，加快农业科技进步，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。创新城乡融合发展体制机制，着力改善农村基础设施和公共服务，扎实推进农村人居环境整治三年行动。依托“互联网+”促进农村一二三产业融合发展，大力培育新型经营主体，拓展农民稳定就业和持续增收渠道。进一步汇聚全社会推动乡村振兴的合力，努力建设亿万农民幸福生活的美丽家园。全国实施乡村振兴战略工作推进会议5日上午在京举行。中共中央政治局委员、中央农村工作领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他表示，要深入学习领会习近平关于做好“三农”工作的思想，认真贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要指示精神，落实李克强总理批示要求，按照党中央、国务院决策部署，紧紧扭住乡村振兴战略规划提出的目标任务，健全领导体制，压实工作责任，建立长效投入机制，强化政策制度保障，发挥农民主体作用，保持定力和韧性，持之以恒抓好各项举措落实，不断开创乡村振兴新局面。会议部署落实了中共中央、国务院日前印发的《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》提出的各项重点任务，有关省区和部门负责同志在会上发言。中央农村工作领导小组成员单位，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门负责同志等参加会议。（新华社北京7月5日电）
