中国同巴新友好交往源远流长。早在100多年前就有华人漂洋过海来到这里，扎根当地、辛勤劳动，为巴新经济社会发展作出了重要贡献。1976年两国建交以来，双方坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，中国同巴新关系经受住了国际风云变幻考验，历久弥新。近年来，两国关系进入了快速发展的新阶段。巴新是中国在太平洋岛国地区第一大贸易伙伴，中国成为巴新第一大外资来源地和第一大工程承包方。中国援建的独立大道、国际会议中心将为巴新主办这次亚太经合组织领导人非正式会议发挥重要作用；中国医疗队16年如一日为巴新民众提供人道主义医疗服务；使用中国政府优惠贷款建设的水电站、医院、校舍成为巴新各地的新地标；中国公司积极响应巴新政府提出的“2030发展战略”，在巴新全国参与建设公路、桥梁、机场、码头。18年前，我担任中国福建省省长期间，曾推动实施福建省援助巴新东高地省菌草、旱稻种植技术示范项目。我高兴地得知，这一项目持续运作至今，发挥了很好的经济社会效益，成为中国同巴新关系发展的一段佳话。我期待着通过这次访问，同巴新方一道努力，增进相互信任，拓展务实合作，扩大人文交流，推动中国同巴新关系再上新台阶。――摘自习近平在巴布亚新几内亚媒体《信使邮报》、《国民报》发表的署名文章《让中国同太平洋岛国关系扬帆再启航》（11月14日）背景资料：这一项目的背景是，由中国科研人员培育出的名叫菌草的神奇植物，可以代替树木栽培食用菌、药用菌，不仅在巴新发挥了很好的经济社会效益，更作为中国对外援助技术，传播到100多个国家，给非洲、亚洲和太平洋等地区的发展中国家带来了脱贫希望。一株中国菌草的全球旅程，沿途播撒着友谊的种子。对于许多国家的老百姓来说，虽然未必去过中国，但一株改变命运的菌草，以及一群干到“月亮出来、黑灯瞎火”的技术人员，却让他们真切感受到这个遥远国度的善意和温暖。在巴新，有人给自己的孩子取名“菌草”；因为参与援助项目的中国专家姓林，他们亦将菌草称为“林草”。在福建农林大学国家菌草工程技术研究中心，不少发展中国家政要慕名而来。在“发展菌草业，造福全人类”的碑旁，他们种下一丛丛菌草，表达对中国的感激和敬意。
