7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是巴西总统罗塞夫迎接习近平主席。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是巴西总统罗塞夫迎接习近平主席。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。新华社记者李学仁摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是巴西总统罗塞夫迎接习近平主席。新华社记者李学仁摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者李学仁摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者王晔摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤。这是金砖国家领导人集体合影。新华社记者王晔摄金砖国家领导人第六次会晤当地时间１５日上午在巴西福塔莱萨开始举行。中国国家主席习近平和巴西、俄罗斯、印度、南非领导人出席会晤。金砖国家领导人会晤已连续举行五届，今年是金砖国家领导人第二轮会晤的首场。这次会晤的主题为“实现包容性增长的可持续解决方案”，会晤由巴西总统罗塞夫主持。与会领导人主要讨论两项议题，一是政治协调：全球治理和地区危机，二是可持续发展和包容性增长。习近平将在会晤中围绕议题发表重要讲话。习近平日前在接受拉美四国媒体联合书面采访时表示，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏逐渐稳固，但仍面临诸多风险挑战。在这一背景下，福塔莱萨会晤肩负着总结合作历程、规划未来发展的使命，对金砖国家合作进程具有承前启后的重要意义。我期待这次会晤深化合作、体现包容、传递信心。出席会晤的金砖国家领导人１５日将举行小范围和大范围会谈，并会见金砖国家工商理事会代表，发表《福塔莱萨宣言》。１６日，会议将转至巴西首都巴西利亚继续举行。金砖国家领导人将在那里与南美洲国家联盟领导人举行对话会，目的是加强金砖国家和南美两个大市场的对接。这也延续了２０１３年德班会晤期间举行金砖国家和非洲国家领导人对话会的传统。金砖国家经济总量占到全球的２１％，过去十年对全球经济增长的贡献率超过５０％。金砖国家近期经济增速相对放缓，但整体发展势头依然向好，今年整体经济增速仍远高于全球平均水平，是发达经济体的２倍。（新华网巴西福塔莱萨７月１５日电）
