
9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。新华社记者鞠鹏摄
9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。新华社记者马占成摄
9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为习近平举行欢迎仪式。新华社记者鞠鹏摄
9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为习近平举行欢迎仪式。新华社记者马占成摄
9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为习近平举行欢迎仪式。新华社记者马占成摄人民网马累9月15日电（记者杜尚泽、雷达）9月15日，国家主席习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。两国元首在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换意见，一致同意建立中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。会谈前，亚明在共和国广场为习近平举行欢迎仪式。海风送爽，晴空万里。当地时间上午10时许，习近平和夫人彭丽媛乘船抵达总统府所在的马累岛1号码头，受到亚明总统夫妇热情迎接。在码头出口广场，马尔代夫青年载歌载舞，欢迎中国贵宾。两国元首一同登上检阅台，鸣礼炮21响，奏中马两国国歌。习近平检阅仪仗队。两国元首相互介绍陪同人员。欢迎仪式结束后，身着传统服装的仪仗方队队员高擎华盖，手持两国国旗和长矛，在鼓乐伴奏下，护卫习近平前往总统府。当地儿童挥舞中马两国国旗、手举中马友好标语站在道路两侧，习近平向他们挥手致意。欢迎仪式后，两国元首举行会谈。亚明再次对习近平表示热烈欢迎。亚明表示，一个月前，我赴华出席南京青奥会开幕式，同习近平主席举行了很好的会谈。我邀请习近平主席早日访问马尔代夫，你接受了我的邀请，很快成行，马尔代夫人民深感荣幸。相信这次访问必将把马中关系提升到新的高度。习近平指出，中马两国元首在短短一个月内实现互访，体现了我们两国关系亲密友好。我们在南京谈得很好，这次我希望同你就两国合作特别是共建21世纪海上丝绸之路进一步交换意见，推动取得积极进展。习近平指出，中马两国关系很好，不存在任何困难和障碍，有的只是深化友谊，加强合作的共同意愿。中方尊重马尔代夫独立、主权、领土完整，尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。新形势下，中方愿意同马方一道，深化传统友好，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。习近平强调，双方要继续保持高层互访，扩大各领域交流合作。中方愿意同马方加强海洋经济、海上安全、海洋科研和环保、灾害防控等领域合作，通过经贸合作联委会机制，规划好双边贸易投资，重点推进基础设施建设和民生领域合作。中方将积极研究支持马方提出的马累―机场岛跨海大桥项目，支持中国企业参与马方经济发展计划和青年城等项目建设，投资马尔代夫旅游服务业，鼓励更多中国公民来马旅游。希望马方采取有效措施，切实保障中国游客安全和合法权益。中方理解马尔代夫等小岛屿国家在应对气候变化、实现可持续发展方面的关切，将在南南合作框架内向马方提供物资援助，在人力资源培训、节能环保技术等方面开展合作，并同马方加强在气候变化问题国际谈判中的协调和配合，推动有关会议按照共同但有区别的责任原则取得全面、均衡的结果，共同维护发展中国家权益。亚明表示，中国是大国，马尔代夫是发展中的小岛国，两国国情有天壤之别，但我们都追求和平与繁荣。马方感谢中方积极支持和帮助马尔代夫经济发展。马方视中方为最真诚、最可靠的朋友，马中关系堪称大小国家平等相待、相互尊重、友好相处、互利合作的典范。习近平主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议富有远见，马方完全支持并愿抓住机遇，积极参与。马累―机场岛跨海大桥和青年城项目对马经济社会发展意义重大，马方感谢中方提供的合作。我提议将大桥命名为“中马友谊大桥”。马方希望同中方扩大旅游、人文领域交流合作，愿意积极采取措施保障中国游客安全和权益。马方赞赏中方在国际事务中奉行和平共处五项原则，愿意同中方加强在气候变化等多边事务上的协作。会谈后，两国元首共同出席了外交、经贸、基础设施建设等领域合作文件签字仪式，并为中方参与建设的马尔代夫拉穆环礁连接公路项目和民用住宅项目揭牌。两国元首还共同会见了记者。习近平强调，中马决定构建面向未来的全面友好合作伙伴关系，为两国合作开辟了广阔前景，为双边关系注入新动力。我们愿意同马方在和平共处五项原则基础上，同心共济，推动中马关系不断向前发展，造福两国和两国人民。亚明表示，习近平主席对马尔代夫进行的国事访问是一次历史性访问，开启了两国高水平、长期合作的新时代。马方愿意同中方携手并进，做真诚互助的朋友、共同发展的伙伴。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。《人民日报》（2014年09月16日01版）
