“百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教师队伍建设问题，在不同场合多次强调教师工作的重要意义。今天，新时代学习工作室带您回顾习近平总书记对于教师的期望和寄语。>>更多内容查看学习金句专栏1、教师是立教之本、兴教之源百年大计，教育为本。教师是立教之本、兴教之源，承担着让每个孩子健康成长、办好人民满意教育的重任。――2013年9月9日，在向全国广大教师致慰问信中强调2、教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。――2014年5月4日，在北京大学师生座谈会上的讲话中强调3、全国广大教师要做“四有”好老师全国广大教师要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师，为发展具有中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人作出更大贡献。――2014年9月9日，在同北京师范大学师生代表座谈时强调4、教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作教师重要，就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。――2014年9月9日，在同北京师范大学师生代表座谈时强调5、好老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神好老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生。――2014年9月9日，在同北京师范大学师生代表座谈时强调6、努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者发展教育事业，广大教师责任重大、使命光荣。希望你们牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生，努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。――2015年9月9日，在给“国培计划（二一四）”北师大贵州研修班参训教师回信中强调7、让教师成为让人羡慕的职业各级党委和政府要满腔热情关心教师，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，让广大教师在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，让教师成为让人羡慕的职业。――2016年9月9日，在北京市八一学校看望慰问师生时强调8、教师要成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”教师做的是传播知识、传播思想、传播真理的工作，是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。教师不能只做传授书本知识的教书匠，而要成为塑造学生品格、品行、品味的“大先生”。――2016年12月7日，在全国高校思想政治工作会议中强调9、形成教师人人尽展其才、好老师不断涌现的良好局面全面深化新时代教师队伍建设改革，要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，遵循教育规律和教师成长发展规律，全面提升教师素质能力，深入推进教师管理体制机制改革，形成优秀人才争相从教、教师人人尽展其才、好老师不断涌现的良好局面。――2017年11月20日，在十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议上强调10、评价教师队伍素质的第一标准应该是师德师风评价教师队伍素质的第一标准应该是师德师风。师德师风建设应该是每一所学校常抓不懈的工作，既要有严格制度规定，也要有日常教育督导。我们的教师队伍师德师风总体是好的，绝大多数老师都敬重学问、关爱学生、严于律己、为人师表，受到学生尊敬和爱戴。同时，也要看到教师队伍中存在的一些问题。对出现的问题，我们要高度重视，认真解决。――2018年5月2日，在北京大学师生座谈会上的讲话中强调
