习近平回信勉励中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员在推动航空科技自立自强上奋勇攀登在促进航空工业高质量发展上积极作为新华社北京11月13日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月12日给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”的队员们回信，勉励他们学习贯彻好党的二十大精神，为建设航空强国积极贡献力量。习近平在回信中说，你们以罗阳同志为榜样，扎根航空装备研制一线，在急难险重任务中携手拼搏奉献，这种团结奋斗的精神非常可贵。习近平指出，你们在信中表示，要深入学习贯彻党的二十大精神，让青春在建设航空强国的火热实践中绽放光芒，说得很好。把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成现实，需要各行各业青年勇挑重担、冲锋在前。希望你们继续弘扬航空报国精神，心往一处想，劲往一处使，在推动航空科技自立自强上奋勇攀登，在促进航空工业高质量发展上积极作为，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。（回信全文另发）2012年11月26日，习近平总书记对歼－15舰载机研制现场总指挥、中国航空工业集团沈飞公司董事长、总经理罗阳因公殉职一事作出重要指示，要求广大党员、干部学习罗阳同志优秀品质和可贵精神。2013年以来，航空工业集团以“罗阳青年突击队”为载体，组织广大青年在急难险重任务中学罗阳、做先锋，累计有37万人次参与其中。近日，沈飞公司第一批“罗阳青年突击队”队员代表给习总书记写信，汇报十年来在科研生产一线学习践行罗阳同志精神的收获，表达继续奋力拼搏、矢志报国的决心。
