1月19日，国家主席习近平乘专机抵达利雅得，开始对沙特阿拉伯进行国事访问。沙特王储继承人穆罕默德、国务大臣艾班等到哈立德国王国际机场迎接习近平。　　新华社记者　鞠鹏摄人民网利雅得1月19日电（记者杜尚泽、黄培昭）1月19日，国家主席习近平乘专机抵达利雅得，开始对沙特阿拉伯进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入沙特领空时，沙特4架战机升空护航。当地时间下午1时35分许，专机抵达利雅得哈立德国王国际机场。习近平步出舱门，受到沙特王储继承人穆罕默德、国务大臣艾班等热情迎接。习近平向沙特人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，沙特是阿拉伯和伊斯兰大国，也是二十国集团重要成员。中沙建交26年来，双边关系实现跨越式发展，两国政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕，给两国人民带来巨大福祉。这次访问期间，我将同萨勒曼国王就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推动中沙友好合作实现更大更快发展。相信这将是一次成果丰富的友好之旅，有助于推动中沙各领域合作再上新台阶，也有利于提高中国同海湾合作委员会国家集体合作水平。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻沙特大使李成文也到机场迎接。在结束对沙特的国事访问后，习近平还将对埃及和伊朗进行国事访问。新华社北京1月19日电1月19日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼、阿拉伯埃及共和国总统塞西、伊朗伊斯兰共和国总统鲁哈尼邀请，对沙特阿拉伯、埃及、伊朗进行国事访问。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2016年01月20日01版）
