　　2月2日和4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平分别来到空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察，亲切看望部队官兵和科技工作者，代表党中央、中央军委，向全军广大指战员、武警官兵、民兵和预备役人员致以新春祝福。这是2月2日，习近平与酒泉卫星发射中心技术人员和部队官兵亲切交谈。新华社记者李刚摄　　中共中央总书记、中共中央军委主席习近平日前在兰州军区视察时强调，要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断增强基于信息系统的体系作战能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。　　２月２日和４日，习近平分别来到空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察。　　４日下午，习近平来到兰州军区机关，接见了驻兰州部队师以上领导干部。习近平在听取兰州军区工作汇报后发表重要讲话。他强调，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，着力从思想上政治上建设部队，结合实际持续深入抓好中共十八大精神学习贯彻，深入进行党史军史和光荣传统教育，确保部队建设坚定正确的政治方向。要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断增强基于信息系统的体系作战能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。　　习近平指出，要着力加强作风纪律建设，抓好依法治军、从严治军方针落实。要坚持和发扬艰苦奋斗精神，使厉行节约、反对浪费在部队蔚然成风。要严肃各项纪律，确保政令军令畅通。要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜。要着力做好支援地方经济社会发展各项工作，巩固军政军民团结和民族团结，以实际行动为西北地区人民造福、为西北地区发展兴利。（新华网兰州２月６日电）
