今年是改革开放40周年，庆祝改革开放40周年大会将在今天上午10点于人民大会堂举行。40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。在这个重要的时间节点，本报梳理了习近平总书记谈改革开放的相关论述，包括对改革开放的重大意义、改革开放40年来所取得的巨大成就及经验启示、改革开放的世界贡献的总结归纳，以及关于全面深化改革的重点论述。改革开放的重大意义★改革开放堪称第二次革命改革开放这一关键抉择堪称第二次革命。40年来，中国发展取得巨大成就，人民生活得到极大改善，从短缺走向充裕、从贫困走向小康。――2018年12月12日，在会见出席“2018从都国际论坛”外方嘉宾时指出★改革开放是重要法宝改革开放是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话★改革开放是关键一招改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。――2012年12月31日，在十八届中央政治局第二次集体学习时的讲话★改革开放是一次伟大觉醒改革开放是我们党的历史上一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了新时期从理论到实践的伟大创造。――2012年12月，在广东考察工作时强调★改革开放是必由之路改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，所以必须始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，不断推进我国社会主义制度自我完善和发展。――2012年11月17日，在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话四十年的巨大成就★经济社会发展取得巨大成就改革开放以来，我国经济社会发展取得巨大成就，为促进社会公平正义提供了坚实物质基础和有利条件。――2013年11月12日，在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话★民主政治取得重大进展改革开放以来，我们党团结带领人民在发展社会主义民主政治方面取得了重大进展，成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。――2012年12月4日，在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话★走出了中国特色社会主义法治道路改革开放以来，我们深刻总结我国社会主义法治建设的成功经验和深刻教训，把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略，把依法执政确定为党治国理政的基本方式，走出了一条中国特色社会主义法治道路。――2016年12月9日，在主持中共十八届中央政治局第三十七次集体学习时的讲话★实现了中国同世界关系的历史性变革改革开放以来，我们充分运用经济全球化带来的机遇，不断扩大对外开放，实现了我国同世界关系的历史性变革。――2016年1月18日，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上讲话改革开放的经验启示★中国共产党坚强领导，中国人民艰苦奋斗改革开放40年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革。――2018年11月13日，在国家博物馆参观“伟大的变革――庆祝改革开放40周年大型展览”时强调★紧紧扭住解放和发展社会生产力我国改革开放以来的实践充分证明，紧紧扭住解放和发展社会生产力，就能为其他各方面改革提供强大推动，影响其他各个方面改革相应推进。――2013年12月3日，在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话★紧紧依靠人民推动改革紧紧依靠人民推动改革。人民是历史的创造者，是我们的力量源泉。改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于我们一开始就使改革开放事业深深扎根于人民群众之中。全会决定归纳了改革开放积累的宝贵经验，其中很重要的一条就是强调必须坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革。――2013年11月12日，在十八届三中全会第二次全体会议上的讲话★对国际市场的充分有效利用改革开放以来，我们大踏步发展的一个重要特点就是对国际市场的充分有效利用。建立在劳动力成本低廉优势和发达国家劳动密集型产业向外转移机会基础上的大规模出口和外向型发展，成为我国经济高速增长的重要推动力。――2016年1月18日，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话★宪法提供根本法治保障我国现行宪法是在党的领导下，在深刻总结我国社会主义革命、建设、改革实践经验基础上制定和不断完善的，实现了党的主张和人民意志的高度统一，具有强大生命力，为改革开放和社会主义现代化建设提供了根本法治保障。――2018年12月4日，对第五个国家宪法日作出重要指示强调改革开放对世界的重要贡献★为开放型世界经济发展提供重要动力中国经济快速增长，为全球经济稳定和增长提供了持续强大的推动。中国同一大批国家的联动发展，使全球经济发展更加平衡。中国减贫事业的巨大成就，使全球经济增长更加包容。中国改革开放持续推进，为开放型世界经济发展提供了重要动力。――2017年1月17日，在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲《共担时代责任共促全球发展》★辐射和带动周边国家中国进行改革开放和现代化建设，将辐射和带动包括蒙古国在内的周边国家，中蒙双方发展战略完全可以进行有效对接，促进共同发展，实现共同繁荣。――2014年8月22日，在蒙古国国家大呼拉尔的演讲《守望相助，共创中蒙关系发展新时代》★给世界各国带来更多机遇中国人民正在为实现“两个一百年”目标而努力奋斗。中国改革开放持续深化，活力和潜力将不断释放，将给包括英国在内的世界各国带来更多机遇。――2015年10月22日，在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人时强调★惠及世界的程度将会更深近40年来，中国坚持对外开放，在走向世界的过程中实现了自身跨越式发展。展望未来，中国开放的力度将更大，惠及世界的程度会更深。――2017年11月11日，在亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议发表题为《携手谱写亚太合作共赢新篇章》的重要讲话★为世界各国共同繁荣作出更大贡献回首40年改革开放历程，中国人民更加坚定地认识到，只有改革开放才能发展中国。面向未来，中国将以更负责的精神、更开放包容的胸襟、更高质量的增长，在实现自身发展的同时，为世界各国共同繁荣作出更大贡献。――2018年11月17日，在莫尔兹比港出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲《同舟共济创造美好未来》全面深化改革的目标方法★全面深化改革的总目标坚持把完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标。――2013年11月12日，在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话★处理好五种关系必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系。――2013年7月，在湖北考察改革发展工作时的讲话★“立治有体，施治有序”全面深化改革，全面者，就是要统筹推进各领域改革，就需要有管总的目标，也要回答推进各领域改革最终是为了什么、要取得什么样的整体结果这个问题。正所谓“立治有体，施治有序”。――2014年2月17日，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话★胆子要大、步子要稳在中国这样一个拥有十三亿多人口的国家深化改革，绝非易事。中国改革经过三十多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。这就要求我们胆子要大、步子要稳。胆子要大，就是改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。步子要稳，就是方向一定要准，行驶一定要稳，尤其是不能犯颠覆性错误。――2014年2月7日，在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时的答问本报记者叶子整理照片说明：①12月14日，庆祝改革开放40周年文艺晚会上的节目《在希望的田野上》。新华社记者丁海涛摄②40年来，中国人的通讯方式发生巨大变化。图为云南宁蒗彝族自治县彝族女青年用手机与亲友通话。新华社记者王长山摄③斯里兰卡科伦坡港口城是中斯两国在“一带一路”建设中的合作典范。新华社发④满载货物的中欧班列（西安）驶向拉脱维亚首都里加。新华社记者李一博摄⑤在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区谷营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片。新华社记者冯大鹏摄
