　　新华社北京12月21日电12月21日，中共中央总书记、国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见应中国共产党邀请访华的俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫。　　习近平请梅德韦杰夫转达对普京总统的亲切问候和良好祝愿，指出中共二十大明确了全面建成社会主义现代化强国、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的中心任务。我们有充足底气、充分信心走好中国式现代化之路，也为世界和平与繁荣提供更多机遇。中国共产党和统一俄罗斯党长期开展机制化交往，成为巩固中俄政治互信、推进两国互利合作、展现两国战略协作的独特渠道和平台，为新时代中俄关系行稳致远提供了有力支撑。当前，中俄执政党交往迈入“第三个10年”。希望两党继续围绕治国理政经验、促进发展战略对接、推动政党国际多边合作等深入交流，就执政党建设互学互鉴，为深化中俄全面战略协作贡献智慧和力量。　　习近平指出，过去10年，中俄关系经受住国际风云变幻的考验，始终健康稳定高水平发展。中俄发展新时代全面战略协作伙伴关系，是双方基于各自国情作出的长远战略选择。中方愿同俄方一道，把新时代中俄关系不断推向前进，共同推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。　　习近平表示，在乌克兰危机问题上，中方一贯按照事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。希望有关各方保持理性克制，开展全面对话，通过政治方式解决安全领域共同关切。　　梅德韦杰夫首先转交普京总统致习近平主席的亲署信，转达普京对习近平的友好问候和美好祝愿。梅德韦杰夫热烈祝贺习近平再次当选中共中央总书记，祝贺中共二十大取得一系列重大成果，表示中国共产党领导中国取得更大发展不仅造福14亿中国人民，对整个世界也意义重大，相信中共二十大作出的决策部署将得到有效落实。统一俄罗斯党与中国共产党的合作是俄中两国关系的重要组成部分。近年来两党关系保持高水平发展，双方开展了广泛交流合作。统一俄罗斯党愿同中国共产党加强治国理政经验交流，落实好两国元首达成的重要共识，积极推进两国经贸、能源、农业等领域合作，共同抵制外部施加的各种压力和不公正措施，推动俄中全面战略协作伙伴关系实现更大发展。乌克兰危机事出有因，十分复杂，俄罗斯愿意通过和谈解决面临的问题。　　双方还就共同关心的其它国际地区问题交换意见。　　王毅等参加会见。
