中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1日给国家测绘地理信息局第一大地测量队6位老队员、老党员回信，充分肯定国测一大队爱国报国、勇攀高峰的感人事迹和崇高精神，对全国测绘工作者和广大共产党员提出殷切希望。习近平在回信中表示，40年前，国测一大队的同志同军测、登山队员一起，勇闯生命禁区，克服艰难险阻，成功实现了中国人对珠峰高度的首次精确测量。党和人民没有忘记同志们建立的功勋。习近平指出，几十年来，国测一大队以及全国测绘战线一代代测绘队员不畏困苦、不怕牺牲，用汗水乃至生命默默丈量着祖国的壮美河山，为祖国发展、人民幸福作出了突出贡献，事迹感人至深。习近平强调，忠于党、忠于人民、无私奉献，是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献而不断铸就的。不忘初心，方得始终。全国广大共产党员要始终在党爱党、在党为党，心系人民、情系人民，忠诚一辈子，奉献一辈子，以自己的实际行动，团结带领亿万人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。今年是我国首次自主完成珠穆朗玛峰高程测量40周年。近日，参加当年珠峰测高任务的邵世坤等6位老队员、老党员给习近平总书记写信，汇报了国测一大队的光辉历程和年轻一代薪火相传的奋斗足迹。国测一大队成立于1954年，主要从事大地测量工作。61年来，国测一大队完成了珠穆朗玛峰高程测量、南极重力测量、中国地壳运动观测网络建设、西部无人区测图、海岛（礁）测绘、汶川地震灾后重建测绘等工作，曾受到国务院通令嘉奖，被授予“功勋卓著、无私奉献的英雄测绘大队”称号。(新华社北京7月1日电)《人民日报》（2015年07月02日01版）
