1、到2020年稳定实现“两不愁、三保障”去年，中央召开了中央扶贫开发工作会议，部署了新的十年扶贫开发工作，出台了一系列扶持贫困地区加快发展的政策措施。深入推进扶贫开发，帮助困难群众特别是革命老区、贫困山区困难群众早日脱贫致富，到2020年稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗、住房，是中央确定的目标。――在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话（2012年12月29日、30日）2、确保如期实现中央确定工作目标要坚持开发式扶贫方针，确实做到你们提出的结对帮扶、产业扶持、教育培训、危房改造、生态移民，基础设施“六个到村到户”，完善扶贫开发长效机制，不断增强内生动力，确保如期实现中央确定的到2020年扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗、住房，即“两不愁、三保障”扶贫开发工作目标。――在参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话（2014年3月7日）3、解决好入村入户等“最后一公里”问题对贫困人口中有劳动能力、有耕地或其他资源，但缺资金、缺产业、缺技能的，要立足当地资源，宜农则农、宜林则林、宜牧则牧、宜商则商、宜游则游，通过扶持发展特色产业，实现就地脱贫。对这类贫困地区和贫困人口，要把脱贫攻坚重点放在改善生产生活条件上，着重加强农田水利、交通通信等基础设施和技术培训、教育医疗等公共服务建设，特别是要解决好入村入户等“最后一公里”问题。――在中央扶贫开发工作会议上的讲话（2015年11月27日）4、治贫先治愚，扶贫先扶智治贫先治愚，扶贫先扶智。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。目前，一些贫困地区教育发展面临很大困难，由于各种原因，贫困家庭孩子辍学失学还比较多，“读书无用论”观点也有所蔓延，不少贫困家庭子女受教育程度同普通家庭的差距在扩大。贫困地区教育事业是管长远的，必须下大气力抓好。――在中央扶贫开发工作会议上的讲话（2015年11月27日）5、要注意“富口袋”，更要注意“富脑袋”摆脱贫困首要并不是摆脱物质的贫困，而是摆脱意识和思路的贫困。扶贫必扶智，治贫先治愚。贫穷并不可怕，怕的是智力不足、头脑空空，怕的是知识匮乏、精神委顿。脱贫致富不仅要注意“富口袋”，更要注意“富脑袋”。――在东西部扶贫协作座谈会上的讲话（2016年7月20日）6、实现“两不愁”相对容易从结构上看，现有贫困大都是自然条件差、经济基础弱、贫困程度深的地区和群众，是越来越难啃的硬骨头。在群体分布上，主要是残疾人、孤寡老人、长期患病者等“无业可扶、无力脱贫”的贫困人口以及部分教育文化水平低、缺乏技能的贫困群众。在脱贫目标上，实现不愁吃、不愁穿“两不愁”相对容易，实现保障义务教育、基本医疗、住房安全“三保障”难度较大。――在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话（2017年6月23日）7、要实事求是，不要好高骛远我们要以唯物主义的态度对待这个问题，即使到了2020年，深度贫困地区也不可能达到发达地区的发展水平。我们今天的努力是要使这些地区的群众实现“两不愁三保障”，使这些地区基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。在这个问题上，我们要实事求是，不要好高骛远，不要吊高各方面胃口。――在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话（2017年6月23日）8、既不能降低标准、影响质量，也不要调高标准、吊高胃口确保到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫，消除绝对贫困；确保贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。稳定实现贫困人口“两不愁三保障”，贫困地区基本公共服务领域主要指标接近全国平均水平。既不能降低标准、影响质量，也不要调高标准、吊高胃口。――在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话（2018年2月14日）9、不能虚假脱贫、降低标准、影响成色脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定必胜的信心，越要有一鼓作气的决心，尽锐出战、迎难而上，真抓实干、精准施策，确保脱贫攻坚任务如期完成。要咬定目标不放松。脱贫攻坚的标准，就是稳定实现贫困人口“两不愁三保障”，不愁吃不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。在脱贫标准上，既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色。――在参加十三届全国人大二次会议甘肃代表团审议时的讲话（2019年3月7日）（本报记者李贞整理）
