编者按：6月5日是世界环境日，今年世界环境日的中文口号为“蓝天保卫战，我是行动者”。党的十八大以来，习近平总书记多次在不同场合就打赢蓝天保卫战等工作发表重要讲话，新时代学习工作室特将相关论述进行摘编，供大家学习。加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。――2019年3月10日，习近平参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。――2018年5月18日，习近平在全国生态环境保护大会上的讲话坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。这既是国内民众的迫切期盼，也是我们就办好北京冬奥会向国际社会作出的承诺。――2018年5月18日，习近平在全国生态环境保护大会上的讲话要以京津冀及周边、长三角、汾渭平原等为主战场，以北京为重点，以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。――2018年5月18日，习近平在全国生态环境保护大会上的讲话青山绿水、碧海蓝天是海南最强的优势和最大的本钱，是一笔既买不来也借不到的宝贵财富，破坏了就很难恢复。要把保护生态环境作为海南发展的根本立足点，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待这一片海上绿洲和这一汪湛蓝海水，努力在建设社会主义生态文明方面作出更大成绩。――2018年4月13日，习近平在海南考察坚持全民共治、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。――2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。我讲过，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，绿水青山就是金山银山；保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。在生态环境保护上，一定要树立大局观、长远观、整体观，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。――2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话我国资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的问题十分严峻，人民群众对清新空气、干净饮水、安全食品、优美环境的要求越来越强烈。――2015年10月29日，习近平在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话这几天北京空气质量好，是我们有关地方和部门共同努力的结果，来之不易。我要感谢各位，也感谢这次会议，让我们下了更大的决心，来保护生态环境，有利于我们今后把生态环境保护工作做得更好。也有人说，现在北京的蓝天是APEC蓝，美好而短暂，过了这一阵就没了，我希望并相信通过不懈的努力，APEC蓝能够保持下去。――2014年11月10日，习近平在APEC欢迎宴会上致辞我们正在全力进行污染治理，力度之大，前所未有，我希望北京乃至全中国都能够蓝天常在，青山常在，绿水常在，让孩子们都生活在良好的生态环境之中，这也是中国梦中很重要的内容。――2014年11月10日，习近平在APEC欢迎宴会上致辞空气质量直接关系到广大群众的幸福感。将来可以制作贵州的“空气罐头”。――2014年3月7日，习近平参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议要加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。――2014年2月26日，习近平在北京市考察工作
