国家主席习近平14日在人民大会堂同来华进行国事访问的韩国总统文在寅举行会谈。习近平欢迎文在寅在中韩建交25周年之际来华进行国事访问。习近平指出，中韩是友好近邻和战略合作伙伴。建交25年来，两国各领域交流合作取得显著发展，给双方带来巨大利益。前段时间，由于众所周知的原因，中韩关系出现一些波折，给双方如何在相互尊重彼此核心利益基础上更好开辟两国关系未来，提供了镜鉴和启示。中方重视同韩方关系，愿同韩方一道，牢记两国建交的初心，以两国人民福祉为念，秉持尊重彼此核心利益和重大关切的基本原则，坚持以诚相待的为邻之道，把握互利共赢的合作宗旨，推动中韩战略合作伙伴关系始终健康稳定地走在正确发展轨道上。习近平强调，中共十九大给包括韩国在内周边国家同中国的合作带来更加广阔的前景。中韩要加强政治沟通，夯实互信基础。要发挥好高层沟通对两国关系的重要引领作用，加强各层级对话，用好两国立法机构、政党间交流机制。要深化务实合作，实现互利共赢。中方欢迎韩方参与“一带一路”建设，愿推动“一带一路”同韩国发展战略对接，积极探讨互利共赢的合作模式，实现共同发展。要促进人文交流，增进国民感情。双方要加强青年、教育、科技、媒体、体育、卫生、地方等领域交往，助力中韩关系实现长远健康发展。文在寅首先表示，在中国为南京大屠杀死难者举行国家公祭之际，谨再次向南京大屠杀遇难者表示哀悼，向中国人民表示慰问。韩中两国互为重要邻邦和合作伙伴。我这是第五次访华，对中国持续发展取得的成就深感钦佩。韩中已经互为重要贸易伙伴，人文交往日益密切。中国的“两个一百年”目标与本地区国家的发展息息相关。韩方愿同中方共同努力，增进两国政治互信和民间友好，密切各层级交往，深化务实领域合作，加强国际和地区事务中沟通协调，推动韩中合作在互惠互利基础上取得新发展，推动韩中战略合作伙伴关系更上层楼。韩方愿积极参与共建“一带一路”合作。韩方愿同中国及其他国家共同努力构建人类命运共同体。两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，必须坚持半岛无核化目标不动摇，绝不允许半岛生战生乱，半岛问题最终要通过对话协商解决。中韩两国在维护半岛和平稳定方面有着重要的共同利益。我们愿继续同韩方就维稳防战、劝和促谈加强沟通和协调，中方也将继续支持半岛南北双方通过对话接触改善关系，推进和解合作，这有助于半岛问题的和缓和解决。文在寅强调，韩方坚定致力于通过和平手段解决半岛核问题，愿同中方一道，共同维护本地区和平稳定。习近平重申了中方在“萨德”问题上的立场，希望韩方继续妥善处理这一问题。会谈后，两国元首共同见证了经贸、绿色生态产业、环境、卫生、农业、能源、冬奥会等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为文在寅举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪，全国人大常委会副委员长万鄂湘、全国政协副主席张庆黎等参加。（新华社北京12月14日电记者侯丽军）
