中国国家主席习近平同其他二十国集团成员领导人１５日开始在澳大利亚布里斯班聚会，商讨制定二十国集团全面增长战略，并就世界经济形势、国际贸易、能源、提高经济抗风险能力等议题进行讨论。为期两天的布里斯班峰会是在世界经济面临新的复杂因素大背景下举行的，峰会主题是经济增长、就业与抗风险。１５日上午，与会领导人首先举行非正式讨论会，就本国经济改革进行交流。在工作午餐和迎接仪式后，领导人们将出席峰会第一阶段会议，讨论世界经济形势。１６日将举行第二和第三阶段会议。峰会开始前，习近平出席了金砖国家领导人非正式会晤。这是习近平主席第二次出席二十国集团领导人峰会，他将在峰会上发表重要讲话。据中国外交部官员介绍，习近平主席将就世界经济领域的重大问题阐述中方主张，提出倡议、推动合作、传递信心，同各方一道为世界经济谋增长、为各国人民谋福祉、为全球经济治理谋动力，把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。除二十国集团成员领导人外，有关国际组织以及国际金融机构负责人也出席峰会。（新华网澳大利亚布里斯班１１月１５日电记者钱彤孙浩魏建华）
