7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。　　新华社记者姚大伟摄7月3日，国家主席习近平抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛走出机舱。　　新华社记者兰红光摄7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。　　新华社记者姚大伟摄7月3日，国家主席习近平在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。　　新华社记者姚大伟摄人民网首尔7月3日电（记者杜尚泽、万宇）国家主席习近平3日在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。两国元首积极评价中韩合作，全面总结中韩关系发展经验，规划新形势下两国合作，达成许多新共识。两国元首一致决定，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。习近平表示，中韩互为重要近邻，是好伙伴、好朋友。去年6月朴槿惠总统成功访华，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。一年来，我同朴槿惠总统保持密切沟通交往，两国各领域合作取得新成果。回顾建交20多年来两国关系的长足进展，有许多经验可以总结。双方都尊重彼此的社会制度、发展模式、核心利益，将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护和平稳定的周边环境。习近平指出，中韩关系正处在大发展的新起点上。双方应共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。当前和今后一个时期，双方应该重点在以下几个方面作出努力。第一，做实政治安全合作。我愿同朴槿惠总统继续保持密切联系，就共同关心的重大问题随时交换意见。双方要充分利用两国政府、议会、政党间交流合作机制加强沟通，增进互信。早日开通两国防务部门直通电话，两国执法部门加强打击跨国犯罪、海上执法、反恐等合作，2015年正式启动两国海域划界谈判。第二，做大经贸互利合作。为实现2015年双边贸易额3000亿美元的目标，双方要在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，中方愿在韩国建立人民币清算安排。希望双方加大谈判力度，争取在今年年底前完成中韩自由贸易协定谈判，争取达成利益大体平衡、高水平、双赢的协定。中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区的投资。双方可以结合各自优势探讨和尝试在第三国开展合作。第三，做活人文交流。用好两国人文交流共同委员会机制，2015年和2016年互办旅游年，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，为此，双方可以采取公务护照互免签证、普通护照短期旅行免签等便利化措施。加强青年交流，2015年起5年内中方每年增加邀请100名韩国青年精英访华。中方支持两国开展大熊猫合作研究。第四，做深地区和国际事务中的合作。中方愿同韩方在筹建亚洲基础设施投资银行、推动亚太自由贸易区建设等方面加强合作。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，双方可以举行纪念活动。朴槿惠热烈欢迎习近平访问韩国。朴槿惠表示，韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国合作在许多领域取得很大发展，双方就重大问题保持沟通，密切配合。两国关系基础更加牢固。韩中两国都在为实现各自的美好梦想而奋斗。韩方支持中国全面深化改革，相信中国梦一定能早日实现。韩国梦和中国梦交汇融合，可以促进东北亚地区和平、稳定、繁荣。韩方真诚希望韩中两国成为同心同德、相互支持、相互帮助的战略合作伙伴，愿同中方加强政治、安全、军事领域交往和联系，就重大问题及时沟通看法。希望双方共同努力，争取年底前达成高水平、全面的韩中自由贸易协定，为提升两国经贸合作水平构建新的制度框架，推动双向投资、金融和高端产业合作，带动区域经济一体化。韩方支持扩大两国民间交往和人文交流，使两国人民心灵相通、心心相印。韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。习近平就韩国“岁月”号沉船事故再次表示慰问，朴槿惠表示感谢。两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。朴槿惠表示，韩方希望通过半岛信任进程构建南北间互信，推动实现南北和解，维护半岛和平。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强合作，推动实现半岛无核化目标，促进东北亚和平、稳定、繁荣。双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。双方发表了《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。两国元首还共同会见记者。习近平指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。朴槿惠表示，我同习近平主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。习近平的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。习近平和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。习近平和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。习近平在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。习近平和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。《人民日报》（2014年07月04日01版）
