【学习路上按】发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。前段时间刚刚闭幕的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。全会期间，习近平在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出，这五大发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。为此，学习路上连续推出“习近平谈‘十三五’五大发展理念”系列策划，今天推出“绿色发展篇”。往期回顾：习近平谈“十三五”五大发展理念之一：创新发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之二：协调发展篇（十八届五中全会于2015年10月26日至29日在北京举行，习近平作重要讲话。）十八届五中全会提出：“坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。”从党的十八大提出“建设美丽中国”的要求以来，习近平曾在多个场合对绿色发展理念进行了系列阐述。以下为十八大以来，习近平关于“绿色发展”话题的部分精彩话语摘编：“全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。”――2013年4月2日，习近平在参加首都义务植树活动时指出背景：4月2日上午，习近平在参加首都义务植树活动。习近平对一起植树的同志们说，森林是陆地生态系统的主体和重要资源，是人类生存发展的重要生态保障。不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。[详细]“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”――2013年4月8日至10日，习近平在海南考察工作时指出背景：习近平在出席博鳌亚洲论坛2013年年会有关活动后，到琼海、三亚等地深入渔港、特色农业产业园、国际邮轮港考察调研。习近平十分关心海南生态文明建设，每到一地都要同当地干部共商生态环境保护大计。他指出，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。青山绿水、碧海蓝天是建设国际旅游岛的最大本钱，必须倍加珍爱、精心呵护。他希望海南处理好发展和保护的关系，着力在“增绿”、“护蓝”上下功夫，为全国生态文明建设当个表率，为子孙后代留下可持续发展的“绿色银行”。[详细]“建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。”――2013年5月24日，习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调背景：中共中央政治局5月24日上午就大力推进生态文明建设进行第六次集体学习。习近平在主持学习时强调，生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。[详细]“在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。”――2013年5月24日，习近平在主持十八届中央政治局第六次集体学习时强调背景：中共中央政治局5月24日上午就大力推进生态文明建设进行第六次集体学习。习近平指出，国土是生态文明建设的空间载体。要按照人口资源环境相均衡、经济社会生态效益相统一的原则，整体谋划国土空间开发，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，给自然留下更多修复空间。要坚定不移加快实施主体功能区战略，严格按照优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发的主体功能定位，划定并严守生态红线，构建科学合理的城镇化推进格局、农业发展格局、生态安全格局，保障国家和区域生态安全，提高生态服务功能。要牢固树立生态红线的观念。在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。[详细]“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”――2013年5月24日，习近平在中共中央政治局第六次集体学习时强调背景：中共中央政治局5月24日上午就大力推进生态文明建设进行第六次集体学习。习近平强调，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。[详细]“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”――2013年7月18日，习近平致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信背景：生态文明贵阳国际论坛2013年年会20日在贵阳开幕。中共中央总书记、国家主席习近平向论坛发来贺信。他强调，保护生态环境，应对气候变化，维护能源资源安全，是全球面临的共同挑战。中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。[详细]“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”――2013年9月7日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学回答学生问题时指出背景：在回答关于环境保护的问题时，习近平强调，建设生态文明是关系人民福祉、关系民族未来的大计。中国要实现工业化、城镇化、信息化、农业现代化，必须要走出一条新的发展道路。中国明确把生态环境保护摆在更加突出的位置。我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。我们提出了建设生态文明、建设美丽中国的战略任务，给子孙留下天蓝、地绿、水净的美好家园。[详细]“要给你们去掉紧箍咒，生产总值即便滑到第七、第八位了，但在绿色发展方面搞上去了，在治理大气污染、解决雾霾方面作出贡献了，那就可以挂红花、当英雄。”――2013年9月23日至25日，习近平在参加河北省委常委班子专题民主生活会时指出，摘自《习近平关于全面神华改革论述摘编》背景：习近平9月23日至25日在河北参加省委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会并发表重要讲话。习近平指出，要给你们去掉紧箍咒，生产总值即便滑到第七、第八位了，但在绿色发展方面搞上去了，在治理大气污染、解决雾霾方面作出贡献了，那就可以挂红花、当英雄。反过来，如果就是简单为了生产总值，但生态环境问题越演越烈，或者说面貌依旧，即便搞上去了，那也是另一种评价了。[详细]“环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。”――2014年2月25日，习近平在北京市考察工作时强调背景：2月25日，习近平来到北京市就全面深化改革、推动首都更好发展特别是破解特大城市发展难题进行考察调研。他指出，像北京这样的特大城市，环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。[详细]“经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。”――2015年1月19日至21日，习近平在云南考察工作时指出背景：1月19日至21日，习近平来到昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。在洱海边，习近平仔细察看生态保护湿地，听取洱海保护情况介绍。他强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。[详细]“要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”――2015年1月19日至21日，习近平在云南考察工作时指出背景：1月19日至21日，习近平来到昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。考察期间，习近平听取了云南省委省政府工作汇报。习近平指出，要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。[详细]“这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了绿水青山就是金山银山的道理。”――2015年5月25日至27日，习近平在浙江调研时表示背景：2015年5月25日至27日，习近平在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下，来到舟山和杭州，深入企业、社区、国家战略石油储备基地等考察调研，就抓好经济社会发展、做好“十三五”规划编制工作进行指导。在以开办农家乐为主业的村民袁其忠家里，习近平察看院落、客厅、餐厅，同一家人算客流账、收入账，随后同一家人和村民代表围坐一起促膝交谈。大家争着向总书记介绍，他们利用自然优势发展乡村旅游等特色产业，收入普遍比过去明显增加、日子越过越好，习近平表示，这里是一个天然大氧吧，是“美丽经济”，印证了绿水青山就是金山银山的道理。[详细]“要科学布局生产空间、生活空间、生态空间，扎实推进生态环境保护，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点，成为展现我国良好形象的发力点。”――2015年5月27日，习近平在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会时指出背景：习近平27日在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会，听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议。习近平指出，协调发展、绿色发展既是理念又是举措，务必政策到位、落实到位。要采取有力措施促进区域协调发展、城乡协调发展，加快欠发达地区发展，积极推进城乡发展一体化和城乡基本公共服务均等化。要科学布局生产空间、生活空间、生态空间，扎实推进生态环境保护，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点，成为展现我国良好形象的发力点。[详细]“要正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。”――2015年6月16日至18日，习近平在贵州调研时指出背景：6月16日至18日，习近平来到遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。习近平指出，当前，我国经济发展呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。要正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。[详细]“要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。”――2015年7月16日至18日，习近平在吉林调研时指出背景：7月16日至18日，习近平在来到延边朝鲜族自治州和长春市，深入农村、企业，深入广大干部群众，就振兴东北等地区老工业基地、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。习近平强调，东北地区等老工业基地振兴战略要一以贯之抓，同时东北老工业基地振兴要在新形势下、新起点上开始新征程。要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。[详细]
