　　习近平致中国国际电视台（中国环球电视网）开播的贺信　　值此中国国际电视台（中国环球电视网）开播之际，我代表党中央，对此表示热烈的祝贺！　　当今世界是开放的世界，当今中国是开放的中国。中国和世界的关系正在发生历史性变化，中国需要更好了解世界，世界需要更好了解中国。　　中国国际电视台（中国环球电视网）要坚定文化自信，坚持新闻立台，全面贴近受众，实施融合传播，以丰富的信息资讯、鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事、传播好中国声音，让世界认识一个立体多彩的中国，展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者良好形象，为推动建设人类命运共同体作出贡献。　　习近平　　2016年12月31日　　（新华社北京12月31日电）　　　　新华社北京12月31日电在中国国际电视台（中国环球电视网）开播之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央致以热烈祝贺。　　习近平在贺信中指出，当今世界是开放的世界，当今中国是开放的中国。中国和世界的关系正在发生历史性变化，中国需要更好了解世界，世界需要更好了解中国。　　习近平强调，中国国际电视台（中国环球电视网）要坚定文化自信，坚持新闻立台，全面贴近受众，实施融合传播，以丰富的信息资讯、鲜明的中国视角、广阔的世界眼光，讲好中国故事、传播好中国声音，让世界认识一个立体多彩的中国，展示中国作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者良好形象，为推动建设人类命运共同体作出贡献。（贺信全文另发）　　中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山31日出席中国国际电视台（中国环球电视网）开播仪式并讲话。刘云山指出，习近平总书记重要指示深刻阐明了成立中国国际电视台的重要意义，指明了中国国际电视台的发展方向和目标任务，为办好中国国际电视台提供了重要遵循。贯彻落实好习近平总书记重要指示，做好中国国际电视台工作，要牢牢把握正确方向，树立高度的文化自信，把正确方向和导向体现到工作各个方面，自觉承担起联接中外、沟通世界的职责使命。要把内容建设摆在首位，宣传好以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略，讲好当代中国发展进步的精彩故事，阐释好中国道路、中国理念、中国贡献，在重大全球事务和国际议题中发出中国声音。要积极推动媒体融合发展，发展全媒体业态，拓展新技术新业务，提升对外传播力。要把改革创新精神贯穿到工作各方面，实施本土化差异化战略，形成一流的治理结构、运行机制、工作效率，努力打造具有全球影响力的媒体品牌。要建设高素质人才队伍，创新选人用人机制，以人才优势支撑发展优势。有关方面要加大支持力度，为中国国际电视台开展工作创造良好条件。　　刘延东出席开播仪式，刘奇葆在开播仪式上宣读了习近平的贺信。　　中国国际电视台（中国环球电视网）英文简称CGTN，包括6个电视频道、3个海外分台、1个视频通讯社和新媒体集群，将以丰富的内容和专业的品质为全球受众提供更好的服务。　　《人民日报》（2017年01月01日01版）
