新华社北京11月22日电（记者白洁）国家主席习近平22日在人民大会堂会见出席2019年“创新经济论坛”外方代表。习近平指出，创新是当今时代的重大命题。世界正在经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革迅猛发展。人类面临的共同挑战需要各国携手应对。没有一个国家可以成为独立的创新中心，或独享创新成果。创新成果应惠及全球，而不应成为埋在山洞里的宝藏。中美等国都是创新大国，中国愿意和包括美国在内的世界各国开展创新合作，更好造福两国人民和世界人民。习近平强调，中国是拥有五千年文明史的大国，历史上四大发明曾经为人类文明进步作出巨大贡献。鸦片战争以来，中国沦为半殖民地半封建社会，但中国人民并没有屈服，而是奋力探索民族复兴之路。新中国成立70年来，中国发生了翻天覆地变化，其根本原因在于我们找到了一条符合中国国情、顺应时代潮流、得到人民群众拥护支持的正确道路，这就是中国特色社会主义。今天，中国人民充满高度自信，将坚定不移沿着这条道路走下去。我们提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，但这个梦绝不是“霸权梦”。我们没有准备去取代谁，只不过是让中国恢复应有的尊严和地位。我们已经取得了辉煌成就，但我们不会在世界上颐指气使，而是继续秉持“和而不同”的传统理念，坚持走和平发展道路，致力于与世界各国开展互利合作。中国坚持改革开放，既大胆创新，又摸着石头过河，越是面临阻力，越是迎难而上，加大开放。我对中国的发展前景充满信心。美国前国务卿基辛格、美国前财长保尔森、埃及旅游部部长马沙特、日本前外相川口顺子、瑞士信贷集团全球首席执行官谭天忠等外方代表先后发言。他们高度评价中国发展取得的伟大成就以及为世界和平与发展作出的重要贡献。他们认为，当前保护主义引发贸易摩擦，世界形势充满不确定性。在此背景下，中国继续推进改革开放，对于促进全球可持续发展和国际关系稳定具有重要意义。各方应加强各领域创新合作，全力避免出现“经济铁幕”。大家赞赏习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿积极参与共建“一带一路”。会见前，习近平同外方代表集体合影。刘鹤、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。2019年“创新经济论坛”以“新经济，新未来”为主题，围绕创新主要领域、发展趋势、社会影响等展开研讨，全球60多个国家500多名政商界代表出席。
