在第二个“中国农民丰收节”到来之际习近平向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志表示诚挚问候祝贺中央电视台农业农村频道正式开播新华社北京9月23日电9月23日是秋分日，我国迎来第二个“中国农民丰收节”。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平通过中央电视台农业农村频道，向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志们表示诚挚的问候，并热烈祝贺央视农业农村频道正式开播。习近平指出，春种秋收，天道酬勤。农业根基稳，发展底气足。“三农”领域的成就，是全党全国上下共同努力的结果，也是广大农民和农业战线工作者辛勤劳作的结果。在此，向全国广大农民和工作在“三农”一线的同志们表示诚挚的问候。习近平对中央电视台农业农村频道正式开播表示热烈的祝贺。希望他们深入宣传党中央关于“三农”工作的大政方针和工作部署，深入宣传农业农村农民在新时代的新气象新面貌，在全社会营造关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围，为打赢脱贫攻坚战、推进我国农业农村改革发展、实现乡村振兴作出贡献。经党中央批准、国务院批复，自2018年起我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，这是我国在国家层面为农民设立的第一个节日。中央电视台农业农村频道是我国首个面向“三农”的国家级全媒体频道，以深入宣传乡村振兴、脱贫攻坚和建设美丽中国等为重点，9月23日正式开播，每日播出18小时。
