国家主席习近平同斯里兰卡总统西里塞纳7日互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。习近平在贺电中指出，中斯建交60年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，保持健康发展势头。我高度重视中斯关系发展，赞赏斯里兰卡积极参与“一带一路”倡议，愿同你携手努力，巩固政治互信，扩大互利合作，深化民间友好，推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系焕发新的生机活力。西里塞纳在贺电中表示，斯中友好源远流长。建交60年来，两国关系持续健康发展，并提升为战略合作伙伴关系。斯方坚定致力于加强同中国的关系，相信“一带一路”倡议将在古代海上丝绸之路基础上开辟斯中合作的新时代。祝斯中关系不断向前发展。（新华社北京2月7日电）国务院总理李克强和斯里兰卡总理维克勒马辛哈7日互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。李克强在贺电中表示，中斯自1957年建交以来，两国关系健康稳定发展，历久弥坚。近年来，双方以共建“一带一路”为契机，不断拓展各领域合作的广度和深度，两国关系发展前景广阔。中方愿同斯方一道，弘扬传统友谊、深化互利合作，推动中斯战略合作伙伴关系取得更多新成就。维克勒马辛哈在贺电中说，斯中友谊通过古代海上丝绸之路绵延数百年。“一带一路”倡议使斯中友好进一步加强，并为两国开辟新的合作领域提供了机遇。斯方愿同中方共同努力，不断深化双边关系，拓展合作领域，造福两国人民。（新华社北京2月7日电）《人民日报》（2017年02月08日01版）
