【编者按】《秘书工作》杂志2014年第6期摘发习近平总书记《办公厅工作要做到“五个坚持”》一文。文中习近平对做好新形势下中央办公厅工作提出了总体要求。人民网・中国共产党新闻网“学习路上”工作室撷取其中精彩论述进行摘编，供广大网友学习领会。学习路上，你我同行。一、坚持绝对忠诚的政治品格“人之忠也，犹鱼之有渊。”对党绝对忠诚是中办的生命线，是做好中办工作的根本点。中办是中共中央的办公厅，没有绝对忠诚是绝对不行的。中办工作做得怎么样，可以讲千条万条，但归根到底要先看这一条。要把绝对忠诚作为做好中办工作的首要政治原则，作为中办队伍的首要政治本色，作为中办干部的首要政治品质，任何时候都不能含糊。古人说，每天都要问问自己“为人谋而不忠乎”？说的就是这个道理。要始终同党中央保持高度一致，增强党性立场和政治意识，提高政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前头脑清醒、旗帜鲜明，经得起大风大浪考验，决不能在政治方向上走岔了、走歪了，更不能走错了。只有对马克思主义信仰坚定了，对中国特色社会主义信念坚定了，对党忠诚才能有牢靠的基础，才能做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。精神上补“钙”不是一朝一夕的事情，要经常补、不断补，筑牢思想之基，使对党绝对忠诚在思想上政治上行动上坚如磐石、不可动摇。二、坚持高度自觉的大局意识中办工作必须紧紧围绕大局、时时聚焦大局、处处服务大局，找准位置，发挥作用，使各项工作和服务紧贴党中央需要、适应党中央要求。要围绕大局反映情况、报送信息，做“千里眼、顺风耳”，把各方面新情况新问题、贯彻落实党中央方针政策的意见和建议、干部群众关注的热点焦点问题等及时收集上来，归纳综合，分析研判，第一时间报送党中央，为党中央科学决策提供重要依据。要围绕大局出谋划策、贡献智慧，“身在兵位，胸为帅谋”，主动对党和国家全局工作、对党中央抓的重点工作进行深入研究，多出大主意、好主意。三、坚持极端负责的工作作风中办工作无小事，常常是大事要事交织、急事难事叠加，任何思想上的麻痹松懈、行为上的偏差纰漏都可能影响工作运转，甚至影响大局。因此，恪尽职守、认真负责既是做好中办工作的必然要求，也是中办同志必须具备的基本素质。要脚踏实地、真抓实干，说真话、报真情、做实事、求实效，不能搭花架子、做表面文章，甚至说假话、报假情、瞒上瞒下。要敢于直面问题，矛盾面前不躲闪，挑战面前不畏惧，困难面前不退缩，在关键时刻和危急关头豁得出来、顶得上去、经得住考验。要坚持底线思维，保持如临深渊、如履薄冰的态度，尽可能把各种可能的情况想全想透，把各项措施制定得周详完善，确保安全、顺畅、可靠、稳固。要牢记“天下大事必作于细”、“慎易以避难，敬细以远大”的道理，无论办文办会办事，都要一丝不苟、严谨细致、精益求精，于细微之处见精神，在细节之间显水平。对党中央作出的决策、部署的工作、定下的事情，要雷厉风行、紧抓快办，案无积卷、事不过夜，要扭住不放、一抓到底。四、坚持无怨无悔的奉献精神中办很多老同志，在平凡岗位上默默无闻一干就是几十年，干了一辈子，也奉献了一辈子，“捧着一颗心来，不带半根草去”。这种奉献精神令人感动。现在，有些人觉得自己当公务员收入不高，约束又多，同在企业工作或下海经商相比牺牲了很多，认为这就是奉献了。客观地说，这也是奉献，但这种奉献只是站在个人角度来认识的。我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会“痛并快乐着”，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失。这才是符合党和人民要求的大奉献。印度诗人泰戈尔曾说过一句话：“花朵的事业是美丽的，果实的事业是尊贵的，但我愿做一片绿叶，绿叶的事业是默默地垂着绿荫的。”中办的同志就要有这种绿叶精神。要引导干部职工正确认识苦和乐、得和失的关系，牢固树立奉献精神，养成“计利当计天下利”的胸襟，做到虔诚而执着、至信而深厚，守护好共产党人的精神高地。五、坚持廉洁自律的道德操守贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。一个人战胜不了自己，制度设计得再缜密，也会“法令滋彰，盗贼多有”。“吾日三省吾身”，做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。古人讲：“君子为政之道，以修身为本。”中国传统文化历来把自律看作做人、做事、做官的基础和根本。《论语》中就说，要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”。古人所推崇的修身齐家、治国平天下，修身是第一位的。我们共产党人更应该强化自我修炼、自我约束、自我塑造，在廉洁自律上作出表率。要耐得住寂寞、守得住清贫。我刚当干部时就想明白了一个道理，鱼和熊掌不可兼得，当干部就不要想发财，想发财就不要当干部。要注重防微杜渐，以“祸患常积于忽微”之心对待小事、小节、小利，时刻把自己的所作所为、一举一动同中办的形象联系起来，时刻以肩负的责任警醒和鞭策自己。要坚决远离各种“小圈子”、“小兄弟”，坚决杜绝低俗的投桃报李的行为。有的领导干部跌入腐败犯罪的泥坑，原因就是交友不慎。孙悟空把唐僧放在那，用金箍棒划一个圈，妖魔鬼怪就进不来了，自己要给自己划一个圈。阅读全文请登录中国共产党新闻网或浏览《秘书工作》杂志第6期。（资料来源：摘自《秘书工作》杂志中国共产党新闻网独家发布）相关新闻：习近平：改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招“跟习近平学领导艺术”系列之六――自信笃定“跟习近平学领导艺术”系列之五――敢于担当“跟习近平学领导艺术”系列之四――民主开明“跟习近平学领导艺术”系列之三――轻松自如“跟习近平学领导艺术”系列之二――刚柔并济“跟习近平学领导艺术”系列之一――亲民乐民习近平“七一”之际谈从严治党提四个“不能”图解：十六大以来中共党员发展报告
