习近平回信勉励北京市八一学校科普小卫星研制团队学生讲科学爱科学学科学用科学努力成长为祖国栋梁之材中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前给八一学校科普小卫星研制团队的学生回信。他在信中表示，知道由你们设计研制的科普小卫星即将发射，我非常高兴。中学生设计研制科普卫星是一次很好的尝试，你们攀登科技高峰的热情和勇气让我感到欣慰。习近平指出，你们在来信中表示，要让这颗小卫星发挥启明星一样的作用，不断激发自己科学探索的热情。希望你们保持对知识的渴望，保持对探索的兴趣，培育科学精神，刻苦学习，努力实践，带动更多青少年讲科学、爱科学、学科学、用科学，努力成长为祖国的栋梁之材，将来更好为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。新年即将到来，祝你们和全校师生新年好。今年9月9日，习近平来到自己的母校――北京市八一学校，走进科普实验室，同正在研制科普小卫星的老师和学生们交流，叮嘱同学们小卫星发射时要记得告诉他。卫星发射前，科普小卫星研制团队的学生们给总书记写信，报告了小卫星即将发射的消息，表示要让小卫星发挥启明星一样的领航作用，不断激发同学们科学探索热情。八一学校学生设计研制的小卫星是我国首颗中学生科普小卫星，12月28日在太原卫星发射基地发射升空、准确入轨，发回信标信号。卫星计划在轨运行180天，期间将进行对地拍摄、无线电通讯、音频传输和快速离轨实验。（新华社北京12月28日电）习近平总书记给北京市八一学校科普小卫星研制团队学生的回信
