　　打造开放多元的发展伙伴网络　　金砖国家奉行开放包容的合作理念，高度重视同其他新兴市场国家和发展中国家合作，建立起行之有效的对话机制。　　我们应该发挥自身优势和影响力，促进南南合作和南北对话，汇聚各国集体力量，联手应对风险挑战。　　我们应该扩大金砖合作的辐射和受益范围，推动“金砖+”合作模式，打造开放多元的发展伙伴网络，让更多新兴市场国家和发展中国家参与到团结合作、互利共赢的事业中来。　　无论是深化金砖自身合作，还是构建广泛的伙伴关系，人民相互了解、理解、友谊都是不可或缺的基石。　　――9月3日在金砖国家工商论坛开幕式上指出　　　　提高代表性和发言权　　要推进全球经济治理改革，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，为解决南北发展失衡、促进世界经济增长提供新动力。　　――9月4日在金砖国家领导人厦门会晤大范围会议上指出　　　　维护共同利益，促进共同发展　　中方今年提出“金砖+”合作模式，旨在加强金砖国家同其他新兴市场国家和发展中国家团结合作，建立更广泛伙伴关系，维护共同利益，促进共同发展。　　――9月4日在会见墨西哥总统培尼亚时指出　　　　携手走出一条创新、协调、绿色、开放、共享的可持续发展之路　　新兴市场国家和发展中国家发展势头向好，应该在落实2030年可持续发展议程、完善全球经济治理等方面发挥更大作用，深化南南合作，打造“金砖+”的合作模式，建立广泛的发展伙伴关系，打造开放多元的发展伙伴网络，携手走出一条创新、协调、绿色、开放、共享的可持续发展之路，为促进世界经济增长、实现各国共同发展注入更多正能量。　　――9月5日在金砖国家领导人厦门会晤记者会上指出　　　　4个“加强团结协作”　　加强团结协作，共同构建开放型世界经济　　坚定支持多边贸易体制，反对保护主义，引导经济全球化实现包容、普惠的再平衡。　　加强立场协调，推动世界贸易组织第十一届部长级会议取得积极成果，推进多哈发展回合剩余议题，并为多边贸易体制发展明确方向。　　努力提升新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权，推动形成更加公正合理的国际经济秩序。　　加强团结协作，共同落实2030年可持续发展议程　　立足自身国情，把可持续发展议程同本国发展战略有效对接，持之以恒加以推进，探索出一条经济、社会、环境协调并进的可持续发展之路。　　发挥联合国作用，利用好可持续发展高级别政治论坛，加快落实可持续发展议程。　　敦促发达国家信守承诺，根据共同但有区别的责任等原则，增加对发展中国家支持力度。　　推动联合国发展系统改革聚焦发展，增加投入，真正服务广大发展中国家需要。　　加强团结协作，共同把握世界经济结构调整的历史机遇　　必须勇于创新、敢于改革，大刀阔斧推进经济结构调整，挖掘发展内生动力。　　解决好社会政策托底问题，重视保障和改善民生。　　加强发展战略对接、经验交流、能力建设合作，助力彼此经济发展。　　加强团结协作，共同建设广泛的发展伙伴关系　　深化务实合作，发挥互补优势。　　利用好金砖国家、七十七国集团等机制，在更大范围、更广领域开展南南合作，携手应对各种全球性挑战，培育联动发展链条，实现联合自强。　　――9月5日在新兴市场国家与发展中国家对话会上指出　　《人民日报》（2017年09月06日05版）
