2017中国―阿拉伯国家博览会6日在宁夏银川开幕，国家主席习近平致贺信，对会议的召开表示热烈祝贺。习近平指出，中国同阿拉伯国家是好朋友、好伙伴。历史上，中阿因丝绸之路相知相交。在经济全球化深入发展的今天，中阿成为“一带一路”建设的重要合作伙伴，双方互利合作领域越来越广，成果越来越实。习近平强调，在今年5月举行的“一带一路”国际合作高峰论坛上，我提出要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路，得到阿拉伯世界积极响应和广泛支持。本届博览会突出“务实、创新、联动、共赢”主题，契合“一带一路”国际合作理念，为中阿拓展合作搭建了重要平台。中国愿同包括阿拉伯国家在内的各国一道，推动“一带一路”建设共享机遇，共促和平。全国人大常委会副委员长张平代表中国政府出席博览会开幕大会并发表主旨演讲。张平说，古丝绸之路将中华文明与阿拉伯文明紧密联结在一起，今天中阿合作共建“一带一路”，为双方务实合作找准了方向和突破口。张平建议，中阿双方进一步加强发展战略对接，共同推进开放互惠、互利共赢的新型合作机制建设；进一步提升贸易合作水平，共同落实好贸易畅通合作倡议；进一步拓展投资金融合作，实施产能对接行动；进一步深化能源资源合作，构建互惠互利、安全可靠、长期友好的中阿能源战略合作关系，共同谱写“一带一路”建设的辉煌乐章。几内亚共和国总统阿尔法・孔戴等外国领导人和有关国际组织代表出席了开幕大会。中国―阿拉伯国家博览会是由中国商务部、贸促会、宁夏回族自治区人民政府共同主办的国家级、国际性大型经贸活动，得到包括阿拉伯国家在内的“一带一路”沿线国家广泛欢迎，已成为中阿共建“一带一路”的重要平台。（新华社银川9月6日电记者艾福梅）《人民日报》（2017年09月07日01版）
