1月16日，国家主席习近平在伯尔尼会见瑞士联邦国民院议长施塔尔和联邦院议长比绍夫贝尔格。　　新华社记者张铎摄人民网伯尔尼1月16日电（记者杜尚泽、王远）16日，国家主席习近平在伯尔尼会见瑞士联邦国民院议长施塔尔和联邦院议长比绍夫贝尔格。习近平指出，中瑞关系创造了多项中欧关系的“第一”。中瑞关系发展历程充分表明，只要我们尊重彼此选择的社会制度和发展道路，坚持平等相待、互利共赢，就能够推进中瑞关系不断发展。中方愿同瑞方一道努力，保持双方高层交往势头，以创新为引领全面推进中瑞务实合作再上新台阶，加强人文领域交流，加强在国际事务中的合作，不断充实中瑞创新战略伙伴关系内涵，推动两国关系向更高水平发展。习近平强调，多年来，中国全国人民代表大会同瑞士联邦议会保持着密切交流合作，对促进中瑞关系健康稳定发展发挥了重要作用。积极发展对华关系已经成为瑞士联邦议会各主要党团的主流共识。中方赞赏瑞士联邦议会在中瑞签订自由贸易协定过程中发挥的积极促进作用。两国立法机构应该加强各层面交流，密切在法制建设、反腐败等领域交流合作。施塔尔和比绍夫贝尔格表示，欢迎习近平主席对瑞士进行国事访问。瑞中建交67年来，双边关系发展良好，两国友谊不断深化。两国议会、地方和民间交往合作日益密切。特别是瑞中签署自贸协定以来，两国经贸关系加强，合作取得积极成果，中国已经成为瑞士在亚洲最重要经贸伙伴和全球第三大贸易伙伴。双方建立了20多个富有成效的对话机制。瑞方愿加强两国立法机构交流合作，为两国关系发展作出努力，共同推动双方经贸、教育、能效等领域和“一带一路”建设合作。杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2017年01月17日01版）
