12月20日，中共中央总书记、国家副主席习近平在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。新华社记者饶爱民摄中共中央总书记、国家副主席习近平２０日下午在中南海会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，新一届特别行政区政府就任以来，梁振英带领特别行政区政府管治团队奋发进取、务实有为，中央对梁振英和特别行政区政府的工作是肯定的，将继续坚定支持特别行政区政府依法施政。习近平指出，大家都很关心中央领导集体实现新老交替后，中央对香港、澳门的方针政策会不会发生变化。今天，我想借此机会重申：中央贯彻落实“一国两制”、严格按照基本法办事的方针不会变；支持行政长官和特别行政区政府依法施政、履行职责的决心不会变；支持香港、澳门两个特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐的政策也不会变。中共十八大提出的关于港澳工作的大政方针，同中央长期以来对港澳工作的方针政策是一脉相承的。关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，切实尊重和维护基本法权威。习近平强调，国家发展形势很好，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的壮丽前景已经展现在我们面前。我说过，实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我相信，广大香港同胞对此也是念兹在兹的。我也相信，具有强烈民族自尊心和自豪感的广大香港同胞，一定会同全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员李源潮，全国政协副主席廖晖等参加会见。（新华社北京１２月２０日电记者李寒芳）
