中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论党的青年工作》一书，收入习近平同志2013年5月至2022年5月期间关于党的青年工作的重要文稿60篇。现将这部专题文集的主要篇目介绍如下。《在庆祝中国共产主义青年团成立一百周年大会上的讲话》是2022年5月10日习近平同志的讲话。讲话全面回顾一百年来共青团坚定不移听党话、跟党走的青春历程，充分肯定共青团在党的领导下、团结带领一代代团员青年为实现中华民族伟大复兴中国梦所作出的重要贡献，深刻阐明共青团和青年工作的历史经验，对做好新时代共青团工作提出明确要求，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性。指出，青春孕育无限希望，青年创造美好明天。一百年来，中国共青团始终与党同心、跟党奋斗，团结带领广大团员青年把忠诚书写在党和人民事业中，把青春播撒在民族复兴的征程上，把光荣镌刻在历史行进的史册里。在新的征程上，如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是新时代中国青年运动和青年工作必须回答的重大课题。共青团要牢牢把握培养社会主义建设者和接班人的根本任务，团结带领广大团员青年成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。要坚持为党育人，始终成为引领中国青年思想进步的政治学校；自觉担当尽责，始终成为组织中国青年永久奋斗的先锋力量；心系广大青年，始终成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带；勇于自我革命，始终成为紧跟党走在时代前列的先进组织。《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》是2013年5月4日习近平同志的讲话。指出，历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是国家的、民族的，也是每一个中国人的；是我们的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。广大青年一定要坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。《少年儿童从小就要立志向、有梦想》是2013年5月29日习近平同志在同全国各族少年儿童代表共庆“六一”国际儿童节时讲话的要点。指出，实现我们的梦想，靠我们这一代，更靠下一代。少年儿童从小就要立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，德智体美全面发展，长大后做对祖国建设有用的人才。孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。老师、家长要承担起教育引导少年儿童成长成才的责任。少先队组织要更好地为少年儿童服务。全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作。《团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣》是2013年6月20日习近平同志在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话。指出，代表广大青年，赢得广大青年，依靠广大青年，是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。当前，全党全国各族人民正在为实现党的十八大提出的奋斗目标而奋发努力，正在朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇迈进。这是党和国家工作大局，也是中国青年运动的时代主题。团的工作要紧紧围绕这个大局和这个主题来进行。要把握住根本性问题，必须把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线。团的工作要把握住广大青年的脉搏，提高团的吸引力和凝聚力，关键是要高举理想信念的旗帜；扩大团的工作有效覆盖面，关键是要把工作延伸到广大青年最需要的地方去。强调，推动共青团事业不断开创新局面，关键在团干部。团的干部必须坚定理想信念，必须心系广大青年，必须提高工作能力，必须锤炼优良作风。《创新正当其时，圆梦适得其势》是2013年10月21日习近平同志在欧美同学会成立一百周年庆祝大会上讲话的一部分。指出，广大留学人员要把爱国之情、强国之志、报国之行统一起来，把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上。希望广大留学人员坚守爱国主义精神，矢志刻苦学习，奋力创新创造，积极促进对外交流。欧美同学会・中国留学人员联谊会要努力成为留学报国的人才库、建言献策的智囊团、开展民间外交的生力军，成为党联系广大留学人员的桥梁纽带、党和政府做好留学人员工作的助手、广大留学人员之家，把广大留学人员紧密团结在党的周围。《实现中国梦需要依靠青年也能成就青年》是2013年12月至2022年2月期间习近平同志文稿中有关内容的节录。指出，新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。青年一代要树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，努力成为对社会有用的人、道德高尚的人，积极投身全面建设社会主义现代化国家的伟大事业，在亿万人民为实现中国梦而进行的伟大奋斗中实现人生价值，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。《为构建人类命运共同体贡献青春、智慧和力量》是2014年4月至2020年5月期间习近平同志文稿中有关内容的节录。指出，国之交在于民相亲，民相亲关键在于青年之间的交往。年轻一代要用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待世界上的不同文明，促进各国人民的相互了解和理解，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好，携手为促进民心相通、推动构建人类命运共同体贡献力量。《青年要自觉践行社会主义核心价值观》是2014年5月4日习近平同志在北京大学师生座谈会上的讲话。指出，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。确立反映全国各族人民共同认同的价值观“最大公约数”，使全体人民同心同德、团结奋进，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。青年处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。要勤学，下得苦功夫，求得真学问。要修德，加强道德修养，注重道德实践。要明辨，善于明辨是非，善于决断选择。要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。《从小积极培育和践行社会主义核心价值观》是2014年5月30日习近平同志在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时的讲话。指出，任何一个思想观念，要在全社会树立起来并长期发挥作用，就要从少年儿童抓起。少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应年龄和特点，主要是要做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。要听得进意见，受得了批评，在知错就改、越改越好的氛围中健康成长。《职业教育是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径》是2014年5月30日习近平同志就加快发展职业教育作出的指示。指出，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责。要树立正确人才观，努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。要牢牢把握服务发展、促进就业的办学方向，努力建设中国特色职业教育体系。要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会。《培养造就一大批青年科技人才》是2014年6月至2022年5月期间习近平同志文稿中有关内容的节录。指出，拥有一大批创新型青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在。要把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，造就规模宏大的青年科技人才队伍。各级党委和政府要以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，放手使用优秀青年人才，为青年人才成才铺路搭桥，让他们成为有思想、有情怀、有责任、有担当的社会主义建设者和接班人。《让红色基因、革命薪火代代传承》是2014年10月至2021年6月期间习近平同志文稿中有关内容的节录。指出，革命传统教育要从娃娃抓起，既注重知识灌输，又加强情感培育，使红色基因渗进血液、浸入心扉，引导广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观。要抓好青少年学习教育，着力讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事，厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感，让红色基因、革命薪火代代传承，确保红色江山永不变色。《今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者》是2015年6月1日习近平同志在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时讲话的要点。指出，培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。童年是人的一生中最宝贵的时期，在这个时期就要注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯。全国各族少年儿童都要“好好学习、天天向上”。要从小学习做人，争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范。要从小学习立志，做祖国和人民事业发展的接班人。要从小学习创造，争当勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的小标兵。《保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性先进性群众性》是2015年7月6日习近平同志在中央党的群团工作会议上讲话的要点。指出，党的群团工作是党通过群团组织开展的群众工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要工作。这是我们党的一大创举，也是我们党的一大优势。必须加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用充分发挥出来，把十三亿多人民的积极性充分调动起来。必须从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度，抓好党的群团工作，保证党始终同广大人民群众同呼吸、共命运、心连心。必须把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，使之成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。《致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信》是2015年7月24日习近平同志的贺信。指出，青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分，青联和学联组织一定要不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断推进自身改革，认真履行自身职能，更好组织动员广大青年坚定地跟党走。《让贫困家庭孩子感受到党和政府的温暖》是2015年11月27日习近平同志在中央扶贫开发工作会议上讲话的一部分。指出，治贫先治愚，扶贫先扶智。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。贫困地区教育事业是管长远的，必须下大气力抓好。扶贫政策从设计到落实都要更加人性化、更加精细化，让贫困家庭孩子感受到党和政府的温暖。《为广大青少年营造风清气正的网络空间》是2016年4月19日、2018年4月20日习近平同志两篇讲话中有关内容的节录。指出，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网民中绝大多数是青少年，容易受到不同思潮影响。要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。《不断书写奉献青春的时代篇章》是2016年4月26日习近平同志在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上讲话的一部分。指出，全面建成小康社会，广大青年是生力军和突击队。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。广大青年要自觉践行社会主义核心价值观，不断养成高尚品格；要自觉加强学习，不断增强本领；要自觉奉献青春，为全面建成小康社会多作贡献；要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。《让孩子们健康成长关系祖国和民族未来》是2016年8月19日习近平同志在全国卫生与健康大会上讲话的节录。指出，我国有三亿多少年儿童，让孩子们健康成长关系祖国和民族未来，也是每个家庭最大的愿望和期盼。要重视少年儿童健康，全面加强幼儿园、中小学的卫生与健康工作。要从小抓起，以中小学为重点，建立健全健康教育体系，普及健康科学知识，加大各级各类学校健康教育力度。要采取有效措施加强青少年预防接种工作，筑牢防控传染病的关键屏障。要加大心理健康问题基础性研究，做好心理健康知识和心理疾病科普工作，规范发展心理治疗、心理咨询等心理健康服务。《基础教育要遵循青少年成长特点和规律》是2016年9月9日习近平同志在北京市八一学校考察时讲话要点的一部分。指出，基础教育是立德树人的事业，要旗帜鲜明加强思想政治教育、品德教育，加强社会主义核心价值观教育，引导学生自尊自信自立自强。基础教育是提高民族素质的奠基工程，要遵循青少年成长特点和规律，扎实做好基础的文章，要树立强烈的人才观，大力推进素质教育，鼓励学校办出特色，鼓励教师教出风格。基础教育是全社会的事业，需要学校、家庭、社会密切配合。中小学生是青少年的主体，是国家的未来和希望，要立志成才，必须勤奋学习、提高综合素质，努力做到修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锤炼意志、砥砺坚韧。《家庭要帮助孩子扣好人生的第一粒扣子》是2016年12月12日习近平同志在会见第一届全国文明家庭代表时讲话的一部分。指出，家庭是人生的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师。家庭教育最重要的是品德教育，是如何做人的教育。广大家庭都要重言传、重身教，教知识、育品德，身体力行、耳濡目染，帮助孩子扣好人生的第一粒扣子，迈好人生的第一个台阶。《广大青年成长成才要励志勤学、加强磨炼》是2017年5月3日习近平同志在中国政法大学座谈会上讲话的一部分。指出，青年一代的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家核心竞争力的重要因素。当代青年要树立与时代主题同心同向的理想信念，勇于担当时代赋予的历史责任；要像海绵汲水一样汲取知识，努力做到又博又专、愈博愈专；要把学习同思考、观察同思考、实践同思考紧密结合起来，学会用正确的立场观点方法分析问题，养成历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维的习惯；要加强意志和品德的磨炼，使顺境逆境都成为人生的财富，努力培养高洁的操行和纯朴的情感，以良好的品德去赢得人生和事业的成就。《青年兴则国家兴，青年强则国家强》是2017年10月18日习近平同志在中国共产党第十九次全国代表大会上报告的一部分。指出，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。《新时代青年要爱国、励志、求真、力行》是2018年5月2日习近平同志在北京大学师生座谈会上讲话的一部分。指出，我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。对广大青年来说，这是最大的人生际遇，也是最大的人生考验。广大青年要爱国，忠于祖国，忠于人民；要励志，立鸿鹄志，做奋斗者；要求真，求真学问，练真本领；要力行，知行合一，做实干家。《党旗所指就是团旗所向》是2018年7月2日习近平同志在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话。指出，党的十八大以后，党中央从党和国家事业发展全局出发，高度重视和大力推进青年工作，召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议，出台新中国历史上第一个青年发展规划，部署共青团改革，推动青年工作取得历史性成就。党中央关于青年工作的要求，明确了青年工作的战略地位，明确了中国青年运动的时代主题，明确了青年工作的职责使命，明确了青年一代健康成长的正确道路，明确了青年工作的路径方法，明确了共青团改革发展的目标任务，明确了必须加强党对青年工作的领导。这些重要要求，是做好新时代党的青年工作的根本遵循，必须长期坚持贯彻。要把握好新时代共青团的职责使命，加强对青年政治引领，广泛动员青年建功新时代，更好联系服务青年，要深入推进共青团改革，要切实落实从严治团要求。《培养担当民族复兴大任的时代新人》是2018年8月21日习近平同志在全国宣传思想工作会议上讲话的一部分。指出，担当民族复兴大任的时代新人，必须是在思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养、精神状态等方面同新时代要求相符合的。培养时代新人，重中之重是要以坚定的理想信念筑牢精神之基。要在全体人民特别是青少年中加强理想信念教育，深化社会主义和共产主义宣传教育，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，让理想信念的明灯永远在全国各族人民心中闪亮。要推动社会主义核心价值观转化为思想自觉和行为习惯，抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，从小就抓、从幼儿园就抓，引导青少年扣好人生第一粒扣子。《培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人》是2018年9月10日习近平同志在全国教育大会上讲话的一部分。指出，培养什么人，是教育的首要问题。我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。要在坚定理想信念上下功夫，在厚植爱国主义情怀上下功夫，在加强品德修养上下功夫，在增长知识见识上下功夫，在培养奋斗精神上下功夫，在增强综合素质上下功夫。要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成更高水平的人才培养体系。要注重教材建设。《思政课是落实立德树人根本任务的关键课程》是2019年3月18日习近平同志在学校思想政治理论课教师座谈会上讲话的主要部分。指出，办好思政课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。强调，要加强党对思想政治理论课建设的领导。各级党委要把思想政治理论课建设摆上重要议程，抓住制约思政课建设的突出问题，在工作格局、队伍建设、支持保障等方面采取有效措施。《在纪念五四运动一百周年大会上的讲话》是2019年4月30日习近平同志的讲话。指出，五四运动是中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点，在近代以来中华民族追求民族独立和发展进步的历史进程中具有里程碑意义。五四运动以来的一百年，是中国青年一代又一代接续奋斗、凯歌前行的一百年，是中国青年用青春之我创造青春之中国、青春之民族的一百年。新时代中国青年运动的主题，新时代中国青年运动的方向，新时代中国青年的使命，就是坚持中国共产党领导，同人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。强调，新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。一是要树立远大理想，二是要热爱伟大祖国，三是要担当时代责任，四是要勇于砥砺奋斗，五是要练就过硬本领，六是要锤炼品德修为。《青年人在新冠肺炎疫情防控斗争中交出了合格答卷》是2020年3月至9月期间习近平同志文稿中有关内容的节录。指出，在新冠肺炎疫情防控斗争中，青年一代成了抗疫一线的主力军，不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的。《广大青年要不断增强做中国人的志气、骨气、底气》是2021年4月19日习近平同志在清华大学考察时讲话要点的一部分。指出，广大青年要爱国爱民，树立为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的坚定理想。要锤炼品德，矢志追求更有高度、更有境界、更有品位的人生。要勇于创新，以聪明才智贡献国家，以开拓进取服务社会。要实学实干，在攀登知识高峰中追求卓越，在肩负时代重任时行胜于言，在真刀真枪的实干中成就一番事业。《新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任》是2021年7月1日习近平同志在庆祝中国共产党成立一百周年大会上讲话的一部分。指出，未来属于青年，希望寄予青年。一百年前，一群新青年高举马克思主义思想火炬，在风雨如晦的中国苦苦探寻民族复兴的前途。一百年来，在中国共产党的旗帜下，一代代中国青年把青春奋斗融入党和人民事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望。《听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人》是2022年4月25日习近平同志在中国人民大学师生代表座谈会上讲话的一部分。指出，立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移听党话、跟党走，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。广大青年要用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中。要做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。要时刻准备着，以咬定青山不放松的执着，在实现中华民族伟大复兴的时代洪流中踔厉奋发、勇毅前进。要牢记党的教诲，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民，在青春的赛道上奋力奔跑，争取跑出当代青年的最好成绩。（新华社北京6月21日电）《人民日报》（2022年06月22日02版）
