国家主席习近平12月11日同阿尔及利亚总统布特弗利卡互致贺电，祝贺阿尔及利亚一号通信卫星在西昌发射成功。习近平在贺电中指出，阿尔及利亚一号通信卫星项目是中阿全面战略伙伴关系的重要体现，开创了中国同阿拉伯国家开展航天领域合作的成功先例，将为推动阿尔及利亚经济发展、民生改善、社会进步发挥重要作用。明年是中阿两国建交60周年。中方愿同阿方一道努力，加强各领域交流合作，推动中阿全面战略伙伴关系深入发展，更好造福两国和两国人民。布特弗利卡在贺电中表示，阿尔及利亚一号通信卫星成功发射是阿中两国航天合作的重大成就，体现了双方深厚的传统友谊。阿方愿同中方共同推动各领域合作取得更多成果。（新华社北京12月11日电）11日零时40分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将阿尔及利亚一号通信卫星发射升空，卫星进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。阿尔及利亚一号通信卫星是中阿两国航天领域的首个合作项目，也是阿尔及利亚第一颗通信卫星，将主要用于阿尔及利亚的广播电视、应急通信、远程教育、电子政务、企业通信、宽带接入和星基导航增强服务等领域。阿尔及利亚一号通信卫星和长征三号乙运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制，测控任务由西安卫星测控中心、中国卫星海上测控部等共同完成。这次任务是长征系列运载火箭的第258次飞行。（新华社西昌12月11日电记者李国利赵金龙）《人民日报》（2017年12月11日01版）
