我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600，10月20日上午在湖北荆门漳河机场成功实施首次水上试飞任务。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致电表示热烈祝贺。习近平在贺电中表示，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600水上首飞圆满成功，是我国航空工业坚持自主创新取得的又一重大科技成果。全体参研单位和人员奋勇拼搏、攻坚克难，项目研制实现重要突破。我向同志们表示衷心的祝贺。习近平希望各有关方面继续弘扬航空报国精神，切实贯彻新发展理念，奋力推动创新发展，再接再厉，大力协同，确保项目研制成功，继续为满足我国应急救援体系和国家自然灾害防治体系建设需要、实现建设航空强国目标而奋斗。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600是我国坚持自主创新、发展高端制造业的标志性装备，圆满完成水上首飞意义重大。谨向参研参试的各单位和人员表示热烈祝贺和诚挚问候！望以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，牢牢把握高质量发展要求，深入实施创新驱动发展战略，再接再厉，奋勇拼搏，追求卓越，争取AG600早日投入使用，打造具有国际竞争力的中国制造品牌，为我国自然灾害防治能力提升和应急救援体系建设提供坚强有力支撑，为促进航空工业发展、推动中国制造迈向中高端作出新贡献。10月20日8时45分，AG600飞机在荆门漳河机场滑行入水，随即从水面腾空而起。在平稳飞行14分钟，完成既定一系列试飞科目后，飞机于9时5分顺利着水降落。试飞机长向总指挥报告飞行情况，总指挥宣布大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600水上首飞成功。工业和信息化部负责人现场宣读了习近平的贺电和李克强的批示。AG600飞机是我国首次按照中国民航适航规章要求自主研制的大型特种用途飞机，也是目前世界上在研最大的水陆两栖飞机。AG600飞机具有执行森林灭火、水上救援、海洋环境监测与保护等多项特种任务的能力，是国家应急救援重大航空装备，对于填补我国应急救援航空器空白、满足国家应急救援和自然灾害防治体系能力建设需要具有里程碑意义。2016年7月，AG600飞机总装下线，2017年12月在珠海成功实现陆上首飞。（新华社武汉10月20日电）
