国家主席习近平28日在人民大会堂中央大厅为哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫举行“友谊勋章”颁授仪式。中共中央政治局常委、中央书记处书记、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会主任王沪宁出席颁授仪式。宏伟的中央大厅气氛庄严、隆重、热烈，中国、哈萨克斯坦两国国旗整齐排列。巨幅红色背景板上以中、哈文书写着“中华人民共和国‘友谊勋章’颁授仪式”字样，金色的“友谊勋章”图案在灯光照耀下熠熠生辉。仪式开始，中国人民解放军仪仗队礼兵正步登上授勋台，分列两侧。伴随着雄壮的礼乐，习近平和纳扎尔巴耶夫沿红地毯并肩步入中央大厅，全场观礼嘉宾起立，热烈鼓掌，行注目礼。习近平和纳扎尔巴耶夫登上授勋台。军乐团奏中华人民共和国国歌。国歌毕，习近平发表讲话。习近平说，今天，我们在这里举行隆重仪式，向中国人民的老朋友、好朋友哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫颁授中华人民共和国对外最高荣誉勋章“友谊勋章”。纳扎尔巴耶夫首任总统是具有国际威望的政治家，也是中哈全面战略伙伴关系的缔造者和推动者。在他和中国领导人共同引领、推动下，中哈关系始终保持高水平运行，结出累累硕果。纳扎尔巴耶夫首任总统以自己的远见卓识推动上海合作组织和亚洲相互协作与信任措施会议蓬勃发展，为维护地区乃至世界和平稳定作出了重要贡献。习近平指出，2013年，我在哈萨克斯坦首次提出共建丝绸之路经济带倡议，第一时间得到纳扎尔巴耶夫首任总统和哈萨克斯坦社会各界热烈响应。在共建“一带一路”框架内，中哈又率先开展产能合作，深化发展战略对接，实施了一系列重大合作项目。中哈合作在国际社会中树立了优势互补、互利共赢的典范，为推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体注入了满满的正能量。希望中哈两国在实现民族复兴、国家富强的征途上携手并肩，追梦前行，不断开创中哈关系光辉灿烂的未来。随后，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会副主任杨洁篪宣读《国家主席授勋令》。现场再次响起热烈掌声。全场起立肃静，国旗手护送“友谊勋章”入场。礼号声中，习近平郑重为纳扎尔巴耶夫配挂勋章。他们亲切握手，热情拥抱。现场响起经久不息的掌声。军乐团奏哈萨克斯坦共和国国歌。纳扎尔巴耶夫致答辞。纳扎尔巴耶夫表示，非常感谢习近平主席今天向我颁授中华人民共和国“友谊勋章”，这对我是无上荣誉。这枚勋章反映了中方对我致力于推进哈中全面战略伙伴关系努力的高度认可。哈中在相互尊重和相互信任基础上建立起的友好关系已经成为国与国关系的典范，两国间没有任何未决问题。我同中国领导人之间的深厚友谊和互信将永远留在我心里。我衷心祝贺中国成功举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。习近平主席提出的“一带一路”倡议，已经成为成功的国际合作平台，不仅推动了亚欧大陆的共同发展，也促进了世界的和平与繁荣。在中华人民共和国成立70周年之际，我衷心祝愿中国人民在以习近平同志为核心的中国共产党领导下，顺利实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国的发展繁荣对世界是重大利好。出席授勋仪式的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨，国务委员兼外交部部长王毅，国务委员兼国务院秘书长肖捷，全国政协副主席张庆黎、巴特尔、何立峰等。党和国家功勋荣誉表彰工作委员会成员、两国各界友好人士、中哈青少年代表等400余人参加了授勋仪式。（新华社北京4月28日电记者白洁、马岩）
