　　4月4日，国家主席习近平乘专机抵达赫尔辛基，开始对芬兰共和国进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门。　　新华社记者饶爱民摄　　人民网赫尔辛基4月4日电（记者杜尚泽、刘仲华）4日，国家主席习近平乘专机抵达赫尔辛基，开始对芬兰共和国进行国事访问。　　当习近平乘坐的专机进入芬兰领空时，芬兰空军2架战机升空护航。当地时间下午5时55分许，专机抵达赫尔辛基万塔国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，芬兰政府代表、农业与环境部长蒂利凯宁等在舷梯旁热情迎接。　　习近平就芬兰独立100周年向芬兰政府和人民致以热烈祝贺和良好祝愿。习近平指出，中芬虽然远隔千山万水，但两国人民对彼此怀有友好感情。芬兰是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，也是第一个同新中国签署政府间贸易协定的西方国家。建交67年来，无论国际风云如何变幻，中芬关系始终平稳健康向前发展。近年来，中芬经贸、科技、环保、人文等领域合作日益深化。当前，双方正在积极构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系，中芬关系面临新的发展机遇。我期待着同芬兰领导人就中芬关系和其他共同关心的问题深入交换意见，规划两国关系发展蓝图。　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。　　中国驻芬兰大使陈立也到机场迎接。　　在结束对芬兰的国事访问后，习近平还将赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。　　新华社北京4月4日电4月4日下午，国家主席习近平乘专机离开北京，应芬兰共和国总统尼尼斯托、美利坚合众国总统特朗普邀请，对芬兰进行国事访问并赴美国佛罗里达州海湖庄园举行中美元首会晤。　　陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。　　《人民日报》（2017年04月05日01版）
