近日，国家主席习近平复信美国伊利诺伊州北奈尔斯高中学生，勉励同学们为增进中美人民友谊作出贡献。此前，北奈尔斯高中中文班40多名学生用中文写信给习近平，询问习近平的工作、生活情况和个人爱好，表示他们正在学习中文，喜爱中国的语言文字、音乐和中餐，希望有机会来中国参观访问。习近平在给北奈尔斯高中学生的回信中表示：感谢你们的来信，我从信中感受到你们对中文的爱好和对中华文化的兴趣。学习中文可以更好了解中国，结识更多中国朋友，也可以结识很多会说中文的世界各国朋友。你们的汉语书写工整、用词规范，“太棒了”！我希望你们继续“加油”，在中文学习上取得更大进步。我曾多次访问美国，那里优美的风光、热情的人民、多元的文化给我留下深刻印象，也结交了很多美国朋友，包括美国青年朋友。我的工作是为人民服务，很累，但很愉快。我对哲学、历史、文学、文化、音乐、体育等都有浓厚兴趣，我的很多爱好从中学时代就养成了，一直保持到现在。青年一代是中美友好的未来。希望同学们珍惜韶华、努力学习，为增进中美人民友谊作出贡献。百闻不如一见。欢迎你们有机会来中国看看。习近平的复信在北奈尔斯高中引起积极热烈反响。师生们表示，从这封复信中感受到习近平主席的平易近人、和蔼可亲，习主席对中美两国青少年的关心关爱令全体师生倍感亲切、倍受感动；习主席来信将激励更多当地学生学习中文、了解中国文化并参与中美友好交流。北奈尔斯高中是美国伊利诺伊州一所公立学校，成立于1964年，现有学生两千多名。该校重视国际交流，鼓励学生学习外语，自2008年起开设中文课程，选修人数已拓展至11个班。（新华社北京4月21日电）美国伊利诺伊州北奈尔斯高中中文班学生致习近平主席的信亲爱的习主席：您好！我们是美国芝加哥的高中生。我们的学校是北奈尔斯高中，在美国的伊利诺伊州。我们现在学中文，我们想用中文给您写信。我们喜欢说中文，也喜欢我们的中文老师。我们喜欢写汉字和吃中国菜。我们喜欢说“太棒了”、“我爱你”、“朋友”、“加油”、“马马虎虎”、“汉堡包”和“累”。我们都喜欢听音乐。可是，我们都不喜欢做功课。您喜欢听美国音乐吗？中国很大，也很漂亮。我们想去中国看看。您喜欢您的工作吗？您的工作累不累？您有没有朋友？您说英文吗？您几岁？您喜欢吃哪国菜？您有什么爱好？您喜欢美国吗？我们觉得您是好人，也很帅！我们希望收到您的回信。谢谢！祝您猪年快乐！（新华社北京4月21日电）《人民日报》（2019年04月22日01版）
