《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会高级别会议11日在内蒙古鄂尔多斯市开幕。国家主席习近平发来贺信，向会议的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和各界人士致以诚挚的欢迎，并预祝大会圆满成功。习近平指出，土地荒漠化是影响人类生存和发展的全球重大生态问题。公约生效21年来，在各方共同努力下，全球荒漠化防治取得明显成效，但形势依然严峻，世界上仍有许多地方的人民饱受荒漠化之苦。这次大会以“携手防治荒漠，共谋人类福祉”为主题，共议公约新战略框架，必将对维护全球生态安全产生重大而积极的影响。习近平强调，防治荒漠化是人类面临的共同挑战，需要国际社会携手应对。我们要弘扬尊重自然、保护自然的理念，坚持生态优先、预防为主，坚定信心，面向未来，制定广泛合作、目标明确的公约新战略框架，共同推进全球荒漠生态系统治理，让荒漠造福人类。中国将坚定不移履行公约义务，按照本次缔约方大会确定的目标，一如既往加强同各成员国和国际组织的交流合作，共同为建设一个更加美好的世界而努力。国务院副总理汪洋在开幕式上宣读了习近平的贺信并发表主旨演讲。他强调，中国将认真履行习近平主席在2015年联合国发展峰会上的郑重承诺，以落实2030年可持续发展议程为己任，以新发展理念为引领，把防治荒漠化作为生态文明建设的重要内容，全面加强国际交流合作，努力走出一条中国特色荒漠生态系统治理和民生改善相结合的道路。联合国秘书长古特雷斯向会议发来视频致辞。《联合国防治荒漠化公约》是联合国里约可持续发展大会框架下的三大环境公约之一，旨在推动国际社会在防治荒漠化和缓解干旱影响方面加强合作。缔约方大会是公约的最高决策机构，目前每两年举行一次，来自196个公约缔约方、20多个国际组织的正式代表约1400人出席本次会议。（新华社呼和浩特9月11日电）
