国家主席习近平1日乘专机抵达津巴布韦首都哈拉雷，开始对津巴布韦进行国事访问。当地时间上午10时15分许，习近平乘坐的专机抵达哈拉雷国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。津巴布韦总统穆加贝夫妇、副总统姆南加古瓦、副总统穆波科、外长蒙本盖圭等在机场迎接，并来到舷梯前同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平到访。穆加贝在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌，鸣21响礼炮。在穆加贝陪同下，习近平登上检阅台。习近平检阅仪仗队，军乐队奏津巴布韦国歌。津巴布韦儿童向习近平和穆加贝献上花环，向彭丽媛和穆加贝夫人献上鲜花。前来参加欢迎仪式的津巴布韦政府内阁部长、外国驻津使节等在红地毯旁列队，当地民众跳起欢快热情的传统舞蹈，欢迎习近平和彭丽媛到访。在机场通往下榻酒店的街道沿途，数万津巴布韦民众载歌载舞，夹道欢迎习近平和中国代表团。习近平向津巴布韦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和津巴布韦是全天候朋友。建交35年来，双方始终在各自发展进程中互帮互助，政治、经贸、人文等各领域合作硕果累累。双方一致同意中津两国要成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。这一共识正在不断转化为惠及两国人民实实在在的成果。中方高度赞赏穆加贝总统作为本届非盟轮值主席为维护非洲团结和整体利益、促进非洲发展和联合自强发挥的重要作用。我期待通过此访同穆加贝总统就深化中津关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划中津关系美好未来。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻津巴布韦大使黄屏也到机场迎接。习近平在结束出席气候变化巴黎大会开幕活动后抵达哈拉雷。当地时间11月30日晚，习近平离开巴黎。法国政府高级官员到机场送行。在结束对津巴布韦的国事访问后，习近平还将对南非进行国事访问并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。（新华网哈拉雷12月1日电记者许林贵杨依军）
