5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。　　新华社记者谢环驰摄5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。这是习近平在江西金力永磁科技股份有限公司考察，了解企业生产经营情况。　　新华社记者谢环驰摄5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。这是习近平在赣州市于都县中央红军长征出发纪念馆参观，听取有关中央红军长征集结出发历史情况介绍。　　新华社记者谢环驰摄5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。这是习近平在赣州市于都县梓山镇潭头村看望当地群众，同乡亲们亲切握手。　　新华社记者鞠鹏摄■我国仍处于发展的重要战略机遇期，但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们自己的事情，统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发。■做好中部地区崛起工作，一是推动制造业高质量发展，二是提高关键领域自主创新能力，三是优化营商环境，四是积极承接新兴产业布局和转移，五是扩大高水平开放，六是坚持绿色发展，七是做好民生领域重点工作，八是完善政策措施和工作机制。■井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。这些伟大革命精神跨越时空、永不过时，是砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力。本报南昌5月22日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月20日至22日在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。他强调，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，贯彻新发展理念，在供给侧结构性改革上下更大功夫，在实施创新驱动发展战略、发展战略性新兴产业上下更大功夫，积极主动融入国家战略，推动高质量发展，不断增强中部地区综合实力和竞争力，奋力开创中部地区崛起新局面。初夏时节，赣江两岸郁郁葱葱，欣欣向荣。20日，习近平在江西省委书记刘奇、省长易炼红陪同下，深入赣州市的企业、农村、革命纪念馆，就经济社会发展进行考察调研，实地了解革命老区脱贫攻坚和推动中部地区崛起工作进展情况。20日中午，习近平乘机抵达赣州，首先考察江西金力永磁科技股份有限公司。在企业展厅，习近平认真听取企业生产经营和赣州稀土产业发展情况介绍，详细了解我国稀土资源的分布状况、开发技术、应用情况以及生产加工中采取的环境保护举措。在生产车间，习近平仔细察看包装自动检测线、高性能烧结炉等设备生产运行情况，同现场工人亲切交流。习近平对企业加大科研投入、致力科技创新、注重生态修复的做法给予肯定。他强调，技术创新是企业的命根子。拥有自主知识产权和核心技术，才能生产具有核心竞争力的产品，才能在激烈的竞争中立于不败之地。要紧紧扭住技术创新这个战略基点，掌握更多关键核心技术，抢占行业发展制高点。稀土是重要的战略资源，也是不可再生资源。要加大科技创新工作力度，不断提高开发利用的技术水平，延伸产业链，提高附加值，加强项目环境保护，实现绿色发展、可持续发展。于都是中央红军长征集结出发地。1934年10月，中央机关、中央军委和中央红军主力在此集结出发，踏上漫漫征途。20日下午，习近平转乘火车来到于都县，瞻仰中央红军长征出发纪念碑，察看中央红军长征出发地旧址原于都县城东门渡口，参观中央红军长征出发纪念馆。在纪念碑前，习近平向革命先烈敬献花篮并三鞠躬。他缓步绕行纪念碑，仔细察看基座上的浮雕，深情缅怀当年党中央和中央红军在苏区浴血奋战的峥嵘岁月。纪念馆内，习近平听取中央红军长征集结出发历史情况介绍，在一张张图片、一件件实物前驻足察看，同大家不时交流，回忆当年的历史。他强调，今年是新中国成立70周年。我们一定要牢记红色政权是从哪里来的、新中国是怎么建立起来的，倍加珍惜我们党开创的中国特色社会主义，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。革命理想高于天。理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。在中央苏区和长征途中，党和红军就是依靠坚定的理想信念和坚强的革命意志，一次次绝境重生，愈挫愈勇，最后取得了胜利，创造了难以置信的奇迹。我们不能忘记党的初心和使命，不能忘记革命理想和革命宗旨，要继续高举革命的旗帜，弘扬伟大的长征精神，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。今天，在新长征路上，我们要战胜来自国内外的各种重大风险挑战，夺取中国特色社会主义新胜利，依然要靠全党全国人民坚定的理想信念和坚强的革命意志。在纪念馆一楼，习近平会见了于都县的红军后代、革命烈士家属代表。习近平动情地说，革命战争年代，江西人民为革命胜利付出了巨大牺牲、作出了巨大贡献。现在国家发展了，人民生活改善了，我们要饮水思源，不能忘记革命先辈、革命先烈，不能忘记革命老区的父老乡亲。各级党委和政府要关心照顾好为中国革命作出贡献的老红军、老同志以及红军后代、革命烈士家属。习近平祝愿他们身体健康、生活幸福。纪念馆外的广场上，热情的群众闻讯赶来，高呼“总书记好！”“总书记辛苦了！”习近平对大家说，现在我们正走在开启建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要继往开来再出发！于都县独特的区位优势和气候特点，适宜发展蔬菜产业。习近平来到梓山富硒蔬菜产业园，走进蔬菜大棚，了解于都县蔬菜产业发展情况。正在劳作的乡亲告诉总书记，产业园以“龙头企业+合作社+农户和贫困户”发展模式，带动了村民脱贫致富，户均年增收近万元。习近平表示赞赏。他强调，中国共产党的初心就是为人民谋幸福、为民族谋复兴，党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子。芝麻开花节节高，今后的日子会更美好。随后，习近平来到梓山镇潭头村，察看村容村貌。红军烈士后代、退伍军人孙观发看到总书记来了，率一家老小热情邀请总书记到家里做客。在孙观发家，习近平仔细察看厨房、卧室、后院和厕所，对他家住房和卫生改善状况表示欣慰。随后，习近平同孙观发一家和当地镇、村干部围坐在一起拉家常，关切询问他家收入怎么样、儿子儿媳在哪里就业、孩子在哪里上学、孩子在学校吃得好不好，家里还有什么困难和愿望。大家对总书记说，这些年全村109户贫困户都参与了蔬菜产业发展，村里还建起了就业扶贫车间，乡亲们既能外出打工，又能在家门口就业，照顾老人和孩子，既有土地流转收入，又有务工收入，贫困户还有分红收入，95户贫困户已经脱贫。习近平听了十分高兴。他强调，我这次来江西，是来看望苏区的父老乡亲，看看乡亲们的生活有没有改善，老区能不能如期脱贫摘帽。脱贫攻坚已经进入决胜的关键阶段，各地区各部门要再加把劲，着力解决好“两不愁三保障”突出问题，让老区人民过上幸福生活。城镇化和乡村振兴互促互生。要把乡村振兴起来，把社会主义新农村建设好。要加强乡村人居环境整治和精神文明建设，健全乡村治理体系，使乡村的精神风貌、人居环境、生态环境、社会风气都焕然一新，让乡亲们过上令人羡慕的田园生活。离开村子时，乡亲们聚集到村口，纷纷向总书记问好，有的村民激动地流下了眼泪。习近平同大家亲切握手，祝愿乡亲们生活越来越幸福美满。21日下午，习近平在南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会。座谈会上，山西省委书记骆惠宁、安徽省委书记李锦斌、江西省委书记刘奇、河南省委书记王国生、湖北省委书记蒋超良、湖南省委书记杜家毫和国家发展改革委主任何立峰先后发言。听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他强调，推动中部地区崛起是党中央作出的重要决策。做好中部地区崛起工作，对实现全面建成小康社会奋斗目标、开启我国社会主义现代化建设新征程具有十分重要的意义。当前，中部地区崛起势头正劲，中部地区发展大有可为。要紧扣高质量发展要求，乘势而上，扎实工作，推动中部地区崛起再上新台阶。习近平指出，我国仍处于发展的重要战略机遇期，但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们自己的事情，统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发。习近平就做好中部地区崛起工作提出8点意见。一是推动制造业高质量发展，主动融入新一轮科技和产业革命，加快数字化、网络化、智能化技术在各领域的应用，推动制造业发展质量变革、效率变革、动力变革。二是提高关键领域自主创新能力，创新支持政策，推动科技成果转化和产业化，加快研发具有自主知识产权的核心技术，更多鼓励原创技术创新，加强知识产权保护。三是优化营商环境，对标国际一流水平，营造稳定公平透明的营商环境，缓解民营企业和中小微企业融资难题。四是积极承接新兴产业布局和转移，加强同东部沿海和国际上相关地区的对接，吸引承接一批先进制造业企业。五是扩大高水平开放，把握机遇积极参与“一带一路”国际合作，推动优质产能和装备走向世界大舞台、国际大市场，把品牌和技术打出去。六是坚持绿色发展，开展生态保护和修复，强化环境建设和治理，推动资源节约集约利用，建设绿色发展的美丽中部。七是做好民生领域重点工作，做好脱贫攻坚工作，创造更多就业岗位，加快补齐民生短板，完善社会保障体系，创新社会治理。八是完善政策措施和工作机制，加大对中部地区崛起的支持力度，研究提出促进中部地区高质量发展的政策举措，加强统筹协调。习近平强调，党中央即将对“不忘初心、牢记使命”主题教育作出部署，各地区各部门要抓好落实、抓出成效。今年是基层减负年，各地区各部门要将此作为主题教育的重要内容，坚决整治形式主义、官僚主义，加强真抓实干的作风建设，让广大干部以更大的热情投入到中部地区崛起的伟大事业中来。22日上午，习近平听取了江西省委和省政府工作汇报，对江西各项工作取得的成绩给予肯定，对赣南中央苏区经济社会发展取得的重大进展给予肯定，希望江西全面贯彻落实党中央决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，努力在加快革命老区高质量发展上作示范、在推动中部地区崛起上勇争先，描绘好新时代江西改革发展新画卷。习近平强调，要推动经济高质量发展，牢牢把握供给侧结构性改革这条主线，不断改善供给结构，提高经济发展质量和效益。要加快推进新旧动能转换，巩固“三去一降一补”成果，加快腾笼换鸟、凤凰涅。要聚焦主导产业，加快培育新兴产业，改造提升传统产业，发展现代服务业，抢抓数字经济发展机遇。要完善科技成果转移转化机制，走出一条创新链、产业链、人才链、政策链、资金链深度融合的路子。要加快构建生态文明体系，做好治山理水、显山露水的文章，打造美丽中国“江西样板”。习近平指出，要推进改革开放走深走实，统筹推进各项改革任务，确保干一件成一件。要结合自身实际，突出改革重点，在生态文明体制改革、科技体制改革、农业农村改革、社会民生领域改革上抓创新、抓落实。要充分利用毗邻长珠闽的区位优势，主动融入共建“一带一路”，积极参与长江经济带发展，对接长三角、粤港澳大湾区，以大开放促进大发展。习近平强调，要推进农业农村现代化，夯实粮食生产基础，坚持质量兴农、绿色兴农，不断提高农业综合效益和竞争力。要构建新型城乡关系，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡协调发展、融合发展。习近平强调，要坚持以人民为中心的发展思想，从群众最关心的问题入手，坚持尽力而为、量力而行，落实各项惠民政策，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设。要对就业困难人员及时提供就业指导和技能培训，确保他们就业有门路、生活有保障。要加强预防和化解社会矛盾机制建设，完善立体化社会治理防控体系，依法打击和惩治违法犯罪活动，深入推进扫黑除恶专项斗争。习近平强调，江西是一片充满红色记忆的红土地。以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。这些伟大革命精神跨越时空、永不过时，是砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力。要深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，教育党员、干部特别是领导干部牢固树立立党为公、执政为民的理念，增进群众感情，践行群众路线，锤炼忠诚干净担当政治品格，当好人民勤务员，为完成新时代党的历史使命而努力奋斗。要把井冈山精神和苏区精神继承和发扬好，教育引导广大党员、干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。丁薛祥、刘鹤、何立峰等陪同考察并出席推动中部地区崛起工作座谈会，中央和国家机关有关部门负责同志、中部六省负责同志参加座谈会。《人民日报》（2019年05月23日01版）
