图片来源：人民网金砖国家分处四大洲、地跨南北半球，虽然山海相隔，但怀着合作共赢的共同目标走到了一起。十年来，金砖国家已经成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量，不仅成色更足，更拓展了“金砖+”朋友圈。7月25日至27日，金砖国家领导人第十次会晤将在南非约翰内斯堡举行，中国国家主席习近平将应邀出席。今年是金砖合作第二个“金色十年”的开局之年，中国一向高度重视金砖合作，这是习近平主席连续第六次出席或主持金砖国家领导人会晤，中国在推动和引领金砖合作方面发挥的作用得到各方充分肯定。关于金砖国家合作，习近平在诸多场合进行过阐释和强调，本报对此进行梳理。金砖国家在各领域务实合作金砖国家经济合作大有可为在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。――2015年7月9日，在金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会上指出人文交流使金砖合作永葆活力国之交在于民相亲。只有深耕厚植，友谊和合作之树才能枝繁叶茂。加强我们五国人文交流，让伙伴关系理念扎根人民心中，是一项值得长期投入的工作。这项工作做好了，将使金砖合作永葆活力。――2017年9月4日，在金砖国家领导人厦门会晤大范围会议上的讲话《深化金砖伙伴关系开辟更加光明未来》共同维护地区和世界和平稳定金砖国家应该同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，坚决反对否认、歪曲、篡改第二次世界大战历史的图谋和行径，共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。同时，要以史为鉴，摒弃冷战思维，拒绝零和博弈，共同维护地区和世界和平稳定。――2015年7月9日，在金砖国家领导人第七次会晤上的讲话《共建伙伴关系共创美好未来》携手应对全球性问题金砖国家同呼吸、共命运，既是息息相关的利益共同体，更是携手前行的行动共同体。我们要加强在重大国际问题以及地区热点上的协调沟通，共同行动，推动热点问题的政治解决，携手应对自然灾害、气候变化、传染病疫情、恐怖主义等全球性问题。――2016年10月16日，在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上的讲话《坚定信心共谋发展》在交流互鉴中取长补短金砖国家合作的成功充分证明，不同社会制度可以相互包容，不同发展模式可以相互合作，不同价值文化可以相互交流。我们要坚持开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进。――2015年7月9日，在金砖国家领导人第七次会晤上的讲话《共建伙伴关系共创美好未来》金砖国家在全球发挥重要作用维护世界和平的重要力量当前，包括金砖国家在内的一大批新兴市场国家和发展中国家经济快速发展，成为维护世界和平、促进共同发展的重要力量，并在应对国际金融危机、推动全球经济增长方面发挥了重要作用。这顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流。――2013年3月19日，在人民大会堂接受金砖国家媒体联合采访时说做开放型世界经济的建设者我们应该坚持开放精神，发挥各自比较优势，加强相互经济合作，培育全球大市场，完善全球价值链，做开放型世界经济的建设者。――2014年7月15日，在金砖国家领导人第六次会晤上的讲话《新起点新愿景新动力》做推动全球发展的领跑者当前，国际形势错综复杂，金砖国家机遇和挑战并存，我们应该加强合作、携手并进，继续做推动全球发展的领跑者。――2015年7月9日，在金砖国家领导人第七次会晤上的讲话《共建伙伴关系共创美好未来》成为国际社会的一股正能量我们五国从发起之初便以“对话而不对抗，结伴而不结盟”为准则，倡导遵循联合国宪章宗旨和原则以及国际法和国际关系基本准则处理国家间关系，愿在实现自身发展的同时同其他国家共享发展机遇。如今，金砖合作理念得到越来越多理解和认同，成为国际社会的一股正能量。――2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》金砖十年取得丰硕成果金砖国家10年耕耘10年收获“十年磨一剑。”金砖国家10年耕耘，10年收获。金砖国家一步一个脚印，合作不断走深走实，发展为具有重要影响的国际机制，取得了丰硕成果。――这是共谋发展、不断前行的10年。――这是拓展合作、互利共赢的10年。――这是敢于担当、有所作为的10年。――2016年10月16日，在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上的讲话《坚定信心共谋发展》金砖国家合作已是枝繁叶茂经过10年发展，金砖国家合作已经是枝繁叶茂、树大根深。我们完全有能力化挑战为机遇，化压力为动力，同舟共济，共克时艰。我们要贡献金砖国家的智慧和力量，携手寻找应对之道。――2016年10月16日，在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上的讲话《坚定信心共谋发展》过去10年中金砖国家携手同行在过去10年中，金砖国家携手同行，成长为世界经济的新亮点。――10年中，金砖国家探索进取，谋求共同发展。――10年中，金砖国家务实为先，推进互利合作。――10年中，金砖国家敢于担当，力求在国际舞台上有所作为。――2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》金砖合作“3条启示”万丈高楼平地起。如今，金砖合作基础已经打下，整体架构轮廓初现。回望来时路，我认为有3条启示十分重要，应该在今后的合作中发扬光大。一是平等相待、求同存异。二是务实创新、合作共赢。三是胸怀天下、立己达人。――2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》开创金砖合作第二个“金色十年”10年前，金砖合作兴起于世界格局深刻调整变革之际，引起国际社会高度关注。历经国际金融危机等重大挑战的考验，金砖国家探索出了一条新兴市场国家和发展中国家团结合作、互利共赢的新路子。各国领导人决心以厦门会晤为新起点，坚定信念，再接再厉，共同打造更紧密、更广泛、更全面的战略伙伴关系，开创金砖合作第二个“金色十年”。――2017年9月5日，在金砖国家领导人厦门会晤记者会上的讲话拓展朋友圈，打造“金砖+”金砖合作的意义已超出五国范畴作为具有全球影响力的合作平台，金砖合作的意义已超出五国范畴，承载着新兴市场国家和发展中国家乃至整个国际社会的期望。金砖国家奉行开放包容的合作理念，高度重视同其他新兴市场国家和发展中国家合作，建立起行之有效的对话机制。――2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》在更大范围、更广领域开展南南合作一花不是春，孤雁难成行。新兴市场国家和发展中国家面临相似的发展任务，深化务实合作，发挥互补优势，能产生“一加一大于二”的积极效应。我们要利用好金砖国家、七十七国集团等机制，在更大范围、更广领域开展南南合作，携手应对各种全球性挑战，培育联动发展链条，实现联合自强。――2017年9月5日，在新兴市场国家与发展中国家对话会上的发言《深化互利合作促进共同发展》打造“金砖+”的合作模式开展同其他新兴市场国家和发展中国家的对话合作，是金砖国家的优良传统，在当前形势下具有更加重要的意义。中方举办的新兴市场国家与发展中国家对话会，发出了深化南南合作和全球发展合作的强烈信号。出席对话会的各国领导人一致认为，新兴市场国家和发展中国家发展势头向好，应该在落实2030年可持续发展议程、完善全球经济治理等方面发挥更大作用，深化南南合作，打造“金砖+”的合作模式，建立广泛的发展伙伴关系，打造开放多元的发展伙伴网络，携手走出一条创新、协调、绿色、开放、共享的可持续发展之路，为促进世界经济增长、实现各国共同发展注入更多正能量。――2017年9月5日，在金砖国家领导人厦门会晤记者会上的讲话精彩引用志合者，不以山海为远中国有句古话，志合者，不以山海为远。我们来自世界四大洲的5个国家，为了构筑伙伴关系、实现共同发展的宏伟目标走到了一起，为了推动国际关系民主化、推进人类和平与发展的崇高事业走到了一起。求和平、谋发展、促合作、图共赢，是我们共同的愿望和责任。――2013年3月27日，在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话《携手合作共同发展》通向成功的道路永远都是曲折坎坷的俄罗斯有句谚语：“通向成功的道路永远都是曲折坎坷的。”让我们踏上征程，携手建设金砖国家更紧密的伙伴关系，共同开创金砖国家更美好未来！――2015年7月9日，在金砖国家领导人第七次会晤上的讲话《共建伙伴关系共创美好未来》交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石中国古人说：“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。”金砖合作之所以得到快速发展，关键在于找准了合作之道。这就是互尊互助，携手走适合本国国情的发展道路；秉持开放包容、合作共赢的精神，持之以恒推进经济、政治、人文合作；倡导国际公平正义，同其他新兴市场国家和发展中国家和衷共济，共同营造良好外部环境。――2017年9月4日，在金砖国家领导人厦门会晤大范围会议上的讲话《深化金砖伙伴关系开辟更加光明未来》天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣中国古人说：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”新兴市场国家和发展中国家代表着世界发展的未来。促进国际发展合作、落实可持续发展议程是我们应有的担当。让我们携起手来，一起开辟一条公平、开放、全面、创新的发展之路。――2017年9月5日，在新兴市场国家与发展中国家对话会上的发言《深化互利合作促进共同发展》（叶子董紫薇王永行整理）
