习近平致信祝贺全国台湾同胞投资企业联谊会成立10周年俞正声会见台商代表并讲话在全国台湾同胞投资企业联谊会成立10周年之际，中共中央总书记习近平发来贺信，向全国台湾同胞投资企业联谊会全体会员和广大台商表示热烈祝贺和诚挚问候。习近平在贺信中指出，自上世纪80年代海峡两岸封闭的大门被打开后，祖国大陆日益成为台湾同胞投资兴业、安居生活的热土。两岸是割舍不断的命运共同体，两岸经济同属中华民族经济。增进同胞福祉和亲情，把民族命运牢牢掌握在自己手中，是两岸同胞的共同心愿。我们愿意首先同广大台湾同胞分享大陆发展机遇，欢迎台湾同胞来大陆投资兴业。我们将继续研究出台相关政策措施，为台湾同胞在大陆学习、就业、创业、生活提供更多便利。我们也将切实维护台胞合法权益。习近平强调，希望全国台企联再接再厉，坚持一个中国原则，广泛团结台湾同胞，共同开拓进取，为维护两岸关系和平发展、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。（贺信全文另发）全国台湾同胞投资企业联谊会成立10周年庆祝大会24日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见了参加庆祝大会的台商代表并讲话。他指出，在全国台企联成立10周年之际，中共中央总书记习近平专门给全国台企联发来贺信，充分体现了对全国台企联和广大台商的高度重视和深情关怀，也为全国台企联发展指明了方向。俞正声表示，习近平总书记的贺信体现了大陆明确、一贯的对台大政方针，表明了新形势下促进两岸经济社会融合，欢迎和支持台湾同胞在大陆发展的政策主张。总书记的贺信内涵丰富，值得我们深刻体悟。一是我们将坚持“九二共识”，坚决反对“台独”，持续促进两岸各领域交流合作，不断深化两岸经济社会融合发展，增进两岸同胞的福祉和亲情，团结台湾同胞共同建设好两岸命运共同体。二是在实现“两个一百年”奋斗目标的进程中，我们希望广大台湾同胞能搭上大陆发展的快车，我们欢迎广大台湾同胞来大陆投资兴业，将继续为台商台企在大陆发展提供更为有利的条件，让广大台湾同胞更深切地感受两岸一家人、两岸一家亲。三是希望全国台企联和广大台商按照习近平总书记要求，发扬敢为人先、勇于担当的精神，坚持一个中国原则，广泛团结台湾同胞，为维护和推动两岸关系和平发展、促进两岸经济社会融合发展、实现中华民族伟大复兴作出更大的贡献。中共中央台办、国务院台办主任张志军在会上宣读了习近平的贺信。海峡两岸关系协会负责人和全国台企联会员以及台商代表、台湾重要工商团体负责人等400余人参加会见。全国台湾同胞投资企业联谊会成立于2007年，是由大陆各地约300家台资企业协会和企业组成的非营利性社会团体。（新华社北京5月24日电记者李寒芳）
