据新华社“新华视点”微博报道，3月8日上午，习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议。总书记点评会风转变8日上午，习近平参加广西代表团审议。有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记幽默地说，看来肚子里油水少了。会场发出会心的笑声。习近平谈简政放权：不能“自由落体”没人管参加广西团审议时，陈武代表说，自治区去年取消下放调整168项行政审批事项。习近平问：取消多还是下放多？放到地市一级后还继续放吗？答：根据实际需要，该取消取消、该下放下放。习近平强调，既要放也要接，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。总书记同广西算脱贫账、商议扶贫计参加广西代表团审议时，习近平了解到去年自治区贫困人口减少了100万，他追问：“现在还有多少？”“还有500万。”总书记说，到2020年还有5年，那就是每年要脱贫100万人口。百色市田阳县新立村党总支部书记罗朝阳代表回忆了2010年习近平到村里考察的情景，并介绍说，5年来通过种植西红柿、花卉等作物村民收入有了明显改善，给周边村屯发展做了示范。总书记听了很高兴，他说，希望下一个5年，你们村和整个百色地区能够同全国一起实现全面小康。审议中，代表们还就完善国家扶持集中连片特困地区政策、加大中央转移支付力度、依靠特色产业扶贫等提出建议。“左右江老区涉及多少县？”“你们种植的核桃与北方核桃比有什么优势？”“农民搬迁后，原来的宅基地和承包地怎么处置？”“地方配套资金落实了吧？”习近平询问着一个一个具体问题，并把代表的意见和建议一一记下。总书记说，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。总书记希望广大干部群众勤劳实干、加快发展，并要求中央有关部门注重解决扶贫攻坚工作面临的突出问题。贫困地区各级领导干部要立下军令状，好干部要到扶贫攻坚一线经受磨练。（新华网北京3月8日电）
