当地时间十二月五日，国家主席习近平在里斯本会见葡萄牙议会议长罗德里格斯。　　新华社记者高洁摄人民网里斯本12月5日电（记者裴广江、王海林）当地时间12月5日，国家主席习近平在里斯本会见葡萄牙议会议长罗德里格斯。习近平指出，葡萄牙是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴。1999年，中葡妥善解决了澳门问题，在国际上树立了通过友好协商解决历史遗留问题的典范，也为中葡关系在新世纪发展奠定了互信和合作基础。近年来，中国全国人大同葡萄牙议会开展了密切交流，取得积极成果。中方支持两国立法机构在立法监督、治国理政、国计民生等重要议题上相互学习借鉴。两国立法机构要推动释放合作潜力，不断优化法律和政策环境，保障对方投资企业和人员合法权益。双方要加强在各国议会联盟等多边组织中的沟通协调，维护共同利益，并为维护世界和平、发展、繁荣作出贡献。习近平指出，中国的发展道路是一条前所未有的道路，是一条与时俱进的道路，是一条由近14亿中国人民共同选择的道路。今年是中国改革开放40周年。中国将继续全面深化改革，持续释放发展活力，实施更高层次的对外开放政策，推动形成全面开放的新格局。这将为中国对外开放打开新局面，中葡合作也面临新的机遇。罗德里格斯表示，葡萄牙议会热烈欢迎习近平主席来访。习近平主席的访问体现着葡中关系的高水平。中国是葡萄牙主要贸易伙伴。双方都主张多边主义。葡萄牙赞赏中国的发展成就，希望将两国间友好互信转化为更多合作成果，拓展双方在经贸、人文等领域交流合作。葡方支持“一带一路”倡议，可以成为“一带一路”在欧洲的枢纽。葡萄牙议会致力于深化葡中关系，将积极参与明年两国建交40周年庆祝活动，巩固葡中友谊，愿继续加强同中国全国人大富有成效的对话和交往。会见前，罗德里格斯在议会大厦前举行隆重仪式欢迎习近平。乐队奏响中葡两国国歌。习近平在罗德里格斯陪同下检阅仪仗队。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2018年12月06日01版）
