8月21日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。　　新华社记者　李涛摄八月二十一日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。　　新华社记者　黄敬文摄八月二十一日，国家主席习近平抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到蒙古国总理阿勒坦呼亚格夫妇热情迎接。　　新华社记者　鞠鹏摄人民网乌兰巴托8月21日电（记者杜尚泽、杨涛）国家主席习近平21日在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。两国元首共同总结中蒙关系发展，规划各领域交流合作，达成一系列重要共识，一致决定将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，坚持睦邻友好、守望相助、增进互信、深化合作，共谱中蒙关系发展新的历史篇章。会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。威武的骑兵在国家宫两侧列队。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到额勒贝格道尔吉和夫人热情迎接。身着民族服装的儿童向习近平和彭丽媛献花。两国元首登上检阅台，军乐队奏中蒙两国国歌。习近平在额勒贝格道尔吉陪同下检阅仪仗队。习近平同蒙方主要官员及外国驻蒙使节一一握手，并向额勒贝格道尔吉介绍中方陪同人员。两国元首举行会谈。额勒贝格道尔吉表示，今年是蒙中建交65周年，习近平主席对蒙古国进行国事访问具有重要历史意义。习近平主席是我们最尊贵的客人，蒙古国人民感到非常高兴。我认真阅读了习近平主席今天在蒙古国报纸上发表的署名文章，完全同意您就两国关系发展提出的观点。习近平主席在文章中强调，中蒙两国要做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，我对此完全赞同。相信习近平主席这次访问必将推动两国合作取得更加丰硕成果，推动蒙中关系迈上新台阶。习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是两国关系主流。双方都真诚尊重对方根据自己国情选择的政治制度和发展道路，都真诚照顾彼此核心利益和重大关切，都真诚视对方发展为自身发展的重要机遇，推动中蒙关系不断得到新发展。这一局面来之不易，值得珍惜。中方愿意同蒙方增进睦邻互信，深化互利合作，实现共同发展繁荣。这次双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，具有重要战略意义，符合两国和两国人民根本利益。双方要重点做好以下工作。第一，加强政治安全合作。我愿意同额勒贝格道尔吉总统继续通过多种形式就共同关心的重大问题保持沟通，邀请额勒贝格道尔吉总统今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的东道主伙伴对话会。中方赞赏蒙方在台湾、涉藏等问题上坚持正确立场，支持两国立法机构、外交、政党、国防等部门建立并用好对话交流机制。第二，全面扩大务实合作。中蒙务实合作要真正搞起来，就要了解各自优势，把双方优势结合起来。中方参与对蒙合作坚持互利双赢原则。中方有意愿、有能力通过中蒙紧密合作，帮助蒙方把自身优势转化为经济优势和发展优势。双方要继续用好中蒙政府间合作机制，落实好中蒙经贸合作中期发展纲要，实现2020年双边贸易额100亿美元的目标。双方要坚持矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”原则，把互联互通和大项目合作作为优先方向，加强矿产品深加工、新能源、电力、农牧业、边境口岸等领域合作，扩大双边本币互换规模，尽早启动商签双边自由贸易协定准备工作，积极推动建立跨境经济合作区。中方将继续在过境运输、出海口等方面向蒙方提供便利，同蒙方一道，促进亚欧跨境运输，共同建设丝绸之路经济带。中方愿意同蒙方在亚洲基础设施投资银行等框架内开展合作，希望蒙方为中国企业在蒙投资兴业创造良好环境。第三，活跃人文交流。双方要共同办好中蒙友好交流年纪念活动，加强两国青年、媒体、语言、非物质文化遗产保护、跨境传染病防控、荒漠化防治等领域交流合作。中方愿帮助蒙方加强人力资源建设，欢迎蒙方在华设立文化中心。第四，推进国际和多边领域合作。双方要继续在联合国、亚欧会议、上海合作组织、亚信会议等国际组织和框架内加强协调和配合。中方支持蒙方在国际和地区事务中发挥积极作用，支持蒙方加入亚太经合组织，支持东北亚安全乌兰巴托对话倡议，支持举行中蒙俄三国元首会晤倡议。额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，这是蒙方外交政策首要方针。两国建立全面战略伙伴关系标志着蒙中关系迈入历史最好时期。我完全赞同习近平主席关于加强两国合作的意见。中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，深受蒙古国人民欢迎。蒙方一贯支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何分裂中国的势力及活动。蒙方希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的照顾和便利，愿积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。蒙方支持两国人文交往，加深相互了解和友谊，愿意同中方在国际地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护地区和平稳定。会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证两国多项合作文件的签署，涉及外交、经贸、过境运输、矿产、基础设施建设、金融、文化、住房建设等领域。两国元首还共同会见记者。习近平强调，中方将发展中蒙关系作为外交政策优先方向，我们愿意同蒙方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，实现共同振兴和发展。额勒贝格道尔吉表示，我同习近平主席的会谈是亲切、友好、务实的。我们一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。蒙方感谢中方给予的支持和帮助，愿意同中方在相互尊重、平等互利基础上，共同开辟两国关系新前景。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2014年08月22日01版）
