庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会9日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见受表彰代表，代表党中央、国务院，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。上午8时45分，习近平等中央领导同志走进人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等高兴地与代表们热情握手，同潘懋元等受表彰代表亲切交谈，关切询问他们的工作和身体情况。随后，习近平等与大家合影留念。参加会见的领导同志还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、栗战书、杨晶、艾力更・依明巴海、卢展工。刘延东出席表彰大会并讲话。她说，教师节设立30年来，尊师重教的社会氛围日益浓厚，广大教师为学生成才、教育发展和现代化建设作出了重要贡献。她希望广大教师认真学习贯彻习近平总书记关于高度重视教育、切实加强教师队伍建设的重要讲话精神，肩负教书育人的光荣使命，为人师表、爱岗敬业，关爱学生、勇于创新。各地各有关部门要高度重视教师队伍建设，吸引和鼓励优秀人才长期从教、终身从教，激发广大教师的积极性主动性创造性。教育部部长袁贵仁主持大会。会上，人力资源社会保障部、教育部联合表彰了500个“全国教育系统先进集体”，797名“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”。教育部表彰了1998名“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”，授予1320项“2014年国家级教学成果奖”。此前，教育部等还推选了10位“全国教书育人楷模”。全国模范教师代表、四川省阿坝州汶川中学校初中部教师张霞，全国教书育人楷模代表、江苏省南京市溧水区特殊教育学校校长葛华钦，全国教育系统先进集体代表、河北省阜平县职教中心校长李丙亮，国家级教学成果奖获得者代表、复旦大学上海医学院教授汪玲分别在会上发言。（新华网北京9月9日电记者霍小光、刘奕湛）
