新华社北京12月9日电国家主席习近平9日晚应约同欧洲理事会主席米歇尔通电话。习近平祝贺米歇尔当选并就任新一届欧洲理事会主席。习近平指出，中欧都主张多边主义、自由贸易，都坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，都主张各国要按规则行事。当前形势下，中欧加强沟通、协调、合作，确保中欧全面战略伙伴关系稳定发展，不仅符合双方共同利益，也会给世界带来更多稳定性、确定性、正能量。中方从战略高度和长远角度看待同欧盟的关系，中欧是互利合作伙伴，不是零和竞争对手。中国发展对欧盟是机遇，不是挑战。中欧关系发展前景广阔。中方对欧盟的政策将保持连续性和稳定性，一如既往支持欧盟发展，支持欧盟在国际上发挥积极和重要作用。相信新一届欧盟机构也会保持对华政策的延续性和前瞻性，继续积极、建设性地发展对华关系，共同推动中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系积极健康发展，使中欧合作结出累累硕果。习近平强调，中方愿同欧盟一道努力，确保明年中欧一系列重要交往和日程取得成功，推动共建“一带一路”倡议同欧盟欧亚互联互通战略对接，致力于尽早达成中欧投资协定，全面有效落实应对气候变化《巴黎协定》，推动世界贸易组织改革朝着有利于各方的正确方向发展。米歇尔表示，我完全赞同习近平主席就中欧关系发展提出的看法和建议。欧中在维护国际规则、维护多边主义、维护世界和平和稳定方面拥有重要共识。加强欧中合作符合双方以及世界的共同利益。明年欧中将有一系列重要高层交往及合作重点。欧方愿同中方一道努力，确保有关活动和合作取得积极成果，提升双方经贸合作水平，并在世界贸易组织改革、应对气候变化等方面加强沟通协调。我愿同习近平主席保持良好密切的关系，为促进欧中合作发挥积极、建设性作用。
