团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器※习近平2020年3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫共克时艰》的重要讲话。新华社记者李学仁/摄一、病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情我一直讲，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。盖茨基金会很早就加入全球抗击新冠肺炎疫情的行动，发挥了积极作用。我支持盖茨基金会同中方有关机构的合作。我也期待国际社会加强协调，为维护人类健康福祉而一起努力。（2020年2月20日给比尔・盖茨的回信）公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。要继续同世卫组织保持良好沟通，同有关国家分享防疫经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，体现负责任大国担当。（2020年2月23日《在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话》）新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。（2020年3月12日同联合国秘书长古特雷斯通电话）人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。（2020年3月就意大利发生新冠肺炎疫情致意大利总统马塔雷拉的慰问电）这段时间，疫情在全球多国多点暴发。事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。（2020年3月23日同埃及总统塞西通电话）2020年3月26日，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫共克时艰》的重要讲话。新华社记者庞兴雷/摄病毒没有国界，疫情不分种族。在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的世界各国一道，加强国际抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。（2020年3月24日同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话）病毒不分国界，是全人类面临的共同挑战。任何国家都不能置身其外，独善其身。在这次抗击疫情的过程中，中德、中欧展现出团结合作的力量，发挥了正能量。（2020年3月25日同德国总理默克尔通电话）新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该守望相助、同舟共济。我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献。（2020年3月26日给世界卫生组织总干事谭德塞的复信）流行性疾病不分国界和种族，是人类共同的敌人。国际社会只有共同应对，才能战而胜之。在各方共同努力下，昨天举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成不少共识，取得积极成果。希望各方加强协调和合作，把特别峰会成果落到实处，为加强抗疫国际合作、稳定全球经济注入强劲动力。（2020年3月27日同美国总统特朗普通电话）这次疫情再次证明，构建人类命运共同体的重要性和紧迫性。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会对外发出团结一致抗击疫情、维护世界经济稳定的积极信号。中方将继续同包括老挝在内的国际社会一道，为早日彻底战胜疫情作出贡献。（2020年4月3日同老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬通电话）二、中国秉持人类命运共同体理念，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，积极开展抗疫国际合作，坚决维护中国人民生命安全和身体健康，坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中方采取严密的防控防治举措，及时发布疫情防治有关信息，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息。中方愿同国际社会一道，有效应对疫情，维护全球卫生安全。（2020年1月22日同法国总统马克龙通电话）国际社会高度关注疫情发展，要主动回应国际关切，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。要全面做好同疫情防控相关的外交工作，继续做好同世界卫生组织、有关国家和地区的沟通协调，促进疫情信息共享和防控策略协调，争取国际社会理解和支持。（2020年2月3日《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》）中国党和政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措。目前防控工作正在取得积极成效。中华民族是从艰难困苦中走过来的。中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。我们将继续本着公开、透明态度同包括柬埔寨在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护全球和地区公共卫生安全。我们将像对待本国公民一样照顾好柬埔寨在华公民，包括留学生，保障他们的生活和健康。（2020年2月5日会见柬埔寨首相洪森时的讲话）我们秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中方将继续本着公开、透明态度，同包括印尼在内的各国加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。我们也将继续像对待本国公民一样，照顾好印尼和其他国家在华人员。（2020年2月11日同印尼总统佐科通电话）中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们付出巨大努力。中方将继续本着公开透明态度，同包括英国在内的各国开展合作。（2020年2月18日同英国首相约翰逊通电话）疫情发生以后，我提出了坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，我们举全国之力进行防控，采取一系列前所未有的防控和救治举措，取得了重大成效。我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。（2020年2月20日给比尔・盖茨的回信）在这场疫情防控斗争中，我们始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，努力防止疫情在世界扩散蔓延。我们还采取了强有力的举措，保障包括古巴公民在内的各国在华人员健康和安全。中方防控工作得到世卫组织和国际社会积极评价。中方愿同古方继续开展医药和疫情防控领域交流合作。（2020年2月28日同古巴国家主席迪亚斯―卡内尔通电话）团结就是力量。当前形势下，中方坚定支持欧方抗击疫情的努力，愿积极提供帮助，协助欧方早日战胜疫情。中方秉持人类命运共同体理念，愿同欧方在双边和国际层面加强协调合作，共同维护全球和地区公共卫生安全，保护双方人民和世界各国人民生命安全和身体健康。（2020年3月13日就新冠肺炎疫情致欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩的慰问电）当前，疫情正在全球多点暴发。各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献，将继续向巴方提供支持和帮助。（2020年3月17日同巴基斯坦总统阿尔维会谈时的讲话）经过举国上下艰苦努力，中方防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段。现在疫情在多国多点暴发，中方愿同各国开展国际合作，并提供力所能及的援助。希望国际社会携手努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全。（2020年3月17日同西班牙首相桑切斯通电话）这次新冠肺炎疫情来势凶猛，中国必须迎难而上，勇敢应对，因为这不仅关乎中国人民生命安全和身体健康，还关乎全世界公共卫生安全。经过艰苦努力，当前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。我们有信心、有能力、有把握赢得疫情防控战的最终胜利。中方愿同包括俄罗斯在内的各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，开展防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。（2020年3月19日同俄罗斯总统普京通电话）公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力武器。中方秉持人类命运共同体理念，愿同德方继续分享信息和经验，加强在疫情防控、患者救治、疫苗研发等领域合作，共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉。（2020年3月就德国发生新冠肺炎疫情致德国总理默克尔的慰问电）近来，疫情在全球多点暴发，扩散很快。当务之急，各国要加强合作。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。（2020年3月24日同巴西总统博索纳罗通电话）我们要秉持人类命运共同体理念，主动同有关国家和国际组织开展合作，分享我国在疫情防控和救治方面的成熟做法，以实际行动维护全球公共卫生安全。要推动联合科研攻关，力争早日在病毒溯源、传播机理研究、疫苗和药物研发等方面取得突破。（2020年3月27日在中央政治局会议上关于进一步统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的讲话）2020年2月24日，联合国秘书长古特雷斯（前）在瑞士日内瓦世界卫生组织总部发表讲话。古特雷斯表示，中国实施严格的防控措施，以牺牲正常生活的方式为全人类作出了贡献。古特雷斯当日造访日内瓦世卫组织总部，并与世卫组织各部门负责人举行座谈。新华社发新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。（2020年3月27日同美国总统特朗普通电话）中方秉持人类命运共同体理念，全面加强国际合作。前不久召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，我就抗击疫情国际合作和稳定世界经济提出了倡议。中方将在巩固疫情防控成果基础上，加紧在全国范围内复工复产，克服困难，优先恢复和提高医疗防疫物资产能，严格质量监管措施，为全球抗疫提供尽可能多的物资保障。（2020年4月2日同比利时国王菲利普通电话）三、患难见真情，中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持，中国人民铭记在心，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中方始终在力所能及范围内为国际社会抗击疫情提供支持当前，中国政府和人民正在全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。患难见真情。在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。（2020年2月5日会见柬埔寨首相洪森时的讲话）患难见真情。疫情发生以来，包括印尼在内的周边国家给予我们各方面宝贵支持，体现了邻里之间的同甘共苦、同舟共济、守望相助。我们希望地区国家在合理防控的同时努力维护双边交往合作，这符合双方和本地区各国共同利益。（2020年2月11日同印尼总统佐科通电话）中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持，尤其是马来西亚等周边友好国家，从政府到民间都积极行动，为中方雪中送炭。这是地区国家守望相助的生动体现。我们将继续本着公开、透明的态度，同包括马来西亚在内的东盟国家加强防控合作，共同维护地区公共卫生安全。我们也将继续像对待本国公民一样，照顾好马来西亚和其他外国在华人员。（2020年2月13日同马来西亚总理马哈蒂尔通电话）患难见真情。中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。中方主要依靠中国人民的力量抗击疫情，同时也对国际社会提供的帮助表示感谢。中国始终本着公开透明态度，同包括法国在内的各国开展合作，共同应对疫情。中方愿同法方加强卫生领域务实合作，共同维护好地区和全球公共卫生安全。（2020年2月18日同法国总统马克龙通电话）疫情发生以来，韩国政府和各界纷纷向中方表达关心慰问并提供大量帮助支持，我们对此深表感谢。中方将继续本着公开、透明态度，同包括韩方在内的各国加强沟通合作，共同应对疫情，促进世界人民健康福祉。（2020年2月20日同韩国总统文在寅通电话）中巴是全天候战略合作伙伴，素有互帮互助的优良传统。新冠肺炎疫情发生后，巴方第一时间发声向中方表达支持，克服困难提供宝贵物资捐助，保持两国一切正常往来。日前，贵国国民议会和参议院分别通过决议，全力支持中方抗击疫情。今天总理先生专门来电话表达慰问和支持。事实再次证明，中巴两国是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。我们将像对待本国公民一样，照顾好在华巴基斯坦兄弟姐妹。（2020年2月20日同巴基斯坦总理伊姆兰・汗通电话）当前，中国政府和中国人民正全力抗击新冠肺炎疫情，这当中得到了蒙古国政府和人民的宝贵支持和帮助。总统先生作为疫情发生后首位访华的外国元首，专程来中国表达慰问和支持，充分体现了总统先生和蒙方对中蒙关系的高度重视和对中国人民的深厚情谊，是中蒙两个邻国守望相助、同舟共济的生动诠释，我对此表示赞赏。（2020年2月27日同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈时的讲话）中韩是守望相助、同舟共济的友好邻邦。韩国政府和社会各界此前纷纷向中方抗击疫情表达关心慰问并提供大量帮助，文在寅总统特别强调中国的困难就是韩国的困难。疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，中国政府和中国人民对韩方目前遭受的疫情和困难感同身受。中方将继续提供力所能及的援助，支持韩方抗击疫情，愿同韩方携手合作，早日共同战胜疫情，维护两国人民和世界人民生命安全和身体健康。（2020年3月就韩国发生新冠肺炎疫情致韩国总统文在寅的慰问电）中伊是全面战略伙伴，两国人民传统友好。伊朗政府和人民为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助。为帮助伊朗抗击疫情，中方向伊方提供了一批抗疫物资，派出了志愿卫生专家团队。中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。相信伊朗政府和人民一定能打赢这场疫情防控战。（2020年3月就伊朗发生新冠肺炎疫情致伊朗总统鲁哈尼的慰问电）中国和塞尔维亚是全面战略伙伴，两国和两国人民“铁杆情谊”历久弥坚。在中国人民全力抗击疫情时，塞尔维亚政府和人民以实际行动给予中方有力支持，我深表感谢。中方坚定支持塞方抗击疫情的努力，将向塞尔维亚提供防护物资和医疗器械援助，并协助塞方在中国采购急需物资。中方还将派遣医疗专家组赴塞，协助提升防控效果，维护人民生命健康福祉。（2020年3月就塞尔维亚发生新冠肺炎疫情致塞尔维亚总统武契奇的慰问电）新冠肺炎疫情发生后，波兰政府和社会各界对中方表示慰问和支持，中国人民铭记在心。患难见真情。中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了卫生专家视频会议，及时分享疫情防控信息和有关做法。中方秉持人类命运共同体理念，愿同包括波兰在内的世界各国加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。（2020年3月24日同波兰总统杜达通电话）在中国发生新冠肺炎疫情初期，你向中方表达了慰问和支持，德国政府和各界纷纷伸出援手，中国人民铭记在心。目前德国面临疫情严峻挑战，中国人民感同身受。中方坚定支持德方抗击疫情，愿继续提供力所能及的帮助。两国专家已进行了视频交流，德国专家也随世卫组织专家组来华考察。中方愿同德方分享防控和治疗经验，加强在疫苗和药物研发方面合作，为两国人民健康福祉以及全球公共卫生安全作出贡献。（2020年3月25日同德国总理默克尔通电话）在你的带领下，世界卫生组织积极推动抗击疫情国际合作，得到国际社会广泛认可，中国将继续坚定支持你和世界卫生组织在国际抗疫合作中发挥积极领导作用。中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。（2020年3月26日给世界卫生组织总干事谭德塞的复信）在中方最困难的时候，国际社会许多成员给予中方真诚帮助和支持，我们会始终铭记并珍视这份友谊。（2020年3月26日《携手抗疫共克时艰――在二十国集团领导人特别峰会上的发言》）2020年2月17日，世界卫生组织总干事谭德塞在世卫组织有关新冠肺炎的例行记者会上说，中国疾病预防控制中心最新发布的有关新冠肺炎的流行病学报告，为世卫组织向各国提出防控疫情的合理建议提供了帮助。新华社记者陈俊侠/摄我十分关注和担心美国疫情发展，也注意到总统先生正在采取一系列政策举措。中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中方对开展国际防控合作一向持积极态度。当前情况下，中美应该团结抗疫。中美两国卫生部门和防控专家就国际疫情形势、中美防控合作一直保持着沟通，中方愿继续毫无保留同美方分享信息和经验。中国一些省市和企业纷纷在向美方提供医疗物资援助。中方理解美方当前的困难处境，愿提供力所能及的支持。（2020年3月27日同美国总统特朗普通电话）中国发生新冠肺炎疫情后，你第一时间向我表达慰问和支持，沙特政府和各界纷纷伸出援手，向中方提供了多批物资援助，中方铭记在心。中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。当前，沙特也面临疫情严峻挑战。中方坚定支持沙方抗击疫情，愿提供力所能及的帮助，同沙方分享防控经验，为沙方采购医疗物资提供协助和便利，维护好两国人民生命安全和身体健康，共同维护全球和地区公共卫生安全。（2020年3月27日同沙特国王萨勒曼通电话）在中国疫情防控形势最艰难时刻，非洲国家向中国提供了不少宝贵支持，我们对此铭记在心。我非常关心当前非洲疫情形势。中方克服困难，积极向非盟和非洲国家提供抗疫物资援助，组织专家视频会议交流经验，中国企业和民间机构也纷纷向非洲国家伸出援手。这些都是中非命运共同体的真实写照。中方将继续加大力度，对纳米比亚等非洲国家提供抗疫援助，分享防控经验，加强卫生领域合作，携手取得抗疫最终胜利。相信通过共同抗击疫情，中国同纳米比亚和非洲国家的友谊将进一步深化。（2020年4月3日同纳米比亚总统根哥布通电话）四、公共卫生安全是人类面临的共同挑战，重大传染性疾病是全人类的敌人，需要各国携手应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力世界卫生组织在协调全球卫生事务方面发挥着重要作用，中方高度重视同世界卫生组织的合作。中方欢迎世界卫生组织参与本次疫情防控工作，世界卫生组织专家已赴武汉进行实地考察。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。相信世界卫生组织和国际社会能够客观公正、冷静理性地评估疫情。（2020年1月28日会见世界卫生组织总干事谭德塞时的讲话）公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。当前，新冠肺炎疫情在多个国家出现，要加强同世卫组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源、药物、疫苗、检测等方面的科研合作，在保证国家安全的前提下，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。（2020年3月2日《为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑》）这段时间，疫情在多国多点发生，形势令人担忧。国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。（2020年3月12日同联合国秘书长古特雷斯通电话）要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康。（2020年3月18日在中央政治局常委会会议上的讲话）2020年2月8日，在俄罗斯莫斯科附近的茹科夫斯基机场，工作人员将俄罗斯政府向中方提供的医疗援助物资装上运输机。新华社/卫星社中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。中方愿同法方一道，推动有关各方加强在联合国、二十国集团等框架下协调合作，开展联防联控，完善全球卫生治理，帮助发展中国家和其他有需要的国家加强能力建设，抵御疫情给世界经济带来的冲击，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。（2020年3月23日同法国总统马克龙通电话）病毒不分国界、不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。各国要在联合国和二十国集团框架内推进合作，加强信息和经验交流共享，加强科研攻关合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。相信战胜疫情后，中英相互理解会更深入，共识会更广泛，两国合作也将迎来更加广阔的前景。（2020年3月23日同英国首相约翰逊通电话）中巴两国互为全面战略伙伴。双方要保持战略定力，支持彼此核心利益和重大关切，共同向国际社会发出团结一致的声音，传递携手应对疫情的积极信号，同时推进各领域务实合作，加强在二十国集团、金砖国家等多边框架内的沟通和协作，共同维护好、发展好中巴全面战略伙伴关系。我相信，中巴两国一定能够携手战胜疫情，并推动中巴全方位合作不断迈上新台阶。（2020年3月24日同巴西总统博索纳罗通电话）重大传染性疾病是全人类的敌人。新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，形势令人担忧。当前，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。在此，我愿提出以下4点倡议。第一，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战。国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。我愿在此提议，尽早召开二十国集团卫生部长会议，加强信息分享，开展药物、疫苗研发、防疫合作，有效防止疫情跨境传播。要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。我建议发起二十国集团抗疫援助倡议，在世界卫生组织支持下加强信息沟通、政策协调、行动配合。中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。第二，有效开展国际联防联控。病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中方已经建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。要集各国之力，共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关，力争早日取得惠及全人类的突破性成果。要探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件应急响应速度。2020年3月25日，在意大利米兰马尔奔萨机场，意方人员以“击肘”的方式欢迎中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组成员的到来。中国第三批赴意大利抗疫医疗专家组一行14人25日抵达米兰马尔奔萨机场。专家组由国家卫生健康委员会组建，成员由福建省卫健委选派，并随所乘飞机携带了呼吸机、监护仪、口罩等中方捐助的医疗物资。新华社发第三，积极支持国际组织发挥作用。中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。我建议，二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南。要发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，适时举办全球公共卫生安全高级别会议。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。第四，加强国际宏观经济政策协调。疫情对全球生产和需求造成全面冲击，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定。要加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定。要共同维护全球产业链供应链稳定，中国将加大力度向国际市场供应原料药、生活必需品、防疫物资等产品。要保护妇女儿童，保护老年人、残疾人等弱势群体，保障人民基本生活。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，为世界经济稳定作出贡献。我呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。我们应该制定二十国集团行动计划，并就抗疫宏观政策协调及时作出必要的机制性沟通和安排。（2020年3月26日《携手抗疫共克时艰――在二十国集团领导人特别峰会上的发言》）值此关键时刻，我们应该直面挑战、迅速行动。我坚信，只要我们同舟共济、守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！（2020年3月26日《携手抗疫共克时艰――在二十国集团领导人特别峰会上的发言》）当前，中美关系正处在一个重要关口。中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。希望美方在改善中美关系方面采取实质性行动，双方共同努力，加强抗疫等领域合作，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。（2020年3月27日同美国总统特朗普通电话）五、中国及时采取果断有力措施，不仅是对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，国际社会对此已有公论在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展，社会各界和国际舆论反映总体是好的。我在会见世界卫生组织总干事谭德塞时，谭德塞表示，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，这是中国的制度优势，有关经验值得其他国家借鉴，相信中国采取的措施将有效控制并最终战胜疫情。（2020年2月3日《在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话》）中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。我们本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察。我们及时采取果断有力措施，得到世卫组织及许多国家充分肯定和高度评价。（2020年2月7日同美国总统特朗普通电话）中方针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，得到了世界卫生组织和世界各国充分肯定。（2020年2月13日同马来西亚总理马哈蒂尔通电话）这次疫情发生后，我们怎么应对、应对效果如何，国际社会高度关注。中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对我国表示慰问和支持。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力防止疫情在世界蔓延，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。国际社会普遍认为中国采取的坚决有力的防控措施，展现的出色的领导能力、应对能力、组织动员能力、贯彻执行能力，是其他国家做不到的，为世界防疫树立了典范。（2020年2月23日《在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话》）中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。（2020年2月27日同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈时的讲话）加强疫情防控国际合作。最近一段时间，我和多国领导人密集通电话，1月22日以来我已先后同22位外方领导人和国际组织负责人26次通话，昨天我还出席了二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会。各方普遍对我们在较短时间内控制住疫情表示肯定，表示愿同我国加强合作，并在多边框架下携手应对疫情挑战。（2020年3月27日在中央政治局会议上关于进一步统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的讲话）※这是习近平总书记2020年1月至4月期间讲话、谈话、信函、慰问电、与外国领导人和国际组织负责人通电话中有关开展抗疫国际合作内容的节录。
