当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里向西班牙参议院、众议院主要议员发表讲话。　　新华社记者谢环驰摄人民网马德里11月28日电（记者杜尚泽、叶琦）当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里向西班牙参议院、众议院主要议员发表讲话。习近平抵达参议院时，西班牙参议长埃斯库德罗和众议长帕斯托尔上前迎接，随后陪同习近平登上典礼台。乐队奏中国、西班牙两国国歌。进入会议厅，习近平同参、众两院主席团成员和各党团负责人一一握手。随后，习近平在埃斯库德罗和帕斯托尔陪同下前往全会厅，向参、众两院主要议员发表讲话。习近平指出，中国和西班牙是东西方文明的优秀代表，两国友好交往历史源远流长。今年是中国改革开放40周年，也是西班牙颁布现行宪法40周年。40年来，中西两国坚持走符合本国国情的发展道路，实现国家繁荣和社会进步。中国对外开放的大门永远不会关闭，只会越开越大。西班牙也在锐意进取、革故鼎新，推动经济社会进入新的发展轨道。中西关系面临新的发展机遇。习近平强调，中国愿同西班牙保持高层交往，继续相互理解和支持彼此核心利益和重大关切，牢牢把握双边关系发展正确方向。要加强发展理念交流和战略对接，合作共建“一带一路”。要扩大人文交流，密切在国际事务中的沟通和配合。西班牙议会在增进中西两国政治互信、促进民间交往、加深人民友谊方面可以发挥重要作用。中方重视加强同西班牙参、众议院的友好交往。希望各位议员继续投身中西友好事业，为两国关系发展增添助力。埃斯库德罗代表西班牙参、众两院热烈欢迎习近平主席对西班牙进行国事访问。他说，今天，中国已经成为西班牙最高级别的伙伴，西中关系进入历史最好时期。西方钦佩中国改革开放的巨大成就，高度评价中国在当今国际上发挥的重要作用，愿同中方加强在双边各领域及全球事务中的合作，深化立法机构交往，增进人民相互了解和友谊，推动西中关系不断向前发展。随后，习近平在埃斯库德罗和帕斯托尔陪同下，参观了参议院图书馆。发表讲话前，埃斯库德罗和帕斯托尔分别向习近平赠送西班牙参、众两院纪念章，并为习近平现场佩戴。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2018年11月29日02版）
