【编者按】由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面深化改革论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。《习近平关于全面深化改革论述摘编》共分12个专题，收入274段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。中共中央文献研究室授权中国共产党新闻网独家网上连载本书全部内容，近期将陆续推出，敬请期待。改革创新是我军发展的强大动力。我们要在毛主席、邓主席、江主席和胡主席领导军队建设奠定的基础上，把军队建设不断推向前进，就必须不断改革创新。军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。我们要抓住当前世界科技革命、产业革命、军事革命蓬勃发展的历史机遇，紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的目标，深入推进中国特色军事变革，把我军建设成为“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师，努力夺取我军在军事竞争中的主动权。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，更新军事思维方式和思想观念，把改革创新精神贯彻到各项工作中，加快重要领域和关键环节改革步伐，着力解决影响军队建设科学发展的突出矛盾和问题。要尊重实践，尊重官兵创造精神，善于从部队建设的生动实践中总结经验、揭示规律，提高工作指导水平。在安全形势复杂多变、突发事件多、重大任务多的情况下，军委自身的工作方式也有一个创新的问题，要完善议事决策和工作机制，保证军委工作反应灵敏、高效运转。――在中央军委常务会议上的讲话（2012年11月15日）实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我想说，这个伟大的梦想，就是强国梦，对于军队来讲，也是强军梦。所以，我们要实现中华民族伟大复兴，一定要继续积极努力，坚持富国和强军相统一，建设巩固国防和强大军队。在这里，我向同志们提出三点要求：一是要牢记，坚决听党指挥是强军之魂，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，听从党的绝对指挥，永远听党的话、跟党走。二是要牢记，能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗这个标准搞建设抓准备，确保军队能够做到召之即来、来之能战、战之必胜。三是要牢记，依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队的高度集中统一和安全稳定。――在与驻广州部队师以上领导干部合影后的即席讲话（2012年12月10日）不折不扣地落实依法治军、从严治军方针。治军贵在从严，也难在从严。这些年来，军委对从严治军始终高度重视，采取了一系列有力举措，但治军“松”和“软”的问题在一些部队和单位还不同程度地存在，有的地方还相当严重。部队一“松”、一“软”，就容易散，贻害无穷。我们要深入研究和把握新形势下治军带兵特点规律，切实把依法治军、从严治军方针贯彻落实到部队建设的全过程和各方面，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要着力增强法规制度执行力，狠抓条令条例和规章制度落实，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。要把纪律建设作为核心内容，强化官兵号令意识，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。――在听取广州军区工作汇报后的讲话（2012年12月10日）要为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。这是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，是党在新形势下的强军目标。这一目标明确了加强军队建设的聚集点和着力点，听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。这三者相互联系、密不可分，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则是一致的，与革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想是一致的。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。――在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的讲话（2013年3月11日）深化干部政策制度调整改革是深化军队改革的重要内容。要充分论证，加强理论研究和顶层设计，增强改革的系统性，明确改革的路线图，防止零敲碎打，防止来回折腾“翻烧饼”。要着眼建立中国特色军官职业化制度，抓住军官服役、分类管理、任职资格制度等关键性问题，科学设置各类人才成长路径，努力在重要领域和关键环节实现突破。要加强法规制度建设，使干部工作和干部队伍建设进一步走上规范化、法制化轨道。――在中央军委常务会议上的讲话（2013年6月28日）开拓创新，关键是解放思想。思想不解放，不可能迈开前进的步子。不能身子进了二十一世纪，思想还停留在二十世纪。要既勇于冲破思想观念的障碍、又勇于突破利益固化的藩篱，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设。――在中央军委专题民主生活会上的讲话（2013年7月8日）国防和军队改革作为单独一部分写进全会决定，这在全会历史上是第一次，充分体现了党中央对深化国防和军队改革的高度重视。我们要充分认清深化国防和军队改革的重要性和紧迫性，准确把握改革的目标和任务，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，勇于冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，为实现强军目标提供强大动力和体制机制保证。――在听取济南军区工作汇报后的讲话（2013年11月28日）深化军区部队改革，要放在陆军转型这个大背景下来考虑。在信息化时代，陆军在战争舞台的地位作用、陆军建设模式和运用方式都发生了深刻变化。我们既要摒弃那种认为“陆战过时”、“陆军无用”的思想，又要摒弃“大陆军”思维，搞清陆军在新的历史条件下的使命任务，找准陆军在联合作战体系中的定位，加快推进陆军由机械化向信息化转型。军委要加强对陆军领导管理体制改革的研究，搞好陆军转型的总体筹划和指导。――在听取济南军区工作汇报后的讲话（2013年11月28日）（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）陆军要转型，必须插上信息化的翅膀。要以信息系统集成建设为重要抓手，贯彻统一的体系架构，建成能够融入三军、实用好用的信息系统。――在听取济南军区工作汇报后的讲话（2013年11月28日）军区部队必须具备多种能力和广泛作战适应性。这就需要我们合理划分部队类型，科学确定部队编成，使部队编成向充实、合成、多能、灵活的方向发展。军旅营体制下，营作为基本作战单元的地位突出了，要把营的作战要素配齐，实行模块化编组，提高合成化程度。――在听取济南军区工作汇报后的讲话（2013年11月28日）当前，世界主要国家都在加快推进军队改革，谋求军事优势地位的国际竞争加剧。在这场世界新军事革命的大潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动。我们必须到中流击水。军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨情景就痛彻肺腑！――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）“法与时变，礼与俗化。”这些年来，我们积极推进中国特色军事变革，在体制编制和政策制度调整改革上采取了一系列举措，但领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不够健全、力量结构不够合理、政策制度改革相对滞后等深层次矛盾和问题还没有得到有效解决。这些问题从根本上制约了军队建设和军事斗争准备。大家都有这方面的感受，都认为不改革是打不了仗、打不了胜仗的。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进起来确实不容易。越是难度大，越要坚定意志、勇往直前，决不能瞻前顾后、畏首畏尾。难易是相对的。“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”只要全军统一意志，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，就没有过不去的火焰山。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）全党全国对国防和军队改革非常关注、非常支持，全军上下对改革期望很高、呼声很大，这是推进改革的有利条件。经过多年实践探索，我们对改革规律性的认识不断深化，大家在一些重大改革问题上是有共识的。深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口，一定要把握好。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）正确把握深化国防和军队改革的目标和指导原则。这次深化国防和军队改革，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。我们要加快重要领域和关键环节改革步伐，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要坚持用战斗力标准衡量和检验改革成效，使各项改革同军事战略方针的指向和要求一致起来，提高改革筹划和实施的科学性。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）国防和军队改革是系统工程，必须加强统筹谋划。对牵一发而动全身的改革任务，要扭住不放，以重点突破带动整体推进。同时，要学会弹钢琴，把握好各项改革任务的关联性和耦合性，避免畸轻畸重、顾此失彼，避免各行其是、相互掣肘。要正确处理改革发展稳定的关系，胆子要大，步子要稳，掌握好改革节奏，控制好改革风险，有力有序推进改革，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队随时能够完成各项任务。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）深化国防和军队改革，必须坚持正确政治方向。党对军队的绝对领导，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。无论怎么改，这些都绝对不能变。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）要把领导指挥体制作为重点。联合作战指挥体制是重中之重。现代战争需要高效指挥体制。我们在联合作战指挥体制方面作了不少探索，但问题没有从根本上解决。联合作战指挥体制搞不好，联合训练、联合保障体制改革也搞不通。建立健全军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥体制，要有紧迫感，不能久拖不决。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）要优化结构、完善功能。结构决定功能，功能反作用于结构，这是辩证统一的。结构要有利于部队整体作战效能发挥，功能也要推动结构调整。我军总的数量规模还有些偏大，军兵种比例、官兵比例、部队和机关比例、部队和院校比例不够合理，非战斗机构和人员偏多、作战部队不充实，老旧装备数量多、新型作战力量少等问题仍然比较突出。必须优化规模结构，把军队搞得更加精干、编成更加科学。要重点加强新型作战力量建设，限期把老旧装备数量压下来，为新型作战力量腾笼换鸟。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）要深化军队政策制度改革。军事人力资源政策制度，是军队政策制度改革的重头戏，关系广大官兵切身利益。在这方面，我们采取了很多举措。然而，由于多方面原因，干部考评、选拔、任用、培训制度还不够健全，征兵难、军人退役安置难、伤病残人员移交地方难等问题依然存在。要适应军队职能任务需求和国家政策制度创新，加大政策制度改革力度，构建三位一体的新型军事人才培养体系，盘活军事人力资源，吸引和集聚更多优秀人才。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）军队政策制度改革还有一个重要方面，是要把钱和物管好用好，提高军事经济效益。重点是预算管理和审计制度改革，坚持需求牵引规划、规划主导资源配置，把军费投向投量搞得更加科学，千万不能让国家投入的钱打了水漂。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）要推动军民融合深度发展。这次三中全会关于这方面的部署，涵盖了国防科技工业、武器装备、人才培养、军队保障社会化、国防动员等领域。要在国家层面加强统筹协调，发挥军事需求主导作用，更好把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系。――在一次重要会议上的讲话（2013年12月27日）实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力。广大官兵要自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。――在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话（2014年3月11日），《人民日报》2014年3月12日实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。要坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。要有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。――在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话（2014年3月11日），《人民日报》2014年3月12日实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系。地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。要深入做好新形势下“双拥”工作，加强国防教育，健全国防动员体制机制。各级党委和政府要支持军队建设和改革，配合军队完成多样化军事任务，为实现强军目标提供有力保障。――在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话（2014年3月11日），《人民日报》2014年3月12日深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。――在中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上的讲话（2014年3月15日），《人民日报》2014年3月16日国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、抓得很紧，各级各部门迅速行动，全军上下形成了拥护支持改革的浓厚氛围。要因势而谋，顺势而为，狠抓落实，确保深化国防和军队改革工作起好步、开好局。要继续加强教育和引导工作，使全军从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，形成深化国防和军队改革的强大合力。――在中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上的讲话（2014年3月15日），《人民日报》2014年3月16日要着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本。深化国防和军队改革是中国特色社会主义军事制度自我完善和发展，是为了更好发挥中国特色社会主义军事制度的优势。改革是要更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质和宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。坚持以军事斗争准备为龙头，坚持问题导向，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。要深入推进领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，为建设巩固国防和强大军队提供有力制度支撑。要牢牢把握积极稳妥这个总要求。该改的就要抓紧改、大胆改、坚决改。同时，重大改革举措牵一发而动全身，必须稳妥审慎。改革举措出台之前，必须反复论证和科学评估，力求行之有效。――在中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上的讲话（2014年3月15日），《人民日报》2014年3月16日（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）
