当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里同西班牙首相桑切斯共同会见中西企业顾问委员会双方代表。新华社记者刘卫兵摄当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里同西班牙首相桑切斯共同会见中西企业顾问委员会双方代表。习近平首先祝贺中西企业顾问委员会正式成立并召开第一次大会，称其为深化两国经贸合作的重要平台，是“强强联合、优势互补”的合作新模式。习近平指出，中西建立全面战略伙伴关系13年来，两国经贸合作成果丰硕。双方共建“一带一路”不乏成功范例。两国加强战略对接，实现优势互补，有助于促进亚欧互联互通，推动世界经济更加开放、包容、平衡发展。希望西班牙继续用好中国国际进口博览会这一公共平台，充分展示西班牙国家形象，一流产品、技术和服务，获取更多商机，推动中西经贸合作再上新台阶。习近平感谢两国企业家长期以来为中西经贸合作发展作出的不懈努力，相信在两国企业家和工商界共同努力下，新时期中西互利共赢的经贸合作必将谱写更加辉煌的新篇章，给两国和两国人民带来更多福祉。桑切斯表示，西中企业顾问委员会在习近平主席对西班牙进行历史性访问之际成立，恰逢其时。在这个充满变化的时代，西班牙越来越关注亚洲，尤其是重视日益走向世界的中国。今天的中国经济、文化都充满着活力，已经是世界经济、贸易强国，是西班牙的重要贸易伙伴和主要出口目的地之一。西班牙政府支持促进西中两国经贸、投资合作，支持两国企业界加强联系。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社马德里11月28日电记者魏建华）
