国家主席习近平15日在人民大会堂接受9位新任驻华大使递交国书。他们是：智利驻华大使贺乔治、尼日尔驻华大使穆斯塔法、利比里亚驻华大使托马斯、几内亚驻华大使索乌、法国驻华大使顾山、科特迪瓦驻华大使多索、伊朗驻华大使哈吉、秘鲁驻华大使卡普纳伊、欧盟驻华大使史伟。习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家、机构领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国坚定致力于维护世界和平，促进共同发展，我们愿同世界各国加强交往，共享机遇，共迎挑战，合作共赢。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望使节们为增进中国同有关国家和地区人民友谊、促进友好合作关系发展作出积极贡献。习近平指出，当前埃博拉疫情正在西非蔓延肆虐，严重威胁当地人民生命和健康安全，成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。中方已经向有关国家提供了支持和援助，我们愿继续同国际社会一道，共同抗击埃博拉疫情。外国使节们转达了各自国家和机构领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。使节们表示，中国的发展对世界是重要机遇，各国高度重视对华关系。他们为能够在这一重要历史时期出使中国深感荣幸，责任重大，将积极致力于加强同中国的务实合作和人文交流，共同应对各种全球性挑战。使节们高度赞赏中国为国际社会抗击埃博拉疫情作出的重要贡献，表示愿同中国加强沟通与合作。（新华网北京10月16日电记者刘华）
