国家主席习近平27日在人民大会堂会见安提瓜和巴布达总理布朗。习近平强调，安巴在许多重大问题上坚定支持中方，我们愿意交安巴这样的好朋友。当前，两国关系发展顺利，各领域合作不断取得新进展，我对此感到满意并充满信心。布朗总理此次访华期间，同中方签署了一批合作文件，我表示祝贺。今后双方要重点推进基础设施建设、新能源等领域合作，扩大教育、文化交流，支持青年学生交往，加深相互了解。中安同为发展中国家，在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上有广泛的共同语言，双方要继续相互支持、密切协调，增加发展中国家代表性和发言权，维护发展中国家共同利益。习近平指出，上个月，我们在巴西共同出席了首次中拉领导人会晤，见证了中拉全面合作伙伴关系的建立和中国－拉共体论坛的成立。安巴是加勒比和拉美地区一体化的先行者，作为加勒比共同体轮值主席国，为此做了大量工作，我们表示赞赏。中方愿同安方一道，建设好中拉论坛，推动中加关系、中拉整体合作不断取得新成果。布朗表示，安巴和中国国情差异很大，但两国在平等互利、相互尊重基础上发展了牢固的友谊与合作，安中关系是大小国家关系的典范。安巴感谢中方提供的宝贵支持和帮助，将坚定不移地奉行对华友好政策，在涉及中方核心利益和重大关切问题上继续坚定支持中方，希望扩大同中国合作，促进安巴经济发展和民生改善。安巴支持中方在国际多边事务中的立场和主张，愿意同中方保持沟通和协调。安巴认为，首次中拉领导人会晤非常成功，成立中拉论坛将有力推动双方合作，助力拉美和加勒比国家发展。安巴希望在论坛框架内同中方加强交往与合作，为推动拉中、加中关系发展贡献力量。（新华网北京8月27日电记者刘华）
