当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见科威特王储米沙勒。　　新华社记者岳月伟摄本报利雅得12月8日电（记者颜欢、任皓宇）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见科威特王储米沙勒。习近平指出，中方支持科方维护国家主权和领土完整，赞赏科方坚持一个中国原则，在涉港、涉台、涉疆等事关中国核心利益问题上给予中方支持。中方愿继续做科威特可以信赖的伙伴，同科方一道努力，共同开创中科关系更加美好的未来。习近平强调，中方支持科方实施“2035国家愿景”，愿加强两国发展战略对接，积极参与科方重大项目建设，挖掘新能源、5G通信、数字经济等领域合作潜力，支持文化交流合作。首届中阿峰会和中海峰会是具有里程碑意义的大事，中方愿同科方一道，推动中阿和中海关系取得更大发展。中方祝贺科威特成为上海合作组织对话伙伴和亚信成员国，赞赏科方支持全球发展倡议，愿同科方在地区和国际事务中加强沟通和协调，为各国共同发展和普遍安全作出努力。米沙勒表示，中国是伟大的国家，科中友好源远流长，双方情谊犹如兄弟般深厚。中国始终坚持大小国家一律平等，坚持不干涉别国内政，致力于为全世界人民谋福祉，中方提出的一系列重要倡议、推出的重大举措有利于世界。中国是科威特永远的朋友。我代表全体科威特人民祝贺习近平主席深受人民爱戴并再次当选中共中央总书记，相信在习近平主席英明领导下，中国将持续发展并完成实现中华民族伟大复兴的使命。科方恪守一个中国原则，愿同中方共同努力，深化各领域互利合作，开辟两国战略关系新前景。丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2022年12月09日02版）
