据新华社客户端报道，17日上午，习近平考察了中国中车长春轨道客车股份有限公司。在长春轨道客车股份有限公司总装车间，接线班工人姚智慧流利地说出一大串工艺流程。总书记称赞说：“这个‘工序一口清’很厉害。”姚智慧告诉总书记，每列动车有19726根线束，近10万个接线点，必须将工艺流程倒背如流，才能保证高质量完成每道工序。习近平：高铁已成为中国装备制造一张亮丽的名片17日上午，习近平考察了中国中车长春轨道客车股份有限公司。在总装车间，习近平登上一列即将竣工的动车组头车，走进驾驶室，听取技术人员介绍。他坐上旅客座椅体验。习近平说，高铁动车体现了中国装备制造业水平，在“走出去”“一带一路”建设方面也是“抢手货”，是一张亮丽的名片。这两年走了很多国家，谈的最多的合作项目之一就是高铁。俄罗斯莫斯科到喀山的高铁建设，就是我同普京总统共同见证签署的项目。习近平希望高铁建设再接再厉、创新驱动，继续领跑、勇攀高峰，带动整个装备制造业形成比学赶帮超的局面。习近平：中央领导是人民的大勤务员在同企业职工座谈时，习近平说，到地方考察调研，最希望同广大工人、农民和各方面的群众直接接触，听听你们的意见和建议，这对我们决策很有帮助。党的各级领导干部都是人民的勤务员，中央领导是人民的大勤务员。请大家开门见山，把真实想法一吐为快。习近平：实体经济一定要抓上去在同吉林省企业职工座谈时，习近平指出，中国梦具体到工业战线就是加快推进新型工业化。把制造业搞上去，创新驱动发展是核心。我们要向全社会发出明确信息：搞好经济、搞好企业、搞好国有企业，把实体经济抓上去。习近平：国有企业是国民经济发展的中坚力量习近平在同吉林省企业职工座谈时指出，国有企业是国民经济发展的中坚力量。对国有企业要有制度自信。深化国有企业改革，要沿着符合国情的道路去改，要遵循市场经济规律，也要避免市场的盲目性，推动国有企业不断提高效益和效率，提高竞争力和抗风险能力，完善企业治理结构，在激烈的市场竞争中游刃有余。（新华网北京7月17日电）
