12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察中国人民解放军驻澳门部队。这是习近平参观驻澳门部队军史馆。　　新华社记者　李刚摄12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察中国人民解放军驻澳门部队。这是习近平亲切接见驻澳门部队全体干部。　　新华社记者　李刚摄正在澳门出席庆祝澳门回归祖国15周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，20日上午视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央、中央军委向驻澳门部队全体官兵表示诚挚的问候，要求大家牢记强军目标，依照澳门特别行政区基本法和驻军法履行好防务职责，坚定不移维护“一国两制”，坚定不移维护澳门繁荣稳定。驻澳门部队胱杏区洋溢着喜庆热烈的气氛。上午11时许，习近平乘车抵达营区，首先来到驻澳门部队军事展览馆。展览馆一层装甲兵射击模拟训练室里，官兵们正在利用模拟系统进行射击训练。看到大家训练有素、士气高昂，习近平十分高兴。他坐上步兵战车射击训练模拟器，仔细询问装备性能，了解官兵训练情况。在激光模拟射击系统前，他饶有兴致地拿起步枪和手枪体验射击要领，抠动扳机击中目标。在指挥训练室，习近平详细了解驻澳门部队驻防和执行任务情况，随后走进驾驶训练室，观看了模拟实车驾驶训练，他勉励大家刻苦训练、科学训练，努力提高训练实战化水平。驻澳门部队军史馆集中展示了驻军组建、进驻15年来的建设发展历程。习近平来到军史馆，在“驻澳精神”主题浮雕前，在一幅幅图片、一件件实物前不时驻足观看，对部队建设发展取得的成绩给予充分肯定。在军事展览馆二层大厅，习近平亲切接见了驻澳门部队全体干部，并发表了重要讲话。他指出，驻澳门部队自1999年进驻以来，坚决贯彻中央军委决策指示，加强自身建设，忠实履行职责，经受住了特殊环境和复杂斗争的考验，为维护澳门繁荣稳定发挥了重要作用，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，赢得了澳门民众广泛赞誉。习近平强调，驻澳门部队是国家主权的象征，地位重要，使命光荣。他希望官兵们坚定信念、对党忠诚，发扬我军光荣传统，坚决听党的话、跟党走，永葆人民军队政治本色。严格训练、严格管理，扎实推进依法治军从严治军，锻造有效履行防务的精兵劲旅。爱国爱澳、无私奉献，以实际行动为澳门民众造福兴利，展示人民子弟兵良好形象，不负重托、不辱使命，为祖国和人民再立新功。范长龙、王沪宁、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎和徐粉林、魏亮等陪同视察。澳门特别行政区行政长官崔世安也陪同视察。（新华社澳门12月20日电记者曹智、王洪山）
