9月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见西班牙首相拉霍伊。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平26日在人民大会堂会见西班牙首相拉霍伊。习近平指出，中西两国一向互尊互信、彼此友好、真诚相助，两国关系基础坚实。西班牙是欧盟国家中最早同中国建立全面战略伙伴关系的国家之一，我们对西班牙政府在发展对华关系上体现出的政治远见表示赞赏。习近平强调，明年是中西建立全面战略伙伴关系10周年，两国关系站在新的历史起点上，面临新的发展机遇。双方要加强政府、议会、政党、地方等交流合作，增进相互理解，把握好两国关系大局。双方要深挖潜力，加强务实合作。当前，中欧货运班列发展势头良好，“义新欧”铁路计划从浙江义乌出发，抵达终点马德里，中方欢迎西方积极参与建设和运营，共同提升两国经贸合作水平。中西同为文明古国，双方要加强人文、旅游、体育交流和民间交往，促进文明互鉴，增进传统友谊。西班牙是中国在欧盟的好朋友和重要合作伙伴。中方愿同西方共同努力，推动中欧关系发展。中方支持西方在国际和地区事务中发挥积极作用，愿意同西方保持沟通协调。拉霍伊表示，西班牙政府坚持奉行对华友好政策。西班牙感谢中方在欧债危机期间给予西方的有力支持。事实证明，中国是西班牙的好朋友，西方非常珍惜这份友谊和互信。当前，两国关系面临很好的发展机遇，我希望通过这次访问，加强两国政治关系，推动经贸、投资、能源、铁路、电信、金融等领域合作，扩大西班牙农产品对华出口，促进两国文化交流和人员往来。西班牙将一如既往积极推动欧中关系健康发展，同中方加强在联合国、气候变化等事务中协调合作。拉霍伊还就中国云南鲁甸地震再次致以慰问，表示西方愿意继续向中方提供帮助。习近平表示感谢。（新华网北京9月26日电记者钱彤）
