11月22日，在对智利共和国进行国事访问之际，国家主席习近平在智利《信使报》发表题为《共同开创中国和智利关系更加美好的未来》的署名文章。文章如下：共同开创中国和智利关系更加美好的未来中华人民共和国主席习近平智利被誉为“天涯之国”，依山傍海，风光壮美，物产富饶，文化灿烂。智利人民勤劳智慧，依靠自己的双手，发扬坚韧不拔的民族精神，创造了发展奇迹。5年前，我到访智利，留下美好印象。今天，再次踏上这片美丽的土地，备感亲切，充满期待。中智分处地球两端，相距遥远，但两国人民交往源远流长，结下了不解之缘。诺贝尔文学奖获得者、智利大诗人聂鲁达亲切地把中国称为“伟大的兄弟”。中国（China）和智利（Chile）不仅有着兄弟般的国名，两国人民还拥有兄弟般的友情。中智两国人民素有相知相亲的传统。两国人民隔海相望，彼此欣赏。聂鲁达多次访华，写下了《中国大地之歌》、《亚细亚之风》等歌颂和祝福中国的诗篇。他的作品在中国广为传颂，影响了许多中国诗人。智利著名画家万徒勒里旅居中国多年，他借鉴中国水墨丹青技法，创作了《长江》等作品，饱含着对中国的深深眷恋。这些诗歌和画作凝聚着中智两国人民深情厚谊。他们成立了拉美第一家民间对华友好组织――智中文化协会，带动一批批有识之士投身中智友好事业。在圣地亚哥有一所“长江小学”，寓意中智友谊如同长江一样，后浪推前浪。中智两国人民素有守望相助的传统。在2010年那场举世瞩目的智利矿难救援行动中，中国机械设备制造企业积极参与，为营救33名矿工作出了贡献。2015年智利北部发生严重洪灾，中国第一时间向智方伸出援手，广大旅居智利的华侨华人也纷纷解囊相助，智方积极营救受困中国公民，体现了两国人民患难与共的真挚情感。中智两国人民素有敢为人先的传统。两国关系创造了多项“第一”。46年前，阿连德总统以他非凡的远见卓识，在南美国家中第一个决定同新中国建立外交关系，开启了中智关系新篇章。智利是第一个就中国加入世界贸易组织同中方签署双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国签署双边自由贸易协定的拉美国家。在自由贸易协定带动下，2015年双边贸易额达到318亿美元，是10年前的近5倍。中国成为智利第一大贸易伙伴和铜、车厘子、蓝莓、海鲜、葡萄酒等产品的最大出口目的地，智利跃居中国在拉美的第三大贸易伙伴。不久前，中国建设银行智利分行作为拉美首家人民币清算行正式开业，为中智关系增添了新的“第一”。在两国历届政府和社会各界共同努力下，中智关系枝繁叶茂、硕果累累。中国人将美好的姻缘称为“金玉良缘”。2008年北京奥运会金牌就是用智利金和中国玉制作而成。这一枚枚奖牌象征着中智两国人民情同手足的缘分。中智关系之所以能够长期稳定发展，是因为双方坚持平等相待、互尊互信，是因为双方坚持优势互补、互利共赢，更是因为双方坚持与时俱进、开拓进取，推动两国关系迈向一个又一个新高度。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界经济复苏步履维艰，全球性挑战不断增多。中智两国都处在发展的关键阶段，面临相似的机遇和挑战。中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。智利也在改革发展的道路上奋力前行。共同的发展使命将我们更加紧密地联系在一起。拉美朋友常说，“独行快，众行远”。我期待通过这次访问，同智利各界朋友深入交流，发扬中智关系优良传统，规划两国合作新蓝图，推动中智两国在共同发展的道路上携手共进。――我们要坚持相互尊重，筑牢政治基础。双方要加强全方位交往，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。――我们要加强战略对接，促进共同发展。双方要完善自由贸易区建设，促进贸易和投资便利化，提升相互投资水平，深化矿业、农业、基础设施建设、通信、清洁能源、科技创新等领域合作，给两国人民带来更多福祉。――我们要扩大人文交流，巩固传统友谊。智利文学家米斯特拉尔说，“友谊是相互信任，是长存于心”。双方要常来常往，扩大文化、教育、体育、旅游等领域交流合作，让两国人民友谊薪火相传。――我们要加强战略协作，维护共同利益。中智都是环太平洋重要国家，双方要加强在联合国、亚太经合组织等多边机制内的沟通和协调，加快推动亚太自由贸易区建设，为世界经济发展增添新动力。当前，拉美国家在发展道路上面临的挑战有所增多，但依然是充满希望的热土。正如聂鲁达所说，“如果我们看一看美洲地图，正视那伟大的万千气象”，我们就会对拉美的未来信心倍增。智利是拉美的门户，目前担任拉美太平洋联盟轮值主席国，在地区事务中发挥着重要作用。中方愿同智方一道，推动中拉全面合作伙伴关系得到更大发展，构建携手共进的命运共同体。“海内存知己，天涯若比邻。”在经济全球化、社会信息化深入发展的今天，太平洋早已不再是将中国和智利分开的屏障，而是联系我们的纽带和桥梁。让我们一起努力，携手开创中智关系更加美好的未来。（新华社北京11月22日电）《人民日报》（2016年11月23日01版）
