11月19日，在对菲律宾共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在菲律宾《菲律宾星报》、《马尼拉公报》、《每日论坛报》发表题为《共同开辟中菲关系新未来》的署名文章。文章如下：共同开辟中菲关系新未来中华人民共和国主席习近平应菲律宾共和国总统杜特尔特邀请，我即将对菲律宾进行国事访问。菲律宾风景秀美，民风淳朴，国家发展日新月异，我对这次访问充满期待。在这里，我谨向菲律宾人民致以诚挚的问候和良好的祝愿！中菲隔海相望、一衣带水，早在1000多年前就已“舟舶相继，商使交属”。600多年前，中国航海家郑和七次远航，多次到访马尼拉海湾及维萨亚、苏禄等地，传播友谊和合作。苏禄国王带着菲律宾人民的美好祝愿踏上通往中国的友谊之路，留下脍炙人口的佳话。中国东南沿海许多居民漂洋过海来到菲律宾，同当地人民和睦相处。菲律宾国父、民族英雄黎刹的祖先就来自中国福建省晋江市。新中国的开国名将叶飞出生于菲律宾奎松省。他们都是两国人民共同的骄傲。杜特尔特总统上任后，中菲双方重回通过对话协商妥善处理南海问题，两国关系经历风雨后，又见彩虹。短短两年多，中国已成为菲律宾最大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大进口来源国、第二大游客来源国。中菲民间投资热情高涨，文化团组往来频密，越来越多菲律宾水果摆上了中国百姓餐桌，越来越多菲律宾名胜列入中国游客行程单。中国坚定支持菲律宾禁毒和反恐努力，支持马拉维战后重建，为菲律宾维护国内和平贡献力量。两国人民在灾害面前守望相助，谱写了一曲又一曲中菲友好赞歌。当前，菲律宾人民在杜特尔特总统带领下，推动实施“社会经济发展十点规划”、“大建特建”，开创了国家发展欣欣向荣的局面。中国人民也在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。共同期盼、共同梦想将中菲两国人民紧密连接在一起。我这次访问的主要目的，就是同杜特尔特总统就新形势下提升中菲全方位合作深入交换意见，作出全面部署，推动中菲关系在高水平上得到更大发展。――深化政治互信，推动中菲关系行稳致远。中方愿同菲方一道，以更加开阔的视野谋划两国关系发展蓝图，就双边关系及重大国际和地区问题加强战略沟通。我们要通过友好协商妥善处理分歧，加强海上对话合作，让南海成为造福人民的和平之海、友谊之海、合作之海。――坚持合作谋实，确保中菲关系根基牢固。菲律宾地理位置得天独厚，是共建“一带一路”的天然伙伴。中方愿同菲方一道，续写古代海上丝绸之路新篇章，推动“一带一路”框架内战略对接，深化经贸、基础设施建设、农业、旅游等各领域互利合作，助力菲律宾实施更多民生项目，让两国民众从合作中不断增强获得感和幸福感。中方愿同菲方持续深化防务、禁毒、反恐、执法合作，为两国发展和地区和平稳定营造良好环境。――坚持民心相通，实现中菲关系恒久如一。中菲两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，人民友好交往是两国关系的源头活水。众人拾柴火焰高。我们要推动两国政党、议会、地方、智库往来，加强教育、科技、文化、青年交流，调动更多力量参与两国合作，让中菲友好薪火相传、生生不息。――坚持携手共赢，促进东亚合作深入发展。今年是中国同东盟建立战略伙伴关系15周年。菲律宾去年成功举办东亚合作领导人系列会议，今年又接任中国―东盟关系协调国，使命光荣、责任重大。中方坚定支持菲律宾履行协调国职责，愿同菲方携起手来，推动中国―东盟关系优化升级，推动东亚合作得到更大发展。中方将加大对菲律宾首倡的东盟东部增长区投入，进一步提升双方合作，打造同东盟合作新增长点，帮助菲律宾棉兰老岛等地区更好发展。40年前，中国开始了改革开放伟大进程。40年众志成城、砥砺奋进，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。中国成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长的贡献率超过30%，实现了联合国标准下7亿多人口稳定脱贫。中国正在全面深化改革、扩大对外开放，我们的改革不会停止、开放不会止步。贸易自由化、经济全球化的时代潮流不可阻挡。中国作为负责任大国，坚持合作共赢理念，坚持扩大对外开放，愿同各国分享中国市场的机遇和潜力，刚刚成功举办的首届中国国际进口博览会就是最好证明。中国欢迎菲律宾和更多国家搭乘中国发展的快车。我们将同各国一道，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。数百年前，中国国内生产总值就曾占世界30%，但中国从未对外侵略扩张。1840年鸦片战争后的100多年里，中国频遭侵略蹂躏之害，饱受战祸动乱之苦。孔子说：“己所不欲，勿施于人。”中国人民相信，只有和平安宁，才能发展繁荣。这不是权宜之计，更不是外交辞令，而是思想自信和实践自觉的有机统一。我们将坚持和平发展道路，始终做世界和亚太地区的和平稳定之锚。菲律宾谚语说：“抓住今天，才能不丢失明天。”中方愿同菲方把握机遇、顺势而上，传承和发扬崇尚和平、讲信修睦的亚洲传统，巩固和发展好两国关系，携手开创两国和亚洲更加美好的明天！（新华社北京11月19日电）《人民日报》（2018年11月20日01版）
