习近平对地方人大及其常委会工作作出重要指示强调结合地方实际创造性做好立法监督等工作更好助力经济社会发展和改革攻坚任务栗战书出席纪念地方人大设立常委会40周年座谈会并讲话新华社北京7月18日电近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对地方人大及其常委会工作作出重要指示强调，县级以上地方人大设立常委会，是发展和完善人民代表大会制度的一个重要举措。40年来，地方人大及其常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，履职尽责，开拓进取，为地方改革发展稳定工作作出了重要贡献。习近平指出，新形势新任务对人大工作提出新的更高要求。地方人大及其常委会要按照党中央关于人大工作的要求，围绕地方党委贯彻落实党中央大政方针的决策部署，结合地方实际，创造性地做好立法、监督等工作，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务。要自觉接受同级党委领导，密切同人民群众的联系，更好发挥人大代表作用，接地气、察民情、聚民智，用法治保障人民权益、增进民生福祉。要加强自身建设，提高依法履职能力和水平，增强工作整体实效。纪念地方人大设立常委会40周年座谈会18日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书出席并讲话。他表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照习近平总书记重要指示精神，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，发挥各级人大职能作用，全面提升新时代人大工作水平。栗战书指出，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真总结并坚持地方人大工作的经验，不断丰富和拓展人民代表大会制度的实践特色、时代特色。要进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要按照党中央对人大工作的要求，全面落实党中央重大决策部署，认真做好立法、监督、代表等工作，担负起宪法法律赋予的各项职责。要坚持以人民为中心，密切同人民群众的联系，努力使人大工作更好体现人民利益、反映人民意愿、增进人民福祉。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨传达了习近平总书记重要指示并主持座谈会。全国人大宪法和法律委员会、7个地方人大常委会负责同志在座谈会上发言。全国人大常委会副委员长曹建明、万鄂湘出席座谈会。全国人大各专门委员会、全国人大常委会各工作委员会、中央和国家机关有关部门、各省区市人大常委会负责同志等参加座谈会。
