“好几年了，一直想来这里。”9月25日，习近平从北京飞抵东北，首先来到黑龙江农垦建三江管理局，走进大田，观看秋收。夕阳的霞晖洒向三江平原，丰收的原野化作金色海洋。望着广袤无垠的稻田，总书记深情地说：“这个地方看不够，以后有机会还要再来。”早在1986年，时任福建省厦门市副市长的习近平就曾在辽宁省沈阳市铁西区调研。到中央工作后，习近平七上东北，黑吉辽三省均考察了3次。党的十八大后，习近平先后4次来到东北三省代表团，共商振兴大业。“我一直关注着东北老工业基地振兴发展。”这是近年来习近平总书记在东北考察时常挂在嘴边的一句话。是什么让总书记对东北地区念兹在兹、倾注心血？28日下午在沈阳召开的深入推进东北振兴座谈会上，习近平一言以概之：“东北地区是我国重要的工业和农业基地，维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全的战略地位十分重要，关乎国家发展大局。”东北地区等老工业基地曾是新中国工业的摇篮，在共和国发展史上写下了光辉灿烂的篇章。然而，最先步入计划经济，也是最后走出计划经济，东北长期积累的体制性、结构性矛盾日益显现，工业生产一度步履维艰，经济位次不断后移。难字当头，却容不得半点退缩。东北地区拥有100多万平方公里土地、1亿多人口，建有一批关系国民经济命脉和国家安全的战略性产业，是全国经济的重要增长极，在国家发展全局中至关重要，再大的困难也要迎难而上。2015年7月，在长春召开的部分省区党委主要负责同志座谈会上，习近平总书记深入分析东北地区发展面临的形势，对新一轮东北振兴作出全面部署。同年12月，习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，为东北振兴提供了重要遵循。两年多过去了，党中央决策部署落实得怎么样？形势又有什么新变化？具体工作中还存在什么困难？带着这些问题，金秋时节，习近平总书记再次专程来到东北：25日飞抵黑龙江，先后考察了农垦建三江管理局和齐齐哈尔；26日一天时间乘火车跨越黑吉辽三省，先后到达吉林松原和辽宁沈阳；27日至28日在辽宁辽阳、抚顺考察，并在沈阳主持召开深入推进东北振兴座谈会。――摘自《奋力书写东北振兴的时代新篇――习近平总书记调研东北三省并主持召开深入推进东北振兴座谈会纪实》（人民日报2018年9月30日1版）
