9月14日，在对马尔代夫进行国事访问之际，国家主席习近平在马尔代夫《今晚报》和太阳在线网同时发表题为《真诚的朋友，发展的伙伴》的署名文章。文章如下：真诚的朋友，发展的伙伴中华人民共和国主席习近平马尔代夫风景如画，民风淳朴，被誉为“上帝洒落人间的一串珍珠”，吸引了全世界无数人们向往的目光。百闻不如一见。我期待着访问这个美丽的印度洋岛国。中国和马尔代夫友好交往源远流长。早在中国明代，中国航海家郑和就率领船队两度到过马尔代夫，马尔代夫国王优素福也3次派遣使者来华。今天，马累国家博物馆中陈列着当地出土的中国古代瓷器和钱币，成为两国友好往来的历史见证。1972年，中马两国正式建立外交关系。40多年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持，两国关系堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。近年来，中马各领域交往日益频繁，务实合作不断深化。双边贸易保持快速增长势头，旅游合作发展势头迅猛。中国连续4年成为马尔代夫最大游客来源国，马尔代夫成为中国民众特别是年轻人心目中度假胜地和浪漫天堂。中方为马尔代夫发展经济和改善民生提供了力所能及的支持。事实证明，中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”当前，中马关系处于新的上升期，面临重要发展机遇。我们要抓住机遇，乘势而上，巩固中马传统友谊，深化各领域合作，推动中马关系不断迈上新台阶。中马双方要增强政治互信。中方感谢马尔代夫政府坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方宝贵支持。中方一向主张国家无论大小一律平等，将一如既往尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。中马双方要深化务实合作。中方积极倡导建设21世纪海上丝绸之路。马尔代夫地处印度洋要道，是古代海上丝绸之路的重要驿站。中方欢迎马方发挥自身优势，积极参与21世纪海上丝绸之路建设。中方愿意同马方一道努力，推动这一合作倡议愿景早日转化为现实，带动各国发展繁荣和亚洲整体振兴。中马双方要密切人文交流。中国中央电视台拍摄的《魅力马尔代夫》播映后，更多中国游客来马尔代夫亲身感受椰林树影、水清沙静的迷人风光。中方也欢迎更多马尔代夫公民赴华旅游和留学。中国鼓励两国政府提高人员往来便利化程度，两国航空公司开辟更多航班，真正做到中马“相知无远近，万里尚为邻”。中马双方要加强多边协调。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿意继续在气候变化和人权等领域同马方开展密切合作。中国乐于看到马尔代夫在国际和地区事务中发出更多声音，发挥独特作用。中马友谊之舟已经扬帆远航。我相信，在双方共同努力下，它将乘风破浪，驶向更加美好的明天。(新华社北京9月14日电)《人民日报》（2014年09月15日01版）
