德国人说，山和山不相遇，人和人要相逢。中国人民同德国人民有着悠久交往历史和深厚友谊。此时此刻，我不由得想起了一位中国人民爱戴的德国友人，他就是拉贝。70多年前，日本军国主义侵入中国南京市，制造了屠杀30多万中国军民的惨绝人寰的血案。在那个危急关头，拉贝联络了其他十几位在华外国人士，设立了“南京安全区”，为20多万中国人提供了栖身之所。拉贝在日记中详细记录了大屠杀内情，成为研究这段历史的重要证据。1996年，中德共同建立的拉贝纪念馆在南京开放。去年底，由南京市建造的拉贝墓园修复工程落成。中国人民纪念拉贝，是因为他对生命有大爱、对和平有追求。还有一位德国友人叫诺博，是德国葡萄专家，2000年至2009年间他同助手汉斯17次来到中国山东枣庄，向当地农民传授葡萄栽培、嫁接改优技术，将传承几百年的家族商标无偿授予当地酒厂使用。诺博和汉斯资助了8名当地家庭经济困难学生上学。2007年，汉斯突患癌症，弥留之际仍不忘自己资助的两名学生尚未念完高中，嘱托诺博把2000元助学款带给他们。2008年8月1日，当诺博把钱交到孩子手中时，在场的所有人都感动得潸然泪下。这只是中德两国人民友好的两个感人片段。长期以来，众多的德国朋友为中德关系发展、为中国改革开放事业作出了重要贡献。――摘自习近平在德国科尔伯基金会上的讲话（2014年3月28日）背景资料约翰・拉贝：德国人，1882年出生于汉堡。日本侵略军制造南京大屠杀期间，约翰・拉贝时任西门子公司南京分公司经理。1937年日军进攻南京前夕，他和二十几位外国人，共同发起建立南京安全区，并被推举为安全区国际委员会主席。在极其危险艰难的战争环境中，他们四处奔走呼号，奋力保护中国难民。在当时南京的国际安全区，为大约25万中国平民提供了暂时栖身避难的场所。甚至他自己的住宅和小花园里，也挤进了600多名受到保护的中国难民，他也因此获得“南京的辛德勒”的美誉。诺博：德国退休专家组织成员，2000年，他作为中国引进的专家，和助手汉斯一起来到山东省枣庄市山亭区，帮助这里的人改进葡萄栽培、嫁接改优技术。2009年5月，76岁的诺博因病在罗马尼亚去世。然而，这个引智项目并未因此中断，诺博的遗愿是让外孙来山亭，帮助那里的老乡。
