习近平对全国安全生产工作作出重要指示强调坚持标本兼治综合治理系统建设统筹推进安全生产领域改革发展李克强作出批示全国安全生产监管监察系统先进集体和先进工作者表彰大会31日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向全国安全监管监察系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受到表彰的先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺。习近平指出，安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局。党的十八大以来，安全监管监察部门广大干部职工贯彻安全发展理念，甘于奉献、扎实工作，为预防生产安全事故作出了重要贡献。习近平强调，各级安全监管监察部门要牢固树立发展决不能以牺牲安全为代价的红线意识，以防范和遏制重特大事故为重点，坚持标本兼治、综合治理、系统建设，统筹推进安全生产领域改革发展。各级党委和政府要认真贯彻落实党中央关于加快安全生产领域改革发展的工作部署，坚持党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责，严格落实安全生产责任制，完善安全监管体制，强化依法治理，不断提高全社会安全生产水平，更好维护广大人民群众生命财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，安全生产是经济社会发展的重要基础和保障。近年来，全国安全生产监管监察系统认真贯彻党中央、国务院决策部署，依法履职尽责，推动安全生产工作不断取得新成绩，涌现出许多深入一线、勇于担当、辛勤奉献的模范典型。在此，向获得表彰的先进集体和个人表示衷心祝贺，并通过你们向全系统广大干部职工表示诚挚问候！当前，我国安全生产形势依然复杂严峻，工作不能有丝毫松懈。望牢固树立新发展理念，坚持人民利益至上，切实增强红线意识，进一步推进安全生产领域改革，深化重点行业领域专项治理，狠抓隐患排查、责任落实、健全制度和完善监管，强化安全科技、应急管理等基础工作，加快建立安全风险防控体系，更加细致扎实地做好安全生产各项工作，为全面建成小康社会作出更大贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他指出，在党中央、国务院坚强领导下，通过全国安全生产监管监察系统干部职工不懈努力，安全生产形势稳定向好，安全生产事业不断发展，涌现出一批先进典型，展现了新时期安全生产监管监察队伍的精神风貌和时代风采。他要求，安全生产监管监察系统干部职工要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，认真贯彻落实习近平总书记和李克强总理重要指示批示精神，充分发挥先进典型的模范作用，努力打造一支高素质的安全监管监察干部队伍，不断推进安全生产事业发展进步，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。会上，国务委员王勇宣读了习近平重要指示和李克强批示，5位受表彰代表作了发言。中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市、计划单列市和新疆生产建设兵团安监局以及各省级煤监局负责同志等参加会议。（新华社北京10月31日电）
