7月3日，在对韩国进行国事访问之际，国家主席习近平在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。文章如下：风好正扬帆――在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》的署名文章中华人民共和国主席习近平韩国有句俗语：“三个铜板买房屋，千两黄金买邻居。”中韩两国人民自古就是好邻居。带着对善邻的友好感情，我即将对美丽的韩国进行国事访问。今年是中韩建交22周年。22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，两国成为名副其实的利益共同体。每周往返于中韩之间的航班达800多个，架起连接两国人民的空中桥梁。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。双方在国际和地区事务中密切配合，为维护地区和平稳定、促进亚洲振兴发展，特别是为推进朝鲜半岛无核化进程作出了积极贡献。中韩关系发展速度之快、领域之广、影响之深，为国际社会树立了国家关系发展的典范。去年朴槿惠总统访华时，我赠送给她一幅中国书法：“欲穷千里目，更上一层楼”。这也是我对中韩关系发展的期许。当前，中韩关系正面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。观往知来，中韩关系发展有许多好经验值得总结、继承、发扬。我认为最重要的是做到4个坚持。――坚持睦邻友好，增强相互信任。“信”在东方价值观中具有重要地位，“无信不立”是中韩两国人民共同恪守的理念。中韩以信相交，确保了两国关系长期健康发展的牢固基础。双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。――坚持互利合作，强化利益融合。经贸关系一直是中韩关系的亮点。中方愿意同韩方一道，加快自由贸易区谈判进程，深化金融领域合作，强化宏观政策协调，不断做大利益蛋糕。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。在国际金融危机深层次影响尚未完全消除的情况下，中韩还应该同舟共济、携手努力，共同引领地区发展，为亚洲繁荣和振兴作出贡献。――坚持和平稳定，守护共同家园。中韩两国毗邻而居，决定了中韩既共享周边和平稳定带来的发展机遇，又共同面对安全环境复杂的挑战。一旦发生动荡，域内国家没有谁能独善其身，因此，任何有损地区稳定大局的行为都应该受到反对。我同朴槿惠总统就这个问题多次交换意见，认为中韩两国应该担当责任，共同为实现本地区长治久安发挥建设性作用。――坚持人文交流，搭建友谊桥梁。中韩两国文化已经相互融入对方国家人民生活。两国人民相互认同和理解，是两国关系发展的重要基础。中国将一如既往鼓励和支持中韩民间外交和人文交流，广结善缘，包容互鉴，谱写中韩两国人民友好新篇章。当前，中韩关系正站在新的起点上。在两天的访问中，我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识，为两国关系发展增添动力。当前，中国正在全面深化改革和扩大开放，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。韩国也在创造“第二汉江奇迹”。为此，我们都需要和平外部环境。中韩两国人民都是热爱和平、吃苦耐劳、勇于进取的人民，相信中韩合作不仅会成为两国自身发展的加速器，而且会成为地区乃至世界和平的稳定器。风好正扬帆。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。（新华社北京7月3日电）《人民日报》（2014年07月04日02版）
