习近平抵达布宜诺斯艾利斯出席二十国集团领导人第十三次峰会并对阿根廷共和国进行国事访问当地时间11月29日，国家主席习近平抵达布宜诺斯艾利斯，出席即将举行的二十国集团领导人第十三次峰会，并对阿根廷共和国进行国事访问。　　习近平和夫人彭丽媛受到阿根廷外交部长福列、胡胡伊省省长莫拉莱斯等热情迎接。新华社记者谢环驰摄当地时间11月29日，国家主席习近平抵达布宜诺斯艾利斯，出席即将举行的二十国集团领导人第十三次峰会，并对阿根廷共和国进行国事访问。当地时间20时05分许，习近平乘坐的专机抵达布宜诺斯艾利斯埃塞伊萨国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到阿根廷外交部长福列、胡胡伊省省长莫拉莱斯等热情迎接。仪仗队长趋前致敬，军乐团奏响雄劲有力的进行曲，习近平和彭丽媛沿红地毯前行，礼兵分列红地毯两侧，行注目礼。习近平代表中国政府和中国人民，向阿根廷人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，再次踏上阿根廷这片热土，见到热情友善的阿根廷朋友，我倍感亲切。中阿是真诚互信的好朋友、互惠互利的好伙伴。两国在各自发展道路上相互支持，深化友好合作，在国际和地区事务中加强协调和配合。我期待着同马克里总统以及阿方各界人士广泛交流，携手开创中阿全面战略伙伴关系新时代。习近平指出，阿根廷是首个举办二十国集团领导人峰会的南美国家，今年又恰逢峰会启动10周年，具有重要意义。我愿同包括阿根廷在内的各方一道，秉持同舟共济的伙伴精神，引领世界经济的航船，从拉普拉塔河畔再次扬帆起航，驶向更加广阔的大海。我预祝并支持阿根廷成功举办本届二十国集团领导人峰会。丁薛祥、刘鹤、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻阿根廷大使杨万明也到机场迎接。习近平是在结束对西班牙的国事访问后抵达阿根廷的。离开马德里时，西班牙政府高级官员到机场送行。红地毯两侧，肃立的礼兵行注目礼。习近平和彭丽媛同送行的西方官员握手话别。专机离开西班牙领空前，2架西班牙空军战机升空护航。在结束阿根廷之行后，习近平还将对巴拿马、葡萄牙进行国事访问。（新华社布宜诺斯艾利斯11月29日电记者倪瑞捷刘华）
