中国梦：中国人团结奋斗的最大公约数党的十八大以后，以习近平同志为总书记的党中央把党的指导思想与奋斗目标进一步概括为“中国梦”，发挥了巨大的凝聚、激励和指导作用。“中国梦”的目标极为简洁明了，但又包含了非常深厚的理论与文化内容。“中国梦”与改革开放以来形成的中国特色社会主义、与中国共产党的基本理论、与中华民族的传统文化紧密相连。习近平强调：“实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。这条道路来之不易，它是在改革开放30多年的伟大实践中走出来的，是在中华人民共和国成立60多年来的持续探索中走出来的，是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结中走出来的，是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。”深入了解中国梦，就要认真学习中国特色社会主义理论体系，就要深入了解中国共产党的历史及其马克思主义的指导思想，就要深刻把握中华民族优秀的传统文化。真正理解了中国梦，就会有远大的眼光和广阔的胸怀，同时又会脚踏实地努力做好自己手中的工作。能够让每一个成员感觉到自己与所在统一体之间的内在联系，并愿为之努力奋斗，这是指导思想的魅力所在。恪守底线：治国理政者的底线思维党的十八大以来，习近平总书记一再强调要学好用好唯物辩证法，其中，善于运用底线思维的方法是其重要内容。底线思维，在不同的情形下，可以有不同的态度和方法。基本的态度和方法有两种：一种是突破底线，这是谋求根本改变事物、以破坏旧的统一体为己任的态度和方法；另一种与此相反，是坚守底线。它是以维护、完善、巩固统一体为己任的态度和方法。过犹不及、恪守底线则是治国理政者对待底线的办法，是和谐哲学的原则，决不能将二者混为一谈。今天的“底线思维”包含了以下丰富的内容。对底线要心怀敬畏。2014年，习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次会议上强调：“对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。要让每个干部牢记‘手莫伸，伸手必被捉’的道理。‘见善如不及，见不善如探汤。’领导干部要心存敬畏，不要心存侥幸。”法纪底线不可逾越。可以说，法律和纪律是不同领域、不同层次底线的具体体现。遵纪守法是从严治党、依法治国的必然要求，也是底线思维的重要内容。习近平总书记在2015年省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上强调：“各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干，什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。”防止犯颠覆性错误。2014年2月7日，习近平在接受俄罗斯电视台专访，谈到深化改革时说过：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，步子要稳，就是方向一定要准，行驶一定要稳，尤其是不能犯颠覆性错误。”人的认识和能力都有局限性，犯错误是难免的。不能因为怕犯错误而缩手缩脚，止步不前。但是，超越底线的颠覆性错误不能犯。因为犯了颠覆性错误就会造成灭顶之灾，连纠正错误的机会都会失去。对敢于超越底线的行为“零容忍”，展开坚决斗争。习近平讲过一系列的“零容忍”，如对毒品、对腐败现象、对违规违纪行为、对恐怖主义等三股势力、对群众深恶痛绝的事、对安全生产的隐患等，都必须“零容忍”，展开坚决斗争。如果说，防止犯颠覆性错误是对自己的要求，那么，展开“零容忍”的坚决斗争，就是对外部威胁应有的态度和方法，这些都是维护共同体的存在和发展所必需的。政策要托底。习近平在中央政治局第三十次集体学习时指出：“宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策组合，是当前推动经济社会发展的五大支柱性政策。”可见，“托底”“兜底”以及“补短板”是底线思维的重要内容，是达到平衡、实现社会和谐及可持续发展的重要方法，是保证长治久安的必要条件，是制定和执行政策的一条重要原则。居安思危，做好工作。习近平要求：“我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。”要“坚持底线思维，做到居安思维。”他说：“要善于运用底线思维的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌、牢牢把握主动权”。可见，底线思维并不是束缚手脚、无所作为。而是要头脑更清醒、工作更主动，把工作做得更好。和实生物：构建人类命运共同体自党的十八大报告中提出“倡导人类命运共同体意识”以来，以习近平同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，高瞻远瞩，积极创新外交理论和实践，在不同场合，多次提出了构建各种类型的利益和命运共同体的倡议，并实施了构建“一带一路”及共同应对全球气候变化等行动。2015年9月28日，习近平在纽约出席第七十届联合国大会一般性辩论时，发表了“携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体”的重要讲话。这是他所倡导的“把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，把继承优秀传统文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去”的光辉实践。我国古人早就指出：“和实生物”。就是说，和的哲学是生成事物的道理、是建设的道理。建立和谐相处、合作共赢的人类命运共同体，是人类得以可持续存在的条件。世界上许多有识之士，都把避免灭亡、实现可持续存在的希望寄托于中国和谐文化的发扬光大。正因为如此，习近平在不同场合，提出了构建各种不同类型的共同体的诉求。如亚洲共同体、“一带一路”共同体、网络世界共同体等，阐明了建立共同体的客观基础和主观条件，建立人类命运共同体则是其最高形式。（作者系中央党校哲学部教授）
