12月20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。截至19时，已导致22栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积10多万平方米，造成3人受伤，另有27人失联。灾害发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求广东省、深圳市迅速组织力量开展抢险救援，第一时间抢救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡，做好伤员救治、伤亡人员家属安抚等善后工作。注意科学施救，防止发生次生灾害。中央有关部门指导地方加强各类灾害和安全生产隐患排查，制定预案，加强预警及应急处置等工作，确保人民群众生命财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求抓紧核实情况，全力组织搜救，全力救治受伤人员，尽最大努力减少伤亡。全面排查周边安全隐患，防止发生二次灾害。同时，查清灾害原因，做好善后处置。国土资源部、住房城乡建设部等部门要派员指导地方做好抢险救援工作。根据习近平指示和李克强要求，国务院有关部门即派工作组赶赴现场指导救援工作。广东省委省政府、深圳市委市政府有关负责同志紧急赶赴现场开展救援。目前，救援工作正在紧张有序进行。（新华社北京12月20日电）《人民日报》（2015年12月21日01版）
