中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日致信祝贺中国社会科学院建院40周年，向全国广大哲学社会科学工作者致以诚挚问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党的领导下，中国社会科学院与时代同发展、与人民齐奋进，努力建设马克思主义理论阵地，发挥为党和国家决策服务的思想库作用，不断出成果、出人才，为推进马克思主义中国化、繁荣发展我国哲学社会科学作出了重要贡献。习近平强调，坚持和发展中国特色社会主义，是理论和实践的双重探索。希望中国社会科学院的同志们和广大哲学社会科学工作者，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，坚持马克思主义指导地位，贯彻“百花齐放、百家争鸣”方针，坚持为人民做学问理念，以研究我国改革发展稳定重大理论和实践问题为主攻方向，立时代潮头，通古今变化，发思想先声，繁荣中国学术，发展中国理论，传播中国思想，努力为发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，增强我国哲学社会科学国际影响力作出新的更大的贡献。中国社会科学院建院40周年庆祝大会17日下午在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席大会并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记哲学社会科学工作座谈会重要讲话精神和贺信提出的要求，贯彻落实党中央关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见，始终坚持以马克思主义为指导，把学习研究阐释当代中国马克思主义最新成果作为重中之重，以重大理论和现实问题为主攻方向，集聚优势、创新发展，更好地出成果出人才，不断繁荣发展哲学社会科学。习近平致中国社会科学院建院40周年的贺信在中国社会科学院建院40周年之际，我代表党中央，向你们表示热烈的祝贺！向全国广大哲学社会科学工作者致以诚挚的问候！40年来，在党的领导下，中国社会科学院与时代同发展、与人民齐奋进，努力建设马克思主义理论阵地，发挥为党和国家决策服务的思想库作用，不断出成果、出人才，为推进马克思主义中国化、繁荣发展我国哲学社会科学作出了重要贡献。坚持和发展中国特色社会主义，是理论和实践的双重探索。希望中国社会科学院的同志们和广大哲学社会科学工作者，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，坚持马克思主义指导地位，贯彻“百花齐放、百家争鸣”方针，坚持为人民做学问理念，以研究我国改革发展稳定重大理论和实践问题为主攻方向，立时代潮头，通古今变化，发思想先声，繁荣中国学术，发展中国理论，传播中国思想，努力为发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系，增强我国哲学社会科学国际影响力作出新的更大的贡献！习近平2017年5月17日（新华社北京5月17日电）《人民日报》（2017年05月18日01版）
