7月7日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在中国人民抗日战争纪念馆，参观纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览《伟大胜利历史贡献》。　　新华社记者　兰红光摄人民网北京7月7日电（记者张烁）在全民族抗战爆发78周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日前往中国人民抗日战争纪念馆，参观纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览《伟大胜利历史贡献》。他强调，全党全国各族人民要牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，万众一心把中国特色社会主义推向前进。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽参观展览。下午3时20分，习近平等领导同志来到位于卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆。馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，一年前由习近平总书记揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。习近平等领导同志拾阶而上，步入纪念馆序厅，并依次从花台上拿起鲜花，敬献在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。随后，习近平等走进展厅参观展览。展览以“铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来”为主题，通过1170幅照片、2834件文物和大量视频影像，全景式展现了全体中华儿女冒着敌人炮火共赴国难，英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。赵一曼留给儿子的诀别信，再现全民族抗战爆发场景的巨幅“半景画”，记载中国共产党从严治党优良传统的陕甘宁边区政府施政纲领，中国共产党创建敌后抗日根据地示意图，中国抗战对世界反法西斯战争贡献示意图，苏联对华援助和军事合作的珍贵史料，中共七大会场复原景观，反映中日关系发展和中国人民缅怀先烈铭记历史的文献……一幅幅图片、一张张图表、一件件实物、一段段视频，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，全国政协副主席以及中央军委委员，中央和国家机关有关部门和北京市负责同志等参观了展览。《人民日报》（2015年07月08日01版）
