“侨”一直是习近平高度重视的群体，他在多个场合谈及“侨”，谈及侨务工作。研读习近平涉侨相关表述、金句，“凝侨心，聚侨力，护侨益”等主题被重点提及。凝侨心：肯定侨胞重要贡献2014年6月，习近平在北京人民大会堂会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表。他在讲话中指出，一代又一代海外侨胞，秉承中华民族优秀传统，不忘祖国，不忘祖籍，不忘身上流淌的中华民族血液，热情支持中国革命、建设、改革事业，为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作作出了重要贡献。祖国人民将永远铭记广大海外侨胞的功绩。国务院侨办专家咨询委员会委员、厦门大学特聘教授庄国土认为，习近平的讲话阐述了海外侨胞与中国“血融于水”的共生关系，充分肯定海外侨胞在中国现代化进程中所作的贡献，并提出海内外中华儿女的共同奋斗目标与殷切期待。肯定源于了解。2015年1月12日，习近平结束与中央党校培训班206位县委书记的座谈后，与时任福建永春县委书记林锦明简短交谈，特别提到“永春的华侨很多”，“历史上就有‘无永不开市’的说法”。林锦明当时颇为惊讶，“无永不开市”这句话，如果不是对永春这个侨乡非常熟悉的人，是说不出来的。聚侨力：团结侨界共同圆梦中共十八大以来，中国迈入全面建成小康社会决胜阶段，中国发展面临的内外机遇和风险挑战前所未有，需要充分调动海内外各种资源、力量，“语言通、政策明、行情懂”的海外侨胞可在其中发挥重要作用。2014年10月22日，时值著名爱国侨领陈嘉庚诞辰140周年，习近平在给厦门市集美校友总会回信中表示，希望广大华侨华人弘扬“嘉庚精神”，深怀爱国之情，坚守报国之志，同祖国人民一道不懈奋斗，共圆民族复兴之梦。2017年2月，习近平对侨务工作作出重要指示。他强调，实现中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女共同努力。把广大海外侨胞和归侨侨眷紧密团结起来，发挥他们在中华民族伟大复兴中的积极作用，是党和国家的一项重要工作。作为党和政府联系归侨侨眷和海外侨胞的桥梁纽带，各级侨务部门在凝聚侨力方面各显其能。以国务院侨办倡导创立的“侨梦苑”为例，这一为侨量身打造的创新创业平台于2014年11月首次亮相，不到三年时间已建成16家，不少落户企业顺利实现成果转化，侨梦苑“圆梦福地”之美称广为流传。护侨益：完善政策保驾护航近年来，华侨华人回国发展蔚然成风。维护其在国内合法权益，既是侨之所盼，也是中国推进国家治理体系和治理能力建设的重要环节。2013年9月25日，第十二届世界华商大会在成都开幕，习近平向大会发来贺信。贺信中指出，我们将进一步深化改革、完善政策、强化服务，依法保护华商投资兴业权益，鼓励和支持广大华商为中国发展献智出力。2014年9月21日，在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，习近平强调，要加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与和支持祖(籍)国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。2015年7月起，华侨权益保护地方性法规陆续问世。2017年，全国人大常委会就华侨权益保护情况开展专题调研，涉及华侨回国投资置业、创新创业及其在出入境、居住、医疗、子女教育等方面正当权益的保护情况。“中央重视、地方先行先试，维权立法工作大有可为。”暨南大学法学院院长朱义坤表示，各地华侨权益保护法规突出“立足民生、服务大局”两大特点，确保华侨资源在新的时期发挥更好作用，这是中国侨务工作与时俱进的表现。
