把握新机遇　开启新里程　谱写新篇章――外交部长王毅谈习近平主席出席金砖国家领导人会晤、访问拉美四国并出席中拉领导人会晤7月15日至23日，国家主席习近平应邀赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。王毅说，最近，国际上掀起了一波“拉美热”。巴西世界杯足球赛刚刚精彩落幕，金砖国家领导人会晤旋即隆重登场，习近平主席的拉美四国之行，更为“拉美热”增添了强劲的中国温度。王毅指出，这波“拉美热”的出现并非偶然，而是反映出当今世界新兴市场国家和发展中国家群体性崛起的时代潮流。中国、俄罗斯、印度、巴西、南非金砖5国作为新兴大国和发展中大国，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。拉美是发展中国家最集中地区之一，是一支不断上升的国际力量。巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴都是拉美地区有代表性的国家。加强同金砖国家和拉美国家合作是新时期中国外交一个重点方向。习近平主席此访旨在提振国际社会对新兴市场国家信心，促进发展中国家共同发展和互利合作，推动全球经济治理改革，维护发展中国家正当权益。习近平主席此访行程紧凑，多双边结合，内容丰富，成果丰硕。习近平主席共出席了70多场双多边活动，与20多位国家元首或政府首脑会晤，既有意义重大的战略共识，也有分量十足的政治文件，还有数额巨大的经贸协议；既有深耕合作的恳谈，也有振奋人心的演讲，还有深入民众的交流。国际舆论高度关注，媒体密集跟踪报道，认为这是一次具有里程碑意义的成功访问。一、开启金砖国家务实合作新阶段金砖国家领导人会晤已进入第二轮。5年来，金砖国家合作架构逐渐建立，内容不断丰富。但受国际经济大环境影响，有些金砖国家经济增长有所放缓，国际上有人认为金砖褪色。因此，这次会晤的主要任务就是要加强协调、力推合作、提振信心、规划未来。习近平主席在会上倡议打造开放、包容、合作、共赢的金砖精神，建立更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，开展全方位合作，树立并践行新安全观，建设开放型世界经济，推动完善全球经济治理，提高发展中国家的代表性和发言权。会议通过的宣言广泛采纳了这些政策主张，成为指导金砖国家合作的重要原则，体现了中国发挥的引领作用。在习近平主席的亲自协调和推动下，5国决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。这是发展中国家自主创立的多边金融机构，也是打造自身金融安全网的一个重大举措，既给金砖国家和发展中国家经济发展提供有力支持，又为发展中国家防范金融风险多加一道屏障，标志着金砖国家合作从概念向实体迈进。开发银行总部落户上海，体现了各方对中国的信任和信心。金砖国家开发银行和应急储备安排的设立，不是要削弱或冲击既有的国际体系，而是对现今全球经济金融机制的有益补充和完善。本次会晤首次将政治安全问题列入议题，这是金砖国家合作的又一大进展。习近平主席在讲话中强调，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾，把自身发展同世界和平稳定结合起来。各方围绕国际安全形势和伊拉克、伊朗核、乌克兰、叙利亚、阿富汗、巴以等地区热点问题，以及恐怖主义、气候变化、能源安全、粮食安全、网络安全等全球性问题交换意见、协调立场，达成广泛共识，发出了自己的声音，提高了发展中国家在国际舞台上的话语权和影响力。习近平主席等金砖国家领导人还同南美国家领导人举行对话会，体现了金砖机制的开放性和包容性。此外，金砖会晤继续成为促进有关双边关系发展的重要平台。期间，习近平主席会见了俄罗斯总统普京，两国元首表示要进一步落实双方一系列重要共识和协议，继续加大相互政治支持，联合开展更多战略性大项目，尽早启动中俄西线天然气管道谈判。在会见南非总统祖马时，两国元首同意加强中南合作，促进非洲和平、安全、发展，共同办好明年中非合作论坛部长级会议。习近平主席会见印度总理莫迪是印度新政府执政后两国领导人首次会面，双方共同对外发出加强中印友好合作的强烈信号，实现了印度大选后中印关系的平稳过渡。习近平主席还应约同美国总统奥巴马通电话，两国元首再次确认推动中美新型大国关系建设，双方将认真准备今年11月奥巴马总统访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议，并就国际和地区热点保持沟通和协调。二、推动中国同拉美四国关系迈上新台阶巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴都是我国在拉美地区的好朋友和重要合作伙伴。今年是中巴、中委建交40周年，中阿建立战略伙伴关系10周年，我国同4国关系处在承前启后、继往开来的重要阶段。习近平主席同4国元首进行了深入而富有成果的会谈，总结双边关系发展经验，共同规划合作未来。中阿、中委决定将双边关系提升为全面战略伙伴关系，中巴同意在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进全面战略伙伴关系，中古决心做建设社会主义道路上的好朋友、好同志、好兄弟。习近平主席同4国元首就治国理政深入交流，一致同意坚定支持对方走自己选择的发展道路，坚定支持对方在维护国家主权、安全和领土完整等核心利益问题上的立场，坚定支持发展中国家维护和拓展自身正当权益。关于双边合作，习近平主席既高瞻远瞩，又开放务实，将4国发展战略和中国改革开放相对接，将4国资源优势和中国市场潜力相对接，将4国发展需求和中国资金技术及装备优势相对接，提出加强宏观经济政策协调，扩大和深化务实合作，推进一批战略性大项目。访问期间，中国和4国累计签署各类合同和框架协议150多项，涉及金额约700亿美元，涵盖能源、矿业、电力、农业、科技、基础设施建设、金融等领域。中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路，中阿签署双边本币互换和核电合作协议。中委深化石油、石化、金融合作，设立新的合作开发基金。中古加强农业、生物医药、可再生能源合作。这些重大项目既为拉美国家发展贡献“中国力量”和“中国速度”，也带动中国企业更广、更远地“走出去”。拉美是人类文明的发祥地之一。习近平主席访问期间多次强调，尊重文明多样性，推动不同文明交流互鉴、共同进步。我国同4国决定进一步便利双边人员往来，促进人文交流，增进相互了解和友谊。中国将为4国培养更多人才。习近平主席积极开展公共外交，在巴西国会发表演讲，在阿根廷走访农场，在委内瑞拉考察民宅建设，在古巴同民众交流互动，拉近了当地人民同中国的距离。4国均高度重视习近平主席到访，给予高规格、特殊、友好接待。巴西在举办多项大型国际活动的同时，精心安排、隆重接待习近平主席访问，骑兵马队护卫习近平主席出席欢迎仪式，这在巴西已多年未见。在委内瑞拉，习近平主席走到哪里，哪里就有盛大的欢迎仪式和热情友好的欢迎民众。古巴领导人菲德尔・卡斯特罗在当地媒体亲自撰写长文欢迎习近平主席到访，劳尔・卡斯特罗主席全程陪同活动。阿根廷国会专门作出决定，设立国会荣誉贵宾称号并授予习近平主席，布宜诺斯艾利斯市授予习近平主席城市钥匙。委内瑞拉和古巴分别授予习近平主席最高国家荣誉“解放者”勋章和“何塞・马蒂”勋章。三、谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章去年习近平主席首次访问拉美，中拉关系加速发展，建立以中拉论坛为核心的中拉整体合作机制水到渠成。习近平主席访问巴西期间，在中方倡议下，中拉领导人会晤首次举行，习近平主席同11个拉美和加勒比国家领导人齐聚一堂，气氛团结友好。习近平主席同各国领导人共叙友谊，共商合作，共谋发展，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，为中拉关系未来发展指明方向。中拉论坛同中国－东盟合作机制、上海合作组织、中非合作论坛、中阿合作论坛、中国－中东欧领导人会晤、中国－太平洋岛国论坛对话会一起，标志着由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作架构实现了全球覆盖，完善了我国对发展中国家外交布局。习近平阐述了新形势下中国对拉政策主张，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，提出打造“1+3+6”合作新框架。“1”是一个规划，即《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》，“3”是三大引擎，即贸易、投资、金融合作，“6”是六大领域，即能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术。习近平主席宣布促进中拉合作的一系列倡议和举措，包括10年内力争实现中拉贸易规模达到5000亿美元，中国对拉美投资存量达到2500亿美元，正式实施200亿美元中拉基础设施专项贷款，提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元，向拉美国家分别提供6000个政府奖学金名额和赴华培训名额，2016年举行“中拉文化交流年”等。习近平主席不忘老朋友，结交新朋友，同与会每位领导人进行交谈，介绍中方对发展双边关系、促进中拉合作的构想。与会拉美各国领导人纷纷赞同习近平主席提出的倡议和举措，一致认为会议的举行揭开了中拉关系和南南合作新篇章，具有重要历史意义；一致认为习近平主席远道而来体现了中国对拉美各国的友谊和尊重，同中国交往有很强的舒适感和亲近感。中国对拉美的帮助是真心实意的，双方合作是互利共赢的。拉美各国愿同中方建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。访问期间，发生马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件，习近平主席发表谈话，对遇难者表示哀悼，强调应对事件开展公正、客观的调查。中国代表团按照习近平主席的指示，在联合国安理会开展了积极有效的外交斡旋。针对当前巴以冲突升级，习近平主席呼吁尽快停火止暴，早日复谈。中国政府中东问题特使穿梭于巴以之间，传递中国的和平之音。这些都彰显出中国爱好和平的负责任大国形象，受到国际社会广泛重视和好评。王毅最后说，通过习近平主席这次拉美之行，我们深刻感受到，在世界多极化和经济全球化时代，和平、发展、合作、共赢成为各国人民的共同愿望。新兴市场国家和包括拉美在内的广大发展中国家都在谋求国家稳定发展，都在探索改革因应之策，都在寻找符合本国国情的发展道路。发展中国家联合自强、共同发展，推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序的愿望空前上升。中国坚持走中国特色社会主义道路，坚持和平发展方向，坚持互利共赢的开放战略，坚持相互尊重、不干涉别国内政，坚持在国际交往中奉行正确的义利观，积极维护和促进发展中国家正当权益，在国际上特别是在发展中国家广得人心。发展中国家从中国看到希望，得到启示，发现机遇，视中国为全方位战略伙伴，希望借鉴中国的成功经验，加强与中国的互利合作。广大新兴市场国家和发展中国家的发展壮大引发的国际格局新一轮变革调整，对中国同样也是重要机遇。我们将认真学习领会习近平主席这次拉美之行的一系列重要思想和论述，贯彻落实好访问成果，持续推进全方位外交，更好服务国内改革发展，更好促进世界的和平、发展与繁荣。（新华网北京7月25日电）
