永远的好朋友、好伙伴、好兄弟中非关系不是一天就发展起来的，更不是什么人赐予的，而是我们双方风雨同舟、患难与共，一步一个脚印走出来的。――摘自习近平2013年3月25日在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的重要演讲真朋友最可贵。中非传统友谊弥足珍贵，值得倍加珍惜。我们始终把发展同非洲国家的团结合作作为中国对外政策的重要基础，这一点绝不会因为中国自身发展和国际地位提高而发生变化。――摘自习近平2013年3月25日在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的重要演讲中非友好历久弥坚、永葆活力，其根本原因就在于双方始终坚持平等相待、真诚友好、合作共赢、共同发展。中非永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。――摘自习近平2015年12月4日在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞中国发展了，将会更加坚定地同非洲国家相互支持，相互帮助，共同发展，构建更加紧密的命运共同体。――摘自习近平2018年9月1日会见贝宁总统塔隆的谈话巩固中非传统友好政治基础中国为非洲发展提供了力所能及的帮助，中国更感谢非洲国家和非洲人民长期以来给予中国的大力支持和无私帮助，我们在事关对方核心利益的问题上，从来都是立场鲜明、毫不含糊地支持对方。――摘自习近平2013年3月25日在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的重要演讲走什么路，非洲的事情要由非洲人说了算。鞋子合不合脚只有脚知道！――摘自习近平2013年3月28日和非洲国家领导人早餐会上的谈话中非关系发展没有完成时，只有进行时。我们愿同非洲国家一道努力，不断认清新形势新任务，不断开辟新方式新途径，不断解决新矛盾新问题，推动中非关系向更高层次、更广领域发展。――摘自习近平2013年3月28日和非洲国家领导人早餐会上的谈话中国将坚定不移同非洲国家增进互信，巩固中非传统友好政治基础，支持非洲国家走自己选择的适合本国国情的发展道路，支持非洲国家和非洲联盟等地区组织维护国家主权、自主解决本大陆问题的努力，为维护非洲和平与安全发挥建设性作用。――摘自习近平2013年3月29日在刚果共和国议会的重要演讲坚持不懈推进中非合作半个多世纪以来，在中非关系发展的每一个关键时期，我们双方都能登高望远，找到中非合作新的契合点和增长点，推动中非关系实现新的跨越。――摘自习近平2013年3月25日在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的重要演讲中国将坚定不移同非洲国家团结互助，在力所能及范围内继续增加对非援助、扩大对非贸易和投资、加强对非务实合作，携手应对世界经济风险和困难带来的挑战。――摘自习近平2013年3月29日在刚果共和国议会的重要演讲中非关系最大的“义”，就是用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展。――摘自习近平2015年12月4日在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞中非在国际事务中拥有广泛的共同语言和共同利益。我们要加强协商协作，推动全球治理体系向着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。――摘自习近平2015年12月4日在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞共同打造中非命运共同体中非从来都是命运共同体，共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益把我们紧紧联系在一起。我们都把对方的发展视为自己的机遇，都在积极通过加强合作促进共同发展繁荣。――摘自习近平2013年3月25日在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的重要演讲中非双方应该坚持义利并举原则，从中非发展实际出发，相互考虑对方关切，寻找和扩大利益交集，共同打造中非命运共同体。――摘自习近平2015年12月4日在第五届中非企业家大会闭幕式上的重要讲话中国同包括塞内加尔在内的广大非洲国家从来都是休戚与共的命运共同体，有着相同的历史遭遇，面临共同的发展任务，怀揣对美好生活的共同追求。我们应该携起手来构建更加紧密的中非命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。――摘自习近平2018年7月20日在塞内加尔《太阳报》发表的署名文章几十年来，中非始终真诚友好、团结合作，是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。发展同非洲国家团结合作是中国对外政策重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。――摘自习近平2018年7月23日同卢旺达总统卡加梅会谈时的谈话
