构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业。国家主席习近平即将对美国进行国事访问，举世瞩目、令人期待。1.太平洋两岸有足够空间宽广的太平洋两岸有足够空间容纳中美两个大国。我们欢迎美国为本地区和平、稳定、繁荣发挥建设性作用，同时希望美方充分尊重和照顾亚太各国的重大利益与合理关切。――2012年2月，接受美国《华盛顿邮报》书面采访2.合则两利，斗则俱伤作为世界上两个大国，中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤。双方应有充分信心、持久恒心，始终抓住共同利益这一主线，不要让这样那样的矛盾、分歧左右中美关系大局，要携手走出一条大国之间和谐相处、良性竞争、合作共赢的新型道路。――2012年2月，在美国华盛顿白宫同美国副总统拜登会谈3.梦想相通中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。――2013年6月，在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马共同会见记者4.压舱石、助推器面对经济全球化迅速发展和各国同舟共济的客观需求，中美应该也可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路。双方同意，共同努力构建新型大国关系，相互尊重，合作共赢，造福两国人民和世界人民。国际社会也期待中美关系能够不断改善和发展。中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。――2013年6月，在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马共同会见记者5.多栽花、少栽刺中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。发展中美关系，双方要按照我同奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成的重要共识，始终坚持增进和积累互信，扩大利益契合点，加强合作，多栽花、少栽刺，排除干扰，避免猜忌和对抗。――2014年7月，在人民大会堂会见美国前财长保尔森6.不能被问题牵着鼻子走构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，出现一些困难甚至波折不足为怪。有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题，而不能被问题牵着鼻子走。只要我们双方坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，中美关系大局就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。――2014年7月，在北京举行的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上致辞7.注入正能量双方要求同存异、求同化异。凡是有利于为两国关系注入正能量的，都要做“加法”；反之，都要做“减法”。――2014年7月，在人民大会堂会见美国国务卿克里和财长雅各布・卢8.夯实战略互信基础构建中美新型大国关系就像建造一座大厦，首先要夯实战略互信基础。构建中美新型大国关系大厦需要不断添砖加瓦。中美两国拥有广泛共同利益，对世界和地区和平、稳定、繁荣都肩负重要责任。两国应该合作、可以合作的领域很多。――2014年9月，在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯9.不能停留在概念上中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，也有利于亚太和世界。这是中美两国领导人共同坚持的战略共识。现在中美新型大国关系的战略目标是清楚的，我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。我们要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。――2014年11月，在中南海同美国总统奥巴马举行会晤10.避免大方向受到干扰新形势下，中美构建新型大国关系要多积累成果。双方要不断拓展务实合作，打造合作亮点。同时，双方要妥善管控和处理好分歧，避免两国关系大方向受到干扰。――2015年5月，在人民大会堂会见美国国务卿克里（人民日报客户端记者王威、朱利、韩晓萌，本报记者杜尚泽、张建波）《人民日报》（2015年09月14日03版）
