4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂同智利总统皮涅拉举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为皮涅拉举行欢迎仪式。　　新华社记者饶爱民摄人民网北京4月24日电（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂同智利总统皮涅拉举行会谈。习近平指出，智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个承认中国完全市场经济地位、同中国签署双边自由贸易协定并实现升级的拉美国家，是共建“一带一路”的重要合作伙伴，中智关系长期走在中拉关系前列。我们要继续发扬敢为人先的精神，以共建“一带一路”为新契机，深化政治互信和务实合作，推动中智全面战略伙伴关系迈上新台阶。双方要对接发展战略，确定重点领域和项目，促进智利和拉美地区互联互通。要推动双边贸易和投资提质升级，加强在矿业、清洁能源、信息通信、电子商务、科技创新、南极科考等领域合作。要办好明年两国建交50周年系列庆祝活动，促进民心相通。中方支持智方主办今年联合国气候变化大会和亚太经合组织领导人非正式会议，共同推动亚太自由贸易区建设，维护多边主义和多边贸易体制。习近平强调，中国与拉美和加勒比国家合作的实质是南南合作，双方要继续相互帮助、相互支持、优势互补、互利共赢，共同实现发展振兴，共同推动构建中拉命运共同体。皮涅拉表示，智中建交50年来，两国关系取得长足发展。智利景仰伟大中国悠久灿烂的历史文明，高度评价中华人民共和国成立70年来取得的巨大成就和为人类作出的重大贡献。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议再现了古丝绸之路的辉煌历史，在新时代促进了世界文明的交流。智利支持共建“一带一路”，促进地区互联互通。智方希望借鉴中国创新发展、绿色发展的成功经验，深化和拓展相关合作。智利致力于维护多边主义和多边贸易体系，愿密切同中方在区域和多边事务中协调合作，继续在拉中关系中发挥示范作用，智方对两国关系的未来充满信心和期待。会谈后，两国元首还共同见证了有关双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为皮涅拉举行欢迎仪式。彭丽媛、丁薛祥、杨洁篪、白玛赤林、王毅、刘奇葆、何立峰等参加。《人民日报》（2019年04月25日01版）
