　　当地时间7月19日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见阿根廷副总统兼参议长布杜（前左）和众议长多明格斯（前右）。　　新华社记者丁林摄　　当地时间19日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯。　　习近平强调，中阿合作顺应和平与发展的时代潮流，造福两国和两国人民。昨天我同克里斯蒂娜总统举行了富有成果的会谈，我们决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，就加强交流合作达成广泛共识。当前中阿关系站在新的历史起点上，双方坚持把对方视为重要发展伙伴和发展机遇，加强互利合作，促进共同发展。　　布杜和多明格斯表示，习近平主席对阿根廷的国事访问有力促进了相互信任和合作，推动两国关系迈上新台阶，具有深远影响。阿根廷支持中国梦，中国的发展有利于世界多极化。阿中携手合作，有利于实现共同发展，有利于加强新兴市场国家和发展中国家团结合作，有利于推动建立更加公正合理的国际秩序。阿根廷国会及各党派一致支持阿中关系发展，愿意同中方加强交往，增进合作和友谊。　　习近平指出，阿根廷国会代表了社会民意，你们支持中阿关系发展，使我们更加坚定了友好合作的决心。近年来，中国全国人大同阿根廷国会保持良好交往，丰富了中阿关系内涵。希望两国立法机关继续加强交流互鉴，为中阿关系发展添砖加瓦。
布杜和多明格斯向习近平授予“阿根廷国会荣誉贵宾”称号。为表达对习近平和中国人民友好情谊，阿根廷国会日前专门作出决定，设立国会荣誉贵宾称号并授予习近平。
当天上午，习近平向圣马丁纪念碑献花圈。圣马丁将军曾领导阿根廷独立战争并为拉美独立作出杰出贡献，被阿根廷人民尊为伟大解放者。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（记者杜尚泽）　　《人民日报》（2014年07月20日01版）
