中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就人民日报海外版创刊30周年作出重要批示，充分肯定人民日报海外版30年来取得的成就，对进一步做好对外宣传工作、创新对外宣传方式提出明确要求和殷切期望。习近平在批示中指出，30年来，人民日报海外版积极传播中华优秀文化，宣介中国发展变化，在外宣工作中发挥了重要作用。他希望人民日报海外版以创刊30年为起点，总结经验、发挥优势、锐意创新，用海外读者乐于接受的方式、易于理解的语言，讲述好中国故事，传播好中国声音，努力成为增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆也分别作出批示，要求认真贯彻习近平总书记重要批示精神，把握正确导向，创新内容形式，发挥特色优势，进一步增强国际传播话语权、影响力。华人华侨的“家书”，海外学子的“家园”，人民日报海外版自1985年创刊以来，坚持以服务党和国家中心工作、服务改革开放发展大局、服务中外文化交流合作为己任，搭建传播平台，展示中国变化，传播中国立场，弘扬中华文化，为海外6000万华人华侨、500万中国留学生和7000万学习中文的外国人提供“精致、定制、雅致”的信息服务，目前已形成“一报一网一端”的立体化、国际化、分众化传播格局，报纸发行60万份，遍布86个国家和地区；海外网聚合50多家海外华文网站，日均页面浏览量达到1300万；“海客”移动客户端用户超过250万。（新华社北京5月21日电）《人民日报》（2015年05月22日01版）
