亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议20日在秘鲁利马举行。国家主席习近平出席并发表题为《面向未来开拓进取促进亚太发展繁荣》的重要讲话。全文如下：面向未来开拓进取促进亚太发展繁荣――在亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议第一阶段会议上的发言（2016年11月20日，利马）中华人民共和国主席习近平尊敬的库琴斯基总统，各位同事：很高兴同大家相聚在美丽的利马，共谋亚太合作大计。首先，我谨对库琴斯基总统和秘鲁政府为筹备本次会议付出的努力，表示衷心感谢！我们期待这次会议为推进亚太合作作出贡献。当前，世界经济仍然在深度调整，复苏动力不足，增长分化加剧。经济全球化遇到波折，国际贸易和投资低迷，保护主义抬头。9月举行的二十国集团领导人杭州峰会描绘了强劲、可持续、平衡、包容的世界经济增长蓝图，体现了共迎挑战的伙伴关系精神，展现了谋求共同发展的决心。亚太是世界经济的重要阵地，孕育着无限希望，也承载着重大责任。亚太经合组织是亚太和全球经济合作的先行者、引领者、开拓者，对促进亚太区域和全球经济发展具有重要作用。面对新形势新挑战，我们要采取有力举措，发挥亚太引擎作用，推动发展创新、活力、联动、包容的世界经济。第一，坚定不移引领经济全球化进程。经济全球化进入阶段性调整期，质疑者有之，徘徊者有之。应该看到，经济全球化符合生产力发展要求，符合各方利益，是大势所趋。我们不能因为一时困难停下脚步，要在参与经济全球化进程中，注重同各自发展实践相结合，注重解决公平公正问题，引领经济全球化向更加包容普惠的方向发展。我们要用行动向世界宣示，亚太对经济全球化决心不变、信心不减。历史表明，搞保护主义是没有出路的。8年前，在应对国际金融危机的紧要关头，亚太经合组织领导人在利马发出反对保护主义的一致声音。两年前，我们在北京庄严重申，不采取新的保护主义措施。在当前亚太发展的关键当口，我们要携手合作、促进共赢，反对一切形式的保护主义，为经济全球化注入正能量。第二，坚定不移提升亚太开放型经济水平。开放是亚太经济增长的动力。我们要支持多边贸易体制，把促进贸易和投资自由化便利化放在更加突出的位置，重振贸易和投资活力。要有效应对区域贸易协定碎片化现象，倡导开放包容，防止封闭排他。两年前，我们在北京启动亚太自由贸易区进程。在各方共同努力下，今年集体战略研究顺利完成，标志着亚太自由贸易区建设步入新阶段。建成亚太自由贸易区并非易事，需要长期努力。我们要以一张蓝图干到底的精神，采取更加有力的行动，早日建成亚太自由贸易区，把开放型亚太经济水平推向新高度。第三，坚定不移破解区域互联互通瓶颈。中医讲，“通则不痛，痛则不通”。互联互通让亚太经济血脉更加通畅。我们要深入落实北京会议通过的10年期互联互通蓝图，采取更多集体和自主行动，促进基础设施、规章制度、人员交流互联互通。我们要构建全方位、复合型互联互通网络，让亚太成为携手比邻的家园。中方积极推进“一带一路”倡议，通过同区域伙伴共商、共建、共享，为亚太互联互通事业作贡献。中方愿加强同有关各方发展战略及合作倡议对接，实现协同效应。第四，坚定不移打造改革创新格局。改革创新是通往长久繁荣的必由之路。要把改革创新摆在突出位置，推进经济结构改革，为亚太引领世界经济创造动力。要抓住关键问题，精准发力，要实施《服务业竞争力路线图》，深化服务业合作，补齐这一长期短板。要抓住新一轮科技和产业革命的机遇，打造互联网和数字经济、蓝色经济、绿色经济等新增长点。在各成员大力支持下，亚太经合组织首届城镇化高层论坛于今年6月在中国宁波成功举行，通过了《宁波倡议》，为亚太新型城镇化道路指明了方向。各位同事！中国加入亚太经合组织25年来，坚持把亚太作为开放的优先方向。随着2020年茂物目标期限临近，我们应该增强合作前瞻性，凝聚共识，加紧规划更加长远的合作愿景。中国愿同各方一道，以发展为主题，扩大开放，促进区域经济一体化、互联互通，推进改革创新，共同绘制亚太合作的宏伟画卷。让我们深化亚太伙伴关系，以开放谋共赢，以融合促繁荣，不断开拓进取，共创亚太发展的美好未来！（新华社利马11月20日电）
