当地时间12月3日，国家主席习近平在巴拿马城和巴拿马总统巴雷拉共同会见出席中国－巴拿马经贸合作论坛的双方企业家代表。新华社记者饶爱民摄当地时间12月3日，国家主席习近平在巴拿马城和巴拿马总统巴雷拉共同会见出席中国－巴拿马经贸合作论坛的双方企业家代表。习近平指出，中巴建交为两国各领域合作开辟了广阔前景。两国经贸合作从来没有像今天这样丰富，双方企业界的联系从来没有像今天这样紧密。两国企业界是中巴合作的主力军，双方要抓住良好机遇，努力扩大合作。中国真诚向各国开放市场，欢迎包括巴拿马在内的世界各国企业家到中国投资兴业，也鼓励中国企业到巴拿马开拓发展，实现共同发展繁荣。两国企业家应该担起社会责任，生意做到哪里就要在哪里播下友好的种子，项目建在哪里就要在哪里树起友谊的丰碑。希望两国企业家开拓进取，开创中巴合作更加美好的未来。巴雷拉表示，长期以来，巴拿马和中国工商界通过运河、港口和科隆自贸区保持着联系。两国建交以来，经贸合作日益密切。我们欢迎更多中国企业来巴拿马投资，并把巴拿马作为向拉美辐射业务的基地，助力巴拿马和本地区的发展，实现习近平主席提出的合作共赢。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社巴拿马城12月3日电记者陈贽）
