人民网北京4月19日电（记者孟祥麟、裴广江）外交部19日举行中外媒体吹风会。国务委员兼外交部长王毅介绍习近平主席出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛相关情况，并回答记者提问。王毅宣布，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将于4月25日至27日在北京举行。主要活动包括：4月25日，举行12场分论坛和一场企业家大会；4月26日，举行开幕式、高级别会议；4月27日，举行领导人圆桌峰会。习近平主席将出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，全程主持领导人圆桌峰会，会后，习近平主席将向中外媒体介绍峰会成果。习近平主席和夫人彭丽媛还将为各国领导人和嘉宾举行欢迎宴会。截至目前，有37个国家的元首、政府首脑等领导人将出席圆桌峰会，按照英文字母排序，分别为：奥地利、阿塞拜疆、白俄罗斯、文莱、柬埔寨、智利、塞浦路斯、捷克、吉布提、埃及、埃塞俄比亚、希腊、匈牙利、印度尼西亚、意大利、哈萨克斯坦、肯尼亚、吉尔吉斯斯坦、老挝、马来西亚、蒙古国、莫桑比克、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、葡萄牙、俄罗斯、塞尔维亚、新加坡、瑞士、塔吉克斯坦、泰国、阿联酋、乌兹别克斯坦、越南。同时，联合国秘书长和国际货币基金组织总裁也将与会。加上中国，将有40位领导人齐聚燕山脚下、雁栖湖边。此外，法国、德国、英国、西班牙、日本、韩国、欧盟也将派出领导人委托的高级代表与会。王毅指出，高峰论坛是“一带一路”框架下最高规格的国际合作平台。这次会议是中国今年最重要的主场外交，也是一次具有标志性意义的国际盛会。关于这次论坛，可以用五个词来概括：一是方向明确。本届高峰论坛主题是：共建“一带一路”、开创美好未来。贯穿其中的主线就是推动共建“一带一路”实现高质量发展。这是习近平主席面向世界提出的重要理念，反映了共建“一带一路”国家的普遍愿望，树立起大家共同努力的目标。二是基础扎实。“一带一路”倡议提出6年来成绩斐然、硕果累累，已成为当今世界广泛参与的国际合作平台和普受欢迎的国际公共产品。共商共建共享这一黄金法则得到广泛认同，“六廊六路多国多港”的合作格局基本成型，一大批互联互通项目成功落地，给各国带去了满满的发展机遇。普通民众也有了明显的参与感、获得感、幸福感，为我们主办第二届高峰论坛奠定了坚实基础。三是反响热烈。很多国家积极要求来华参会，来自150多个国家和90多个国际组织的近5000位外宾确认出席论坛，与会的外方代表涵盖了全球五大洲各个地区，涉及政府、民间组织、工商界、学术机构等社会各界。四是安排务实。在延续首届高峰论坛成功做法基础上，第二届高峰论坛对会议作出了创新安排，分论坛聚焦务实合作，数量扩大到12场，比首届增加一倍，还将首次举办企业家大会，为各国工商界对接合作搭建平台。五是成果可期。领导人圆桌峰会将发表一份联合公报，展示各国领导人共建“一带一路”的政治共识。中方还将汇总发布论坛期间各方达成的具体成果，发布《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告。企业家大会期间，各国工商界人士将签署一批合作项目协议。王毅指出，“一带一路”是习近平主席提出的国际经济合作倡议，核心是以基础设施建设为主线，加强全方位互联互通，为世界经济增长挖掘新动力，为国际经济合作打造新平台。首届高峰论坛上，习主席同各国领导人一道，擘画了共建“一带一路”的美好蓝图。两年来，在各方共同努力下，“一带一路”正在成为造福各国人民的合作之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、共赢之路和廉洁之路。事实证明，这一倡议顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，契合各国追求开放、联动发展的共同愿望。王毅表示，作为东道主，我们始终坚持共商共建共享原则，秉持开放包容透明的办会理念，同与会各方保持密切沟通协调，共同做好高峰论坛筹备工作。希望通过举办第二届高峰论坛，与各方一道，总结经验、规划未来、凝聚共识，切实推动“一带一路”国际合作迈向高质量发展。一是勇立潮头，坚定支持多边主义。相信在本届高峰论坛上，各方将发出支持多边主义、建设开放型世界经济的共同声音。二是与时俱进，丰富合作原则理念。我们将继续坚持共商共建共享等行之有效、广受欢迎的理念和原则，进一步丰富“一带一路”的理论内涵。三是携手同行，构建伙伴关系网络。“一带一路”已经呈现双边合作、三方合作和多边合作相辅相成、相互促进的良好态势，为构建更加广泛、更加紧密的伙伴关系打下了坚实基础。四是面向行动，打造有力支撑体系。我们希望同合作伙伴一道，创建更多符合高质量发展需求的机制安排，更好地服务于务实合作项目的推进与落实。五是内外联动，释放改革开放红利。中方将对外展示改革开放的成效和举措，进一步与世界分享中国经济增长的红利，也必将为推动共建“一带一路”和各国共同发展带来更多的机遇。王毅表示，古代丝绸之路积淀了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的平等合作精神，是各国共同的精神财富。相信通过举办第二届高峰论坛，大家一定能重振丝绸之路精神，建设广泛伙伴关系，为世界经济注入更强劲动力，为各国发展开辟更广阔空间，为构建人类命运共同体作出新的贡献。《人民日报》（2019年04月20日01版）
