在把“新常态”作为执政新理念关键词提出６个月后，中国最高领导人习近平９日首次系统阐述了“新常态”。他表示：“新常态将给中国带来新的发展机遇。”习近平是在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）工商领导人峰会上讲这番话的。观察家认为，中国领导人发表“新常态”之论，向世界发出了这样的信号：走向新常态的中国也将给处于缓慢且脆弱复苏中的全球经济注入持久动力。在题为《谋求持久发展共筑亚太梦想》的主旨演讲中，习近平向包括１３０多家跨国公司领导人在内的世界工商领袖们，阐述了什么是经济新常态、新常态的新机遇、怎么适应新常态等关键点。北京大学国家发展研究院教授卢锋说，今年５月习近平在河南考察时首次提及“新常态”。今天的ＡＰＥＣ演讲标志着，习近平“新常态”之论进一步成形。“‘新常态’是中国领导人治国理政智慧在ＡＰＥＣ北京会议上留下的重要思想印记之一。”卢锋说。当习近平谈论“新常态”时，他在说什么？ＡＰＥＣ工商领导人峰会上的演讲，历来是中国领导人阐述中国经济发展路向和回应外界关切与疑问的重要场合。不久前公布的数据显示，中国前三季度经济增长７．４％，这引发了一些人对中国经济下行的担忧甚至唱空论调的出现。“各项主要经济指标处于合理区间。”习近平在９日的演讲中轻松地说，他同时列举了诸多结构调整的积极迹象，包括就业持续增加，居民企业和财政收入稳增，服务业增势显著，内需不断扩大等。习近平说：“中国经济呈现出新常态。”他认为有几个主要特点：速度――“从高速增长转为中高速增长”，结构――“经济结构不断优化升级”，动力――“从要素驱动、投资驱动转向创新驱动”。他进一步指出，新常态将给中国带来新的发展机遇。这包括：――经济增速虽然放缓，实际增量依然可观。习近平说，即使是７％左右的增长，无论是速度还是体量，在全球也是名列前茅的。――经济增长更趋平稳，增长动力更为多元。习近平说，以目前确定的战略和所拥有的政策储备，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。我们正在协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这有利于化解各种“成长的烦恼”。中国经济更多依赖国内消费需求拉动，避免依赖出口的外部风险。――经济结构优化升级，发展前景更加稳定。习近平以前三季消费对经济增长的贡献率超过投资、服务业增加值占比超过第二产业、高新技术产业和装备制造业增速高于工业平均增速、单位ＧＤＰ能耗下降等数据指出，中国经济结构“质量更好，结构更优”。――政府大力简政放权，市场活力进一步释放。习近平举例说，由于改革了企业登记制度，前３个季度新增企业数量较去年增长６０％以上。卢锋评论指出，习近平用“新常态”向世界描述了中国经济的一系列新表现，包括增速变化、结构升级、动力转变，特别阐述了新常态派生新机遇，指出新常态下中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元，发展前景更加稳定。为什么是“新常态”？人们注意到，半个月前闭幕的中共十八届四中全会在公报中评价过去一年执政成绩时提到了“新常态”：中央政治局适应经济发展新常态，创新宏观调控思路和方式，积极破解经济社会发展难题……了解中国政治的专家指出，中共领导人讲话中提及的新词汇、新表述，往往包含着重要的政治信息，党的理论家通常称其为“新话”。习近平第一次提及“新常态”是在今年５月考察河南的行程中。当时，他说：“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”今年７月，习近平在与党外人士的座谈会上重申了上述新常态观点。在卢锋看来，新常态的提出，意味着中国经济要摆脱“旧常态”。按照他的理解，所谓旧常态，是指一段时期增长速度偏高、经济偏热、经济增长不可持续的因素累积，并带来环境污染加剧、社会矛盾增加以及国际压力变大的严峻挑战，也是十八大以前长期改革滞后形成的“体制病”和宏观失衡“综合症”。国际经济危机带来的外部风险，使中国经济发展的旧有模式难以为继。中国领导人将这种挑战形容为“三期叠加”：增长速度进入换挡期，结构调整面临阵痛期，前期刺激政策进入消化期。去年以来，中国领导人创新宏观经济管理的新理念新举措引人注目，包括对宏观政策要稳、微观政策要活的强调；提出调控合理区间，将今年经济增长目标下调至“７．５％左右”等。同时，以去年秋天公布的全面深化改革一揽子计划为标志，强力推进经济政治社会文化生态等方面的改革。他认为，提出新常态，以及对宏观政策要稳、要有定力的强调，表明中国领导人对形势有科学而清晰的判断，这有利于“稳”住宏观政策，避免了经济稍有动静就动辄大手刺激的做法。“新常态”对世界意味着什么？“习近平在ＡＰＥＣ这一国际场合讲述‘新常态’，既彰显了中国经济基本面的积极变化，也揭示中国决策层直面失衡调整困难的决心，对中国经济形势特点给出一种合规律的解释。”卢锋说，“这可以引领预期、凝聚共识，引导海外人士更理性务实地看待中国经济，给世界经济吃下定心丸。”尽管前三季度中国经济增速回落至７．４％，但据ＩＭＦ的测算，今年中国经济增长对世界经济增长的贡献率为２７．８％，超过美国。对亚洲而言，中国经济增长１个百分点，将带动亚洲增长０．３个百分点。国家行政学院决策咨询部研究员王小广在接受新华社记者采访时说，一个走向新常态的中国经济，对亚太地区和世界都是利好消息。他分析说，进入新常态后，由于总量规模大，中国经济对世界经济的拉动作用不会降低，对世界市场的需求不会减弱。同时，中国经济走向新常态，意味着经济结构不断优化，这对全球经济的再平衡和健康发展都有重大的正面效应。“任何经济体不可能总是维持两位数的经济增速，中国转向新常态下的中高速增长在全球主要经济体中也是名列前茅的。”美国卡特彼勒公司ＣＥＯ道格・奥伯黑尔曼９日在参加工商领导人峰会间隙对新华社记者说。他说，增长除了速度以外，质量更加重要，一个国家也像一个企业那样，需要不断推进改革来驱动增长。在ＡＰＥＣ北京会议上，人们注意到，中国推动亚太地区发展所扮演的角色，也在进入一种“新常态”。习近平在９日的演讲中表示，随着综合国力上升，中国有能力、有意愿向亚太和全球提供更多公共产品，特别是为促进区域合作深入发展提出新倡议新设想。此前一天，习近平宣布，中国将出资４００亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施、资源开发、产业合作和金融合作等与互联互通有关的项目提供投融资支持。中国为２０１４年ＡＰＥＣ会议确定了“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题，并将推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设作为重点议题。“中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。”习近平在演讲中说。“新常态”：一把理解中国走向的钥匙习近平在演讲中阐述新常态时也提醒，新常态也伴随着新矛盾新问题，一些潜在风险渐渐浮出水面。他强调，能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。虽然习近平没有具体解释什么是“新矛盾”“新问题”和“潜在风险”，但专家们对他的上述判断普遍有共鸣。卢锋具体地指出了新常态化过程中可能伴生的新矛盾和新风险，比如房地产的“去泡沫”、影子银行与地方债务的“去杠杆”、产能过剩“挤水分”等等，都是对早先累积的失衡因素和矛盾的调整和化解。王小广说，进入新常态，经济增速有所放缓，要进行结构优化升级等调整和改革，这其实也是风险释放的过程。如果不主动积极作为，“等、靠、要”，改革不成功，就会出现经济增速放缓，社会发展停滞不前，甚至掉进中等收入陷阱。这些需要靠改革来化解风险。“开弓没有回头箭，我们将坚定不移把改革事业推向深入。”习近平在演讲中坚定地表态。他强调，中国全面深化改革，就要激发市场蕴藏的活力，就要为创新拓宽道路，就要推进高水平对外开放，就要增进人民福祉、促进社会公平正义。观察家认为，习近平的“新常态论”可能有远超出经济的更全面深刻的意涵。中共知名的理论家施芝鸿不久前在《人民日报》上撰文说，在坚持和发展中国特色社会主义、推动全面深化改革、促进经济持续健康发展、发展社会主义民主政治和依法治国、建设社会主义文化强国、改善民生和创新社会治理、大力推进生态文明建设、加强国防和军队建设、国际关系和中国外交战略，以及党要管党、从严治党等方面，中国领导人已经营造了“十个新常态”。“在当下中国，新常态已大量出现，今后还将持续涌现。”施芝鸿说。（新华网北京１１月９日电记者顾钱江张正富王秀琼记者吴济海、蒋旭峰对本文有贡献）
