国家主席习近平28日在人民大会堂会见哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫。习近平强调，纳扎尔巴耶夫先生是哈萨克斯坦的开国元首和民族领袖，为哈萨克斯坦国家独立和发展建立了不朽功勋，为哈萨克斯坦民族立功、立言、立德，也为中哈全面战略伙伴关系的建立和发展作出了历史性贡献，我们对此高度评价。中哈关系已走过27年，经受住了历史考验，展现出强大生命力。中方坚定支持哈萨克斯坦独立、主权、领土完整、社会稳定、经济发展。习近平强调，中哈是共建“一带一路”的先行者。双方要再接再厉，深化发展战略对接，落实好丝绸之路经济带建设同“光明之路”新经济政策对接合作规划。要促进贸易和投资便利化，稳步推进产能合作，加强互联互通建设。要密切人文交流，扩大地方合作，提升安全合作水平，继续在国际事务中保持密切合作。我期待着同托卡耶夫总统建立密切的工作关系和友谊，共同推动中哈关系取得新进展。纳扎尔巴耶夫表示，这是我同我的好朋友、老朋友习近平主席第19次会面，我永远珍藏这份深厚的友谊。伟大的中国是哈萨克斯坦高度信赖的好伙伴。衷心祝贺中华人民共和国成立70周年，世界上没有哪个国家在如此短的时间内取得如此巨大的成就。中国的发展、中国的担当对世界和全人类意义重大。我卸任后，哈萨克斯坦内外政策将保持连贯稳定，哈方将继续坚定致力于推动哈中全面战略伙伴关系不断向前发展。祝贺中方成功举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。哈萨克斯坦的“光明之路”倡议已成为“一带一路”合作重要组成部分。哈方愿同中方深化“一带一路”框架内合作。哈方支持中国在国际事务中的重要主张，支持共同打击“三股势力”。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。（新华社北京4月28日电记者白洁）
