7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。　　新华社记者马占成摄人民网北京7月9日电（记者李伟红）国家主席习近平9日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。习近平表示，我同普京总统保持了密切交往，这体现了中俄关系的特殊性。今年年内，我们还有多次会面的机会。我期待着在巴西金砖国家领导人会晤期间同普京总统再次会面，欢迎普京总统今年11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。相信我们将就进一步深化和扩大两国合作达成更多共识。两国有关部门要密切配合，确保双方各种沟通合作机制运转顺畅，把我和普京总统达成的各项共识落到实处。明年中俄将共同举办世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。希望双方加强配合，使这些活动取得成功。伊万诺夫表示，普京总统和习近平主席保持了频繁交往，有力推动了俄中全面战略协作伙伴关系发展。普京总统前不久对中国进行了成功国事访问，双方签署了一系列重要合作协议，具有划时代意义。俄方愿同中方一道，落实好两国元首达成的重要共识，大力推进务实合作，搞好重点项目，互相办好青年友好交流年，加强安全执法合作，携手打击“三股势力”。我们还要共同隆重庆祝世界反法西斯战争胜利70周年，显示俄中两国作出的巨大贡献。中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书等参加会见。《人民日报》（2014年07月10日01版）
