11月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度尼西亚总统佐科。　　新华社记者　姚大伟摄11月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见加拿大总理哈珀。　　新华社记者　庞兴雷摄11月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见泰国总理巴育。　　新华社记者　姚大伟摄11月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见新加坡总理李显龙。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网北京11月9日电（记者赵成）国家主席习近平9日在人民大会堂会见印度尼西亚总统佐科。习近平强调，中国和印尼同为发展中大国和本地区大国，在重大国际地区问题上拥有共同利益，承担共同责任。我们应该从战略高度和长远角度看待两国关系，相互理解、相互支持、深化互信、加强合作，携手应对挑战，并肩向前发展。习近平指出，佐科总统提出的建设海洋强国理念和我提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议高度契合，我们双方可以对接发展战略，推进基础设施建设、农业、金融、核能等领域合作，充分发挥海上和航天合作机制作用，推动两国合作上天入海。中方重视加强两国防务、安全合作，支持扩大两国人文交流和地方合作。佐科表示，印尼和中国有悠久的交往历史和丰富的合作资源。印尼方希望推进两国全面战略合作，不断提升双边关系水平。双方要以海上和基础设施建设等领域为重点，带动两国整体合作。印尼支持成立亚洲基础设施投资银行，希望早日加入。印尼方希望早日在印尼设立中国文化中心。习近平强调，中方重视印尼作为东盟最大成员国的作用，愿意同印尼方共同推进中国―东盟关系发展，加快区域一体化进程，促进地区和平、稳定、繁荣。双方还要加强在国际多边组织中的合作和在重大全球性问题上的沟通协调，共同维护广大发展中国家利益。佐科表示，印尼方愿意同中方加强合作，为促进地区和世界安全稳定作出积极贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网北京11月9日电（记者李伟红）国家主席习近平9日在人民大会堂会见加拿大总理哈珀。习近平指出，哈珀总理这次访华取得积极成果，我们双方就发展中加关系达成一系列共识和协议，建立了两国外长年度会晤和经济财金战略对话机制，同意加强能源资源、节能环保、金融服务等领域合作，宣布2015年至2016年为中加文化交流年。双方要落实好这些共识，关键是着眼长远，本着相互尊重和平等互利原则，照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话交流，深化互信合作，密切在重大国际问题上沟通和协调，推动中加战略伙伴关系健康稳定向前发展。中国正在加大反腐败斗争，中加双方应该在执法领域包括追逃追赃问题上加强合作。哈珀表示，加中关系对加方越来越重要。我对这次访问感到满意，更对未来两国合作充满期待。加方愿同中方加强对话，扩大贸易投资，落实好人民币清算安排，促进人文交流。加拿大无意收留逃犯，愿意在遣返方面同中方开展合作。中方为举办亚太经合组织领导人非正式会议做了很好的准备工作，我预祝会议取得成功。加方愿意同中方合作，共同应对恐怖主义等全球性挑战，推动地区热点问题妥善解决。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网北京11月9日电（记者赵成）国家主席习近平9日在人民大会堂会见泰国总理巴育。习近平指出，中泰一家亲。在巴育总理和泰国新一届政府领导下，泰国社会保持稳定，各项改革进程正按计划推进。中方真诚希望泰国实现长治久安、人民安居乐业，愿意同泰方共同努力，不断充实中泰全面战略合作伙伴关系内涵。双方已就铁路、水利、能源、教育等领域合作达成共识，希望继续得到落实。中方鼓励中国企业赴泰投资。明年是中泰建交40周年，双方要加强人文交流，让两国友谊世代相传。中方赞赏泰国作为中国―东盟关系协调国为深化中国―东盟合作发挥积极作用，愿同泰方一道，促进亚洲和平、繁荣、和谐。巴育表示，泰方正在探索走符合国情的发展道路，希望同中方交流互鉴，深化合作，特别是借助丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进农业、铁路合作，促进地区互联互通，扩大泰国农产品对华出口，促进民间交往，加强人才培训。泰方已经积极参与亚洲基础设施投资银行，赞赏中方成立丝路基金。泰方将继续致力于推动东盟同中国合作，支持中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网北京11月9日电（记者赵成）国家主席习近平9日在人民大会堂会见新加坡总理李显龙。习近平指出，中新合作具有很强的战略性、前瞻性、示范性，始终走在中国同东盟国家前列。我们要牢牢把握互信、互利、互助的大方向，与时俱进，让合作更好契合各自发展战略，结出更多成果。双方要推动双边贸易、投资、服务自由化便利化，继续建设好苏州工业园区和天津生态城。现代服务业、互联互通是两国政府间合作新的主题，希望加快推进，在中国西部建立高起点和高水平的创新型合作平台。中方支持新加坡明年当好中国―东盟关系协调国，愿意同新方共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，与各方共同建设好亚洲基础设施投资银行，携手建设更为紧密的中国―东盟命运共同体，促进地区和平、稳定、繁荣。李显龙表示，新方相信，在习近平主席主持下，本次亚太经合组织领导人非正式会议一定会取得成功。在区域一体化加速发展的时代背景下，新方以更加积极、长远眼光发展新中合作，契合“一带一路”建设，不断创新合作理念，丰富合作内涵。新方愿意建设好新中自由贸易区，积极参与中国西部大开发。亚洲基础设施投资银行是现有多边开发机构的有益补充，新方大力支持。新方愿意同中方一道，促进东盟―中国关系健康发展，维护地区和平稳定。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年11月10日01版）
