改革开放与中国扶贫国际论坛于11月1日在北京开幕，国家主席习近平致信祝贺，全文如下：值此改革开放与中国扶贫国际论坛开幕之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对论坛的举办表示热烈的祝贺！向出席论坛的国际组织、金融机构、智库代表和各界人士表示诚挚的欢迎！中国作为世界上人口最多的发展中国家，一直是全球减贫事业的积极倡导者和有力推动者。新中国成立近70年来，中国共产党领导人民自力更生、艰苦奋斗，为解决贫困问题付出了艰辛努力。特别是40年前，中国开启了改革开放的伟大历程，同时也开启了人类历史上最为波澜壮阔的减贫进程。过去40年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，实现7亿多贫困人口摆脱绝对贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是中国确定的庄严目标。我们将坚持以人民为中心的发展思想，大力实施精准扶贫、精准脱贫，发挥中国制度优势，坚持政府主导，深化东西部协作，动员全社会参与，把扶贫同扶志扶智相结合，开发式扶贫同保障性扶贫相统筹，确保到2020年消除绝对贫困。中国愿同各方一道，为推进世界减贫事业发展、实现联合国2030年可持续发展议程确定的减贫目标作出努力。希望各位嘉宾畅所欲言、互学互鉴、凝聚共识，加强减贫经验交流，促进国际减贫合作，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。预祝论坛取得圆满成功！（新华社北京11月1日电）
