国家主席习近平22日在乌兰巴托会见蒙古国总理阿勒坦呼亚格。习近平指出，昨天，我同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，一致同意把中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，并签署了一系列重要合作文件。中方愿同蒙方一道努力，把中蒙全面战略伙伴关系落到实处。中国周边外交的亲、诚、惠、容理念完全适用于蒙古国。一个更加开放和发展的中国将给蒙方带来更多机遇。习近平强调，中蒙双方应该结合各自发展战略和优势，本着互利共赢原则，按照已确定的矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的总体思路，把互联互通和大项目合作作为优先方向，把丝绸之路经济带倡议、亚洲基础设施投资银行作为两国合作的新平台，在更多领域推动互利合作，推动中蒙经贸合作在规模和水平上取得更大突破。人文交流是两国人民世代友好的基础，我们应该大力支持。阿勒坦呼亚格表示，蒙中两国是亲密的邻居。习近平主席对蒙古国的访问充分体现了中方对发展蒙中关系的高度重视。两国元首决定建立蒙中全面战略伙伴关系，两国关系发展前景光明。蒙方感谢中方的支持和帮助，相信中方奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念为包括蒙古国在内的周边国家提供了重要机遇。蒙方愿意将建设“草原之路”的倡议和中方丝绸之路经济带的倡议对接，加强互联互通和过境运输、跨境运输，促进本地区国家利益整合，带动共同发展。蒙方愿意积极促进两国人文和青年交流。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。习近平还和阿勒坦呼亚格共同出席中蒙经贸合作回顾展开幕式，并为展览剪彩。一幅幅照片生动再现了中蒙建交65年来，在两国历代领导人共同关心和推动下，中蒙国家关系发展及经贸合作、文化交流等方面取得的丰硕成果。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪出席。当天上午，习近平主席夫人彭丽媛和额勒贝格道尔吉总统夫人包勒尔玛共同出席了为庆祝中蒙建交65周年暨“中蒙友好交流年”举行的中国文化周开幕式并剪彩。她们一同欣赏蒙古国艺术家的精彩演出，并参观中国敦煌文化艺术展，观赏临摹的敦煌石窟壁画、复制泥塑、乐器等艺术作品。（新华网乌兰巴托8月22日电记者吴黎明彭天潇）
