　　10月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见出席筹建亚洲基础设施投资银行备忘录签署仪式的各国代表。　　人民网北京10月24日电　（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂会见出席筹建亚洲基础设施投资银行备忘录签署仪式的各国代表。　　习近平首先对签署筹建亚投行备忘录表示祝贺。习近平指出，亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望、决心和行动。它也是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。希望各方共同努力，将亚投行建设成为一个平等、包容、高效的基础设施投融资平台和适应本地区各国发展需要的多边开发银行。　　习近平指出，“要想富，先修路。”亚投行应该加快促进本地区基础设施互联互通，推动区域经济合作，为亚洲经济发展注入新动力。　　习近平强调，“人心齐，泰山移。”亚投行应该秉承开放包容的区域主义，欢迎所有有兴趣的国家积极参与，实现合作共赢。亚投行还要坚持多边主义，同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界经济繁荣。　　习近平强调，中国正在全面深化改革，朝着“两个一百年”的奋斗目标向前迈进。中国经济将继续保持健康发展态势。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。我们坚定不移奉行互利共赢的开放战略。我提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，并提出建立亚投行的倡议，目的就是深化亚洲国家经济合作，实现共同发展。我们将努力使中国自身发展更好惠及亚洲和世界各国。　　新加坡副总理尚达曼代表各国代表发言。他表示，我们感谢中方倡议建立亚投行并引领筹建工作。亚投行的建立具有里程碑意义，必将有力促进亚洲基础设施建设和长期发展繁荣。习近平主席就亚投行发展提出的意见很重要，是我们今后应该遵循的原则。我们将秉持开放的多边主义，精诚合作，使亚投行早日成立并规范、良好运作，实现互利共赢，为新形势下国际多边合作发挥示范作用。　　会见前，21个亚投行首批意向创始成员国的财长和授权代表签署了筹建亚洲基础设施投资银行备忘录。2013年10月，习近平主席在访问东南亚时提出了筹建亚投行的倡议，得到积极响应和广泛支持。亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，促进区域合作与伙伴关系。亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作。
