国家主席习近平同巴基斯坦总统马姆努恩・侯赛因21日就中巴建交65周年互致贺电。习近平在贺电中说，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。建交65年来，中巴关系经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断向前发展。近年来，中巴关系保持强劲发展势头，两国全方位务实合作和人文交流取得积极进展。中国视巴基斯坦为推进“一带一路”建设的重要伙伴，中巴经济走廊的建设将为打造中巴命运共同体奠定坚实基础。我高度重视中巴关系，愿同你一道努力，开创中巴关系更加美好的未来。侯赛因在贺电中说，65年来，中国一直都是巴基斯坦的“铁哥们”、坚定的朋友和值得信赖的伙伴。两国伙伴关系建立在相互尊重、相互信任和共同价值观的基础上，源远流长、不断发展。值此巴中建交65周年之际，我们回顾过去，展望未来，深信两国友谊历久弥新，前景广阔。作为两个拥有古老文明的现代国家的领导人，我们有责任让两国友好世代相传。同日，巴基斯坦总理谢里夫也向习近平主席发来贺电。（新华社北京5月21日电）李克强同巴基斯坦总理谢里夫互致贺电庆祝中巴建交65周年国务院总理李克强同巴基斯坦总理穆罕默德・纳瓦兹・谢里夫21日就中巴建交65周年互致贺电。李克强在贺电中说，巴基斯坦是中国的好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。建交65年来，中巴两国始终恪守和平共处五项原则，政治上相互信任，经济上互利合作，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，愿同巴方共同努力，加快中巴经济走廊建设，推动中巴全天候战略合作伙伴关系不断向前发展。谢里夫在贺电中说，巴中是“铁哥们”，两国牢固的双边关系建立在相互尊重以及在双边、地区及国际问题上拥有相似看法的基础上。我高兴地看到，两国正在热烈庆祝建交65周年。我们齐心协力推进中巴经济走廊建设，致力于巩固传统友谊并开拓新的合作领域。希望两国继续积极推进人文交流，让两国友谊永葆青春。（新华社北京5月21日电）《人民日报》（2016年05月22日01版）
