6月5日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念活动。　　新华社记者李学仁摄6月5日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念活动。　　新华社记者李学仁摄本报莫斯科6月5日电（记者吴焰、殷新宇）国家主席习近平5日和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念大会并观看文艺演出。夜幕下，位于莫斯科市中心的大剧院华灯闪烁、流光溢彩，洋溢着欢乐喜庆的气氛。当地时间20时45分许，习近平和普京一同步入会场。全场起立，鼓掌欢迎。普京首先致辞。他表示，建交70年来，俄中关系经历了极不平凡的发展历程。双方相互支持和帮助，推动两国关系今天达到了历史最高水平。中国是俄罗斯最大的贸易伙伴，两国能源、航空航天、科技等领域合作成果丰硕。俄中两国密切协作，为维护国际和地区安全稳定、解决热点问题、应对人类面临的新挑战新威胁作出了重要贡献。俄中共同支持世界多极化，维护国际法及联合国宪章宗旨和原则，推动形成以平等互利、合作共赢原则为基础的国际新秩序。我同习近平主席今天共同签署并发表了联合声明，为俄中深化合作提出了更加宏伟的目标。俄方愿同中方一道，为更好造福两国人民而共同努力。在热烈掌声中，习近平发表题为《携手努力，并肩前行，开创新时代中俄关系的美好未来》的致辞。习近平说，今天，我们隆重庆祝中俄建交70周年，共同迎来两国关系又一个历史性时刻。我们不会忘记，在艰苦卓绝的卫国战争和抗日战争期间，中苏军民并肩作战、共同抗击法西斯侵略，用鲜血铸就了牢不可破的战斗情谊。在中华人民共和国成立的第二天，苏联即承认并同新中国建立外交关系。在新中国建设百废待兴的岁月里，大批苏联专家用智慧和汗水帮助新中国奠定了工业化基础，也书就了两国人民友谊的佳话。进入21世纪，双方签署具有里程碑意义的《中俄睦邻友好合作条约》。两国关系提升为全面战略协作伙伴关系，为推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体树立了典范。习近平强调，经过70年风云变幻考验，中俄关系愈加成熟、稳定、坚韧。我和普京总统宣布发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，共同开启中俄关系更高水平、更大发展的新时代。习近平指出，新时代的中俄关系，要始终以互信为基石，筑牢彼此战略依托，加大在涉及彼此核心利益问题上相互支持力度，牢牢把握中俄关系向前发展的战略方向。要着力深化利益交融，拉紧共同利益纽带，继续开展共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接，构建中俄互利合作新格局。要大力促进民心相通，夯实世代友好的民意基础，鼓励两国社会各界、各地方加强交流互鉴，共同传递中俄世代友好的接力棒。要更加担当有为，携手维护世界和平安宁，同国际社会一道，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，推动世界多极化和国际关系民主化，共同建设更加繁荣稳定、公平公正的世界，携手构建新型国际关系和人类命运共同体。习近平强调，70年的历史经验充分表明，无论过去、现在还是将来，中俄都是搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴。让我们以庆祝建交70周年为新起点，携手努力，并肩前行，共同开创新时代中俄全面战略协作伙伴关系的美好未来！全场对中俄两国元首的讲话报以热烈的掌声。随后，习近平和普京共同观看“乐动中俄”人文交流主题活动短视频，并欣赏由中俄两国艺术家联袂呈现的文艺演出。演出在俄罗斯民歌《沿着宽阔的街道》中拉开序幕。《庆祝序曲》以丰富的中国民族管弦乐展现了喜瑞祥和的节日场面。中俄艺术家合奏中国乐曲《茉莉花》和俄罗斯乐曲《红莓花儿开》表达出对两国传统友谊的赞美。《来自东方的祝福》构成一幅意境深远的音乐画面。演出在俄罗斯民族乐曲《卡林卡》中落下帷幕。中俄各界人士约1600人出席。纪念大会前，两国元首共同参观中俄建交70周年图片展。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2019年06月07日01版）
