编者按：当地时间11月17日，国家主席习近平出席在莫尔斯比港“太平洋探索者号”邮轮上举行的APEC工商领导人峰会，并发表主旨演讲。“亚太的开放合作不仅激荡着太平洋，也活跃了世界经济的海洋”“自我封闭只会失去世界，最终也会失去自己”“亚太经合组织因水结缘。让我们握稳舵盘、把准航向、齐力划桨、乘风破浪”……习近平主席在主旨演讲中金句频出，新时代学习工作室带您一起回顾。>>更多内容查看学习金句专栏1、亚太的开放合作不仅激荡着太平洋，也活跃了世界经济的海洋。2、“明镜所以照形，古事所以知今。”我们回顾历史，是要以史为鉴，不让历史悲剧重演。3、自我封闭只会失去世界，最终也会失去自己。4、规则应该由国际社会共同制定，而不是谁的胳膊粗、气力大谁就说了算，更不能搞实用主义、双重标准，合则用、不合则弃。5、如果走上对抗的道路，无论是冷战、热战还是贸易战，都不会有真正的赢家。6、中国的今天，是中国人民干出来的！7、共建“一带一路”是中国同世界共享机遇、共谋发展的阳光大道。8、中国近14亿人口的大市场必将成为世界经济的增长之源、活力之源！9、工商界是引领亚太和世界经济增长的重要力量。希望你们发挥企业家精神，勇做经济全球化的弄潮儿。10、亚太经合组织因水结缘。让我们握稳舵盘、把准航向、齐力划桨、乘风破浪，共同驾驶着世界经济的大船驶向更加美好的彼岸！习近平主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲（全文）
