截至11日22时30分，事故已造成41人死亡、2人受伤送往医院抢救、5人失踪　　救援人员在现场全力开展搜救。　　张广玉摄（新华社发）习近平总书记就云南昭通山体滑坡灾害作出重要指示要求全力组织搜救尽最大努力减少人员伤亡温家宝李克强等中央领导同志也作出重要指示国务院工作组已赶赴灾区指导抢险救灾，现场解决问题上午８时２０分许，云南省昭通市镇雄县果珠乡高坡村赵家沟村民组发生山体滑坡，造成重大人员伤亡。习近平总书记、温家宝总理、李克强副总理高度关切，立即作出重要指示。习近平要求全力组织搜救，尽最大努力减少人员伤亡；搞好灾民安置和村民避险，防止发生二次灾害和次生灾害；做好受灾群众心理抚慰、思想疏导和社会治安、救灾重建工作，确保社会稳定。根据习近平、温家宝、李克强指示，国务院迅速派出以国土资源部部长徐绍史为组长、民政部副部长姜力为副组长，发展改革委、财政部、交通运输部、水利部、卫生部、国务院应急办等有关单位负责同志组成的工作组赶赴灾区指导抢险救灾，代表党中央、国务院慰问受灾群众，现场解决实际问题。回良玉副总理也对救灾工作作出指示。（据新华社北京１月１１日电）人民网云南镇雄1月11日电（记者胡洪江）1月11日上午8时20分，云南省昭通市镇雄县果珠乡高坡村赵家沟村民组发生特大山体滑坡灾害。截至22时30分，事故已造成41人死亡、2人受伤送往医院抢救、5人失踪。曾家寨村民李勇菊的家与滑坡现场仅隔一条沟。她告诉记者，早上8点多，突然听到“轰轰”巨响，像车子倒石头，又像炸鞭炮。顺着声音，就看到赵家沟方向全是腾起的烟尘。她赶紧叫上邻居跑过去，发现赵家沟已被垮塌的山体平掉。据初步调查，滑坡体长120米、宽110米、厚16米，滑坡范围共涉及16户群众、68人，其中被山体掩埋14户、46人，被掩埋房屋63间、畜厩和厕所31间、猪59头、牛5头，毁坏耕地500余亩。接报灾情信息后，云南省委书记秦光荣第一时间召集有关领导研究，决定成立省委应急指挥小组，迅速部署抢险救灾工作。云南省省长李纪恒立即率省委、省政府工作组赶赴灾区指导抢险救灾工作。19时20分左右，工作组到达灾区。李纪恒在搜救现场要求，只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力搜救被埋群众。同时做好遇难者的善后工作和遇难者家属的安抚工作；科学施救，统筹考虑，严防次生灾害发生。云南省、昭通市、镇雄县均已启动应急预案，现场组织相关部门和周边群众共1000余人开展施救。截至11日22时30分，云南省级财政紧急下拨救灾应急资金500万，昭通市级安排救灾应急资金50万元。民政部门已调运救灾帐篷230顶、棉被300床、棉衣250件、保暖内衣50套、方便面475件、矿泉水200件、面包100件等物资，做好受灾群众的转移安置工作。据记者了解，在医院治疗的两名受伤人员生命体征平稳。当地村民今晚被集中安置到附近一所小学。目前，抢险救灾各项工作仍在紧张进行。但由于当地仍在下雪、气温较低，加之照明设备有限，搜救工作有一定困难。事故原因正在调查中。当地村民周本菊说，最近10天，当地连续下雪，9日晚间直到10日白天持续下大雪，可能是导致山体滑坡的直接原因。
