
9月15日，国家主席习近平在马累会见马尔代夫议长马斯赫。新华社记者张铎摄9月15日，国家主席习近平在马累会见马尔代夫前总统、执政党马尔代夫进步党主席加尧姆。新华社记者马占成摄人民网马累9月15日电（记者杜尚泽、雷达）国家主席习近平15日分别会见马尔代夫议长马斯赫和前总统、执政党马尔代夫进步党主席加尧姆。在会见马斯赫时，习近平强调，众人拾柴火焰高。我们愿意同国际社会分享中国发展的机遇，合作共赢，共同发展。马尔代夫正积极致力于发展经济、改善民生，充分利用区位优势和自然资源发展海洋经济和旅游经济。中方支持马尔代夫经济社会发展。今天上午，我同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系，拓展经贸、旅游、基础设施建设、海洋等领域合作，携手共建21世纪海上丝绸之路。希望两国立法机构加强往来，为推进中马关系发挥积极作用。马斯赫表示，习近平主席对马尔代夫的国事访问成果丰硕。中方始终理解马方发展的实际需要，推动马方关切的一些重大建设项目取得积极进展，为马方提供了宝贵支持和帮助，是马尔代夫真诚的朋友和值得信赖的伙伴，令马尔代夫人民难忘。马尔代夫人民感谢中国、热爱中国、钦佩中国，愿意学习借鉴中国的成功经验，同中国加强合作。马尔代夫议会愿意同中国全国人大保持友好交往，为促进两国关系发展贡献力量。在会见加尧姆时，习近平指出，加尧姆先生是马尔代夫资深政治家，上个世纪80年代访华见过邓小平同志，长期致力于中马友好，为推动中马关系发展作出了重要贡献，我对此表示赞赏。我希望通过这次访问，增进两国友谊、互信、合作。希望你继续发挥自身影响力，为推动中马关系发展作出新贡献。中国共产党愿同马尔代夫进步党保持交流合作。加尧姆表示，我曾两次访华，同中国领导人建立了深厚友谊。我很高兴看到马中关系不断发展，两国人民友谊日益加深。习近平主席同亚明总统就发展两国关系达成许多共识，我和我领导的政党全力支持并将继续致力于促进马中友好合作。当天，习近平还前往马尔代夫烈士纪念碑致礼。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。《人民日报》（2014年09月16日01版）
