6月23日，国家主席习近平在北京人民大会堂同比利时国王菲利普举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎菲利普访华。　　新华社记者庞兴雷摄人民网北京6月23日电（记者李伟红）国家主席习近平23日在人民大会堂同比利时国王菲利普举行会谈。两国元首高度评价中比关系发展，同意继续共同努力，巩固两国政治互信，打造务实合作新增长点，深化民间友好，推动中比关系好上加好。习近平指出，近年来，中比关系发展势头喜人，正处于历史最好时期。两国建立了全方位友好合作伙伴关系，在贸易、投资、科技、教育、文化、卫生、港口、通信、旅游、司法协助、粮食安全等领域合作顺利推进。中方高度重视中比关系，视比利时为欧盟内重要合作伙伴，愿同比方保持密切高层交往和高水平政治互信，牢牢把握中比关系全方位友好大方向。当前，中国正在实施创新驱动发展战略，双方可以在创新领域找准利益契合点，在高端制造业、生物制药、环境科技、可持续发展等领域开展广泛合作。中国政府支持有实力的中国企业到比利时投资兴业，也欢迎更多比利时企业把中国作为“第二本土市场”。双方可以在中比产业投资基金基础上，进一步构建融资新模式，加大对高技术、成长型企业扶持。双方要发挥海陆空全方位互联互通优势，推进中欧、亚欧物流产业发展和跨境电子商务合作。中方支持中国西部同安特卫普铁路互联互通，希望比方支持中国企业参与欧洲战略投资计划和泛欧铁路网建设。两国政府要加强政策协调和规划，为促进双方人文交流创造更多有利条件。中方鼓励两国扩大互派教师和留学生规模，希望比方积极支持中欧人员往来便利化。明年将是中比建交45周年，中方愿同比方一道，举办好庆祝活动，让中比友好深入人心。习近平指出，今年是中欧建交40周年。中欧双方全面战略伙伴关系不断深化拓展，已经成为全球最重要双边关系之一。中欧要继续推进中欧四大伙伴关系“落地生根”，维护以联合国为核心的国际体系，积极研究对接各自发展战略，加大在实施结构性改革等方面交流力度，加强文明间对话，探索和谐共处之道。比利时是欧盟创始成员国和总部所在地，中方希望比方一如既往在中欧关系发展中发挥积极推动作用。习近平向菲利普介绍了中方的“一带一路”倡议，指出中方赞赏比方参与亚洲基础设施建设的积极意愿，欢迎比利时参与“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行优先考虑吸收比利时加入。菲利普表示，我作为比利时国王，首次国事访问就选择了中国，表明着比方对比中关系的高度重视。中国发展取得的成就和为应对挑战作出的努力令比方印象深刻。比利时赞赏中方的“一带一路”倡议，作为中国在欧洲可靠的伙伴，愿利用自身优势，成为中国进入欧洲的桥梁。比方将继续积极致力于加强同中国在经贸、创新、教育、生物技术、卫生医疗、社保等领域合作。菲利普表示，比利时作为欧盟总部所在地，在欧洲事务中发挥着重要作用。比方感谢中方支持欧洲一体化进程和欧元区建设，愿推动欧洲投资计划同中国“一带一路”倡议对接。两国元首还就应对气候变化、非洲大湖地区局势等双方共同关心的问题交换了意见。会谈后，两国元首共同见证了航天、海关、科技、地方合作、核燃料、教育等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为菲利普举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长陈竺、全国政协副主席齐续春等出席。《人民日报》（2015年06月24日01版）
