国家主席习近平25日在人民大会堂同蒙古国总统巴特图勒嘎举行会谈。习近平指出，中蒙山水相连，是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，两国关系进入快车道。中方将秉持亲诚惠容理念，继续积极支持蒙古国经济发展和民生改善，同蒙方一道，牢牢把握正确政治方向，统筹规划推进全方位合作，做互尊互信的战略伙伴、互利互惠的合作伙伴、常来常往的友好伙伴、互帮互助的多边合作伙伴，努力构筑符合时代要求的中蒙关系，推动两国关系不断迈上新台阶。习近平强调，双方要加强政治引领和战略沟通，保持高层和各领域交往，尊重彼此核心利益和重大关切。要积极推进“一带一路”倡议同“发展之路”对接，推动中蒙俄经济走廊建设取得更多实质成果。努力优化贸易结构，深挖合作潜力。要加强边境口岸交流，建设共同发展繁荣的边界，为双方贸易和人员往来提供更多便利。要围绕今年中蒙建交70周年举办人文交流活动。要加强在国际和地区事务中的沟通协调，共同维护地区和平稳定和发展中国家利益。巴特图勒嘎表示，发展同中国长期睦邻友好和互利合作的伙伴关系，是蒙古坚定优先的外交方针。蒙古坚定奉行一个中国政策，认为台湾和西藏都是中国的一部分，涉及台湾和西藏的事务都是中国内政。值此蒙中建交70周年之际，蒙方愿同中方共同规划好两国未来关系发展方向和目标，做好“发展之路”倡议同“一带一路”倡议的对接，加强贸易、电力、农牧业、基础设施建设、民航等领域合作，合力推进蒙中俄经济走廊建设。蒙方赞赏中方在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥的重要作用，愿同中方加强在地区事务中的协调。会谈后，两国元首还共同见证了推进“一带一路”倡议和“发展之路”倡议对接合作规划等双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为巴特图勒嘎举行欢迎仪式。丁薛祥、杨洁篪、蔡达峰、王毅、杨传堂、何立峰等参加。（新华社北京4月25日电记者白洁）
