习近平就政法队伍建设作出重要指示强调坚持把思想政治建设摆在第一位努力建设信念坚定执法为民敢于担当清正廉洁的政法队伍中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法队伍建设作出重要指示，对党的十八大以来政法队伍建设取得的成绩给予充分肯定，对新形势下政法队伍建设提出明确要求。习近平指出，做好党的政法工作，必须加强队伍建设。党的十八大以来，政法战线坚决贯彻全面从严治党要求，一手抓突出问题整改、一手抓长效机制建设，政法队伍政治素质、业务能力、纪律作风等方面发生可喜变化。习近平强调，新形势下，政法队伍肩负的任务更重，人民群众要求更高。要坚持把思想政治建设摆在第一位，按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，锐意改革创新，加强正规化、专业化、职业化建设，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的政法队伍。要把能力建设作为一项重要任务，全面提高政法干警职业素养和专业水平。要坚持从严治警不动摇，努力营造风清气正、干事创业的良好生态。习近平强调，各级党委要加强和改进对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子，及时研究解决政法队伍建设重大问题。要真情关心和爱护政法干警，建立健全职业保障制度，不断增强政法队伍创造力、凝聚力、战斗力。全国政法队伍建设工作会议25日在京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上传达了习近平重要指示并就学习贯彻习近平重要指示作了部署。会议提出，全国政法机关要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，紧紧围绕维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的总任务，牢牢把握政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的总要求，坚持中国特色社会主义政法队伍正规化、专业化、职业化方向，以深化司法体制改革为动力，以现代科技手段应用为支撑，以制度建设为保证，着力破解制约政法队伍建设的体制性、机制性、保障性难题，深入推进思想政治、业务能力、纪律作风建设，不断提高政法队伍思想政治素质和履职能力水平，为履行好党和人民赋予的职责使命提供有力保障。国务委员、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明出席会议。（新华社北京4月25日电）
