4月3日，在对芬兰共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在芬兰《赫尔辛基时报》发表题为《穿越历史的友谊》的署名文章。文章如下：穿越历史的友谊中华人民共和国主席习近平4月，草木初萌，春意渐浓。在这个美好的季节里，受尼尼斯托总统邀请，我即将对芬兰进行国事访问，感到十分高兴。我曾经两次到访芬兰，这里纯净秀丽的林湖风光、勤勉创新的发展理念、淳厚安宁的人文风情，给我留下美好印象。芬兰地处东西方文明交汇前沿，数百年来，芬兰人民在历史激荡中奋勇前行，发扬坚韧不拔的“西苏”精神，取得民族独立、国家富强的伟大成就。这里孕育了交响乐大师西贝柳斯，研发出享誉世界的Linux操作系统，并发展成全球幸福和清廉指数最高的国家之一。今年适逢芬兰独立百年纪念，我很高兴同芬兰人民分享喜悦之情。中国和芬兰在近代历史上有着相似经历，对芬兰的民族自豪感有着强烈共鸣。中芬两国彼此怀有友好感情。芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，是第一个同中国签订政府间贸易协定的西方国家。1952年，芬兰作为东道国，邀请中国参加第十五届赫尔辛基奥运会，五星红旗第一次在奥林匹克运动赛场上升起。上世纪70年代，芬兰是少数积极支持中国恢复联合国合法席位的西方国家。2008年中国四川汶川遭遇特大地震灾害，芬兰红十字会紧急捐助近20吨物资，芬兰航空公司免费协助运输各国捐助的救灾帐篷。多家芬兰企业在中国市场取得了巨大成功，中芬经贸、科技合作实现互利共赢。中国长期在国际事务上同芬兰保持密切合作，支持芬兰在国际事务中发挥更大作用，为世界和平与发展作出贡献。两国人民的深厚感情为双边关系发展奠定了坚实基础，中芬关系经受住时间和国际风云变幻考验，成为不同幅员、不同文化、不同发展水平国家和平共处、友好交往的典范。当前，中芬两国正在积极构建面向未来的新型合作伙伴关系，两国关系面临良好发展机遇。中国始终从战略高度和长远角度看待中芬关系，坚持相互尊重、平等相待，通过互利合作谋求共同发展。中芬经济优势互补，合作互利共赢的特点突出。中国连续14年成为芬兰在亚洲最大贸易伙伴，双方双向投资增长强劲。中国推进“十三五”规划同芬兰实施“2025发展愿景”多有契合，双方在创新创业、清洁能源、生物经济、北极科研等领域务实合作将呈现更多新亮点。中方正在积极推进“一带一路”建设，欢迎芬方积极参与。中芬人员往来密切，人文交流蓬勃发展。中国游客赴芬兰观赏北极光、探访圣诞老人的人数持续增加。“欢乐春节”庙会活动已在芬兰连续举办11年，成为许多芬兰朋友在隆冬期待的品牌活动。赫尔辛基艺术节中国主宾国活动和在北京举办的“你好，赫尔辛基”文化活动受到两国人民欢迎。中国将于2022年举办冬季奥运会，芬兰是世界冰雪运动强国，双方合作大有可为。这次访问是我担任中国国家主席后首次访问北欧地区。北欧经济发达、创新活跃，中国和北欧国家有着良好双边关系和真诚合作意愿，双方各领域交流合作稳步扩大。次区域合作是中欧关系有益补充，相信中国同北欧的密切联系将为促进欧洲繁荣和中欧关系发展作出贡献。当前，欧洲形势正在发生深刻复杂变化。我们认为，欧洲一体化顺应历史发展潮流，欧洲繁荣稳定有利于世界和平发展大势，相信欧洲有智慧、有能力克服挑战。在这一过程中，中国是欧洲值得信赖的伙伴。中国和欧盟是世界上两支重要力量。当前，中欧全面战略伙伴关系发展日趋成熟深入，和平、增长、改革、文明四大伙伴关系全面推进，中欧共同投资基金、互联互通等五大平台建设取得积极进展。中欧双方都在推进结构性改革，促进经济社会发展。双方对接各自发展战略、加强利益融合，对促进中欧共同增长具有重要意义。中欧双方要坚持开放包容的共同理念，为促进世界和平和繁荣作出新贡献。新的历史篇章，需要各国人民共同书写。中芬两国人民要携手合作，同各国人民一道，努力创造人类更加幸福美好的明天！（新华社北京4月3日电）《人民日报》（2017年04月04日01版）
