据新华社“新华视点”微博报道，25日中午，习近平总书记到浙江舟山考察调研。一下飞机他就前往城市展示馆，观看反映舟山群岛新区经济社会发展的图片、沙盘、视频短片，并向有关负责同志详细了解情况。远洋捕捞多吗？休渔几个月？从舟山到宁波走跨海大桥用多长时间？渔民生活水平不低吧？外资来得多吗？这是习近平第14次到舟山。2002年至2007年在浙江工作期间，他上海岛、下渔村、访渔民，深入调研、科学谋划舟山发展战略。参观中习近平说，舟山这几年发展变化很大，现在的样子已完全认不出了。习近平：把我国石油储备搞上去习近平25日考察岙山国家战略石油储备基地。他对在场的工程技术和管理人员说，石油战略储备对国家意义重大。舟山储备基地已经建成，前景很好。要发挥优势，继续开发建设，为国家石油储备打好基础。总书记为企业发展鼓劲25日下午，习近平来到长宏国际船舶修造有限公司，登上30万吨级船坞平台，察看造船作业，了解企业生产和科技创新等方面的情况。他指着巨大的龙门吊说，大吊车真厉害，轻轻一抓就起来。他鼓励企业在国际竞争中抓住机遇，增强信心，拼搏向前。总书记称赞舟山渔民画有特色、有味道在舟山定海区新建社区群众艺术创作中心，村民向总书记展示了他们创作的渔民画和制作的手工艺品。习近平驻足欣赏并说，很有特色，很有味道。得知这些工艺美术品销路不错，成为村民收入重要来源，习近平对在村里做指导的老师说，你做了件很有意义的事情。习近平：美丽中国要靠美丽乡村打基础坐在村民袁其忠家开办的农家乐庭院里，习近平对村民们说，浙江建设美丽乡村有自然禀赋，也有当年开展“千村示范、万村整治”的前瞻性。全国很多地方都在建设美丽乡村，一些地方虽然条件差但主观很努力。希望浙江再接再厉，继续走在前面。习近平：干部好不好百姓说了算在同舟山定海区新建社区村民座谈时，群众纷纷给村干部带领大家致富点赞。习近平说，人民群众对美好生活的追求就是我们党的奋斗目标。金杯银杯不如老百姓的口碑。干部好不好不是我们说了算，而是老百姓说了算。习近平笑谈金庸笔下“桃花岛”25日下午，习近平在岙山岛听取舟山江海联运情况汇报。他指着展板上的岛屿笑着说：“桃花岛，据说金庸没去过，但他笔下黄老邪的桃花岛和这里一模一样。后来就按着小说搞了旅游。”听说不少小渔村兴起了渔家乐，习近平说：“这里的海盐没那么重，海鲜的味道鲜、甜。”习近平体验农家乐：“下次来就住这儿”“农家乐开了多久？平常客人多不多？收入多少？”习近平走进村民袁其忠家的农家乐小院，一边参观一边兴致勃勃地了解情况。他说：“你们看，这房子多干净啊，下次来了咱们就在这儿住。”夕阳洒进老袁家的庭院，习近平和村民们围坐在一起促膝交谈。听说这里正在规划建设绿色生态旅游景区，习近平说：“这个好，在这儿呆着还真不想走了。我在浙江工作时说‘绿水青山就是金山银山’，这话是大实话，现在越来越多的人理解了这个观点，这就是科学发展、可持续发展，我们就要奔着这个做。”（新华网北京5月25日电）
