【编者按】5月15日上午，亚洲文明对话大会在北京国家会议中心隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。“人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。”“各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。”......新时代学习工作室摘取习近平在本次主旨演讲中的精彩金句，供读者朋友们学习。>>更多内容查看学习金句专栏1、应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。2、如果各国重新回到一个个自我封闭的孤岛，人类文明就将因老死不相往来而丧失生机活力。3、人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。4、认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！5、如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！6、各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。我们既要让本国文明充满勃勃生机，又要为他国文明发展创造条件，让世界文明百花园群芳竞艳。7、一切生命有机体都需要新陈代谢，否则生命就会停止。文明也是一样，如果长期自我封闭，必将走向衰落。8、文明交流互鉴应该是对等的、平等的，应该是多元的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。9、世界文明历史揭示了一个规律：任何一种文明都要与时偕行，不断吸纳时代精华。10、中华文明是亚洲文明的重要组成部分。自古以来，中华文明在继承创新中不断发展，在应时处变中不断升华，积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。11、亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道，惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向，革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质，道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念。12、今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。【点击查看全文实录】
