　　改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招　　党的十八大以来，中央反复强调，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路，改革开放只有进行时、没有完成时。　　――《〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》（2013年11月15日）　　坚持全面深化改革。只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家治理体系和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，吸收人类文明有益成果，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，充分发挥我国社会主义制度优越性。　　――《在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告》（2017年10月18日）　　党的十九大围绕党和国家事业发展新要求，对全面深化改革提出了新任务。全党同志必须牢记，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。　　――《在党的十九届一中全会上的讲话》（2017年10月25日）　　党的十九届三中全会以来，中央和国家机关机构改革取得重大进展，要注意边实践、边总结，把好经验运用好，周密组织地方机构改革，使中央和地方机构改革在工作部署、组织实施上有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。　　――摘自习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议并发表重要讲话新闻稿（2018年5月11日）　　今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。　　――《在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话》（2018年5月28日）　　坚定不移全面深化改革，不断增强人民获得感、幸福感、安全感　　全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点。这是坚持我们党全心全意为人民服务根本宗旨的必然要求。全面深化改革必须着眼创造更加公平正义的社会环境，不断克服各种有违公平正义的现象，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。　　――摘自习近平总书记《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》重要讲话新闻稿（2013年12月31日）　　要通过深化改革、创新驱动，提高经济发展质量和效益，生产出更多更好的物质精神产品，不断满足人民日益增长的物质文化需要。要全面调动人的积极性、主动性、创造性，为各行业各方面的劳动者、企业家、创新人才、各级干部创造发挥作用的舞台和环境。　　――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话》（2016年1月18日）　　改革必须坚持正确方向，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。我们要把完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标，勇于推进理论创新、实践创新、制度创新以及其他各方面创新，让制度更加成熟定型，让发展更有质量，让治理更有水平，让人民更有获得感。　　――《在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话》（2016年7月1日）　　在新时代，中国人民将继续自强不息、自我革新，坚定不移全面深化改革，逢山开路，遇水架桥，敢于向顽瘴痼疾开刀，勇于突破利益固化藩篱，将改革进行到底。中国人民将继续大胆创新、推动发展，坚定不移贯彻以人民为中心的发展思想，落实新发展理念，建设现代化经济体系，深化供给侧结构性改革，加快实施创新驱动发展战略、乡村振兴战略、区域协调发展战略，推进精准扶贫、精准脱贫，促进社会公平正义，不断增强人民获得感、幸福感、安全感。　　――《在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲》（2018年4月10日）　　坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导，为全面深化改革提供根本政治保证　　实践证明，坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导，提升党中央对全面深化改革的领导力和权威性，有利于全党全国在改革上统一思想、坚定信心，有利于改革涉险滩、闯难关、啃硬骨头，有利于统筹协调、蹄疾步稳推进各项改革，为全面深化改革提供根本政治保证。　　――摘自习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第三十八次会议并发表重要讲话新闻稿（2017年8月29日）　　把中央全面深化改革领导小组改为委员会，是健全党对重大工作领导体制机制的一项重要举措。要完善科学领导和决策、有效管理和执行的体制机制，加强战略研究、统筹规划、综合协调、整体推进，加强对地方和部门工作的指导。各级党委要加强对改革工作的领导，强化组织协调能力，确保党中央改革决策部署落到实处。　　――摘自习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议并发表重要讲话新闻稿（2018年3月28日）　　根据党的十九届三中全会部署，地方机构改革要抓紧启动、压茬推进。总的要求是，全面准确贯彻落实党中央关于机构改革的部署要求，坚决维护党中央权威和集中统一领导，确保上下贯通、执行有力；赋予省级及以下机构更多自主权，允许地方因地制宜设置机构和配置职能；严格各级党政机构限额管理，强化编制管理刚性约束；着眼于服务方便人民群众、符合基层事务特点，构建简约高效的基层管理体制；深化综合行政执法改革，完善市场监管和执法体制。　　――摘自习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第二次会议并发表重要讲话新闻稿（2018年5月11日）　　党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求　　党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求，必须立足纪检监察工作实际，坚持从具体问题抓起，立行立改，为党风廉政建设和反腐败斗争提供体制机制的制度保障。　　――摘自习近平总书记主持召开中央政治局会议审议通过《党的纪律检查体制改革实施方案》新闻稿（2014年6月30日）　　要坚持查找问题和深化改革相统一，从问题入手，抽丝剥茧，查找根源，深化改革，破立并举，确保公权力在正确轨道上运行。　　――摘自习近平总书记在十八届中央纪委七次全会上发表重要讲话新闻稿（2017年1月6日）　　深化国家监察体制改革，目的是加强党对反腐败工作的统一领导，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。国家监察委员会就是中国特色的国家反腐败机构。国家监察委员会同中央纪委合署办公，履行纪检、监察两项职责，实行一套工作机构、两个机关名称。不再保留监察部、国家预防腐败局。这项改革是事关全局的重大政治体制改革，具有鲜明的中国特色，展现了我们党自我革命的勇气和担当，意义重大而深远。　　――摘自习近平总书记在党的十九届三中全会上关于深化党和国家机构改革方案的说明（2018年2月26日至28日）　　推进中央纪委国家监委机关内设机构改革，是贯彻落实深化国家监察体制改革的一个实际举措。要坚持优化协同高效，推动机构、职能、人员全面融合，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的国家监察体系。要强化自我监督，在内部形成相互制约的机制，把权力关进制度的笼子。　　――摘自习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议并发表重要讲话新闻稿（2018年3月28日）　　（中国纪检监察杂志提供）
