国家主席习近平3日在人民大会堂同利比里亚总统瑟利夫举行会谈。两国元首同意共同努力，构建中利全面合作伙伴关系，更好造福两国人民。习近平首先祝贺瑟利夫总统带领利比里亚政府和人民取得终结埃博拉疫情的历史性胜利。习近平指出，患难之交才是真朋友。中国为利比里亚等西非三国战胜疫情作出了自己的贡献。我们为此感到高兴。中国政府决定继续向利比里亚等西非三国提供新的一揽子援助，支持三国疫后重建，帮助三国加强公共卫生体系和能力建设。习近平强调，中方高度重视中利关系，愿同利方一道努力，构建中利全面合作伙伴关系。双方要保持高层交往良好势头，密切各层次、各领域往来，增进相互了解。中方愿同利方一道，全面深化基础设施建设、海洋运输、农渔业、产能和制造业等领域互利合作，帮助利方把丰富的自然资源优势转换为惠及人民的发展成果，实现自主可持续发展。中方愿同利方加强医疗卫生、教育、文化、媒体、智库等领域交流合作，不断拓展两国友好民意和社会基础。中方将帮助利方建立健全公共卫生防疫体系，增加对利比里亚政府奖学金名额，帮助利方培养培训国家经济社会发展急需的人才。中方愿同利方继续加强安全合作，将继续参与联合国利比里亚特派团，帮助利方加强维稳能力建设。我们愿同利方就2030年可持续发展议程、非洲和平与发展等问题加强协调和合作，维护发展中国家共同利益。习近平强调，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。中非传统友好深得人心，发展同非洲国家的团结合作始终是中国对外政策基石。下月将举行中非合作论坛约翰内斯堡峰会，中方愿同论坛各成员一道努力，把峰会办成加强中非团结、共谋中非合作未来的一次盛会。瑟利夫表示，利比里亚抗击埃博拉疫情的艰难斗争，得到中国宝贵支持。中国是首先向利比里亚等西非三国伸出援手的国家，我此次访华，愿首先向中方表达感谢。中国是利比里亚真正和可以信赖的朋友。利比里亚珍视同中国的传统友谊，将坚持一个中国政策，愿巩固并加强同中国基于相互尊重和平等互利的友好关系。中国的发展成就令人钦佩，发展经验值得借鉴。利比里亚正处于国家重建和发展重要时期，期待着利中双方在农业、冶金、基础设施、教育、维和、海洋等领域拓展合作。利方愿同中方就重大国际议程保持协调和合作，相信在非洲国家和中国的共同努力下，中非合作论坛峰会将取得成功。会谈后，两国元首共同见证了两国政府间合作文件的签署，涉及签证便利化、经济技术合作和海运等领域。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为瑟利夫举行欢迎仪式。陈昌智、杨洁篪、王正伟等出席。（新华网北京11月3日电记者刘华）
