9月14日，国家主席习近平在北京人民大会堂东门外广场为毛里塔尼亚总统阿齐兹举行欢迎仪式。这是习近平主席和夫人彭丽媛在人民大会堂同阿齐兹总统夫妇合影。　　新华社记者姚大伟摄人民网北京9月14日电（记者李伟红）国家主席习近平14日在人民大会堂同毛里塔尼亚总统阿齐兹举行会谈。两国元首一致同意共同规划双边关系未来发展，为中毛友好合作注入新动力。习近平欢迎阿齐兹来华进行国事访问并出席2015中国―阿拉伯国家博览会开幕式。习近平指出，中毛建交半个世纪以来，两国始终相互信任，真诚合作，是好朋友和好伙伴。中毛虽然国情不同，但有着共同发展诉求，也面临相似挑战，双方应该继续紧密合作。中方感谢毛方在涉及中方核心利益和重大关切问题上一贯给予坚定支持，将继续支持毛方维护稳定、谋求发展的努力。中方愿同毛方密切两国政府、政党、议会友好往来，扩大文化、新闻、教育、青年等人文领域交流合作。我们愿同毛方继续深化两国基础设施建设、矿业、渔业等传统领域合作，拓展农业、水电、清洁能源等新兴领域合作，同毛方分享建设经济特区、工业园区等方面经验。中方将继续通过派遣医疗队、提供医疗物资等方式，促进毛方医疗事业发展。双方要继续在重大国际和地区问题上保持密切沟通协调，维护两国及发展中国家共同利益。习近平强调，中方愿同包括毛里塔尼亚在内的中非合作论坛成员密切沟通，把将于今年在南非召开的中非合作论坛峰会暨第六届部长级会议办成加强中非团结、促进合作共赢的一次盛会。中方也愿同毛方加强在中阿合作论坛框架内合作。阿齐兹表示，毛里塔尼亚珍视同中国的传统友好关系。建交半个世纪以来，毛中合作已扩展到政治、经济等各个领域，并取得积极成果。毛里塔尼亚愿在社会经济发展中进一步深化同中国合作关系，积极参与“一带一路”框架下有关合作，欢迎中国企业赴毛投资。在当前国际社会面临越来越多共同挑战的形势下，毛方希望进一步密切同中方在国际事务中的沟通和协调，愿为中非合作论坛峰会成功作出自己的努力。会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、基础设施建设、医疗卫生等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为阿齐兹举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马飚等出席。《人民日报》（2015年09月15日01版）
