2017年11月23日，苏尼特右旗乌兰牧骑队员在桑宝拉格苏木额尔登塔拉嘎查为牧民表演文艺节目。乌兰牧骑，蒙古语意为“红色的嫩芽”，后被引申为“红色文艺轻骑兵”，是适应草原上地广人稀特点而诞生的文化工作队。　　2017年11月21日，习近平总书记给乌兰牧骑队员们回信，勉励他们继续扎根基层、服务群众，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。　　新华社记者邓华摄2017年10月29日，卓嘎、央宗姐妹和玉麦乡干部群众合影。隶属西藏山南市隆子县的玉麦乡位于中印边境，是中国人口最少的行政乡，全乡9户32人，农牧民党员9名。　　2017年10月28日，习近平总书记给卓嘎、央宗姐妹回信，肯定她们父女两代接力为国守边的行为，感谢长期为守边固边忠诚奉献的同志，勉励广大农牧民扎根边陲，守护好国土，建设好家乡。　　新华社记者普布扎西摄“2017年，我又收到很多群众来信，其中有西藏隆子县玉麦乡的乡亲们，有内蒙古苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们，有西安交大西迁的老教授，也有南开大学新入伍的大学生，他们的故事让我深受感动。广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。”习近平总书记在2018年新年贺词中这样说道。事实上，自2012年担任中共中央总书记以来，习近平不但收到过很多群众来信，更是多次给普通人、普通团体回信，这些信传递了对来信者的关怀，给出了指导指示，引起了广泛反响。给年轻人回信最多纵览习近平的回信对象，年轻人占了其中大部分。习近平通过回信勉励青少年学生，并对他们寄以厚望。2013年五四青年节前夕，习近平给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学回信，既向他们致以节日问候，又勉励他们，只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。2016年12月24日，在给八一学校科普小卫星研制团队的学生回信时，习近平勉励他们，保持对知识的渴望，保持对探索的兴趣。2017年9月23日，在给南开大学8名新入伍大学生的回信中，习近平勉励他们，珍惜身穿戎装的机会，把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，在军队这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢，书写绚烂、无悔的青春篇章。语言情真意切习近平的回信大都简短而实在，使用口语化的语言，感情真挚。在给大学生村官张广秀的回信中，习近平首先关心其病情：“得知你康复良好、重返岗位的消息，我感到很欣慰，同时希望你仍要注意保重身体。”在给陕西延川县文安驿镇梁家河村的回信中，习近平说：“去年夏天，延川遭受了严重的持续降雨灾害，我一直惦记着村里的乡亲们。”在给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信中，习近平回忆道：“我在西部地区生活过，深知那里的孩子渴求知识，那里的发展需要人才。”他鼓励这些毕业生，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。在信中传递正能量习近平的回信，不仅仅表达着对特定收信人的勉励与鼓励、关怀与期待，更向全社会传递强大的正能量。传递中央关怀。无论是给中央民族大学附属中学全校学生回信，勉励他们珍惜美好时光；还是给福建30位企业家回信，希望他们继续发扬“敢为天下先、爱拼才会赢”的闯劲；无论是给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，希望他们为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功；还是“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班全体参训教师回信，强调让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，都传递着这样的关怀。弘扬爱国精神。2014年10月17日，在给厦门市集美校友总会的回信中，习近平勉励广大华侨华人弘扬“嘉庚精神”，深怀爱国之情，坚守报国之志，同祖国人民一道不懈奋斗，共圆民族复兴之梦；2017年1月11日，在给库尔班・吐鲁木的长女托乎提汗・库尔班的回信中，习近平表示，希望你们全家继续像库尔班大叔那样，同乡亲们一道，做热爱党、热爱祖国、热爱中华民族大家庭的模范，促进各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，在党的领导下共同创造新疆更加美好的明天。礼赞奉献精神。2013年12月5日，习近平给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，勉励他们“弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神”；2014年3月4日，习近平给“郭明义爱心团队”回信时强调，我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风；2014年，南京青奥会前夕，在给“南京青奥会志愿者”的回信中，习近平指出，作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。
