“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视青少年和共青团工作，亲切关怀青少年健康成长。习近平同志围绕青少年和共青团工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻论述了新形势下青少年和共青团工作的重大理论和实践问题，指明了当代青年的历史使命和成长道路，对于准确把握青少年和共青团工作的基本要求和重点任务，引导青少年树立远大理想、树立和践行社会主义核心价值观，教育团员增强“四个意识”、增强先进性和光荣感，动员广大青少年为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而勤奋学习、努力工作，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二○一二年十一月二十九日至二○一七年五月三日期间的讲话、演讲、批示、贺信、回信等四十四篇重要文献，分八个专题，共计一百八十九段重要论述。其中部分论述是第一次公开发表。该书第五篇重点阐述“共青团要紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点”，部分精彩论述如下：要用中国梦激发广大青少年的历史责任感，发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，在党和国家工作大局中找准自身工作的切入点和结合点，组织动员广大青少年支持改革、促进发展、维护稳定。要积极为广大青少年实现梦想提供服务，切实改进作风，深入基层、走进青年，想青年之所想，急青年之所急，代表和维护青少年普遍性利益诉求，努力为广大青少年成长成才创造良好环境。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第281页必须把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务。青年一代健康成长，直接关系中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。共青团作为青年在实践中学习中国特色社会主义、共产主义的大学校，必须时刻把为党和人民培养人的工作摆在首位、贯穿始终。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）提高团的吸引力和凝聚力，关键是要高举理想信念的旗帜。理想信念是我们不断战胜困难、从胜利走向胜利的强大精神支柱。没有理想信念，就会迷失前进方向，就会失去奋斗动力。共青团要做好青年思想引导工作、增强吸引力和凝聚力，必须站在理想信念这个制高点上。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团应该是先进青年的组织，团员应该有先进性，有光荣感。先进性、光荣感从哪里来？一个很重要的方面就是理想信念先进。如果团员同一般青年一样，是不是团员没有多大差别，那团组织就很难有强大吸引力和凝聚力。吸引力和凝聚力不能单靠组织一些活动、分发一些经费，这些也需要做，但必须明白，只有思想上精神上的吸引力和凝聚力，才是内在的强大的持久的。团组织和广大团员能不能走在时代前列、走在青年前列，是决定团的吸引力和凝聚力的关键因素。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）正确的理想、坚定的信念必须从青年抓起。青年时代，是激情满怀、富有朝气的时代，是放飞理想、人生出彩的时代。一个人在青年时代确立的正确的理想、坚定的信念对自己成长和人生奋斗具有重要意义。帮助广大青年确立正确的理想、坚定的信念，应该成为团组织的首要任务。只有抓好这项工作，才真正抓到了根本上。这是党对共青团工作第一位的要求。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团要努力帮助广大青年树立为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的人生信念。要采取青年喜闻乐见、易于接受的形式，用科学的理论武装青年，用历史的眼光启示青年，用伟大的目标感召青年，用光明的未来激励青年，使他们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）坚定理想信念，不能空喊口号，一定要同实际相结合。共青团素有“党有号召、团有行动”的光荣传统。党和国家中心工作是共青团发挥作用、体现价值的舞台。要围绕党的十八大确定的目标任务，激发广大青年的历史责任感和奋斗精神，动员广大青年在全面建成小康社会进程中建功立业，把满腔报国之志转化为立足岗位的工作业绩，把积极奉献精神转化为服务人民的实际行动，在经济建设主战场、文化发展大舞台、社会建设新领域、科技创新最前沿、重点项目第一线、基层实践大熔炉贡献聪明才智、书写青春篇章。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）扩大有效覆盖面，首先团组织要努力做广大青年值得信赖的贴心人，深入青年之中，倾听青年呼声，把青年安危冷暖挂在心上，发挥组织优势，调动社会资源，千方百计为青年排忧解难，使团组织成为广大青年遇到困难时想得起、找得到、靠得住的力量。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）青年身上蕴藏着巨大的创造能量和活力。要充分认识青年的这种特质，适应这种特质去拓展工作，否则就会落后于青年。一方面，团的工作要注意为青年成长成才创造条件，把蕴藏在青年身上的创造能量和活力激发出来，使青年人人都能成才、人人皆可出彩。团组织帮助他们成才了，他们也就会心向团组织。另一方面，团组织要善于关爱人才、发现人才，加强对社会各方面青年的工作，特别是要加强对一些有才华、有能力、有创意的青年的工作。因为这些青年在青年群体中影响大、有号召力，把他们的工作做好了，就可以对做青年工作产生事半功倍的效果。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）保持和增强党的群团工作的政治性，关键是群团组织必须自觉坚持中国共产党的领导。坚持党的领导，是做好党的群团工作的根本保证，是必须坚持的正确政治方向，也是党的群团工作的优良传统。邓小平同志说，共青团犯一千条错误都没有关系，但是有一条错误不能犯，就是脱离党的轨道。群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，在大是大非问题面前立场坚定、旗帜鲜明，在关键时刻敢于冲锋陷阵、发声亮剑。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)做好党的群团工作，必须毫不动摇坚持中国特色社会主义群团发展道路，全面把握“六个坚持”的基本要求和“三统一”的基本特征。“六个坚持”，就是坚持党对群团工作的统一领导，坚持发挥桥梁和纽带作用，坚持围绕中心、服务大局，坚持服务群众的工作生命线，坚持与时俱进、改革创新，坚持依法依章程独立自主开展工作。“三统一”，就是各群团自觉接受党的领导、团结服务所联系的群众、依法依章程开展工作相统一。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》（2015年7月6日）切实保持和增强群团组织的群众性。群众性是群团组织的根本特点。离开了群众性，群团组织就容易走向官僚化、空壳化。列宁说：“只靠共产党员的双手来建立共产主义社会，这是幼稚的、十分幼稚的想法。共产党员不过是沧海一粟，不过是人民大海中的一粟而已。”群团组织开展工作和活动要以群众为中心，让群众当主角，而不能让群众当配角、当观众。群众心里没有群团组织，不积极参与群团组织活动，或者群团组织覆盖面越来越窄，那就等于削弱了做党的群团工作的基础。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)保持和增强群团组织的群众性，必须克服重精英轻草根的倾向，更多关注、关心、关爱普通群众。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)服务党和国家工作大局是党的群团工作的主线，服务群众是群团组织的职责。群团组织既要围绕党和国家工作大局搞好“公转”，又要聚焦服务群众搞好“自转”，做到“顶天立地”。顶天，就是着眼党和国家工作大局，在大局下思考，在大局下行动。立地，就是立足职责定位、立足所联系的群众，寻找工作结合点和着力点，为党和国家工作大局提供支持。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)
