9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹。习近平请阿齐兹转达他对侯赛因总统和谢里夫总理的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，中巴是全天候朋友，两国在任何时候都相互理解、相互支持。中方始终将中巴关系置于中国外交优先位置，致力于推动两国战略合作伙伴关系不断发展。我一直热切期待访问巴基斯坦，希望早日成行。我欢迎谢里夫总理今年11月赴北京出席亚太经合组织东道主伙伴对话会，期待届时同他会面。习近平强调，我相信巴基斯坦有关各方完全能够从国家和人民根本利益出发，通过协商对话早日妥善解决分歧，维护国家稳定。习近平指出，巴基斯坦最近发生洪灾，造成重大人员和财产损失。我已向侯赛因总统发去慰问电。我愿通过你向巴基斯坦政府和灾区人民再次表示诚挚慰问。中国政府决定向巴方进一步提供救灾援助。阿齐兹转达了侯赛因总统和谢里夫总理对习近平的诚挚问候。阿齐兹表示，巴方感谢中方一向给予的理解和支持，感谢习近平主席对巴基斯坦洪灾表达慰问以及中方提供的援助。巴基斯坦政府和人民热切期待习近平主席早日对巴基斯坦进行国事访问，相信这次访问将有力促进两国友好合作，推动巴中关系迈入新阶段。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网杜尚别9月12日电记者侯丽军刘红霞）
