人民网乌兰巴托8月21日电（记者杜尚泽、孙广勇）国家主席习近平21日抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行国事访问。当地时间11时许，习近平乘坐的专机抵达乌兰巴托成吉思汗国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到蒙古国总理阿勒坦呼亚格夫妇、外长包勒德等蒙方高级官员热情迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻蒙古国大使王小龙也到机场迎接。当地少年儿童冒雨前来欢迎习近平和彭丽媛。他们挥舞两国国旗，热情洋溢。习近平和彭丽媛特意要求停车，走过去同他们亲切握手。习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，形成了源远流长的深厚友谊。我谨向友好的蒙古国人民转达中国人民的美好祝愿。亲望亲好，邻望邻好。我相信这次访问将是承载着两国人民期许的友好之旅、合作之旅、发展之旅。当天，习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。习近平强调，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问，我十分高兴并充满期待，希望以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是中蒙关系的主基调。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是两国人民共同努力积累的宝贵财富。中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行。两国战略上契合，经济上互补，人民友谊源远流长，感情深厚，继续深化发展中蒙友谊和合作，秉天时、得地利、应人和。中蒙关系正站在新的历史起点上，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。新华社北京8月21日电国家主席习近平21日上午乘专机离开北京，应蒙古国总统额勒贝格道尔吉邀请，对蒙古国进行国事访问。陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2014年08月22日01版）
