新华社北京5月16日电（记者张晓松、罗争光）第六次全国自强模范暨助残先进表彰大会16日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见大会代表，向他们表示热烈的祝贺，勉励他们再接再厉，为推进我国残疾人事业发展再立新功。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。上午11时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们热情握手，关切地询问他们的工作生活情况，并同大家合影留念。国务委员王勇参加会见并在表彰大会上讲话。他说，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于残疾人事业的重要论述和指示精神，加强组织领导，健全工作机制，创新工作理念，以更加有力举措做好残疾人工作，加快残疾人小康进程，坚决打赢农村残疾人脱贫攻坚战，切实保障残疾人平等权利，推动残疾人事业健康发展。广大残疾人要以全国自强模范为榜样，进一步弘扬残疾人自强精神，努力创造更加幸福美好的生活。大会表彰了167名“全国自强模范”、100个“全国助残先进集体”、100名“全国助残先进个人”、100个“残疾人之家”和33名“全国残联系统先进工作者”。身残志坚、倾心盲人按摩事业的严三媛，不畏艰难、不惧生死的扫雷英雄杜富国，富有爱心、热心公益助残的宋桂华等3名获奖代表分别在会上作了发言。丁薛祥、陈希、胡春华、黄坤明、肖捷参加会见，曹建明、陈晓光和中央军委委员张升民出席大会并参加会见。
