1月23日，国家主席习近平就“中国旅游年”在韩国首尔开幕发去贺信，祝“中国旅游年”取得圆满成功。习近平对“中国旅游年”开幕表示祝贺，向韩国人民致以诚挚问候。习近平表示，中韩文化交流源远流长。中国自古推崇“读万卷书，行万里路”。韩国诗人崔致远盛赞半岛“东国花开洞，壶中别有天”。韩国民众很能理解中国文化的深厚底蕴，中国民众也很欣赏韩国文化的独特魅力。这些为两国扩大包括旅游在内的人文交流奠定了坚实基础。习近平希望双方以此为契机，全面扩大旅游合作和文化互鉴，为促进双边关系发展、增进人民友好感情作出新贡献。韩国总统朴槿惠也向“中国旅游年”开幕式发去贺信。她表示，韩中在历史和文化传统方面联系紧密。两国人员往来从建交之初的10万人次扩大到目前一千万人次，我期待两千万人次时代尽快到来。希望韩中两国以各自的创新和革新精神发展旅游合作，两国国民更多互访，了解对方国家的历史文化和传统风俗，增进友谊和信任，使两国成为更加亲密的邻邦。互办“旅游年”是习近平主席2014年7月对韩国进行国事访问期间同朴槿惠总统达成的共识。2015年中韩双方将在“中国旅游年”内举办百名韩国旅游记者来华采访、“韩国人看中国”摄影作品展等100多项丰富多彩的旅游交流活动。《人民日报》（2015年01月24日01版）
