1月17日，瑞士达沃斯，习近平主席将出席世界经济论坛2017年年会。用该论坛创始人兼执行主席施瓦布的话说，“达沃斯期待听到中国的声音”。根据外交部介绍的情况，“针对国际社会对经济全球化问题的关切，阐述中方有关看法和主张，积极引导经济全球化进程向着更加包容普惠的方向发展”，是习主席出席会议的预期成果之首。就“经济全球化”话题，习近平曾有多次阐述。尤其是在去年杭州G20峰会、亚太经合组织领导人利马会议上，他对经济全球化有重要论述。从杭州到利马，再到达沃斯，习近平已经并正将带给世界的，是引领经济全球化的中国担当。人民日报海外版梳理习近平谈“经济全球化”的相关内容，供读者参考。谈历史大势更要看到经济全球化进程不会改变认识世界发展大势，跟上时代潮流，是一个极为重要并且常做常新的课题。中国要发展，必须顺应世界发展潮流。……要充分估计世界经济调整的曲折性，更要看到经济全球化进程不会改变……――2014年11月28日至29日，中央外事工作会议要发展壮大，必须主动顺应经济全球化潮流实践告诉我们，要发展壮大，必须主动顺应经济全球化潮流，坚持对外开放，充分运用人类社会创造的先进科学技术成果和有益管理经验。改革开放初期，在我们力量不强、经验不足的时候，不少同志也曾满怀疑问，面对占据优势地位的西方国家，我们能不能做到既利用对外开放机遇而又不被腐蚀或吃掉？当年，我们推动复关谈判、入世谈判，都承受着很大压力。今天看来，我们大胆开放、走向世界，无疑是选择了正确方向。――2016年1月18日，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话经济全球化符合经济规律，符合各方利益当前，围绕经济全球化有很多讨论，支持者有之，质疑者亦有之。总体而言，经济全球化符合经济规律，符合各方利益。同时，经济全球化是一把双刃剑，既为全球发展提供强劲动能，也带来一些新情况新挑战，需要认真面对。新一轮科技和产业革命正孕育兴起，国际分工体系加速演变，全球价值链深度重塑，这些都给经济全球化赋予新的内涵。――2016年11月19日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲谈中国对外开放中国对外开放不会停滞，更不会走回头路在新的起点上，我们将坚定不移扩大对外开放，实现更广互利共赢。奉行互利共赢的开放战略，不断创造更全面、更深入、更多元的对外开放格局，是中国的战略选择。中国对外开放不会停滞，更不会走回头路。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲继续深入参与经济全球化进程我们将继续深入参与经济全球化进程，支持多边贸易体制。我们将加大放宽外商投资准入，提高便利化程度，促进公平开放竞争，全力营造优良营商环境。同时，我们将加快同有关国家商签自由贸易协定和投资协定，推进国内高标准自由贸易试验区建设。在有序开展人民币汇率市场化改革、逐步开放国内资本市场的同时，我们将继续推动人民币走出去，提高金融业国际化水平。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲愿为国际社会提供更多公共产品中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品。我提出“一带一路”倡议，旨在同沿线各国分享中国发展机遇，实现共同繁荣。丝绸之路经济带一系列重点项目和经济走廊建设已经取得重要进展，21世纪海上丝绸之路建设正在同步推进。我们倡导创建的亚洲基础设施投资银行，已经开始在区域基础设施建设方面发挥积极作用。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲加快实施自由贸易区战略，是适应经济全球化新趋势的客观要求加快实施自由贸易区战略，是适应经济全球化新趋势的客观要求，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择，也是我国积极运筹对外关系、实现对外战略目标的重要手段。我们要加快实施自由贸易区战略，发挥自由贸易区对贸易投资的促进作用，更好帮助我国企业开拓国际市场，为我国经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。――2014年12月5日下午，中共中央政治局就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习谈包容和普惠努力让经济全球化更具包容性建设包容型世界经济，夯实共赢基础。消除贫困和饥饿，推动包容和可持续发展，不仅是国际社会的道义责任，也能释放出不可估量的有效需求。据有关统计，现在世界基尼系数已经达到0.7左右，超过了公认的0.6“危险线”，必须引起我们的高度关注。同时，全球产业结构调整给不同产业和群体带来了冲击。我们要正视和妥善处理这一问题，努力让经济全球化更具包容性。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续促进经济一体化，建设开放型经济。我们应该构建平等协商、共同参与、普遍受益的区域合作框架，坚定推进亚太自由贸易区建设。要重振贸易和投资的引擎作用，增强自由贸易安排开放性和包容性，维护多边贸易体制。要积极引导经济全球化发展方向，着力解决公平公正问题，让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续，增强广大民众参与感、获得感、幸福感。――2016年11月19日，亚太经合组织领导人利马会议期间，应邀发表主旨演讲推动经济全球化朝着普惠共赢的方向发展坚持开放进取，共同促进世界经济增长。要提高经济合作水平，推动贸易和投资自由化便利化，反对保护主义，符合世界各国共同利益。要加强宏观经济政策协调，推动国际经济、金融、货币体系改革，推动建设开放公平的多边贸易体系，加强国际援助交流合作，推动经济全球化朝着普惠共赢的方向发展。――2014年3月27日，在中法建交五十周年纪念大会上的讲话谈协调合作协调合作是我们的必然选择加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。“孤举者难起，众行者易趋。”近年来世界经济增长的历程一再表明，在经济全球化时代，没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是我们的必然选择。二十国集团成员块头大，占全球经济总量80%以上，对世界经济增长的责任也就更大，理应也能够有所作为。――2015年11月15日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言各经济体一荣俱荣、一损俱损经济全球化背景下各经济体一荣俱荣、一损俱损，应该争取通过宏观经济政策协调，放大正面联动效应，防止和减少负面外溢效应。我们要秉持开放包容、合作共赢精神，不能互相踩脚，甚至互相抵消。主要储备货币发行经济体要实施负责任的宏观经济政策，对有关政策特别是货币政策调整尤其需要慎重，不管是进入还是退出，都要考虑对本地区的影响，加强同其他经济体的沟通和协调。――2013年10月7日，在亚太经合组织领导人会议第一阶段会议上的发言没有哪一个国家可以独善其身建设联动型世界经济，凝聚互动合力。在经济全球化时代，各国发展环环相扣，一荣俱荣，一损俱损。没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是必然选择。我们要在世界经济共振中实现联动发展。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲谈完善全球经济治理全球经济治理需要与时俱进、因时而变共同完善全球经济治理。常言说，小智治事，大智治制。面对世界经济形势的发展演变，全球经济治理需要与时俱进、因时而变。全球经济治理应该以平等为基础，更好反映世界经济格局新现实，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲全球经济治理特别要抓住几个重点当前形势下，全球经济治理特别要抓住以下重点：共同构建公正高效的全球金融治理格局，维护世界经济稳定大局；共同构建开放透明的全球贸易和投资治理格局，巩固多边贸易体制，释放全球经贸投资合作潜力；共同构建绿色低碳的全球能源治理格局，推动全球绿色发展合作；共同构建包容联动的全球发展治理格局，以落实联合国2030年可持续发展议程为目标，共同增进全人类福祉！――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲需要加强全球治理多样性是世界前进的动力和源泉，各国必须走适合本国国情的发展道路。经济全球化既带来机遇和繁荣，也带来挑战和麻烦，需要加强全球治理，致力于打造人类命运共同体。我们要继续弘扬《联合国宪章》宗旨和原则，同时也要与时俱进，倡导共商、共建、共享的全球治理理念，建立反映世界多极化现实、更加强调以规则制度来协调的国际关系。我们要致力于政治解决国际热点问题，倡导对话协商，坚持标本兼治，并发挥联合国主渠道作用。――2016年7月7日，在钓鱼台国宾馆会见时任联合国秘书长潘基文谈波折与对策“逆全球化”思潮暗流涌动当前，世界经济复苏势头仍然脆弱，全球贸易和投资低迷，大宗商品价格持续波动，引发国际金融危机的深层次矛盾远未解决。一些国家政策内顾倾向加重，保护主义抬头，“逆全球化”思潮暗流涌动。地缘政治因素错综复杂，传统和非传统安全风险相互交织，恐怖主义、传染性疾病、气候变化等全球性挑战更加凸显。金砖国家发展面临着复杂、严峻的外部环境。――2016年10月16日，在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上的讲话经济全球化遇到波折两个月前，二十国集团领导人杭州峰会成功举行。我同各国领导人一道，深入讨论世界经济面临的突出问题，形成许多重要共识。大家普遍认为，全球经济复苏仍然乏力，增长动力不足，经济全球化遇到波折，贸易和投资低迷，全球性挑战加剧世界经济不确定性。面对风险和挑战，各方要发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，加强宏观政策协调，创新经济增长方式，构建开放型世界经济，推动强劲、可持续、平衡、包容增长。――2016年11月19日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲必须摒弃过时的零和思维当前，经济全球化、区域一体化快速发展，不同国家和地区结成了你中有我、我中有你、一荣俱荣、一损俱损的关系。这就决定了我们在处理国际关系时必须摒弃过时的零和思维，不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。――2014年7月4日，在韩国国立首尔大学的演讲（整理：陈振凯制图：潘旭涛）
