
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂与来访的美国总统奥巴马举行会谈。会谈后，习近平与奥巴马共同会见记者。新华社记者庞兴雷摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂与来访的美国总统奥巴马举行会谈后，共同会见记者。新华社记者刘卫兵摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂与来访的美国总统奥巴马举行会谈后，共同会见记者。新华社记者刘卫兵摄
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂与来访的美国总统奥巴马举行会谈后，共同会见记者。新华社记者刘卫兵摄人民网北京11月12日电（记者杜尚泽、赵成）国家主席习近平12日在人民大会堂同美国总统奥巴马举行会谈。会谈后，两国元首共同会见记者。习近平指出，这两天，我同奥巴马总统进行了建设性、富有成果的会谈，达成广泛共识。我们重申了在安纳伯格庄园会晤时就发展两国关系达成的目标，同意继续致力于构建中美新型大国关系。我们深入探讨了推进这一关系的重点方向。习近平介绍了两国元首会晤取得的具体成果，强调面对当前复杂多变的国际形势，中美两国需要合作、能够合作的领域更加广阔。中美关系的战略意义进一步上升。中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。中方愿同美方一道，坚定信心，运用智慧，拿出行动，加强双边、地区、全球各层面的协调和合作，有效管控分歧和敏感问题，推动中美新型大国关系建设取得新的进展，这符合两国人民和各国人民根本利益。习近平指出，中方提出亚洲安全观，就是希望亚洲各国以包容合作精神构筑共同安全。中美应该继续就亚太事务加强对话和协调，尊重和照顾彼此在本地区的利益和关切，携手为亚洲安全作出贡献，这是相辅相成的，不是相互排斥的。习近平强调，中方倡议建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，是希望为亚洲基础设施建设提供支持和便利。这些主张和倡议都秉持开放包容原则，不搞排他性，欢迎包括美国在内的有关国家积极参与进来，共同促进和分享亚太和平和繁荣。在谈到中国的国际作用时，习近平强调，中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者。中国的经济发展为应对国际金融危机、推动世界经济复苏增长作出了重要贡献。中国是联合国安理会常任理事国中派遣联合国维和人员最多的国家，迄今累计派出军队2万多人次。中国海军先后向海盗肆虐的亚丁湾派出45艘次军舰执行护航任务。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，一贯支持国际反恐合作，面对西非国家发生的埃博拉疫情，中国人民感同身受，已经提供4批、7.5亿元人民币的援助，目前有300多名医护人员在疫区工作。随着中国不断发展，我们将承担越来越多同自身国力和地位相符的国际责任。我们将坚定不移致力于同各国分享发展机遇、共同应对各种挑战，为维护和促进亚太地区和世界和平、稳定、发展作出应有贡献。在回答有关人权问题的提问时，习近平强调，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国人权事业取得巨大成就，这是有目共睹的事实。在人权问题上没有完成时，只有进行时；没有最好，只有更好。中方愿同美方在平等和相互尊重的基础上就人权问题开展对话，建设性处理分歧，增进了解和合作。奥巴马表示，建交35年来，美中关系取得巨大进展，合作更多了、交流更多了。事实证明，美中携手合作对美国好，对中国好，对世界好。两国合作潜力巨大。无论在双边、地区还是全球层面，美国都将中国作为重要合作伙伴，同中国发展强有力关系是美国亚洲再平衡战略的核心。美方愿同中方扩大合作，加深利益融合，通过坦诚和建设性对话解决差异和分歧，共同建设美中新型大国关系。我对美中关系发展充满信心。《人民日报》（2014年11月13日02版）
