学习路上按：中共十八大以来，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，带领全党全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移深化改革开放，大力推进国家治理体系和治理能力现代化建设，凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，开启了中国改革开放和现代化建设的新征程。在中国共产党领导下，中国人民正在奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。国际社会越来越多地把目光投向中国、聚焦中国。当代中国将发生什么变化，发展的中国将给世界带来什么影响，越来越成为国际社会广泛关注的问题。习近平总书记关于治国理政的重要论述（全文）一直是广大党员干部和网友的重点学习材料。为方便网友学习，学习路上特整理推出习近平谈治国理政系列论述摘编。今天推出第二期，主题是“实现中华民族伟大复兴的中国梦”，敬请关注。点击查看习近平谈治国理政完整内容“学习路上”大型网络数据库点击进入中华民族的昨天，可以说是“雄关漫道真如铁”；中华民族的今天，正可谓“人间正道是沧桑”；中华民族的明天，可以说是“长风破浪会有时”。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。――2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时的讲话回首过去，全党同志必须牢记，落后就要挨打，发展才能自强。审视现在，全党同志必须牢记，道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。展望未来，全党同志必须牢记，要把蓝图变为现实，还有很长的路要走，需要我们付出长期艰苦的努力。――2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时的讲话每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。空谈误国，实干兴邦。我坚信，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。――2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时的讲话实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路；必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神、以改革创新为核心的时代精神；必须凝聚中国力量，这就是中国各族人民大团结的力量。――2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。――2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。――2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话千里之行，始于足下。我们国家的发展前景十分光明，但道路不可能一帆风顺，蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一夜成真。人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力。真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。――2013年4月28日，习近平在同全国劳动模范代表座谈时谈到展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。广大青年要勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。――2013年5月4日，习近平在同各界优秀青年代表座谈时谈到广大青年一定要坚定理想信念，“功崇惟志，业广惟勤”；一定要练就过硬本领，“学如弓弩，才如箭镞”；一定要勇于创新创造，“苟日新，日日新，又日新”；一定要矢志艰苦奋斗，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”；一定要锤炼高尚品格，要牢记“从善如登，从恶如崩”的道理。――2013年5月4日，习近平在同各界优秀青年代表座谈时谈到我们将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，不仅致力于中国自身发展，也强调对世界的责任和贡献；不仅造福中国人民，而且造福世界人民。实现中国梦给世界带来的是和平，不是动荡；是机遇，不是威胁。――2013年5月，习近平在接受特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥等拉美三国媒体联合书面采访时回答到在亿万中国人民前行的伟大征程上，广大留学人员创新正当其时、圆梦适得其势。广大留学人员要把爱国之情、强国之志、报国之行统一起来，把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上。――2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上讲到我对广大留学人员提4点希望：希望大家坚守爱国主义精神，希望大家矢志刻苦学习，希望大家奋力创新创造，希望大家积极促进对外交流。――2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上讲到不论树的影子有多长，根永远扎在土里；不论留学人员身在何处，都要始终把祖国和人民放在心里。――2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上讲到团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让我们情深意长，共同的魂让我们心心相印，共同的梦让我们同心同德。――2014年6月6日，习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时讲到中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。广大海外侨胞有着赤忱的爱国情怀、雄厚的经济实力、丰富的智力资源、广泛的商业人脉，是实现中国梦的重要力量。只要海内外中华儿女紧密团结起来，有力出力，有智出智，团结一心奋斗，就一定能够汇聚起实现梦想的强大力量。――2014年6月6日，习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时讲到点击查看习近平谈治国理政完整内容
