12月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。这是会谈前，习近平为祖马举行欢迎仪式。　　新华社记者庞兴雷摄人民网北京12月4日电（记者李伟红）国家主席习近平4日在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首为中南关系发展作出全面规划，决定共同把中南关系打造成为政治互信、经济互利、人文互鉴、安全互助的全面战略伙伴关系。习近平指出，中南两国都是发展中大国和新兴市场国家，相互理解、相互支持，是平等互信、全面合作、互利共赢、共同发展的好朋友、好兄弟。发展中南关系是中国对外政策的重要方向和优先战略选择。去年我访问南非期间，我们就提升中南全面战略伙伴关系达成重要共识。我们要登高望远，抓住机遇，顺势而为，全面规划中南关系发展，深化合作，使中南关系成为引领中非友好合作的典范，成为加强发展中国家团结合作、完善全球治理、促进国际关系民主化的重要力量。祖马表示，新南非是个年轻国家，面临国家建设的艰巨任务。我们感谢中方给予的支持和帮助，理解和尊重中方的核心利益和重大关切，希望加强两国全面战略伙伴关系，加快实现国家发展。今年在华举办的南非年取得成功，有力增进了友谊与合作。我这次访问期间，同习近平主席共同规划了两国关系未来发展，双方签署了一系列合作协议，这必将把两国关系推向新的高度。习近平强调，中南双方要保持高层交往势头，加强立法、司法、政党、防务、地方交往，交流治国理政经验。中方在对南合作中坚持正确义利观，充分考虑南方的发展需求。双方要优势互补，深化经贸、投融资、农业、能矿、基础设施、海洋经济等领域合作，促进双边贸易平衡增长。双方要扩大人文交流，共同办好明年南非中国年，每年互派100名青年领导人互访。中方愿意为南方培养更多各类人才。双方要加强在重大国际问题上沟通和协调，共同推进金砖国家合作。祖马表示，我完全赞同习近平主席关于两国合作的建议。南方希望借鉴中国发展成功经验，欢迎中国企业到南非投资，参与南非基础设施建设和经济特区、产业园区发展，支持南方发展海洋经济。南方愿意同中方加强在金砖国家框架内合作，早日启动设在南非的金砖国家开发银行非洲区域中心，推动建立公正合理的国际经济、金融秩序。习近平指出，非洲雄狮已经奔跑，南非是领跑的狮子。中方愿意同南方加强合作，共同促进非洲和平、稳定、发展。中方愿意为南方倡导建设非盟快速反应部队提供支持，将继续同包括南非在内的国际社会一道，帮助西非国家抗击埃博拉疫情。中非合作论坛第六届部长级会议明年将在南非举办，中方将支持和配合南方办好这次会议，促进中非友好合作。祖马表示，非洲国家希望和欢迎中国为非洲和平与发展发挥更大作用，南方愿意同中方开展更多面向非洲的合作。会谈后，两国元首共同见证了《中华人民共和国和南非共和国5―10年合作战略规划2015―2024》以及经贸、投资、农业等领域多项合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为祖马举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王正伟等出席。《人民日报》（2014年12月05日01版）
