11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见文莱苏丹哈桑纳尔。新华社记者谢环驰摄11月10日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂会见文莱苏丹哈桑纳尔。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平10日在人民大会堂会见文莱苏丹哈桑纳尔。习近平指出，中文两国坚持相互尊重、平等相待，树立了大小国家和谐相处、互利共赢的典范。去年，我同你一致同意将中文关系提升为战略合作关系，双方要密切高层交往，增进战略互信。中方愿意同文方加强油气上下游产业和新能源领域合作，鼓励中国企业扩大对文投资，加强基础设施建设和农渔业合作。中方愿意同文方加强海上合作，推动南海共同开发尽早取得实质进展，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、繁荣。哈桑纳尔表示，中国是文莱可依赖的朋友。文方高度评价习近平主席提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，支持中方制定的本次亚太经合组织领导人非正式会议议程，愿意同中方一道，促进东盟同中国团结合作，推进亚太一体化进程。作为创始成员国，文方将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京11月10日电记者刘华）
