　　十月三十一日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂向越共中央总书记阮富仲授予中华人民共和国“友谊勋章”，并举行隆重颁授仪式。　　新华社记者翟健岚摄　　本报北京10月31日电（记者张远南）10月31日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂向越共中央总书记阮富仲授予中华人民共和国“友谊勋章”，并举行隆重颁授仪式。　　宏伟的金色大厅内，气氛庄重、热烈，巨幅红色背景板上，“友谊勋章”的图案格外醒目。背景板前，中国共产党和越南共产党党旗、中越两国国旗整齐排列。　　仪式开始，中国人民解放军仪仗队礼兵正步进入会场，登上授勋台，分列两侧。　　礼乐声中，习近平和阮富仲一起步入大厅。中越双方嘉宾全体起立，热烈鼓掌。　　习近平和阮富仲登上授勋台。　　军乐团奏越中两国国歌。　　中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长、党和国家功勋荣誉表彰工作委员会副主任王毅宣读中华人民共和国主席授勋令。　　礼兵护送“友谊勋章”入场。　　礼号响起，习近平郑重为阮富仲佩挂勋章。全场响起热烈掌声。　　习近平发表讲话。习近平指出，阮富仲总书记是坚定的马克思主义者，是中国共产党的亲密同志和真诚朋友。在阮富仲总书记高度重视和亲自推动下，中越两党两国传统友谊得到巩固，政治互信不断增强，务实合作持续深化，交流互鉴日益密切。“友谊勋章”代表了中国共产党和中国人民对阮富仲总书记和越南人民的友好感情，象征着中越“同志加兄弟”的深厚情谊，蕴含着两党和两国人民共同追求美好未来的殷切希望。　　习近平指出，中越是山水相连、唇齿相依的好邻居、好朋友，是志同道合、命运与共的好同志、好伙伴，是致力于人类和平与进步事业的命运共同体。在两国推进社会主义现代化建设征程上，中国共产党愿同以阮富仲总书记为首的越南共产党一道，传承好毛泽东、胡志明等两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的传统友谊，共同引领中越关系取得更大发展。　　阮富仲致答辞。阮富仲表示，衷心感谢习近平总书记授予我中华人民共和国“友谊勋章”，这一崇高荣誉体现了中国党、政府和人民对越南党、政府和人民以及包括我在内的越南历届领导人的深情厚谊，也是对越南长期致力于越中友好的巨大鼓舞。我十分荣幸地接受这一崇高荣誉，将在自己的岗位上同越南人民一道，继续坚持走社会主义道路，不断巩固深化越中“同志加兄弟”的友好关系，共同实现更加光明的前景。祝越中友好万古长青，祝“同志加兄弟”的越中关系世世代代成为国际关系的典范。　　中共中央政治局委员、全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰参加授勋仪式。　　授勋仪式后，习近平同阮富仲进行了茶叙，畅叙两党两国传统友谊和发展前景。　　《人民日报》（2022年11月01日01版）
