厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。1985年我来到福建工作，厦门是第一站。当时的厦门身处中国改革开放前沿，是先行先试的经济特区，也是一片发展的热土。30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。闽南民众常说，“爱拼才会赢”。这其中蕴含着一种锐意进取的精神。厦门这座城市的成功实践，折射着13亿多中国人民自强不息的奋斗史。改革开放近40年来，在中国共产党领导下，中国人民凭着一股逢山开路、遇水架桥的闯劲，凭着一股滴水穿石的韧劲，成功走出一条中国特色社会主义道路。我们遇到过困难，我们遇到过挑战，但我们不懈奋斗、与时俱进，用勤劳、勇敢、智慧书写着当代中国发展进步的故事。――摘自习近平在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话（2017年9月3日）背景资料：“爱拼才会赢”这句励志话语，最早来自叶启田演唱的一首闽南语歌曲，由陈百潭作曲填词，发行于1988年，收录于专辑《爱拼才会赢》。这首歌体现了闽南人热爱拼搏的精神，告诉人们面对迎面而来的每一个困难，必须发扬艰苦奋斗的精神，不低头，努力拼搏。这首歌不仅唱出了闽南人爱拼的心声，也很好地反映了福建人拼搏进取热衷打拼的性格特征。歌词中有一句，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢”，如今早已冲出闽南地区，成为整个华语圈里非常励志的一句话。如今，近30年过去，“爱拼才会赢”出现在了中华文化覆盖到的角角落落，大量电视剧、歌曲、节目、书籍甚至相声、小品、游戏，都以此为名。其代表的拼搏气质，成为几代人共同的精神财富。
