贺兰山脚下的闽宁镇，是东西部扶贫协作的一个样本。19日上午，总书记到来的消息，传遍了小镇。1997年，来宁夏扶贫的习近平深入调研，启动一项根本性工程“移民吊庄”，让生活在“一方水土养活不了一方人”的西海固群众，搬迁到这里。他亲自命名“闽宁村”：“闽宁村现在是个干沙滩，将来会是一个金沙滩。”春去秋来，沧海桑田。昔日“天上不飞雀，地上不长草，风吹砂砾满地跑”的干沙滩，真的脱胎换骨成了金沙滩，闽宁村升级成闽宁镇，村民收入翻了20倍。红瓦白墙，小楼鳞次栉比。习近平一行先是乘车绕着小镇转了一圈，看看新村新貌。永宁县委书记钱克孝回忆路上情形：“他一路都在问老百姓的收入、上学、就医，问村里基础设施配套。他说‘闽宁合作探索出了一条康庄大道，这个宝贵经验可以向全国推广，做一个示范，实现共同富裕。’这对我们来说是光荣的担子。”原隆移民村是永宁县最大的生态移民村，安置了来自固原市的14个村组10515人。戴着两千度近视镜的万军红，家中老人年迈、爱人残疾。移民闽宁镇后，他在农业科技大棚务工，手头一下宽裕了。这天上午，他正专心侍弄蘑菇菌棒，一抬头，总书记进了菌棚！万军红激动万分。“我总是一遍遍想起当时场景，今后更要好好干，不辜负总书记嘱托。”……闽宁镇党委书记钱冬深切感受到两份真挚情感。一份情感是脱贫致富的百姓对“带路人”习近平的感恩，听闻总书记的到来，村民们纷至沓来，都想讲一讲自己的美日子；一份情感，是总书记在字里行间、举手投足时流露的真情，“他热爱这片黄土地，始终挂念着黄土地上的百姓”。――摘自《“社会主义是干出来的”回访习近平总书记宁夏考察》（人民日报2016年7月23日）
