7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见哥斯达黎加总统索利斯。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见哥斯达黎加总统索利斯。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见哥斯达黎加总统索利斯。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见哥斯达黎加总统索利斯。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平16日在巴西利亚会见哥斯达黎加总统索利斯。习近平表示，中哥虽然相距遥远、国情各异，但彼此尊重、平等相待，友谊不断加深。中哥关系正如一棵茁壮成长的美洲象耳树。中方愿继续同哥方一道，把政治互信的根扎深，把互利合作的干养壮，使人文交流的叶繁茂，使中哥关系这棵大树果实累累。习近平强调，中哥双方要保持高层交往势头，加强政府、立法机关、政党交流，继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在气候变化、可持续发展等重大国际和地区问题上密切沟通配合。双方要用好中哥自由贸易协定，优化贸易结构，加强基础设施建设、农业、科技、清洁能源等领域合作。中方愿进口更多哥斯达黎加产品。双方要扩大文化、教育、地方、青年交流合作，营造良好民意氛围。习近平感谢哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国大力推动中拉整体合作，为筹备即将举行的中拉领导人会晤做了大量工作，希望哥方继续发挥积极作用。索利斯表示，哥中两国人民都热爱和平，追求进步。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济发展和民生改善提供的支持和帮助，高度重视发展同中国的友好合作关系，愿意加强两国政治交往，扩大经贸合作，促进人文交流，构筑哥中团结合作的“长城”。哥方欢迎中方积极参与哥方交通基础设施建设等项目，愿意同中方密切在国际和地区事务中的沟通和协调，支持并积极参与拉中合作，推动建立更加公正合理的国际秩序，维护好发展中国家权益。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西利亚7月16日电记者李斌李志昂）
