　　得民心者得天下。　　主政宁德期间，习近平即提出：“我们中国共产党人靠什么来得民心呢?靠的就是廉洁奉公，全心全意为人民服务。这是一条真理。”“廉政建设是我们共产党人的历史使命，如果我们不能承担起这种历史使命，我们就会失去民心。”　　上世纪80年代末，宁德地区部分干部违规营建私房现象突出，“全区处级和科级干部建私房的分别占同级干部的三分之一和四分之一”。违纪违法建私房，侵占了良田耕地，占有了当时国家专用“三材”(钢材、木材、水泥)指标;一些人建了私房还占住公房，甚至买地卖地、建房卖房，搞“地倒”、“房倒”，从中牟取暴利。　　对此，宁德地委态度毫不含糊：全面清查!清房工作开始后，遇到了各种阻力和困难。有人劝说地委领导：全区建房干部多，相当部分是科处级干部，人际关系复杂，牵涉面广，难度大，有风险，还是暂时不抓为好。　　面对非议，习近平不为所动：“我就不信，各级党委下定决心，放手发动群众，会有办不成的事!”“在地委工作会上，习近平同志严厉批评了部分干部存在的畏难情绪，并表明坚定态度：这里有一个谁得罪谁的问题，‘我们是得罪几千名干部，还是得罪几百万群众?’”时任宁德地委副书记钟雷兴回忆。　　遏制歪风，立说立行。截至1990年底，全地区共清退公房1982户，清退面积88411平方米。对退出的公房，实行“两公开一监督”(公开办事章程、公开办事结果，加强群众监督)，再合理分配。全地区共查结违法违纪占地建房干部3782人，其中处级99人，科级476人，给予经济处罚3446人，收回补罚款198.03万元。　　对于地委行署的做法，群众真心“点赞”：“这次查处干部占地盖房，既打‘苍蝇’，也打‘老虎’，惩治腐败是真干了!”宁德市机关普通干部龚清鉴，工作21年，因没分到公房，前后搬家9次。1989年底，他分到一套三房一厅的公房，全家祖孙三代8口欢天喜地。他说：“这回退房、分房，‘两公开一监督’，铁丁丁的。要不，像我这平民百姓，哪能分到这般好的房子。”　　除此之外，习近平在宁德还铁腕治吏，查办了一系列腐败大案要案。　　“若安天下，必须先正其身。未有身正而影曲，上治而下乱者。”　　自身不正，何以正人?无论在什么地方、什么岗位、什么级别，习近平始终严格要求自己。　　1985年6月，习近平从河北正定调任厦门，第一站先到福州。当时负责接机、后来调往厦门工作的苏永卯回忆说：“习近平同志在福州停留期间，在住宿、伙食等方面没有提过任何要求，唯一算照顾的是，上了些北方口味的馒头、面条。后来他到厦门去报到，组织上本来安排派车送，但他没有答应，而是自己搭便车去。”　　1987年，习近平与著名歌唱家彭丽媛在厦门结婚，只在宾馆办了一桌酒席，答谢同事好友。“晚饭后，我们4个人到他家里坐坐，到了才发现，包括他们俩平时刷牙的2个杯子在内只有4个杯子，最后只好再洗2个碗当茶杯。家里没什么准备，彭丽媛临时花5块钱到街上买了一些糖果分给大家吃。”曾与习近平共事的厦门市人大常委会原主任王金水回忆。　　无论在什么岗位，地位如何变化，习近平艰苦朴素的本色不改。　　“习书记到宁德上任，不仅办公室是用原来老书记的，而且公务车和司机也都是老书记留下来的。不像一些领导干部，新官上任，办公室和车都要换新的。”时任宁德地委常委、统战部长姚智梅回忆。　　正人先正己。习近平带头践行，下乡吃食堂，交伙食费。时任宁德电视新闻宣传站副站长、现任宁德电视台台长邢常葆曾多次跟随习近平下乡采访，20多年过去，他对一个细节仍记忆犹新。“有一次，到蕉城区虎贝乡调研，在乡政府食堂用餐，习近平同志交代秘书餐后要交1.5元的伙食费，但那位乡长不要。吃完饭后回到车上，习近平问秘书伙食费交了没有，秘书回答没有，被说了一顿。他赶紧跑回去交伙食费，拿收条。”　　就任党和国家领导人之后，习近平同样以身作则，率先垂范：先后几十次国内考察，不封路、不清场、不扰民。微博直播调研出访、吃庆丰包子、胡同里拉家常……亲民形象令人印象深刻。
