“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视青少年和共青团工作，亲切关怀青少年健康成长。习近平同志围绕青少年和共青团工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻论述了新形势下青少年和共青团工作的重大理论和实践问题，指明了当代青年的历史使命和成长道路，对于准确把握青少年和共青团工作的基本要求和重点任务，引导青少年树立远大理想、树立和践行社会主义核心价值观，教育团员增强“四个意识”、增强先进性和光荣感，动员广大青少年为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而勤奋学习、努力工作，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二○一二年十一月二十九日至二○一七年五月三日期间的讲话、演讲、批示、贺信、回信等四十四篇重要文献，分八个专题，共计一百八十九段重要论述。其中部分论述是第一次公开发表。该书第八篇重点阐述“加强党对青少年和共青团工作的领导”，部分精彩论述如下：在革命、建设、改革各个历史时期，中国共产党始终高度重视青年、关怀青年、信任青年，对青年一代寄予殷切期望。中国共产党从来都把青年看作是祖国的未来、民族的希望，从来都把青年作为党和人民事业发展的生力军，从来都支持青年在人民的伟大奋斗中实现自己的人生理想。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第277-278页青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们党自成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。各级党委和政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，为青年驰骋思想打开更浩瀚的天空，为青年实践创新搭建更广阔的舞台，为青年塑造人生提供更丰富的机会，为青年建功立业创造更有利的条件。各级领导干部要关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人，做青年工作的热心人。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第281-282页孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。老师、家长要承担起教育引导少年儿童成长成才的责任。少先队组织要更好地为少年儿童服务。全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。――在同全国各族少年儿童代表共庆“六一”国际儿童节时的讲话（2013年5月29日），《人民日报》2013年5月31日各级党委和政府要高度重视高校工作，始终关心和爱护学生成长，为他们放飞青春梦想、实现人生出彩搭建舞台。要全面深化改革，营造公平公正的社会环境，促进社会流动，不断激发广大青年的活力和创造力。要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步。各级领导干部要经常到学生们中去、同他们交朋友，听取他们的意见和建议。――《青年要自觉践行社会主义核心价值观》（2014年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第9页中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位。在当今中国，没有大于中国共产党的政治力量或其他什么力量。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的，是最高的政治领导力量。中国共产党是执政党，党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会稳定的根本点，绝对不能有丝毫动摇。――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。――在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时的讲话（2015年6月1日），《人民日报》2015年6月2日群团事业是党的事业的重要组成部分。党的群团工作是党通过群团组织开展的群众工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要工作。群众工作是党的一项根本性、基础性工作。由于党的群众工作对象众多、层次多样，党需要建立旨在广泛联系各方面群众的群团组织来帮助党做群众工作。这是我们党的一大创举，也是我们党的一大优势。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)各级党委要坚持德才兼备、五湖四海，加强群团干部培养管理，选好配强群团领导班子，提高群团干部队伍整体素质。要教育引导群团干部做到心中有党、对党忠诚，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，守纪律、讲规矩，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝；做到心系群众、为民造福，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”；做到求真务实、真抓实干，树立正确政绩观，敢于担当，勇于创新，坚持从实际出发谋划事业和工作，对个人的名誉、地位、利益，要想得透、看得淡、放得下，做到在务实中成长、在实干中进步。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)党的群团工作做得好不好，关键在党的领导。各级党委必须从党和国家工作大局出发，切实加强和改进对党的群团工作的领导。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)要坚持党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、党员干部带头示范、群团履职尽责的工作格局。各级党委要把党的群团工作摆上重要议程，纳入党委工作总体格局，同党委其他工作同部署同检查同总结。党委在每届任期内应该召开专门工作会议，党委常委会应该定期听取群团组织工作汇报，每年都要进行专题研究。党委主要领导要积极参加群团组织的重大活动。要完善党建带群建制度机制，推动各级党组织落实领导责任。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)各级党委和政府要为群团组织开展工作创造有利条件，提供必要的人力财力物力保障，重点解决好群团工作缺资源、缺手段特别是基层力量严重薄弱的问题，在阵地建设、项目筹划、资源使用、力量调配等方面整合联动。要支持群团组织发挥监督作用，认真听取他们的意见。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)加强和改进党的群团工作，既要得力，又要得法。在长期实践中，我们党积累了许多很好的经验，要坚持运用、发扬光大。同时，要适应形势发展，改进对群团组织的领导，提高党的群团工作科学化水平。要把握群团组织特点，不能直接用管理党政机关的办法来管理群团组织，要给群团组织留出创造性开展工作的空间。要转变不合适的工作方式和领导方式，注重从实际出发，怎么有利于培养群团组织的威信，怎么有利于调动群团干部的积极性，怎么有利于广泛组织动员群众，就怎么去做。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)祖国的未来属于青年，重视青年就是重视未来。各级党委和政府要加强对青年工作的领导，认真研究新形势下青年运动的特点和规律，为广大青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件，帮助和支持广大青年在时代的舞台上展现风采、发光发热，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春的激情和力量。――《致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信》（2015年7月24日），《人民日报》2015年7月25日全党要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。――《在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上的讲话》（2016年7月1日），人民出版社单行本，第27页一个党员就是一面旗帜。在高校教师队伍中，党员占百分之五十五以上；每年全国新发展的党员中，高校学生占百分之三十七以上。党员做先锋、做示范，群众就会跟上来。要教育引导广大党员坚持更高标准、更严要求，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，努力走在前列、干在实处、当好表率。――《在全国高校思想政治工作会议上的讲话》(2016年12月7日)
