　　回信丁瑜、薛殿玺等同志：　　你们好！来信收悉。你们离退休后仍心系国图发展和文化事业，体现了你们对“传承文明、服务社会”初心的坚守。　　110年来，国家图书馆在传承中华文明、提高国民素质、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。一代代国图人为此付出了智慧和力量。在此，我向国图全体同志致以诚挚的问候。　　图书馆是国家文化发展水平的重要标志，是滋养民族心灵、培育文化自信的重要场所。希望国图坚持正确政治方向，弘扬优秀传统文化，创新服务方式，推动全民阅读，更好满足人民精神文化需求，为建设社会主义文化强国再立新功。　　习近平
　　2019年9月8日　　（新华社北京9月9日电）　　　　新华社北京9月9日电在国家图书馆建馆110周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给国图8位老专家回信，向国图全体同志致以诚挚的问候，希望国图为建设社会主义文化强国再立新功。　　习近平在回信中指出，你们离退休后仍心系国图发展和文化事业，体现了你们对“传承文明、服务社会”初心的坚守。　　习近平强调，110年来，国家图书馆在传承中华文明、提高国民素质、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。一代代国图人为此付出了智慧和力量。在此，我向国图全体同志致以诚挚的问候。　　习近平指出，图书馆是国家文化发展水平的重要标志，是滋养民族心灵、培育文化自信的重要场所。希望国图坚持正确政治方向，弘扬优秀传统文化，创新服务方式，推动全民阅读，更好满足人民精神文化需求，为建设社会主义文化强国再立新功。　　国家图书馆创设于1909年，目前馆藏文献总量近4000万册件，年接待读者超过500万人次。不久前，丁瑜、薛殿玺等8位国家图书馆老专家给习近平总书记写信，表达了老一代国图人见证国家图书馆随着祖国繁荣发展而不断发展的自豪，对坚守初心、推动新时代图书馆事业扬帆再起航的坚定信心。　　《人民日报》（2019年09月10日01版）
