习近平对云南省昭通市鲁甸县6.5级地震作出重要指示要求当前把救人放在第一位全力投入抗震救灾妥善做好群众安置工作李克强就救灾工作作出批示北京时间8月3日16时30分许，云南省昭通市鲁甸县境内（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12公里。据初步统计，截至3日20时45分，已造成150多人死亡，1300多人受伤。鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路因塌方中断，部分地区出现房屋倒塌情况。地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾。要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。要确保群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗。要保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，维护灾区社会秩序。根据习近平和李克强指示，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率有关部门组成的国务院工作组赶赴地震灾区代表党中央、国务院慰问灾区群众，指导救灾工作。国家减灾委、民政部已紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应，云南省委、省政府负责同志已率领工作组赶赴灾区，各项抗震救灾工作正在抓紧进行。（新华社北京8月3日电）《人民日报》（2014年08月04日01版）
