12月23日，国家主席习近平在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安。　　新华社记者兰红光摄国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体澳门市民新年快乐。习近平表示，一年来，崔世安行政长官带领新一届特别行政区政府稳健施政、勤勉工作，积极谋划长远发展，展现了新面貌，社会各界对你们充满期待。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平强调，中央高度重视澳门的繁荣稳定。去年我到澳门出席回归祖国15周年庆典活动时宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作。现在，经过一年努力，这项工作已顺利完成，不仅明确了澳门习惯水域管理范围，还明确了澳门陆地界线。这必将对促进澳门经济社会发展产生积极影响。同时，国家制定“十三五”规划、实施“一带一路”战略也将发挥澳门作用。习近平指出，当前，澳门经济受多种因素影响连续下滑，但澳门经济具有较强的抗压能力，社会保持稳定，发展也有许多新的机遇。希望澳门特区政府团结社会各界增强信心，抓住国家发展提供的重大机遇，推动经济适度多元化、可持续发展，不断改善民生；增强忧患意识，保持澳门社会政治稳定；与时俱进，进一步提高施政能力和水平；开拓创新，积极进取，推动“一国两制”事业和澳门各项事业稳步向前发展。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。（新华社北京12月23日电记者赵博）《人民日报》（2015年12月24日01版）
