　　新华社北京12月22日电国家主席习近平22日下午在中南海瀛台会见来京述职的澳门特别行政区行政长官贺一诚，听取他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。　　习近平表示，12月20日，澳门特别行政区举行了庆祝回归祖国22周年的活动，借此机会，向广大澳门同胞致以节日的问候和祝福。　　习近平指出，一年来，澳门保持稳定发展良好态势。有效防控新冠肺炎疫情，努力实现“动态清零”，同内地保持人员正常往来。澳门经济逐步复苏，困难群体和小微企业得到扶助。维护国家安全的法律制度和执行机制不断完善。澳门特别行政区第七届立法会选举顺利完成，“爱国者治澳”原则得到进一步落实。中央公布实施《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，澳门融入国家发展大局迈出新步伐。中央对贺一诚行政长官和特别行政区政府的工作是充分肯定的。　　习近平表示，新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，对各国经济社会产生了严重影响。经过这次疫情，澳门社会各界对澳门经济结构方面存在的问题认识更加清醒，对澳门发展的路向思考更加深刻。祖国始终是澳门保持长期繁荣稳定的坚强后盾，中央将继续坚定不移贯彻“一国两制”方针，继续支持澳门积极推进经济适度多元发展，不断书写具有澳门特色“一国两制”成功实践新篇章。　　韩正、丁薛祥、郭声琨、尤权、王毅、夏宝龙等参加会见。
