　　习近平主席即将对厄瓜多尔、秘鲁、智利三国进行国事访问。同为发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务，中拉关系近年来取得长足发展。习近平主席多次就中拉关系深入阐述看法主张，期待双方努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。　　1.开放的发展、包容的发展、合作的发展、共赢的发展　　中拉拥有共同的发展理念，不论在治国理政方面，还是在国际事务中，双方都拥有越来越多的共同语言。事实已经并将继续证明，中拉关系发展是开放的发展、包容的发展、合作的发展、共赢的发展。这符合中拉双方共同利益，也为地区和世界的和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。　　――2013年5月，在对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥进行国事访问前夕接受拉美媒体联合书面采访　　2.正处于快速发展的重要机遇期　　我们相信，拉美发展得越好，对世界就越好，对中国也越好。　　当前，中拉关系正处于快速发展的重要机遇期。我们应该登高望远、与时俱进，巩固传统友谊，加强全方位交往，提高合作水平，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系实现新的更大发展。　　――2013年6月5日，在墨西哥参议院发表演讲　　3.树立了南南合作的典范　　中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。　　新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。　　――2014年7月，在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤前夕接受拉美四国媒体联合采访　　4.中国梦和拉美梦息息相通　　进入21世纪以来，中拉关系全面快速发展，给双方人民带来了实实在在的好处。新形势下，全面推进中拉互利友好合作是双方人民共同期待。中方愿意同巴西及其他拉美和加勒比国家一道努力，使双方成为志同道合的好朋友、携手共进的好伙伴。　　团结协作、发展振兴是拉美人民薪火相传的梦想。中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。　　――2014年7月16日，在巴西国会发表演讲　　5.中拉关系五位一体新格局　　今天下午是“中拉时间”。中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。　　当前，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。　　在此，我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，努力构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局。　　――2014年7月17日，在巴西巴西利亚出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤时发表主旨讲话　　6.建立中拉论坛对外发出强烈信号　　今年1月举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国―拉共体论坛的特别声明》，为建立中拉论坛、推进整体合作奠定了重要基础。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国―拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。这将对中拉关系未来发展产生深远影响，对外发出中拉加强团结协作、推进南南合作的强烈信号。　　――2014年7月17日，在巴西巴西利亚出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤时发表主旨讲话　　7.共同的梦想和共同的追求　　当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来！　　――2014年7月17日，在巴西巴西利亚出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤时发表主旨讲话　　8.中拉关系史上的创举　　半年前，我同拉美和加勒比国家领导人在巴西利亚举行了具有里程碑意义的会晤，双方决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式建立中拉论坛，顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，是中拉关系史上的创举。　　中拉论坛是新生事物，犹如一株破土而出的嫩苗，要长成参天大树，需要双方精心培育。　　――2015年1月8日，在北京出席中国―拉共体论坛首届部长级会议开幕式上致辞　　9.中拉整体合作顺利起航　　当前中拉关系正处在新的历史时期。以中拉论坛成立为标志，中拉整体合作顺利起航，中拉携手推进平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系，共建中拉命运共同体，为双方各领域合作开辟了广阔前景。　　――2016年10月，向第十届中国―拉美企业家高峰会致贺信　　10.进入双边合作和整体合作并行发展的新阶段　　当前中拉关系已进入双边合作和整体合作并行发展的新阶段，中方愿同乌拉圭以及拉美各国一道努力，共同构建1+3+6合作新框架，推动中拉关系实现更大发展，打造携手共进的命运共同体。　　――2016年10月18日，在北京同乌拉圭总统巴斯克斯举行会谈　　（记者杜尚泽张远南）　　《人民日报》（2016年11月11日03版）
