4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者马占成摄【学习路上按】4月19日上午，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会。会上，习近平明确指出，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。“让互联网发展成果惠及13亿中国人民”、“互联网不是‘法外之地’”、“没有网络安全就没有国家安全”，互联网成为了习近平讲话中的高频词汇。学习路上带您一起回顾习近平关于互联网的重要论述。◆建设网络强国：让互联网更好造福国家和人民・按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词・网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调◆保障网络安全：没有网络安全就没有国家安全・要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・互联网作为20世纪最伟大的发明之一，把世界变成了“地球村”，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展，具有高度全球化的特性。但是，这块“新疆域”不是“法外之地”，同样要讲法治，同样要维护国家主权、安全、发展利益。――2015年9月22日，习近平接受《华尔街日报》书面采访时指出・当今世界，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，必须认真应对。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。――2014年7月16日，习近平在巴西国会的演讲・没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・网络和信息安全牵涉到国家安全和社会稳定，是我们面临的新的综合性挑战。――2013年11月15日，习近平《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》◆掌握核心技术：真正掌握竞争和发展的主动权・要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话・只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话・建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调◆清朗网络空间：为广大网民营造一个风清气正的网络空间・我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・坚持积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加大依法管理网络力度，完善互联网管理领导体制。――2013年11月15日，习近平《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》・必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。关键是要提高质量和水平，把握好时、度、效，增强吸引力和感染力，让群众爱听爱看、产生共鸣，充分发挥正面宣传鼓舞人、激励人的作用。――2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上强调◆汇聚网络人才：让作出贡献的人才有成就感、获得感・要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调・建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议强调◆加强国际合作：中国开放的大门不会关上・中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话・中美都是网络大国，双方理应在相互尊重、相互信任的基础上，就网络问题开展建设性对话，打造中美合作的亮点，让网络空间更好造福两国人民和世界人民。――2015年9月23日，习近平会见参加第八届中美互联网论坛的双方代表时强调・互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词・中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词・国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。――2014年7月16日，习近平在巴西国会的演讲
