11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂同智利总统巴切莱特举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为巴切莱特举行欢迎仪式。　　新华社记者　张铎摄人民网北京11月12日电（记者赵明昊）国家主席习近平12日在人民大会堂同智利总统巴切莱特举行会谈。习近平指出，中智两国高度互信，我们要把这一优势转化为合作动力，推动中智战略伙伴关系持续稳定发展。今年7月，我们在巴西利亚出席中拉领导人会晤期间举行会见，达成重要共识。当前，中智两国都处在改革发展关键阶段，只要我们找准利益契合点，就能够充分释放合作潜力，实现共同发展。双方要抓紧制定两国政府共同行动计划，特别是以中智自由贸易区全面建成为契机，加强基础设施建设、互联互通、清洁能源、农业、金融、科技等领域合作，办好2015年智利中国文化年活动。中智要共同推动亚太区域合作。中方赞赏智方对发展中拉关系的支持，希望智方继续为推进中拉整体合作发挥积极影响。巴切莱特表示，中方出色举办了亚太经合组织领导人非正式会议，给与会各经济体领导人留下美好难忘印象。我们相信，本次会议必将成为亚太区域一体化进程中一个重要里程碑。我通过这次访问，深切感受到两国合作的巨大潜力。智方希望积极促进双边贸易投资合作和双边本币互换，加强南极事务合作，希望中方积极考虑参与建设连接太平洋和大西洋的“两洋隧道”。习近平主席今年7月拉美之行坚定了我们对发展拉中合作的信心，智方积极支持明年在北京举行中拉论坛首届部长级会议。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为巴切莱特举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。《人民日报》（2014年11月13日01版）
