　　11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见加拿大总理特鲁多。新华社记者饶爱民摄　　11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见加拿大总理特鲁多。新华社记者饶爱民摄国家主席习近平16日在土耳其安塔利亚会见加拿大总理特鲁多。习近平指出，加拿大在发展对华关系方面曾经长期走在西方国家前列。45年前，你的父亲皮埃尔・特鲁多总理作出同新中国建交的历史性决定，展现出非凡政治远见。45年后的今天，中加应该合作、能够合作的领域更加广阔。新形势下，中加双方应该增进政治互信，加强领导人之间的交流和交往，在相互尊重、合作共赢基础上发展长期健康稳定的战略伙伴关系；加强发展战略对接，拓展广泛领域合作；加强文化、教育、旅游等领域交流合作。中方愿同加方一道，创新思维，积极行动，挖掘合作潜力，打造更多合作亮点，把两国务实合作提高到新的更高水平，推动中加战略伙伴关系得到更大发展，更多更好造福两国人民。中方愿同加方在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制中加强沟通和协调，更好发挥这些多边机制作用，共同致力于促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。特鲁多表示，值此加中建交45周年之际，加拿大希望全方位深化同中国的友好合作关系。双方应该密切高层特别是领导人之间的往来，增强政治互信，加强经贸、农业、城镇化、人文等各领域交流合作，推动加中关系在互利共赢基础上更好发展。加方欢迎中国企业加大对加基础设施等领域投资，愿同中方在应对气候变化等全球性问题上密切沟通和协调。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。（新华网土耳其安塔利亚11月16日电记者徐剑梅）
