习近平考察广州永庆坊：让城市留下记忆24日下午，习近平在广州考察，来到荔湾区西关历史文化街区永庆坊。广彩、广绣、粤剧……一条老街，一间间老店铺，仿佛一幅徐徐展开的画卷。习近平边走边看，边听边问。谈到城市规划建设，他强调，城市文明传承和根脉延续十分重要，传统和现代要融合发展，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。（记者张晓松谢环驰）习近平勉励暨南大学：把中华优秀传统文化传播到五湖四海24日下午，习近平总书记来到广东知名华侨学府暨南大学，观看校史展览和办学成果展示，了解学校教学科研、文化学术、人才培养等情况。在学校图书馆华侨华人文献馆，习近平认真察看馆藏文献和实物，同学生们亲切交谈，询问大家学习生活情况，学成后有什么打算。听到不少学生来自港澳台地区和海外，习近平勉励他们好好学习、早日成才，为社会作出贡献，把中华优秀传统文化传播到五湖四海。（记者：张晓松、鞠鹏）习近平：党中央高度重视中小企业发展“中小企业能办大事！”24日下午，习近平来到广州明珞汽车装备有限公司，同在场的中小民营企业负责人亲切交谈，肯定他们在自主创新方面取得的成就。他表示，党中央高度重视并一直在想办法促进中小企业发展。只有这样才能够真正使我国经济全面发展、科学发展、高质量发展。我们大力提倡创新创造创业，既离不开中小企业，也给中小企业发展提供了更多机会和更大空间。习近平希望广大中小企业聚焦主业，加强自主创新，通过自身努力不断取得新的业绩，让企业兴旺发达，为我们祖国强大和人民幸福作出更大贡献。（记者张晓松谢环驰）
