3月22日，国家主席习近平在罗马会见意大利参议长卡塞拉蒂。　　新华社记者姚大伟摄人民网罗马3月22日电（记者杜尚泽、孔歌）国家主席习近平22日在罗马会见意大利参议长卡塞拉蒂。习近平指出，中意两国传统友好，古老的丝绸之路将两国人民紧密相联。中意建交近50年来，双边关系始终健康稳定发展，已成为相互信任、携手合作的重要伙伴。我这次访问的目的就是巩固中意关系的长期性、稳定性、战略性，全面提升互利合作水平。中方愿同意方加强高层引领，相互尊重彼此重大关切，共建“一带一路”，开拓第三方合作，密切文化交流和地方合作，夯实两国关系民意基础。习近平强调，近年来，中国全国人大同意大利参议院建立了定期交流机制。中方支持两国立法机构开展多层次、宽领域、多渠道交流合作，在相互尊重、相互借鉴基础上，就立法监督、治国理政、国计民生等重要议题分享成功经验。希望参议院继续发挥积极促进作用，为双边关系发展创造更好条件、注入更大动力。卡塞拉蒂表示，意大利参议院热烈欢迎习近平主席来访。意中两国人民长期以来相互信任，保持着深厚的友谊，在经贸、文化等领域联系紧密。我赞同习主席在意大利《晚邮报》发表的文章中对两国上千年传统友好交往的评价。意中都是文化大国。意方愿同中方加强文化、艺术、语言、遗产保护、旅游、科技、创新等交流合作，鼓励青年交往、增进相互理解。意方期待着通过习主席此访，双方加强共建“一带一路”合作。意中半个世纪的交往史是半个世纪对话和友谊的历史。意大利参议院愿促进两国立法机构交往，继续为深化意中友好合作作出贡献。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2019年03月23日02版）
