新华社北京6月2日电国家主席习近平6月2日晚同阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话。习近平指出，去年以来，面对新冠肺炎疫情全球大流行，中阿双方相互支持、共克时艰，体现了真正的朋友情谊。中国共产党即将迎来百年华诞，中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程，中阿关系站在新的历史起点上。双方要弘扬传统友谊，深化互利合作，加大相互支持，以明年庆祝建交30周年为契机，推动两国关系得到更大发展，更好造福两国人民。习近平强调，中方支持阿塞拜疆人民根据本国国情选择的发展道路，视阿方为共建“一带一路”重要合作伙伴。双方要共享机遇、共谋发展，规划好、推进好共建“一带一路”合作。中方愿从阿方进口更多优质特色产品，支持中国企业赴阿投资兴业，开展基础设施建设等领域合作。双方要深化国际运输和物流合作，促进亚欧运输走廊建设，提升区域互联互通水平。中方愿同阿方加强医学领域交流合作，继续为阿方抗击新冠肺炎疫情提供疫苗等帮助。中国脱贫攻坚战取得全面胜利，愿同阿方加强交流合作，共同推动全球减贫事业。阿利耶夫表示，热烈祝贺中国共产党成立100周年，感谢中方为阿方抗击新冠肺炎疫情提供医疗物资、疫苗等宝贵援助。阿中两国在政治、经济、交通运输等各领域合作良好，为促进阿塞拜疆经济发展发挥了积极作用。阿方欢迎更多中国企业赴阿投资，愿同中方就地区事务加强沟通合作。中国是阿塞拜疆的真正伙伴，阿方过去、现在、将来都坚定支持中方在涉台、涉港、涉疆问题上的立场，愿同中方共同努力，推动阿中全面战略伙伴关系不断发展。阿方支持中方成功举办北京冬奥会、冬残奥会。《人民日报》（2021年06月03日01版）
