5月15日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京国家体育场同出席亚洲文明对话大会的外方领导人夫妇共同出席亚洲文化嘉年华活动。　　新华社记者殷博古摄本报北京5月15日电（记者孟祥麟、刘歌、陈尚文）国家主席习近平和夫人彭丽媛15日晚在北京国家体育场同出席亚洲文明对话大会的外方领导人夫妇共同出席亚洲文化嘉年华活动。王沪宁出席。孟夏的北京，惠风和畅，万物并秀。夜幕下，国家体育场“鸟巢”灯光绚烂，青春涌动。19时59分，在雄壮的《命运共同体》乐曲声中，习近平和彭丽媛同柬埔寨国王西哈莫尼、希腊总统帕夫洛普洛斯、新加坡总统哈莉玛、斯里兰卡总统西里塞纳、亚美尼亚总理帕希尼扬等外方领导人及配偶共同走上主席台。宛若银河的灯光点阵在空中呈现倒计时数字，现场观众齐声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！一场以“青春嘉年华，共圆亚洲梦”为主题的文化盛宴拉开大幕。在热烈的掌声中，习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民，热烈欢迎各国嘉宾和艺术家们。习近平指出，亚洲各国都有古老灿烂的文化，既独树一帜、各领风骚，又和谐共生、交相辉映。亚洲文明的多样性赋予了亚洲文化更为丰富的色彩、更加持久的生命力。今晚，艺术将跨越民族、穿透心灵、沟通思想，向世界展现一个光彩动人的亚洲、活力澎湃的亚洲、和平进步的亚洲。习近平强调，中国人自古就推崇“亲仁善邻，国之宝也”、“亲望亲好，邻望邻好”。中国人民真诚希望亚洲各国守望相助、同舟共济，在世界前进的步伐中前进，在世界发展的潮流中发展，携手共创亚洲和世界更加美好的未来。习近平宣布：亚洲文化嘉年华活动正式开始！恢弘的音乐响彻夜空，亚洲文明对话大会巨型徽标出现在大屏幕上，象征着亚洲文明交流对话的六瓣牡丹绽放开来。演出在交响互动大合唱《我们的亚细亚》中震撼开场。来自多国的青年歌手和联合乐团共同演唱这首嘉年华活动主题曲。舞台上，亚洲各国青年高举本国国旗，在少年儿童簇拥下登场，汇聚成旗帜的海洋。舞台下，各国代表乘花车巡游而过。舞蹈《火之激情》融汇了9个国家独具特色的民族舞蹈。歌曲《风与花的边界》以高亢悦耳的歌声唱出欢聚的友情。中、日、韩鼓手共同演奏打击乐《鼓舞飞扬，百舸竞渡》，铿锵的鼓点奏出亚洲奋进的昂扬。手姿舞蹈《丝路绽放》描绘出丝绸之路穿越古今，世界各国共建共享幸福未来的美好愿景。京剧表演《盛世梨园》将中国国粹之美呈现得淋漓尽致。意大利著名男高音歌唱家安德烈・波切利在中国音乐家的伴奏下演唱歌剧《图兰朵》选段《今夜无人入睡》。歌舞《亚洲风情》奉上各国风格各异的歌舞。武术《墨之韵》抒发出各美其美、美人之美、美美与共、天下大同的胸怀。舞蹈《吉祥吉祥》以孔雀开屏和彩蝶飞舞传递美丽的祝福。舞蹈《青春亚洲》舞动时尚，唱响未来。在《友谊地久天长》的乐曲中，各国艺术家欢歌曼舞。歌舞《远方的客人请你留下来》由中外歌唱家和舞蹈家共同呈现，留住友谊，不忘朋友。合唱《光耀亚洲》唱出亚洲人民命运与共，共享幸福梦的共同心声，将演出推向高潮。在经久不息的掌声和乐曲声中，演出落下帷幕。今夜的“鸟巢”激情澎湃，今夜的北京惊艳世界！丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、蔡奇、王毅、何立峰等出席，黄坤明主持活动。亚洲文化嘉年华是亚洲文明对话大会重要活动之一，约3万名观众现场欣赏了这一文化盛宴。《人民日报》（2019年05月16日01版）
