3月22日，国家主席习近平在罗马会见意大利众议长菲科。　　新华社记者王晔摄人民网罗马3月22日电（记者杜尚泽、韩硕）国家主席习近平22日在罗马会见意大利众议长菲科。习近平指出，在双方共同努力下，中意关系一直走在中国同欧盟国家关系前列。中意友好关系得以长期发展，主要缘于我们在历史、现实和未来3个方面的共性。回顾历史，中意之间没有历史遗留问题和根本利益冲突。古丝绸之路很早就将我们两国联系在一起。审视当前，在当今百年未有之大变局中，中意双方都是现行国际规则的坚定维护者，都积极推动国际体系建设和改革。双方经济合作互惠互利，共建“一带一路”前景广阔。放眼未来，我们两国都致力于实现本民族伟大复兴的梦想，都致力于维护多边主义、共同构建人类命运共同体。中方愿同意方一道努力，不断深化战略共识，扩大互利合作，密切人文交流，推动中意全面战略伙伴关系更上层楼。习近平强调，立法机构交流合作是两国人民增进了解、深化友谊的重要渠道。中方支持两国立法机构深化立法、治国理政等方面经验交流，特别是为两国经济金融合作和人文交流多做工作。希望意大利众议院为便利双方务实合作和人员往来创造良好法律和政策条件。双方还应该加强在多边议会组织中的沟通和配合，为维护世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。习近平强调，中国支持欧洲一体化，愿同包括意大利在内欧盟国家一道，深化中欧合作。菲科热烈欢迎习近平主席到访意大利众议院。菲科表示，全球化时代，各国相互依赖，全球性问题必须由各国携手才能应对。中国是意大利重要的合作伙伴。相信习近平主席的访问将使意中关系迈向更高水平。意大利众议院致力于促进意中“一带一路”框架内经贸、文化交流合作，加强在应对气候变化、联合国2030年可持续发展议程等全球事务中的沟通和协调，推动欧盟深化对华合作关系。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2019年03月23日02版）
