　　八月二十二日，国家主席习近平在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。这是习近平和夫人彭丽媛同额勒贝格道尔吉夫妇观看表演。　　新华社记者　鞠鹏摄　　本报乌兰巴托8月22日电　（记者杜尚泽、霍文）国家主席习近平22日在蒙古国总统额勒贝格道尔吉陪同下前往乌兰巴托市郊观看那达慕。　　天似穹庐，草原辽阔，牛羊成群，牧歌回荡，一座座毡帐坐落在草原上，迎来中国贵客。习近平的车队在蒙古骑兵护卫下抵达那达慕现场。习近平和夫人彭丽媛受到额勒贝格道尔吉总统和夫人热情迎接。两国元首夫妇一同走进营帐入座。　　那达慕在悠扬的蒙古传统长调《宇宙的太阳》中拉开序幕。那达慕，在蒙语中意为“娱乐”或“游戏”，是草原牧民在每年夏秋时节喜庆丰收、祝愿风调雨顺的传统聚会。小型那达慕是蒙古人款待贵宾的特殊礼节，摔跤、赛马、射箭是三项传统运动。　　青春洋溢的姑娘小伙跳起蒙古民间舞蹈。魁梧英勇的摔跤手跨着大步，进入场内捉对搏斗，进行力量和技巧的较量。雄姿英发的骑手扬鞭策马，上下翻滚、左右腾挪，尽显马背上民族的热情奔放。沉着冷静的射箭手凝神屏气，箭无虚发。习近平走到射箭手中间，同他们亲切交谈，弯弓搭箭。额勒贝格道尔吉和夫人邀请习近平和彭丽媛为比赛优胜者颁奖。　　额勒贝格道尔吉向习近平夫妇赠送两匹蒙古马。习近平按照当地习俗给马首系上蓝色哈达，并为两匹马分别取名阿尔泰和克鲁伦，寓意中蒙两国山水相连、睦邻友好。　　蒙古军乐队演员尽情演唱中蒙歌曲。歌声嘹亮，乐曲激昂，轻舞曼妙，祝愿中蒙友谊地久天长。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
