“我们并不陌生，因为有书信往来。”２０日的春城阳光灿烂。正在云南考察的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平傍晚在驻地宾馆亲切会见了怒江州贡山独龙族怒族自治县干部群众代表。这是一次惦记在心、期盼已久的见面――独龙族是我国２８个人口较少民族之一，也是新中国成立初期一个从原始社会末期直接过渡到社会主义社会的少数民族，主要聚居在地处深山峡谷中的贡山县独龙江乡，自然条件恶劣，仅有一条公路通往外界，每年有半年大雪封山、与世隔离，一直是云南乃至全国最为贫穷的地区。一年多前――２０１４年元旦前夕，贡山县干部群众致信习近平总书记，汇报了当地经济社会发展和人民生活改善的情况，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的消息，习近平接到信后立即给他们回信：“向独龙族的乡亲们表示祝贺！”希望独龙族群众“加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想”。回信一年多了，高黎贡山隧道建设得怎样？独龙族干部群众生活发生了怎样的变化？带着对贡山县干部群众尤其是独龙族乡亲们的惦念，习近平总书记在这次紧张的云南之行中特地抽出时间，把当初写信的５位干部群众和２位独龙族妇女，专程接到昆明来见面。两张绘有画像的圆簸箕挂在墙上，长条桌上摆放着独龙族特有的生产生活工具……一间宽敞的会议室里，洋溢着浓郁的独龙族文化气息。下午６时３０分许，刚考察完昆明火车南站建设工地的习近平走进灯火通明的会议室，和身着民族服装的５位写信人――独龙族“老县长”高德荣、贡山县委书记娜阿塔、县长马正山、独龙江乡党委书记和国雄、乡长李永祥以及独龙族妇女李文仕、董寸莲握手致意。手织马褂、弩弓、铁皮小锄头……见到总书记，高德荣高兴地介绍起专门带来的独龙族生产生活工具，习近平一一察看，不时询问。听说“纪事”的刻木上有一封信，他饶有兴味地了解信的内容；看到反映独龙族人过江溜索的照片和实物，他不由感叹：“真不容易啊。”“这些东西，可都是文化啊。”会议室另一侧的长桌上，摆放了笋干、草果、野生蜂蜜等独龙江特有物产，习近平走过去，一一了解情况。习近平拉着高德荣的手坐在一张长藤椅沙发上，同大家围坐在一起，观看反映独龙族生产生活巨变的短片。从刀耕火种到多种经营，从过江溜索到开山辟路，从茅草房到砖瓦房，从人均可支配收入９００多元到２０００多元，短片中一幅幅生动的画面，反映了新中国成立６０多年来尤其是近些年来独龙族群众生活的深刻变化，这个地处偏远、相对闭塞的民族正同其他兄弟民族一起迈向现代文明……习近平一边看，一边同身边的高德荣、娜阿塔交流，不断询问：“建一套新房多少钱？”“原来出山要多长时间？”……为改善独龙族生产生活条件长期奔波和努力的高德荣告诉总书记，新中国成立前，独龙江人翻越高黎贡山走到贡山县，来回要半个月；新中国成立后修通“人马驿道”，一个来回要六七天；１９９９年独龙江简易公路贯通，除去大雪封山，七八个小时可到县城；隧道通车后，３个小时可到县城。沧桑巨变，让老人无法不激动。他说：“在总书记关怀下，隧道去年４月就全线贯通了。如果不贯通，今天我们怎么可能坐在一起呢？要知道，现在正是大雪封山的时候。”他代表乡亲们表示，独龙族虽在边疆，但会永远跟着共产党走，把边疆建设好、边防巩固好、民族团结好、经济发展搞好。纹面是独龙族以前的一种习俗。第一次走出独龙江乡、第一次坐飞机的李文仕、董寸莲当年就留下了纹面，她们一起用独龙族语唱起自编的“感恩歌”，表达感激之情。李文仕说，在党的光辉政策照耀下，独龙族人民的日子发生了翻天覆地的变化。我已经年过６０了，还第一次坐上了飞机，见到了总书记。今后要教育子孙后代听党的话，一定要好好读书，跟着共产党走。你一言，我一语，现场气氛十分融洽。习近平认真倾听……不知不觉，时间已经超过晚上７时。看到时间不早了，习近平对大家说：“我今天特别高兴，能够在这里同贡山独龙族怒族自治县的代表们见面。独龙族这个名字是周总理起的，虽然只有６９００多人，人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。”他接着表示：“你们生活在边境地区、高山地带，又是贫困地区，在新中国成立以前生活在原始状态里。新中国成立后，在党和政府关心下，独龙族从原始社会迈入社会主义，实现了第一次跨越。新世纪以来，我们又有了第二次跨越：同各族人民共同迈向小康。这个过程中，党和政府、全国各族人民会一如既往关心、支持、帮助独龙族。”总书记指出，独龙族和其他一些少数民族的沧桑巨变，证明了中国特色社会主义制度的优越性。前面的任务还很艰巨，我们要继续发挥我国制度的优越性，继续把工作做好、事情办好。全面实现小康，一个民族都不能少。“你是县长？你是乡长？”指着来自独龙族的县长马正山和乡长李永祥，习近平说，“随着经济社会发展，独龙族兄弟姐妹自身能力也要增强，县长、乡长就属于独龙族自身培养的人才，我们要自力更生，奋发图强。”总书记亲切地对高德荣说，您是时代楷模，不仅是独龙族带头人，也是全国的一面旗帜。有你们带动，独龙江乡今后一定会发展得更好。稍微停顿，习近平接着说：“我来见大家，就是鼓励你们再接再厉，也是给全国各族人民看：中国共产党关心各民族的发展建设，全国各族人民要共同努力、共同奋斗，共同奔向全面小康。”５次去过独龙江乡的云南省委书记李纪恒说：“总书记心系独龙江。我们一定要奋发努力，走向更美好的明天。大家有没有决心？”“有！”整齐的回答声，在会议室里响起。告别的时候到了，人们纷纷走上前，簇拥在总书记周围。习近平同乡亲们挥手作别，走出会议室。乡亲们恋恋不舍地一直跟着，走出１０多米远……“‘不能让一个兄弟民族掉队’，总书记这么重视少数民族和民族地区发展，我心里感觉有希望，每个民族都有希望。”高德荣说。这次特殊的会见，让参加会见的乡亲们感慨万千，对未来更加充满信心。（新华网昆明１月２２日电记者李斌李自良）
