人民网北京1月22日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示，对党的十八大以来政法战线取得的成绩给予充分肯定，对新时代政法工作提出明确要求。习近平指出，党的十八大以来，政法战线认真贯彻党中央决策部署，坚持一手抓当前、一手谋长远，为维护改革发展稳定大局作出了重要贡献。习近平强调，希望全国政法战线深入学习贯彻党的十九大精神，强化“四个意识”，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，增强工作预见性、主动性，深化司法体制改革，推进平安中国、法治中国建设，加强过硬队伍建设，深化智能化建设，严格执法、公正司法，履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的主要任务，努力创造安全的政治环境、稳定的社会环境、公正的法治环境、优质的服务环境，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。习近平要求，各级党委要坚持抓发展、抓稳定两手都要硬，选好配强政法机关领导班子，支持政法各单位依法履行职责，积极研究解决制约政法工作的体制机制问题，为做好新时代政法工作提供有力保障。中央政法工作会议22日在北京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨在会上传达习近平重要指示并讲话。会议强调，全国政法机关要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入学习贯彻党的十九大和中央经济工作会议精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持“三个一以贯之”，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，坚持稳中求进工作总基调，紧紧围绕打好三大攻坚战，以加强人权司法保障、产权司法保护为切入点，以防控好各类风险为着力点，以全面深化改革、现代科技应用为动力，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍、智能化建设。紧扣新时代新使命，适应新矛盾新要求，推动新时代政法工作有新气象新作为，确保国家政治安全和社会大局稳定的局面进一步巩固，服务和保障经济社会发展大局的能力进一步提高，维护社会公平正义的水平进一步提升，人民群众获得感、幸福感、安全感进一步增强。《人民日报》（2018年01月23日01版）
