国家主席习近平31日同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫通电话。习近平祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统。习近平表示相信在卡里莫夫总统领导下，乌兹别克斯坦人民一定能在国家建设和发展振兴的伟大事业中不断取得新的成就。习近平指出，近年来，中乌关系实现跨越式发展。两国建立起战略伙伴关系，签署了友好合作条约，政治互信和战略协作不断深化，各领域互利合作蓬勃发展。中方高度重视中乌关系，坚定支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护主权、安全、发展等核心利益所作努力。新形势下，希望中乌双方携手努力，开拓进取，共享机遇，共迎挑战，加强在丝绸之路经济带建设框架内的合作，推动两国关系发展取得更多新成果，更好造福两国人民。卡里莫夫感谢习近平祝贺他当选乌兹别克斯坦总统。他表示，习近平主席第一时间向我致贺，体现了两国和两国领导人相互信任和相互尊重，表明中国政府高度重视中乌关系。我完全同意习近平主席对两国关系的评价和主张，我将在新任期内全力推动乌中关系发展。卡里莫夫表示，近年来，习近平主席就国际和地区事务、就世界和平与发展提出了一系列具有深邃思考的重要倡议和建议，表明中国对国际事务的影响力在上升。乌兹别克斯坦将加强同中国在国际和地区事务中的合作。（新华社北京3月31日电）《人民日报》（2015年04月01日01版）
