4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话。新华社记者谢环驰摄4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话。新华社记者兰红光摄4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话。新华社记者马占成摄4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话。这是习近平同印度尼西亚总统佐科握手。新华社记者谢环驰摄4月22日，国家主席习近平在印度尼西亚首都雅加达出席亚非领导人会议开幕式并发表讲话。这是与会国家和国际组织的领导人或代表集体合影。新华社记者张铎摄习近平出席亚非领导人会议并发表重要讲话弘扬万隆精神，加强亚非合作推动建设人类命运共同体当地时间4月22日上午，亚非领导人会议在印度尼西亚首都雅加达举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《弘扬万隆精神推进合作共赢》的重要讲话，表示各国应该大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，加强亚非合作，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。上午9时许，习近平抵达雅加达会议中心，同在这里迎候的印度尼西亚总统佐科亲切握手，互致问候。来自90多个亚非国家的领导人或代表及国际组织负责人出席会议。开幕式前，习近平同与会各国领导人集体合影，观看了富有印尼民族特色的文艺表演。本次会议主题是“加强南南合作，促进世界和平繁荣”。会议主办国印尼总统佐科致开幕词。开幕式后，举行亚非领导人会议全会。佐科和津巴布韦总统穆加贝作为会议共同主席主持会议并致辞。随后，佐科邀请习近平首先发表讲话。习近平指出，60年前的万隆会议在和平共处五项原则基础上，提出处理国家间关系的十项原则，为推动国际关系朝着正确方向发展，发挥了重大历史性作用。新形势下，团结、友谊、合作的万隆精神仍然具有强大生命力。习近平就弘扬万隆精神提出3点倡议。第一，深化亚非合作。面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟。要坚持互利共赢、共同发展，对接发展战略，把亚非经济互补性转化为发展互助力，深化区域和跨区域合作，推动贸易和投资自由化便利化，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局。要坚持求同存异、开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进。第二，拓展南南合作。广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。亚非国家要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家团结合作，扩大在治国理政方面的对话交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，加强机制建设，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量。中方支持印尼方建立亚非中心的倡议。第三，推进南北合作。要坚持相互尊重、平等相待。要推动发达国家切实履行官方发展援助承诺，在不附加政治条件基础上，加大对发展中国家支持力度，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，缩小南北差距。习近平强调，新形势下，中国将坚定不移地推进亚非合作，将于年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇，并将继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国愿同有关各方一道推进“一带一路”建设，共同建设好亚洲基础设施投资银行，发挥好丝路基金作用。中国将继续推动南南合作及南北合作，共同维护地区和世界和平稳定，促进共同发展繁荣。习近平宣布，中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额；连续在华举办亚非青年联欢节，共邀请2000名亚非青年来华；将成立中国－亚非合作中心，设立中国－亚非法协国际法交流与研究项目；年内还将举办以弘扬万隆精神为主题的国际研讨会。佐科在开幕词中表示，60年前的万隆会议彰显了亚非国家的团结，万隆精神今天仍然有重要的现实意义。当今国际社会中的不公平、不平等现象仍然突出。印尼愿与广大发展中国家一道，积极推动建立公平合理的世界政治经济新秩序，致力于普遍的繁荣和稳定。穆加贝在致辞中表示，非洲大陆正面临着艰巨的发展任务，迫切需要国际社会在基础设施等关键领域给予积极援助。亚非国家应继承万隆会议精神，加强团结，共同为建立公平、平衡的国际秩序而努力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。这次会议为期两天，将通过《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3个成果文件。（新华网雅加达4月22日电记者俱孟军霍小光孟娜）
