在中非合作论坛约翰内斯堡峰会即将召开之际，《中国与非洲》杂志日前出版专刊。习近平主席和南非总统雅各布・祖马分别为专刊致辞。习近平在致辞中向《中国与非洲》杂志的广大读者致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，中国与非洲是命运共同体。长期以来，中非始终风雨同舟、患难与共。当前，中非合作面临前所未有的机遇，让我们携手努力，在中非合作论坛框架下实现合作共赢、共同发展，让中非人民生活更加美好。习近平说，中非人民永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。真诚友好、平等相待、合作共赢、共同发展是中非友好合作的重要原则，也是中非关系蓬勃发展的动力。中国高度重视和真诚支持非洲发展，认为非洲发展对推动人类和平与发展的崇高事业具有重大意义。习近平表示，中国将继续秉承真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，同非洲各国一道推动中非友好合作关系全面发展，着力把中非关系打造成为以合作共赢为核心的新型国际关系的典范，更好造福中非人民。南非总统雅各布・祖马在为专刊的致辞中表示，作为中非合作论坛历史上的第二次峰会，约翰内斯堡峰会恰逢中非合作论坛这一重要合作机制成立15周年。该峰会的举行将成为非洲大陆划时代的机遇。它将极大地推动非洲大陆《2063年议程》的进程。中非在基础设施建设、工业化、矿产开发、农业现代化及粮食安全、技术转让、社会经济发展以及医疗和教育等领域的合作，都将有助于消除贫困，推动非洲大陆持续高速增长以及社会经济自主发展。《中国与非洲》杂志由中国外文局北京周报社主办，创刊于1988年，先后创办了法文版、英文版，是面向非洲读者的综合性月刊。（新华社约翰内斯堡12月3日电）《人民日报》（2015年12月04日01版）
