人民网河内11月5日电（记者杜尚泽、席来旺）5日，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛出席越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创在河内国际会议中心举行的盛大欢迎晚宴。当地时间晚7时30分，习近平和彭丽媛抵达国际会议中心，受到阮富仲夫妇和张晋创夫妇的热情迎接。晚宴开始后，阮富仲和习近平分别致辞，强调中越关系不断向前发展为两国人民带来实实在在的好处，双方要共同推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。阮富仲首先致辞表示，习近平同志此访恰逢越中两党、两国关系取得良好进展之际，越中高层互访频繁，经贸合作不断深化，两国党政各部门、各地方和人民交流日益密切。我相信，习近平同志此访取得的良好成果将为越中全面战略合作伙伴关系注入新动力，为两国人民带来实实在在的利益，为地区和世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。习近平在致辞中指出，我们深切感受到越南人民对中国人民的友好情谊，深切感受到中越传统友谊的深厚基础。中越双方坚持共产党领导，坚持社会主义道路，加强团结合作，共谋发展大计，符合两国人民根本利益，也有利于本地区乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同越方一道，继续遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。宴会在热烈友好的气氛中进行。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等中方陪同人员，越共中央政治局委员、祖国阵线主席阮善仁，越共中央政治局委员、副总理阮春福，越共中央政治局委员、中央组织部部长苏辉若，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，副总理兼外长范平明等出席欢迎宴会。《人民日报》（2015年11月06日01版）
