　　创新，不仅是湖南装备制造的硬核力量，也给当地文创产业带来澎湃活力。　　美丽的浏阳河蜿蜒流淌，在长沙市区画出了个大大的“V”字。这里坐落着一个充满现代气息的文创基地――马栏山视频文创产业园。　　立足于“科创+文创”，园区成立不到3年，文创企业已超过3000家，去年总产值超过340亿元。9月17日下午，习近平总书记来到这里考察调研。　　运用4K技术修复的老电影《开国大典》，已在新闻节目中启用的人工智能手语播报，能让用户快速上手制作节目的5G智慧电台……园区负责人向总书记一一介绍特色文创产品。　　走进银河酷娱文化传媒有限公司，青春的气息扑面而来。　　“总书记，这是十八洞村的红心猕猴桃，现在全网已经预售了10万单，可以为果农每人增加2000多元的收入。这是袁隆平大米、湘西腊肉，袁隆平大米配湘西腊肉，筷子一拿、三碗不够。”　　在一个名为“向美好出发”的网络带货直播间，带货主播一番风趣的介绍，引来一片笑声。　　习近平总书记对大家说：“文化产业是一个朝阳产业。现在文化和技术深入结合，文化产业快速发展，从业人员也在不断增长，这既是一个迅速发展的产业，也是一个巨大的人才蓄水池。在‘十四五’规划中，要重视这项产业。”　　离开园区时，习近平总书记强调：“文化产业既有意识形态属性，又有市场属性，但意识形态属性是本质属性。刚才我看到你们墙上挂着一幅字‘导向金不换’，也可以引用来说明这样一个道理。一定要牢牢把握正确导向，坚持守正创新，确保文化产业持续健康发展。”　　――摘自《坚守人民情怀，走好新时代的长征路――习近平在湖南考察并主持召开基层代表座谈会纪实》（人民日报2020年9月21日第1版）
