
7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。这是习近平同出席会晤的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马合影。新华社记者兰红光摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。这是习近平同出席会晤的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马合影。新华社记者李学仁摄7月15日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。新华社记者李学仁摄习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话　强调发展金砖国家更紧密更全面更牢固的伙伴关系　会议决定成立金砖国家开发银行并将总部设在上海，建立金砖国家应急储备安排7月15日，金砖国家领导人第六次会晤在巴西福塔莱萨举行。中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人围绕“实现包容性增长的可持续解决方案”主题，就当前世界经济形势、国际政治安全问题交换意见，达成广泛共识，取得重要成果。习近平发表了题为《新起点新愿景新动力》的主旨讲话，总结金砖国家合作经验，提出今后合作方向，表示中国将继续参与金砖国家合作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。习近平强调，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。习近平指出，金砖国家应该秉持开放、包容、合作、共赢精神，在总结过去5年经验基础上，规划新的合作蓝图，发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。具体说来，应该在以下几个方面作出努力。第一，坚定不移推动经济可持续增长，通过必要的经济改革，增强内生增长动力，坚持包容性增长理念，用社会政策托底宏观经济政策，推动经济从量的增长转向质的提升，协调经济发展、社会发展、环境保护，拓展更大发展空间。第二，坚定不移开展全方位经济合作，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成海陆空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。推动金砖国家开发银行和应急储备安排尽早投入运作。第三，坚定不移塑造有利外部发展环境，推动完善全球经济治理，把增加发展中国家代表性和发言权的有关共识和决定落到实处，推动加强全球宏观经济政策协调。第四，坚定不移提高金砖国家道义感召力，在国际事务中共同提出方案，伸张正义，践行平等，共同维护国际公理，推动建立全球发展伙伴关系。习近平强调，中国外交有原则、重情谊、讲道义、谋公正，走和平发展道路。中国尤为珍视金砖国家合作，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。习近平期待金砖国家共同成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国，开创世界经济增长更加多元、国际关系更加民主的美好未来。在讨论政治协调问题时，习近平指出，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾，把自身发展同世界和平稳定结合起来，做世界和平的维护者、全球安全的促进者、国际安全秩序的建设者，将共同打击恐怖主义和维护网络安全作为重点合作领域，倡导新的安全观，共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。在谈到可持续发展和包容性增长议题时，习近平强调，要巩固金砖国家发展强劲势头，坚定对金砖国家经济前景的信心。我们要调整经济结构，实现更高质量发展，建立更紧密的经济伙伴关系，推动构建开放型世界经济，建设全球发展伙伴关系。罗塞夫表示，金砖国家资源丰富，农业发达，基础设施建设方兴未艾，消费市场庞大，发展前景光明。金砖国家要放眼长远，团结自强，建立紧密、牢固的伙伴关系，改善全球治理，促进世界多极化和国际关系民主化。普京表示，金砖国家要深化务实合作，提高贸易投资水平，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，共同应对恐怖主义、网络安全等全球性挑战。明年金砖国家领导人会晤将在俄罗斯举行，俄方愿同各方一道，推动金砖国家合作再上新台阶。莫迪表示，金砖国家要为维护世界和平、完善全球治理发出一致声音，推进国际货币基金组织份额改革，推动制定2015年后发展议程，减少贫困。金砖国家之间要促进人文、教育和地方交流，拉紧联系纽带。祖马表示，金砖国家愿与发展中国家分享发展经验，共同倡导多边主义，推动政治解决地区热点问题，支持非洲实现和平、安全、发展。5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致表示，支持伊拉克政治和解进程，坚持政治解决叙利亚问题，积极支持并参与阿富汗和平重建，呼吁巴以尽快停火，推动中东和平进程。5国领导人决定，成立金砖国家开发银行，总部设在中国上海。建立金砖国家应急储备安排。5国领导人还共同见证了多项合作协议的签署。会议发表《福塔莱萨宣言》。5国领导人共同会见金砖国家工商理事会代表。习近平在讲话中指出，当前，金砖国家合作进入新起点，正在规划新愿景，寻找新动力。金砖国家企业要发挥市场创新主体作用，加强金砖国家5大市场对接，加强合作，为金砖国家发展提供更多动力。中国政府鼓励中国企业到其他金砖国家投资兴业，欢迎金砖国家企业来中国投资。5国领导人还共同观看了东道主为本次金砖国家领导人会晤专门准备的文艺演出。演出充满浓郁的巴西风格，展现了巴西人民热情奔放、热爱生活的精神风貌。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。（新华网巴西福塔莱萨7月15日电记者陈贽钱彤李斌）
