新华社上海11月4日电（记者季明、孙奕）国家主席习近平和夫人彭丽媛4日晚在上海和平饭店举行宴会，欢迎出席第二届中国国际进口博览会的各国贵宾。金秋时节，十里外滩，浦江两岸，广厦林立，流光溢彩，一派繁荣景象。拥有近百年历史的和平饭店与不到30年间拔地而起的陆家嘴金融中心交相辉映，共同见证申城的发展变迁和中国的开放历程。晚6时许，法国总统马克龙夫妇、牙买加总理霍尔尼斯夫妇、希腊总理米佐塔基斯夫妇、塞尔维亚总理布尔纳比奇等外方贵宾陆续抵达。习近平和彭丽媛同他们亲切交流并合影留念。晚7时许，宴会开始。习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各国领导人和嘉宾的到来。习近平指出，近代以来，上海就有“江海之通津，东南之都会”的美誉，引领中国开放风气之先，近几十年来更成长为一座国际化大都市。新中国成立70年特别是改革开放40多年来，中国取得举世瞩目成就，中华大地发生了沧桑巨变。从中国的发展历程中，我们深刻体会到，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。习近平强调，中国国际进口博览会在短时间内，从无到有，迅速吸引了世界各国和企业广泛参与，成为全球贸易发展史上的一大创举，成为新时代国际合作的又一重要平台。中国举办国际进口博览会，主动扩大进口，是着眼于推动新一轮高水平对外开放、深化共建“一带一路”国际合作、共同构建开放型世界经济的主动作为。中国国际进口博览会交易的是商品和服务，交流的是文化和理念，迎的是五洲客，计的是天下利，顺应的是各国人民对美好生活的向往。“潮平两岸阔，风正一帆悬。”让我们共同扬起合作之帆，乘着时代发展的东风，推动世界经济之船扬帆远航，驶向生机盎然的春天。宴会在欢乐祥和的气氛中进行。大家共同举杯，预祝第二届中国国际进口博览会圆满成功，祝愿各国发展繁荣、人民幸福安康。丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。
