国家主席习近平7日在人民大会堂会见朝鲜劳动党中央政治局委员、外相李勇浩。习近平请李勇浩转达对金正恩委员长的诚挚问候。习近平指出，今年金正恩委员长三次访问中国，我同他就深化中朝友好合作、促进地区和平稳定发展等重大问题全面深入交换意见，很高兴看到双方达成的各项重要共识得到有效落实。习近平强调，明年我们将迎来中朝建交70周年。中国党和政府高度重视中朝关系，这是我们坚定不移的方针。当前中朝关系已经开启了新的篇章。双方要以明年办好中朝建交70周年纪念活动为契机，推动双边关系长期健康稳定发展。中方支持朝鲜人民在金正恩委员长领导下，探索符合本国国情的发展道路。祝愿朝鲜的各项事业越办越好。习近平指出，今年以来，朝鲜半岛形势发生积极变化，半岛问题重回政治解决的正确轨道。希望朝美双方相向而行，照顾彼此合理关切，使半岛和谈进程不断取得积极进展。中方将一如既往支持北南双方改善关系，推进和解合作。两国外交部门要继续加强沟通，为发展中朝关系、推进半岛问题政治解决进程共同作出努力。李勇浩首先转达金正恩委员长对习近平的亲切问候和良好祝愿。李勇浩表示，金正恩委员长今年三次访华，同习近平总书记深入会谈，达成一系列重要共识，为在新时期把两国传统友好关系提升到新水平指明了方向。朝方愿同中方一道，举办好明年朝中建交70周年庆祝活动，巩固传统友谊，加强双边合作。朝方继续致力于实现半岛无核化，愿就半岛及本地区和平稳定同中方保持密切沟通协调。杨洁篪、王毅参加会见。（新华社北京12月7日电记者李忠发）
