国家主席习近平17日在印度古吉拉特邦进行访问。印度总理莫迪全程陪同。两国领导人亲切会见，共同参观甘地故居和河岸公园发展项目，追昔抚今，展望未来，共话两国关系发展和共同关心的重要问题。习近平和夫人彭丽媛抵达下榻宾馆时，受到莫迪热情迎接。莫迪热烈欢迎习近平到访。莫迪表示，习近平主席访问印度第一站，就来到我的家乡古吉拉特邦，古吉拉特邦人民感到非常荣幸。今年7月，我们在巴西会晤时谈得很好，习近平主席说我们两人一见如故，我也有同感。我提出印中两国是“两个身体、一种精神”，这句话在印度广为流传。印中两国有着相同发展抱负，完全可以加强合作。印中两国国名英文头两个字母拼写在一起，就是“英寸”(INCH）一词。为欢迎习近平主席访问印度，我专门在印度报纸上发表文章，提出两国应该以“从英寸到英里”的精神推动印中关系向前发展。习近平表示，我很高兴一踏上印度土地，就来到你的家乡古吉拉特邦，这里是中国唐代高僧玄奘西行取经途经的地方，在两国悠久友好交往史上具有特殊地位。中印互为重要邻国，都是文明古国，也都是发展中大国，都致力于发展振兴，两国应该相互尊重、互学互鉴、睦邻友好、携手并进。我这次访问是友谊之旅、合作之旅。感谢你专程前来陪同我访问你的家乡。中国有句名言，“不积跬步，无以至千里”。我们要脚踏实地、扎扎实实、持之以恒把中印关系推向前进。我愿意同你共同努力完成这一使命。在习近平和莫迪共同见证下，双方签署了关于设立输变电设备产业园区，中国广东省和古吉拉特邦、广州市和艾哈迈达巴德市结为友好省邦、友好城市的协议。当天下午，习近平在莫迪陪同下参观甘地故居。红瓦白墙，绿树成荫，印度少年在草坪上吟唱甘地名言。习近平身穿莫迪赠送的印度传统夹克抵达甘地故居，莫迪向前迎接。在甘地图片展室，莫迪向习近平介绍甘地生活和斗争经历。习近平向甘地铜像敬撒花瓣。在甘地居室，莫迪介绍了甘地清贫简朴的生活方式，向习近平赠送象征着“甘地主义”和平勤劳精神的手纺棉纱条。习近平按照当地习惯，将棉纱条挂在甘地画像前，表示敬意。习近平亲自摇动甘地曾经使用过的纺车。莫迪向习近平赠送关于甘地的书籍和当年南非华人支持甘地的海报。习近平指出，中印两国人民在反对殖民主义、争取民族独立的斗争中相互同情、相互支持，结下深厚友情。我们要把它传承下去，发扬光大。离开甘地故居，习近平和莫迪一同来到市中心，参观河岸公园发展项目。萨巴玛蒂河畔华灯初上，微风习习。习近平和莫迪边走边看，莫迪亲自为习近平做讲解。古吉拉特邦民众表演该邦不同地区、不同风格的传统歌舞。他们身穿节日服装，敲锣打鼓，舞步酣畅，歌声飞扬。习近平走到他们面前，鼓掌致意。独具特色的印度民间艺术品摆放在草坪上，习近平仔细欣赏。习近平和莫迪时而停下脚步，时而坐下来亲切交谈。莫迪表示，河岸发展项目是印度最大的棚户区改造工程。近些年来，古吉拉特邦将经济增长、民生改善、环境保护结合起来，取得显著成效。印度政府正在推广这种模式。习近平表示，感谢莫迪总理为我所做的精心安排和热情接待，使我领略了古吉拉特邦的发展成就和多姿多彩的风俗文化，我感受到古吉拉特邦的生机活力。中印双方都在探索走符合本国国情的发展道路，我们可以相互借鉴。夕阳西下，莫迪邀请习近平走进帐篷，继续深谈，就治国理政进行交流。习近平应询介绍了中国“两个一百年”奋斗目标、全面深化改革、加强执政党的建设等方面情况。莫迪表示，印方愿意同中方加强交流合作。9月17日是莫迪64岁生日，习近平祝莫迪生日快乐。莫迪表示，我同习近平主席一起过生日，非常有意义，令我难忘。我期待明天同习近平主席在新德里继续会谈。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪参加有关活动。（新华网印度艾哈迈达巴德9月17日电记者李斌李建敏陈贽）
