　　12月4日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在约翰内斯堡出席南非“中国年”闭幕式文艺演出。　　新华社记者姚大伟摄　　人民网约翰内斯堡12月4日电（记者杜尚泽、王欲然、王云松）国家主席习近平和夫人彭丽媛4日在约翰内斯堡出席南非“中国年”闭幕式文艺演出。　　晚8时许，习近平夫妇同南非总统祖马夫妇及出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会的各国领导人一起步入演出会场时，全场近千名观众起立，热烈鼓掌。这台名为《中非时刻》的晚会，由来自中国和非洲国家的近200名演员联袂奉献。　　晚会在激昂热烈的鼓乐《对话》中拉开序幕。在舞蹈《采薇》中，中国舞蹈演员们优美的舞姿既带有古代的典雅，又融入了时代的元素。歌曲《中非时刻》热烈欢快，富有浓郁的非洲风情。武术《武・谊》动静结合、刚柔并济，生动诠释出中华文明天人合一的理念。中南演员联袂演出的木偶剧《战马》栩栩如生。舞蹈《雨中舞》、《月下柔情》展现了中南两国演员的精彩舞姿。在杂技《鼓韵》中，山东杂技团姑娘们技艺精湛，赢得现场观众多次喝彩和掌声。钢琴独奏《巴耶特》、《在希望的田野上》抒发了人们对美好生活的向往。晚会在中南儿童合唱团共同演唱的《为非洲祈祷》、《让世界充满爱》歌声中落下帷幕。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。　　《人民日报》（2015年12月06日02版）
