近一个时期以来，全国多个地区发生重特大安全生产事故，特别是天津港“8・12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对切实做好安全生产工作高度重视，8月15日再次作出重要指示。习近平指出，确保安全生产、维护社会安定、保障人民群众安居乐业是各级党委和政府必须承担好的重要责任。天津港“8・12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故以及近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临形势严峻。血的教训极其深刻，必须牢牢记取。各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。要坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责。要健全预警应急机制，加大安全监管执法力度，深入排查和有效化解各类安全生产风险，提高安全生产保障水平，努力推动安全生产形势实现根本好转。各生产单位要强化安全生产第一意识，落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，坚决遏制重特大安全生产事故发生。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，指出安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局。近期，一些地方相继发生重特大安全生产事故，特别是天津港“8・12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成重大人员伤亡，损失极其惨重，教训极为深刻，警钟震耳。各地区、各部门要以对人民群众生命高度负责的态度，切实落实和强化安全生产主体责任，全面开展各类隐患排查，特别是要坚决打好危化品和易燃易爆物品等安全专项整治攻坚战，采取有力有效措施加快薄弱环节整改，形成长效机制，切实防范各类重大事故发生。8月15日，国务院召开全国安全生产电视电话会议，传达贯彻习近平和李克强重要指示和批示精神，部署全面开展安全生产大检查，进一步深化“打非治违”和专项整治工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安委会主任马凯在会上指出，习近平总书记和李克强总理的重要指示批示精神，深刻阐明了安全生产工作的极端重要性，对安全生产提出了更明确、更具体、更严格的要求，对做好当前和今后工作具有重要的指导意义。各地区各部门和各单位要从重特大事故中汲取深刻教训，以问题为导向，紧紧抓住危险化学品、民爆器材、烟花爆竹、电梯、非煤矿山、交通运输，特别是大客车、旅游包车、校车等重点行业领域，以及内河航运、港口、码头、人员密集场所等重点部位，紧急动员、立即行动，以“查隐患、严治理、防事故、保安全”为主题，全面深入开展安全生产大检查、六大重点领域打击非法违法和治理违规违章专项行动以及危险化学品和易燃易爆物品安全专项整治。要抓紧建立区域性和行业性安全预防控制体系，在全面落实安全生产责任、建立安全生产法治体系、加强安全监管执法、提高应急救援能力、提升安全生产基础保障水平等方面下功夫，扎实推进安全生产形势持续稳定好转，为经济发展和社会和谐稳定创造良好的安全生产环境。国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。中央有关部门及部分中央企业负责同志出席了会议，各省（区、市）及有关部门负责同志在分会场出席会议。安全监管总局负责同志汇报了有关情况。(新华社北京8月15日电)《人民日报》（2015年08月16日01版）
