习近平：一定要改善好洱海水质据新华社“新华视点”微博报道，洱海是大理的母亲湖。习近平20日上午来到洱海边的湾桥镇古生村了解洱海生态保护情况,走上木栈道,湖水荡漾,苍山云绕，他同当地干部合影后说：“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈。”他叮嘱当地干部一定要改善好洱海水质。习近平：“这样的庭院比西式洋房好”古生村依山傍水，有上千年历史。总书记来到村民李德昌家。房子雕梁画栋，院落干净整洁，植物生机勃勃，看到一家七口“四代同堂”，他十分高兴。总书记说：“这里环境整洁，又保持着古朴形态，这样的庭院比西式洋房好，记得住乡愁。”习近平：“云南有很好的生态环境，一定要珍惜”艳阳高照，天气晴朗。习近平和乡亲们在院子里拉起家常。他说：“我是第一次来大理，从小就知道苍山洱海，很向往。看到你们的生活，我颇为羡慕，舍不得离开。”他叮嘱大家：“云南有很好的生态环境，一定要珍惜，不能在我们手里受到破坏。”习近平寄语白族企业家:通过创新赢得发展习近平来到白族企业家马伟亮创办的力帆骏马车辆有限公司。看到企业短短10多年里就能生产多种载货汽车，正在研发电动汽车，产品畅销东南亚。他说，汽车市场竞争激烈，希望下一步不断创新，通过创新赢得市场、赢得发展。――――――――――――――――――――――――――背景资料大理大理白族自治州位于云南省中部偏西地区，是全国唯一的白族自治州。总人口357万，白族人口占总人口的1/3，被历史学家誉为“亚洲文化十字路口的古都”，形成了灿烂的南诏大理文化、鲜明的白族文化、浓郁的民族风情和璀璨的人文景观。洱海保护一水绕苍山，苍山抱古城。在云南九大高原湖泊中，洱海人口密度最大，有80万人一直饮用洱海水。1996年和2003年两次爆发蓝藻。近些年，伴随保护力度加大，自2006年以来洱海水质连续8年总体稳定保持在三类，其中45个月达到二类。古生村这是洱海边一个典型的白族聚居村落，439户、1746人。2009年以来，通过实施洱海流域“百村整治”工程，加强新农村建设，有效保护了洱海生态，极大改善了村容村貌，展现了白族文化特色。2014年，全村农民人均纯收入达到10680元。云南力帆骏马车辆有限公司由大理骏马工贸集团和重庆力帆集团于2004年合资组建，员工16000人，拥有力帆、时骏、格奥雷等33个系列430多个产品，集轻、中、重型载货汽车、农用运输车、拖拉机、低速汽车全系列汽车生产资质为一体。去年完成工业总产值122亿元，同比增长22%。
