十一月十四日，国家主席习近平抵达布里斯班，出席二十国集团领导人第九次峰会，并对澳大利亚进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛在机场受到澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和夫人的迎接。　　新华社记者　李学仁摄人民网布里斯班11月14日电（记者杜尚泽、鲍捷）国家主席习近平14日抵达布里斯班，应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请出席二十国集团领导人第九次峰会，并应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特邀请对澳大利亚进行国事访问。当地时间晚9时50分许，习近平乘坐的专机抵达布里斯班国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下专机，科斯格罗夫总督在舷梯旁迎候，澳大利亚总检察长布兰迪斯、昆士兰州州长纽曼等高级官员也到机场迎接。习近平向澳大利亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，从深秋的北京来到初夏的布里斯班，一下飞机，我感受到的不仅仅是澳大利亚的浓浓夏意，更有澳大利亚人民的热情友好和中澳两国人民的深情厚谊。我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人和各界朋友一道努力，将中澳关系提升到新高度，推动两国各领域合作迈上新台阶。习近平强调，我期待在二十国集团领导人第九次峰会上同其他成员国领导人一道，推进全球经济治理，携手应对诸多挑战、促进共同发展繁荣。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻澳大利亚大使马朝旭也到机场迎接。澳大利亚是习近平这次访问的第一站。之后，习近平还将对新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。新华社北京11月14日电国家主席习近平14日上午乘专机离开北京，应澳大利亚联邦政府总理阿博特邀请赴澳大利亚布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会。习近平还将应澳大利亚联邦总督科斯格罗夫和总理阿博特、新西兰总督迈特帕里和总理约翰・基、斐济共和国总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，对上述三国进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。《人民日报》（2014年11月15日01版）
