全长6300公里，流经11个省市，奔腾不息，浩浩荡荡――这就是中华民族的母亲河之一万里长江。串起上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南，基础雄厚，活力无限，一个万里经济带正在崛起――这就是长江经济带。与“一带一路”、京津冀协同发展战略一起共同构成国家三大发展战略，长江经济带犹如万里长龙，乘势腾飞，成为推动我国经济发展的强大动力。今年的第一个工作日，习近平总书记就赴重庆调研，而行程重点就是推动长江经济带建设。从2013年起就在预热的长江经济带建设，这个“国字号工程”概念，终于在习近平总书记推动下，进入全面推进之年。重心所在活力所在长江流域目前是世界上人口最多、产业规模最大、城市体系最为完整的流域。长江经济带涉及人口和产值均超过全国的40%。习近平在重庆调研时的讲话中强调，长江、黄河都是中华民族的发源地，都是中华民族的摇篮。通观中华文明发展史，从巴山蜀水到江南水乡，长江流域人杰地灵，陶冶历代思想精英，涌现无数风流人物。习近平说，千百年来，长江流域以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，形成经济社会大系统，今天仍然是连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要纽带。新中国成立以来特别是改革开放以来，长江流域经济社会迅猛发展，综合实力快速提升，是我国经济重心所在、活力所在。生态优先绿色发展长江经济带的发展涉及方方面面，其中解决生态问题、实现绿色发展是重中之重。长江航务管理局资料显示，长江作为水源地，沿线化工产量约占全国的46%，长江干线港口危化品吞吐量已达1.7亿吨，生产和运输的危化品种类超过250种。另外，小水电建设、航运管理、沿江各省市经济发展不平衡，正制约着长江经济带的发展。习近平指出，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项，实施好长江防护林体系建设、水土流失及岩溶地区石漠化治理、退耕还林还草、水土保持、河湖和湿地生态保护修复等工程，增强水源涵养、水土保持等生态功能。事实上，长江经济带建设的思路发生变化，在2015年底发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中已有所体现。建议称，要推进长江经济带建设，改善长江流域生态环境，高起点建设综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作。全面把握统筹谋划习近平强调，长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划。正如习近平所说：“沿江省市和国家相关部门要在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋。”各地紧跟中央战略部署，目前已经将“改善长江流域生态环境”作为参与长江经济带建设中头等大事来抓。在近日召开的各地两会政府工作报告中，各地表示将坚持生态优先、绿色发展的战略定位，积极融入长江经济带建设，大力构建绿色生态廊道。上海政府工作报告强调，将实行最严格的资源节约和环境保护制度，强化联防联控和区域共治，坚决以硬措施完成硬任务；江苏政府工作报告强调，深入开展太湖、长江、淮河以及近岸海域污染防治，限期治理水质不达标国家考核断面；湖北在政府工作报告中倡议，共同把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带；重庆市在政府工作报告中提出，保护长江母亲河，实施新一轮退耕还林工程和天然林保护工程，加大森林、林地、湿地等生态系统保护，推进土壤及生态系统修复，建设长江上游重要生态屏障。
