　　4月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德。　　新华社记者燕雁摄人民网北京4月25日电（记者赵成）国家主席习近平25日在人民大会堂会见阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德。习近平指出，去年7月我访问阿联酋期间，两国宣布建立全面战略伙伴关系，揭开中阿关系发展新篇章。中方视阿联酋为共建“一带一路”的重要合作伙伴。双方要稳步推进以能源合作为主轴、以投资和基础设施建设为两翼、以高新技术为增长点的务实合作。下阶段要对接创新发展战略，打造两国合作新增长点。要深化打击恐怖主义和极端势力等安全领域合作，共同维护两国和地区安全稳定。副总统先生提出的“拥抱中国”计划深受阿联酋民众欢迎，要不懈推动两国人文交流。中方支持阿方明年举办中东地区首届世博会。穆罕默德表示，习近平主席去年对阿联酋的访问十分成功，有力推动了阿中关系发展。习近平主席的思想给我们留下深刻的印象。阿联酋从战略高度重视对华关系，坚信中国的发展有着光明前景，中国代表着未来。“一带一路”倡议必将取得巨大成功，帮助沿线国家实现更大发展。阿联酋期待同中方深化传统友谊，密切高层交往，拓展广泛领域合作。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。《人民日报》（2019年04月26日01版）
