“最重要的还是做好我们自己的事情”中原腹地，九省通衢。中国版图上，中部地区承东启西、连南接北，战略意义举足轻重。5月21日下午，江西南昌，推动中部地区崛起工作座谈会召开。在发言中，一位省委书记把中部地区比喻为“脊梁”，给习近平总书记留下深刻印象。他说，中部地区这个“脊梁”要更硬一点，“补补钙”，发挥更大的支撑作用。不谋全局者，不足谋一域。这场聚焦中部地区崛起的座谈会，着眼的是全国发展大局。习近平总书记强调：“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾成为我国社会主要矛盾。不平衡，就要努力去解决，止于至善。党的十九大之后，我们进一步完善全国的发展战略布局，相继就东部地区、西部地区、东北地区、京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区、长三角等区域发展作出部署。这些国家重大发展战略在很多省区市都有叠加效应。”说到这，他想起另一位省委书记刚才关于“左右逢源”的妙喻：“各省要立足省情、抢抓机遇，在国家重大发展战略中‘左右逢源’。”近年来，中部地区发展成绩单十分亮眼：由原来在西部地区、东北地区、中部地区、东部地区“四大板块”中的跟跑，到目前经济增速连续7个季度领跑“四大板块”，实属不易。习近平总书记特别指出：“这个速度是在高质量的前提下的速度。中部地区的成绩更多体现在经济发展质量和效益上，体现在产业结构优化升级和创新驱动发展上，体现在做实、做强、做优实体经济上。”窥斑见豹。一个数据很能说明问题：2018年，中部地区实际利用外资780亿美元，占全国当年利用外资的58%，成为重要的外资目的地。“这是一个巨大的改变。我们感到振奋，但不能沾沾自喜，骄傲自满。”座谈会上，习近平总书记为中部地区崛起鼓劲加油，也谈到了中部地区面临的困难和挑战，点出了差距和不足，并为中部地区下一步的腾飞探寻方向和路径。“中部地区发展势头能不能持续下去？能不能在先进技术、重点领域、关键环节有更大突破？能不能在高质量发展和加快新旧动能转换的道路上越走越好？”一连串追问，习近平总书记目光深邃：“我经常讲，领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”“当前，我国仍处于发展的重要战略机遇期，但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们自己的事情。要统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发，更加主动办好自己的事情。”推动中部地区崛起，机遇很好，势头正劲，但挑战越来越多，竞争更加激烈。习近平总书记对推动中部地区崛起工作提出了具体意见。“我多次强调，制造业是立国之本、强国之基。提升自主创新水平，把关键核心技术牢牢掌握在自己手里，这关系中国前途命运。”“要着力营造稳定公平透明的营商环境，不要老想着争优惠政策，而是要勇于开展首创性、差异化的改革探索。”“中部地区要有打开大门开放的自信。吸引更多中高端项目落地，推动优质产能和装备走向世界大舞台、国际大市场，把品牌和技术打出去。”“中部地区崛起必须是绿色崛起，要开展生态保护和修复，强化环境建设和治理，推动资源节约集约利用，建设绿色发展的美丽中部。”……任凭风浪起，最重要的是主动做好我们自己的事情！百万平方公里的广袤中部，正在酝酿新的更大发展。（本报北京5月22日电记者杜尚泽）“只要理想信念在，党的事业一定会成功”在推动中部地区崛起工作座谈会上，习近平总书记再次提起于都。前一天，他乘飞机、坐火车、换汽车，辗转奔波7个多小时来到了原中央苏区赣南于都县。“我11年前来过赣南，一直还想来看一看，看看老区乡亲们生活改善怎么样，脱贫攻坚进展如何。更重要的是，于都是什么地方啊？这里是中央苏区，是红军长征集结出发地。”85年前，86000多人脚穿草鞋，夜渡滔滔于都河，开始了万里长征，用生命绘就了改变中国前途命运的史诗。斗转星移，沧海桑田。85年后的今天，初夏时节的于都河畔郁郁葱葱，一派生机盎然的景象。习近平总书记在红军出发纪念馆会见了几位耄耋老人――于都县的红军后代、革命烈士家属代表。“长征中能活下来的有多少人？红军战士靠的是什么？图的是什么呢？”座谈会上，讲到这里，习近平总书记十分动情：“他们靠的就是坚定的革命理想信念。最重要的信念就一条，就是相信共产党，相信红军，相信跟着红军走就是有前途，相信共产党做的事情就是为穷苦老百姓好，相信共产党说的就是真理。”当年将近10万人在于都集结出发，没有走漏半点风声，靠的就是30多万于都人民的共同守护和大力支持：绣球草鞋的故事，一位老人捐出寿材板用于架设浮桥的故事……同故事一代代传承下来的，还有历久弥新的长征精神。在长征途中，面对敌人的重重封锁和围追堵截，队伍牺牲很大，革命前途难以预料，历史转折包含无数种可能。总书记说：“当时的情况下，红军有可能成功，也有可能不成功，比如红军无法渡过湘江、乌江、大渡河，过不了雪山草地，三大红军主力最后无法会合。但是，星星之火可以燎原。理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。只要理想信念在，党的事业一定会成功。这是历史的必然。也正因如此，党和红军才一次次绝境重生，愈挫愈勇，创造了难以置信的奇迹。”于都，赣南中央苏区，这片土地承载着中国共产党的初心和使命，见证了中国共产党的理想信念和革命意志，铸就了中国共产党伟大的革命精神。饮水思源，让中央苏区乡亲们，让革命老区父老乡亲过上好日子，是习近平总书记最大的牵挂。革命根据地大多是集中连片特困地区，如太行山区、大别山区、吕梁山区、武陵山区等。近年来，特别是党中央实施脱贫攻坚战以来，革命老区农村居民人均可支配收入增速超过全国，赣南等原中央苏区，井冈山等革命老区脱贫攻坚迈出坚实步伐……“看到这些为革命作出突出贡献的苏区人民过得好，我们才觉得对得起他们、没有辜负革命先烈啊！”座谈会上，中部地区六省的负责同志先后发言。习近平总书记听得仔细：“中部地区农村贫困人口到2018年有544万人，比2012年减少了2669万人，贫困发生率降至3%以下。刚才挨个听下来，除了一个省份的数据是2.4%，比较起来多一点，其他省份都在2%以下。”今年是新中国成立70周年。党中央即将对“不忘初心、牢记使命”主题教育作出部署。习近平总书记再次把主题教育同于都联系起来：“主题教育就是进一步筑牢理想信念，就是要在新中国成立70年的时候宣示下一个70年，我们将高举革命的旗帜，继往开来，重整行装再出发。”站在民族复兴的时间坐标上眺望远方，习近平总书记语气坚定：“未来70年，关键是未来30年。这正好是我们实现‘两个一百年’奋斗目标的时间。只要我们保持坚定理想信念和坚强革命意志，就能把一个个坎都迈过去，什么陷阱啊，什么围追堵截啊，什么封锁线啊，把它们通通抛在身后！”“我们的党、我们的事业历经各种坎坷挫折，但愈挫愈奋、愈战愈勇。我们现在一定要有信心，继续沿着革命先辈们开辟的道路走下去，发展壮大自己。只要坚定不移、一以贯之，我们就一定能够取得新长征的胜利，就一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦！”掌声如潮。（本报北京5月22日电记者杜尚泽）《人民日报》（2019年05月23日02版）
