国家主席习近平9日在人民大会堂会见印度尼西亚总统佐科。习近平强调，中国和印尼同为发展中大国和本地区大国，在重大国际地区问题上拥有共同利益，承担共同责任。我们应该从战略高度和长远角度看待两国关系，相互理解、相互支持、深化互信、加强合作，携手应对挑战，并肩向前发展。习近平指出，佐科总统提出的建设海洋强国理念和我提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议高度契合，我们双方可以对接发展战略，推进基础设施建设、农业、金融、核能等领域合作，充分发挥海上和航天合作机制作用，推动两国合作上天入海。中方重视加强两国防务、安全合作，支持扩大两国人文交流和地方合作。佐科表示，印尼和中国有悠久的交往历史和丰富的合作资源。印尼方希望推进两国全面战略合作，不断提升双边关系水平。双方要以海上和基础设施建设等领域为重点，带动两国整体合作。印尼支持成立亚洲基础设施投资银行，希望早日加入。印尼方希望早日在印尼设立中国文化中心。习近平强调，中方重视印尼作为东盟最大成员国的作用，愿意同印尼方共同推进中国－东盟关系发展，加快区域一体化进程，促进地区和平、稳定、繁荣。双方还要加强在国际多边组织中的合作和在重大全球性问题上的沟通协调，共同维护广大发展中国家利益。佐科表示，印尼方愿意同中方加强合作，为促进地区和世界安全稳定作出积极贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京11月9日电记者刘华）
