9月16日，国家主席习近平结束对马尔代夫的国事访问，启程前往科伦坡开始对斯里兰卡进行国事访问，马尔代夫总统亚明夫妇专程到机场送行。当地时间上午9时20分，习近平和夫人彭丽媛乘船抵达机场所在岛屿码头，亚明总统夫妇在栈桥出口迎候。两国元首夫妇在机场贵宾室亲切话别。电视屏幕上滚动播放习近平访问马尔代夫的精彩画面以及关于发展中马关系的讲话内容。习近平强调，我这次对马尔代夫进行的国事访问取得成功，感谢亚明总统以及马尔代夫政府和人民给予我们的周到安排和盛情款待，也感谢亚明总统夫妇专程为我们送行。马尔代夫人民对中国人民的深厚情谊给我们留下难忘的美好印象。我同亚明总统决定，将中马关系提升为面向未来的全面友好合作伙伴关系，我们还就两国务实合作达成许多共识。我将要求中方有关部门落实双方合作项目，及早见到实际成果。我愿同你继续努力，推动两国关系不断向前发展。祝愿马尔代夫国家建设事业一帆风顺。亚明表示，马尔代夫举国上下高度关注习近平主席到访，感谢中国对发展马中关系的重视。习近平主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议将亚洲国家更紧密联系在一起，马方愿意积极参与，加强两国合作，使马中关系在业已存在的良好基础上不断迈上新台阶。两国元首夫妇在专机舷梯下握手道别。亚明祝愿习近平南亚之行圆满成功。（新华网马累9月16日电记者刘华）
