铭记历史的时刻，也注定会被历史铭记。9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国举行盛大而隆重的纪念仪式。几天来，跟随中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的身影，本报记者在天安门广场、在人民大会堂、在钓鱼台国宾馆，在这些镌刻历史记忆的地方，见证历史时刻、感受民族情怀、记录时代宣言、聆听奋进足音。除了密集的双边会见，习近平参加的6场重大活动，堪称抗战70周年“胜利日”里，一个热爱和平的民族、一个言出必行的大国给历史、给未来的郑重承诺。1.“天地英雄气，千秋尚凛然”时间：9月2日9时30分地点：人民大会堂金色大厅日程：颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章70年前的这一天，东京湾“密苏里”号战列舰，日本在投降书上签字。70年后的这一天，30名从烽火硝烟中走来的抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表，接受来自中国人民的崇高敬意。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，中央决定，以中共中央、国务院、中央军委名义，向约21万名抗战英雄或遗属颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。礼兵就位，号角响起。《义勇军进行曲》激越昂扬。习近平走到这些在中国人民抗日战争中立下汗马功劳的元勋或他们的遗属面前，为他们一一佩挂上金色纪念章。当年穿越战火的青春少年，今天鬓发染霜、步履蹒跚。习近平同他们紧紧握手。老兵们的致辞催人泪下，老兵们的情怀令人动容。在接受奖章后，92岁的俄罗斯老战士尤・尼・亚斯涅夫，将一条红白条纹的领带从自己脖子上摘下，郑重交到习近平手中。他说，这条领带上用俄文绣着习近平主席、普京总统和二战时期远东苏军总司令华西列夫斯基的名字。这是一份非常有纪念意义的礼物，习近平欣然收下这份珍贵礼物。用心的礼物，源自老人朴素的情感：中国人民重情重义。5月，在莫斯科、在明斯克，习近平两度同苏联老战士会见，颁发纪念奖章，温暖了无数人的心。抚今追昔，习近平的讲话真挚含情：“‘天地英雄气，千秋尚凛然’。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁。”2.铭记历史恰是对和平的珍爱时间：9月2日19时许地点：钓鱼台国宾馆芳菲苑日程：出席集体会见、非正式晚宴华灯初上，钓鱼台国宾馆芳菲苑，来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的外国领导人和国际组织负责人济济一堂。习近平的声音回荡大厅：“大家来到北京，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，充分体现了大家对中国举行纪念活动的支持，体现了对中国人民的深情厚谊，体现了对历史的尊重、对和平的珍视。”历史不应被遗忘，那是再久的岁月也无法抹平的痕迹。和平不能被践踏，那是再远的前行也要始终追求的阳光。会见后，习近平夫妇设宴款待远道而来的各国嘉宾。“按照中国接待客人的习惯，今天的晚宴是为大家接风。”映日荷花、摇曳红烛、缣楮纸帛、穹顶木雕、古曲悠扬……处处是中国元素，处处是细致安排。新朋老友，举杯共祝，为胜利，为和平，为繁荣，为友谊，干杯！德国前总理施罗德说，在德国我们也经常讨论历史，并从讨论中学到很多东西。我们希望其他国家也能够和德国一样走上正确道路。参加会见和宴会的嘉宾表示：历史应该永远铭记，中国人民为世界反法西斯战争取得最终胜利付出的巨大牺牲、作出的重大贡献。3.一场国际外交的盛会时间：9月3日9时地点：故宫端门日程：迎宾，集体合影端门，坐落于北京中轴线上。此时，红色地毯沿端门正中铺开，北连午门，南穿天安门，过金水桥，抵长安街。端门南广场，习近平夫妇站在红毯中央。藏青色中山装与红色长裙风采卓卓，中国风范尽显。历经沧桑的红墙见证着一场国际外交的盛会。联合国秘书长潘基文、上海合作组织秘书长梅津采夫……几十个国家、国际组织贵宾相继走上红毯，同习近平夫妇微笑握手、寒暄致意、合影留念。韩国总统朴槿惠微笑走来。青瓦台“点穴式外交”载入中韩史册，两国关系在元首外交的引领中风正潮平。白俄罗斯总统卢卡申科携幼子走来。距上次白俄相见时隔数月，习近平夫妇仍记得他的幼子小名，一边轻轻拥抱，一边亲切唤他“科利亚”。俄罗斯总统普京健步走来。5月莫斯科红场检阅台上并肩而坐，7月乌法“双峰会”期间促膝深谈。今天的北京，两国元首再一次握手。4.外宾纷纷与习近平握手道贺时间：9月3日10时地点：天安门城楼日程：出席纪念大会这一刻，世界瞩目中国。城楼上，习近平等中外领导人检阅方队；长安街，受阅部队战旗猎猎、气势如虹。这是新中国成立以来首次以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行阅兵，这是习近平主席第一次在天安门广场检阅共和国武装力量。宽阔广场上，步履铿锵；湛蓝苍穹下，鹰击长空。盛大阅兵仪式，一场气势磅礴的视听盛宴，一场汇聚光荣与自豪的壮美史诗。中国梦引领强军梦，强军梦铸就英雄情。城楼上，一位名叫史保东的老兵，立正、行军礼，从始至终。汗水湿透军装，汗珠滚落脸颊，他一站就是1个多小时，观者无不动容。这位新四军老战士感慨万千：“70年前，当胜利消息传来时，全中国沸腾了，我们唱啊、跳啊、哭啊，用欢呼和泪水庆祝胜利，庆祝和平的到来。”阅兵结束时，外国来宾纷纷走上前来，同习近平握手，向习近平表示诚挚祝贺，称赞盛大阅兵式“气势雄伟、场面壮观、非常精彩”。5.“这是中国人民的节日”时间：9月3日12时地点：人民大会堂二层宴会厅日程：出席招待会人民大会堂宛如一片欢乐海洋。老战士、老同志、老民兵、支前模范，抗战烈士亲属、抗日将领、国际友人或其遗属，各方来宾从天安门赶来，大家沉浸在盛大阅兵仪式的兴奋中，热烈交流着。中午12时25分许，在欢快的《迎宾曲》中，习近平和彭丽媛同参加招待会的外国领导人夫妇共同步入宴会厅，全场响起热烈掌声。习近平发表重要讲话，深刻阐释中国的和平观、发展观。听众席上，当年历史的亲历者、见证者，泪水湿润了眼角。听众席上，命运相似、携手并肩的同盟国来宾，热烈鼓掌。宾主把酒言欢，言笑晏晏。习近平走下座位，走到每一位嘉宾面前，碰杯致敬。很多来宾主动端杯，向习近平表示节日的祝贺，这是中国人民胜利的日子，这是中国人民的节日。6.续写胜利与和平的史诗时间：9月3日20时地点：人民大会堂万人大礼堂日程：出席观看文艺晚会《胜利与和平》大礼堂灯火辉煌，当70名平均年龄90岁的抗战老兵进入会场时，全场6000名观众起立致敬。当习近平等领导同志与出席纪念活动的各国领导人一起步入大礼堂时，雷鸣般的掌声再次响起。习近平微笑着与抗战老兵握手，向现场观众挥手致意。钟声徐徐敲响，大幕缓缓展开，当杨靖宇、赵一曼、赵尚志等英雄人物再次出现在人们面前时，当狼牙山五壮士、八女投江等英雄故事生动地呈现在舞台上时，当《山丹丹开花红艳艳》《松花江上》等熟悉旋律又响在人们耳边时，全场观众仿佛回到70年前，回到那慷慨悲壮又气吞山河的民族大抗战的现场。松花江上、卢沟桥畔、南京城内……那些悲恸的往事让人泪流满面；黄河之滨、宝塔山上、青纱帐里……那些抗争的身影让人肃然起敬。当《怒吼吧！黄河！》响起时，先进的声光电技术将大厅变成黄河壶口瀑布的实景，汹涌气势和豪迈气概，让外国政要啧啧称奇。夜深了，缅怀历史的一天就要结束，而在和平的昭告和宣示中，中国带给民族和世界的新未来，正在开启。《人民日报》（2015年09月05日02版）
