18日下午，习近平首先来到阜阳市阜南县王家坝闸，听取安徽省防汛工作及王家坝开闸分洪情况介绍。王家坝闸有千里淮河“第一闸”之称。今年7月20日，王家坝闸时隔13年再次开闸蓄洪，有效发挥了错峰减压功能。在王家坝防汛抗洪展厅，习近平详细了解淮河治理历史和淮河流域防汛抗洪工作情况。他强调，淮河是新中国成立后第一条全面系统治理的大河。70年来，淮河治理取得显著成效，防洪体系越来越完善，防汛抗洪、防灾减灾能力不断提高。要把治理淮河的经验总结好，认真谋划“十四五”时期淮河治理方案。……19日下午，习近平来到合肥市肥东县十八联圩生态湿地蓄洪区巢湖大堤罗家疃段考察。今年入汛以来，巢湖水位多次突破历史极值，合肥市主动启用十八联圩及周边圩区蓄洪。习近平仔细察看巢湖水势水情，听取环巢湖主要圩口分洪及周边湿地蓄洪、巢湖综合治理情况汇报，了解防汛物资和大堤加固情况。他强调，要坚持湿地蓄洪区的定位和规划，尽快恢复生态湿地蓄洪区的行蓄洪功能和生态保护功能。他指出，当前，南方有关地方要继续抓好防汛救灾工作，同时要严防次生灾害。北方有关地方要对可能发生的汛情加强警戒和防范，全面落实防汛救灾各项工作，确保安全度汛，确保人民群众生命财产安全。大堤上，习近平亲切看望慰问了在防汛抗洪救灾斗争中牺牲同志的家属、防汛抗洪一线人员、先进典型代表和参加抗洪抢险的部队官兵，并向全国奋战在防汛抗洪救灾一线的同志们表示诚挚的问候。他强调，今年入汛以来，南北方江河湖泊接连出现超警戒水位险情。广大干部群众和人民解放军、武警官兵坚决响应党和政府号召，发扬不怕累苦、不怕疲劳、不怕牺牲的精神斗志，坚守在防汛抗洪救灾第一线，涌现了许多先进典型和感人事迹，展现了中国人民众志成城、顽强拼搏、敢于胜利的英雄气概，书写了洪水无情人有情的人间大爱。党和人民感谢你们！（据新华社合肥8月21日电习近平在安徽考察时强调坚持改革开放坚持高质量发展在加快建设美好安徽上取得新的更大进展）
