“40多年来，我先后在中国的县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。”去年10月16日，在2015减贫与发展高层论坛上，习近平如此总结自己走过的扶贫路。2012年12月29日，担任中共中央总书记44天的习近平，就来到革命老区河北省阜平县骆驼湾村，开启考察扶贫开发工作的序幕。扶贫工作，直接关系数千万人民的福祉，关系2020年全面建成小康社会的目标能否实现。“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”今年春节前夕，习近平在江西考察时说。7月18日至20日，习近平在宁夏考察时强调，“到2020年全面建成小康社会，任何一个地区、任何一个民族都不能落下。”据统计，党的十八大以来，习近平30余次到国内各地考察，有一半以上都涉及扶贫开发问题。从云贵川到东三省，从提出“看真贫、扶真贫、真扶贫”到“找对‘穷根’，明确靶向”……他的扶贫脚步遍布各地，扶贫思路清晰可辨。打好扶贫攻坚战★头等大事、第一民生工程越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导。各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。各级领导干部要保持顽强的工作作风和拼劲，满腔热情做好脱贫攻坚工作。脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。――2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上发表重要讲话★确保贫困人口如期脱贫“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。――2015年6月18日，在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调★时不我待地抓好扶贫开发工作现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。党和国家要把抓好扶贫开发工作作为重大任务，贫困地区各级领导干部更要心无旁骛、聚精会神抓好这项工作，团结带领广大群众通过顽强奋斗早日改变面貌。――2015年1月12日，同中央党校县委书记研修班学员座谈强调★啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。改革开放以来，经过全国范围有计划有组织的大规模开发式扶贫，我国贫困人口大量减少，贫困地区面貌显著变化，但扶贫开发工作依然面临十分艰巨而繁重的任务，已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。形势逼人，形势不等人。――2015年6月18日，在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调★真扶贫、扶真贫、真脱贫扶贫开发到了攻克最后堡垒的阶段，所面对的多数是贫中之贫、困中之困，需要以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措抓工作。要坚持时间服从质量，科学确定脱贫时间，不搞层层加码。要真扶贫、扶真贫、真脱贫。――2016年7月20日，主持召开东西部扶贫协作座谈会并发表重要讲话★补好扶贫开发这块“短板”我们不能一边宣布实现了全面建成小康社会目标，另一边还有几千万人口生活在扶贫标准线以下。如果是那样，就既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对全面建成小康社会的认可度。所以，“十三五”时期经济社会发展，关键在于补齐“短板”，其中必须补好扶贫开发这块“短板”。――2015年6月18日，在部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期经济社会发展座谈会上的讲话扶贫成败在于精准★贵在精准、重在精准扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。――2015年6月18日，在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调★扶到点上、扶到根上扶贫开发成败系于精准，要找准“穷根”、明确靶向，量身定做、对症下药，真正扶到点上、扶到根上。脱贫摘帽要坚持成熟一个摘一个，既防止不思进取、等靠要，又防止揠苗助长、图虚名。――2016年1月4日至6日，在重庆调研时强调★因户施策、因人施策要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。――2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上发表重要讲话★把基层情况摸清楚要真真实实把情况摸清楚。做好基层工作，关键是要做到情况明。情况搞清楚了，才能把工作做到家、做到位。大家心里要有一本账，要做明白人。要思考我们这个地方穷在哪里？为什么穷？有哪些优势？哪些自力更生可以完成？哪些需要依靠上面帮助和支持才能完成？要搞好规划，扬长避短，不要眉毛胡子一把抓。――2012年12月29日至30日，在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话★实事求是、因地制宜加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。――2013年11月3日，在湘西考察时强调★提高扶贫精准度要以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。――2015年1月19日至21日，在云南调研时强调对口帮扶合力扶贫★做好对口支援工作西部地区特别是民族地区、边疆地区、革命老区、连片特困地区贫困程度深、扶贫成本高、脱贫难度大，是脱贫攻坚的短板，进一步做好东西部扶贫协作和对口支援工作，必须采取系统的政策和措施。――2016年7月20日，主持召开东西部扶贫协作座谈会并发表重要讲话★加强东西部扶贫协作东西部扶贫协作是加快西部地区贫困地区脱贫进程、缩小东西部发展差距的重大举措，必须长期坚持并加大力度。要鼓励支持更多企业参与西部地区脱贫攻坚工程。――2016年7月18日至20日，在宁夏考察时强调★推动区域协调、协同、共同发展东西部扶贫协作和对口支援，是推动区域协调发展、协同发展、共同发展的大战略，是加强区域合作、优化产业布局、拓展对内对外开放新空间的大布局，是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措，必须认清形势、聚焦精准、深化帮扶、确保实效，切实提高工作水平，全面打赢脱贫攻坚战。――2016年7月20日，主持召开东西部扶贫协作座谈会并发表重要讲话★形成扶贫开发强大合力全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在贫困地区。全党全社会要继续共同努力，形成扶贫开发工作强大合力。各级党委、政府和领导干部对贫困地区和贫困群众要格外关注、格外关爱，履行领导职责，创新思路方法，加大扶持力度，善于因地制宜，注重精准发力，充分发挥贫困地区广大干部群众能动作用，扎扎实实做好新形势下扶贫开发工作，推动贫困地区和贫困群众加快脱贫致富奔小康的步伐。――2014年10月17日，在首个“扶贫日”之际作出重要批示强调★形成大扶贫格局扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与。要坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合和互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，健全东西部协作、党政机关定点扶贫机制，广泛调动社会各界参与扶贫开发积极性。要加大中央和省级财政扶贫投入，坚持政府投入在扶贫开发中的主体和主导作用，增加金融资金对扶贫开发的投放，吸引社会资金参与扶贫开发。要积极开辟扶贫开发新的资金渠道，多渠道增加扶贫开发资金。――2015年6月18日，在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调★广泛动员社会力量做好经济社会发展工作，民生是“指南针”。要全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系，通过持续发展强化保障和改善民生的物质基础，通过不断保障和改善民生创造更多有效需求。要特别关注和关心困难群众，坚持精准扶贫，广泛动员社会力量扶危济困。――2015年7月16日至18日，在吉林调研时强调脱贫要靠内生动力★输血和造血相结合要坚持输血和造血相结合，坚持民族和区域相统筹，重在培育自我发展能力，重在促进贫困区域内各民族共同发展。扶持人口较少民族发展、少数民族事业、少数民族特色村镇保护等政策，深受各族群众欢迎，要认真总结完善，并研究“十三五”期间出台更加管用的专项规划。――2014年9月28日，在中央民族工作会议上的讲话★内外结合才能发展贫困地区发展要靠内生动力，如果凭空救济出一个新村，简单改变村容村貌，内在活力不行，劳动力不能回流，没有经济上的持续来源，这个地方下一步发展还是有问题。一个地方必须有产业，有劳动力，内外结合才能发展。――2012年12月29日至30日，在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话★变要我发展为我要发展发展是解决民族地区各种问题的总钥匙。要把民族地区发展融入全省发展大棋局中，把政府推动发展同吸引各族群众积极参与发展统一起来、把生产条件改善同生活条件改善统一起来、把生产和发展教育文化事业统一起来，最大限度调动当地群众的积极性，变要我发展为我要发展。――2015年1月21日，在云南省考察工作结束时的讲话★民生保障和经济发展相得益彰要依靠产业带动和必要的政策激励，鼓励创业、扩大就业，努力增加城乡居民收入。要抓住群众最关心的教育、医疗、社会保障、食品安全等问题，实打实地做，循序渐进地推。要通过推进就业创业，发展社会事业，打好扶贫开发攻坚战，不断打通民生保障和经济发展相得益彰的路子。――2015年6月16日至18日，在贵州调研时强调★扶贫必扶智到2020年全面建成小康社会，最艰巨的任务在贫困地区，我们必须补上这个短板。扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。党和国家已经采取了一系列措施，推动贫困地区教育事业加快发展、教师队伍素质能力不断提高，让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，实现德智体美全面发展，成为社会有用之才。――2015年9月9日，在给“国培计划（2014）”北师大贵州研修班参训教师的回信中说道★阻止贫困代际传递要帮助贫困地区群众提高身体素质、文化素质、就业能力，努力阻止因病致贫、因病返贫，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。――2015年3月8日，到广西代表团参加审议时强调★重视干部群众的首创精神脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。――2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上发表重要讲话李贞雷龚鸣整理
