国家主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见瑞士联邦主席洛伊特哈德，欢迎洛伊特哈德来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛。张高丽副总理出席。习近平指出，自2016年中瑞确立创新战略伙伴关系以来，两国关系加速发展。今年年初我对瑞士进行国事访问期间，我们共同启动了中瑞旅游年，见证签署了涉及创新、自由贸易、文化等诸多领域的10项合作文件。双方要共同努力，将这些政治共识和合作协议落到实处，变成两国合作的真正成果。双方要保持高层交往，并以创新为引领全面推动各领域交流合作；要尽快启动自由贸易协定升级谈判，加强“中国制造2025”同瑞士“工业4.0”战略对接以及金融等领域合作；共同办好中瑞旅游年系列活动，加强航空、文化、冬季运动等方面合作。习近平强调，瑞士是“一带一路”倡议的积极支持者和参与者，“一带一路”建设为中瑞合作开辟了更加广阔的空间。希望双方通过这次论坛活动突出发展战略对接，推进重点领域务实合作。洛伊特哈德表示，习近平主席今年1月对瑞士的访问非常成功。我同习主席达成的诸多共识特别是共同启动的瑞中旅游年将有力促进两国文化、经济交流。双方要落实好有关共识，推进创新、能源、金融、旅游等各领域合作。瑞士赞赏“一带一路”倡议，相信“一带一路”建设将带动沿线国家更多投资，增进民众福祉。瑞士愿意积极参与并为“一带一路”建设合作作出贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京5月13日电记者白洁、倪元锦）
