当地时间10月21日，国家主席习近平在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲，强调中英要坚持以长远和战略眼光，开放包容的心态，合作共赢的理念，开拓进取的精神，抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。伦敦市金融城是世界主要金融中心之一。21日晚，伦敦金融城市长叶雅伦在金融城市政厅举行隆重仪式和晚宴，欢迎习近平对英国进行国事访问。习近平和彭丽媛抵达金融城时，受到安德鲁王子、金融城市长叶雅伦夫妇的热情迎接。乐队奏响中国国歌，习近平检阅仪仗队。随后，在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛步入宴会厅，参加宴会的700多名英国各界人士和外国驻英使节全体起立，鼓掌欢迎。金融城大法官宣读欢迎辞，欢迎习近平到访金融城。在热烈的掌声中，习近平发表重要演讲。习近平指出，在漫长的历史进程中，中国人民和英国人民都创造了灿烂的文明，对人类文明进步产生了深远影响。金融城既是中英深度合作的一个缩影，也是全球开放的一个生动诠释。当今世界，开放包容、多元互鉴是主基调，相互联系、相互依存是大潮流，和平、发展、合作、共赢是主旋律。各国应该和谐相处、平等相待、互尊互鉴、相互学习。冷战思维、阵营对抗已不符合时代要求。世界各国需要以负责任的精神同舟共济、协调行动。习近平指出，中国发展日益受到各方关注。这里，我愿就大家最感兴趣的几个问题谈谈看法。第一，中国人民走的是历史选择的道路。中国选择了社会主义道路，是历史的选择、人民的选择。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的发展历程。这充分说明，中国人民正走在正确的道路上。中国社会主义不是教科书里的教条，不是刻板僵化的戒律，而是在实践中不断发展变化的生命体。我们在实践中不断完善，在发展中不断变革，形成和发展了中国特色社会主义。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”世界上没有放之四海而皆准的发展道路。只有能够持续造福人民的发展道路，才是最有生命力的。第二，中国人民要的是更加美好的生活。中国仍然是世界上最大的发展中国家。要让生活更加美好，中国人民还需要进行长期努力。中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通。中国的发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。中国愿同包括英国在内的国际社会一道，以实实在在的行动释放出更多潜力，实现更好发展。第三，中国人民想的是和平与发展的世界。和平的基因深植于中华民族的血脉之中。中国坚持走和平发展道路，不接受“国强必霸”的逻辑。中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系。我们将同世界各国一道，维护世界和平，捍卫公平正义，推进共同繁荣。中国一直是国际合作的倡导者和国际多边主义的积极参与者，将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。中国的发展不会牺牲别国利益，只会增进共同利益。习近平强调，中英相隔万里，但虽远犹近。近年来，两国关系和合作得到长足发展，正在稳定健康的快车道上加速行进。我期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，成为西方同中国合作的领跑者，以实际行动践行“中国在西方世界的最强支持者”。要坚持以长远和战略眼光，牢牢把握两国关系的大局和大势，持续充实中英全面战略伙伴关系内涵，不断增进战略沟通和政治互信。要坚持以开放包容的心态，视彼此发展为自身机遇，继续灵活务实推进双方合作，加快各自发展战略对接，共促东西方文明对话，共同维护开放型世界经济和促进世界文明多样化。要坚持以合作共赢的理念，推动两国关系和全方位合作不断深入发展，并以中英合作良好势头助力中欧合作，助推亚欧共同发展。要坚持以开拓进取的精神，在双方合作中做到与时俱进，不断挖掘新潜力、激发新活力、增加新动力，在国际合作中敢为人先，引领世界发展和改革潮流。习近平最后强调，中英就开创面向21世纪全球全面战略伙伴关系“黄金时代”达成共识。我们要抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。习近平演讲受到全场多次鼓掌欢迎。演讲结束后，叶雅伦市长致辞，再次对习近平表示感谢。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。（新华网伦敦10月21日电记者侯丽军田栋栋李建敏）
