　　9月28日，国家主席习近平在纽约会见希腊总理齐普拉斯。新华社记者刘卫兵摄　　9月28日，国家主席习近平在纽约会见希腊总理齐普拉斯。新华社记者李学仁摄国家主席习近平28日在纽约会见希腊总理齐普拉斯。习近平指出，希腊是中国的好朋友、好伙伴。建交43年来，双方坚持互尊互信、真诚相助、互惠互利、合作共赢，双边关系始终保持健康稳定发展。当前，中希关系发展势头良好，各领域务实合作不断取得新进展。我们愿同希方一道，增进双方传统友谊，深化彼此了解和互信，推动中希全面战略伙伴关系向更高水平发展。习近平强调，明年是中希建立全面战略伙伴关系10周年，双边关系面临广阔发展前景。双方要保持高层交往，加强两国政府、议会、政党等高层交流合作，扩大各层级人员往来。双方要坚持互利共赢，推进务实合作。双方要促进人文交流，巩固传统友谊，在文化中心建设、互派留学生、联合培养高层次人才、旅游等领域合作取得新进展。继续充分利用中希海洋合作年平台，开展海洋开发、利用、保护等方面交流合作。在谈到欧洲难民危机问题时，习近平强调，近期发生在欧洲的难民问题引起国际社会广泛关注。当前难民问题的根源在于发展不平衡和地区不稳定，除了对难民进行人道主义援助，更要有效解决贫困及社会稳定问题，特别是消除难民来源国的冲突根源。中方相信欧洲有关各国能够团结应对这一重大挑战，妥善处理相关问题。齐普拉斯表示，希方珍视同中国的传统友好关系，希腊人民对中国人民怀有友好感情，感谢中方给予希方的宝贵支持。希方始终认为，同中国的合作具有战略意义。新形势下，希方愿继续推进这一关系，提高双边经贸水平，扩大农业、航运、金融、投资、海洋领域合作，积极参与“一带一路”框架下合作。希方赞同解决欧洲难民问题需要标本兼治。（新华网纽约9月28日电记者郝亚琳李忠发）
