9月11日，国家主席习近平抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，应俄总统普京邀请，出席第四届东方经济论坛。这是习近平步出舱门，俄罗斯高级官员在舷梯旁热情迎接。　　新华社记者庞兴雷摄人民网符拉迪沃斯托克9月11日电（记者曲颂、谢亚宏）11日，国家主席习近平抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，应俄总统普京邀请，出席第四届东方经济论坛。当地时间下午2时30分许，习近平乘坐的专机抵达符拉迪沃斯托克国际机场。习近平步出舱门，俄罗斯高级官员在舷梯旁热情迎接。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。本届东方经济论坛9月11日至13日举行，主题为“远东：更多机遇”。期间，习近平将同普京会晤，并共同出席中俄经贸、人文、地方交往等活动。习近平还将会见出席论坛的有关国家领导人。新华社北京9月11日电国家主席习近平11日上午乘专机离开北京，应俄罗斯联邦总统普京邀请，赴俄罗斯符拉迪沃斯托克出席第四届东方经济论坛。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。《人民日报》（2018年09月12日01版）
