编者按：自去年3月以来，国家主席习近平与俄罗斯总统普京已经在各种场合会面了八次。从莫斯科到德班，从巴厘岛到索契，都留下了两位国家元首真诚交谈的身影。习近平普京的八次会面都谈了些什么呢？七月十四日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京。新华社记者李学仁摄金砖国家领导人第六次会晤期间时间：2014年7月14日地点：巴西福塔莱萨习近平表示，下一步，中俄双方要继续加大相互政治支持，提高合作深度和广度，更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造，在军事、安全等领域多采取务实联合行动，在人文领域鼓励和支持联合办学、共同发展文化。双方要在国际事务中开展更多共同行动，携手推动金砖国家合作，提升话语权和影响力，完善全球治理，推动国际关系民主化，促进世界和平与发展。普京表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展很好。习近平主席和我都亲自关心和推动两国合作，我上次访华期间，俄中双方达成一系列重大务实协议。俄方愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作，扩大双边贸易和投资规模，重点推进能源、科技、航空航天、交通基础设施、本币互换等领域合作，尽早启动俄中西线天然气管道协议谈判，继续加强在上海合作组织、二十国集团等框架内的协调和配合，携手推动国际货币基金组织份额改革，共同维护网络安全。【详细】5月20日，国家主席习近平在上海同俄罗斯总统普京举行会谈。这是会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为普京举行欢迎仪式。新华社记者兰红光摄亚信上海峰会期间时间：2014年5月20日地点：中国上海习近平强调，面对复杂多变的国际和地区形势，中俄要加强在双边及上海合作组织框架内安全合作，维护两国和地区安全稳定。中俄两军要在联演联训、军技、反恐等方面深化合作，共同搞好中俄海上联合军演和上海合作组织成员国联合反恐军演。普京表示，俄中关系进入全面快速发展的新阶段。两国政府间合作机制有效运转，立法机构、军队、地方交往频繁，双边经贸和双向投资增势良好，其他各领域交流合作富有成果。俄方愿积极推进双方油气、核能、电力、高铁、宽体客机、金融等合作项目，愿增加对华油气出口。俄方支持建设丝绸之路经济带，促进交通基础设施互联互通，欢迎中方参与俄罗斯远东地区开发。两军合作很重要，应该继续加强。双方要扩大人文交流，办好今明两年俄中青年友好交流年。俄中在国际舞台上密切协作，是维护世界和平稳定的重要因素。俄方愿同中方加强在联合国、上海合作组织等框架内的协调和配合。【详细】2月6日，国家主席习近平在俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。新华社记者黄敬文摄索契冬奥会开幕式期间时间：2014年2月6日地点：俄罗斯索契习近平表示，非常高兴应普京总统邀请出席索契冬奥会开幕式。俄罗斯举办索契冬奥会，中国人民正在欢度马年春节，可谓双喜临门。索契冬奥会是普京总统领导俄罗斯人民走向繁荣富强的一个象征。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友。按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜，同俄罗斯人民分享喜庆。相信在俄方精心组织下，本届冬奥会一定会精彩纷呈，成为一次令人难忘的体育盛会，为奥林匹克事业发展作出新贡献。祝索契冬奥会马到成功，祝中俄两国运动员在赛场上一马当先。普京表示，习近平主席专程前来出席索契冬奥会开幕式，同俄罗斯人民共襄盛举，我对此表示热烈欢迎和诚挚感谢。春节是中国人民走亲访友的日子。习近平主席此时到访俄罗斯就是来看望好朋友。我祝愿习近平主席和中国人民新春快乐，马年顺利。祝中国运动员在索契冬奥会上取得好成绩。【详细】10月7日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见俄罗斯总统普京。新华社记者　张铎摄亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议期间时间：2013年10月7日地点：印度尼西亚巴厘岛习近平表示，这是我们年内第五次见面。这充分证明中俄关系的高水平和特殊性。今年是中俄关系丰收年。两国元首有力引领中俄关系全方位发展，双方务实合作、人文交流取得一系列积极成果，在国际事务中密切协作。双方要共同筹备好中俄总理定期会晤、中国旅游年闭幕式等重要活动，优化贸易结构，深化能源资源领域合作，积极拓展高技术、新兴产业等领域合作，在国际事务中继续保持密切沟通和协作。普京表示，很高兴今天同习近平主席见面，就两国关系未来发展交换意见。当前，俄中关系发展很好，双方领导人交往频繁，经贸、两军、人文等领域交往合作不断加强，在重大国际和地区问题上有效协作。俄方高兴地看到，俄罗斯中国旅游年活动丰富多彩。展望未来，俄中关系发展前景广阔。我愿同习近平主席继续保持亲密友谊和密切交往，进一步推动各领域务实合作，实施好能源、基础设施建设等重大合作项目，加强在国际事务中的沟通和协调。【详细】9月13日，上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。这是与会成员国元首、观察员国领导人或代表以及有关国际和地区组织代表集体合影。新华社记者黄敬文摄上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议期间时间：2013年9月13日地点：吉尔吉斯斯坦比什凯克习近平指出，当前国际和地区形势复杂多变，上海合作组织既面临难得机遇，也面临严峻挑战。“三股势力”、贩毒、跨国有组织犯罪严重威胁本地区安全稳定。受国际金融危机影响，各国经济发展都不同程度地遇到困难。我们需要树立同舟共济、互利共赢的意识，加强合作，联合自强，把上海合作组织打造成成员国命运共同体和利益共同体，使其成为成员国共谋稳定、共同发展的可靠保障和战略依托。【详细】9月5日，国家主席习近平在圣彼得堡会见俄罗斯总统普京。新华社记者鞠鹏摄二十国集团领导人第八次峰会期间时间：2013年9月5日地点：俄罗斯圣彼得堡习近平表示，今年３月我对俄罗斯进行了成功的国事访问。此后，双方积极落实我们达成的一系列重要共识，推动１６个领域近５０项合作取得实际成果和积极进展。两国元首都高度重视两国合作，希望双方加快推进能源、航空等领域战略性大项目合作，继续深化军事军技合作，共同应对新威胁、新挑战。相信中俄合作一定能在已有扎实基础上继续有效向前推进，推进中俄全面战略协作伙伴关系向更高水平发展。普京表示，俄中关系快速发展，两国元首保持定期会晤，双方各层面交往密切，各领域合作不断取得积极进展。我对此感到满意。我们今天将要签署一系列协议。这对两国今后长期稳定合作具有重要意义。俄方希望进一步提升两国经贸、能源、工业、高技术、军事军技等领域合作水平，搞好大项目合作，服务两国发展振兴，维护全球安全和稳定，不断巩固俄中全面战略协作伙伴关系的基础。【详细】3月27日，国家主席习近平在南非德班出席金砖国家领导人第五次会晤。这是与会领导人集体合影。新华社记者　谢环驰摄金砖国家领导人第五次会晤期间时间：2013年3月27日地点：南非德班习近平强调，金砖国家要坚定维护国际公平正义，维护世界和平稳定。不管国际风云如何变幻，我们都要始终坚持和平发展、合作共赢。不管国际格局如何变化，我们都要始终坚持平等民主、兼容并蓄。不管全球治理体系如何变革，我们都要积极参与。【详细】3月22日，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫出席俄罗斯总统普京举行的欢迎仪式。新华社记者兰红光摄对俄罗斯进行国事访问时间：2013年3月22日地点：俄罗斯莫斯科习近平强调，中俄互为最主要、最重要的战略协作伙伴，深化中俄全面战略协作伙伴关系，在两国外交全局和对外关系中都占据优先的战略地位。面对复杂多变的国际形势和依然严峻的国际经济环境，中俄要更加紧密地加强全方位战略合作。双方要重点加大相互政治支持，坚定支持对方维护国家主权、安全、发展利益的努力，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方发展复兴；全面扩大务实合作，把两国高水平的政治关系优势转化为实际成果，实现共同发展；密切在国际和地区事务中协调配合，坚决维护两国共同战略安全，坚决维护联合国宪章宗旨和原则及国际关系基本准则，维护二战成果和战后国际秩序，维护国际公平正义，促进世界和平、稳定、繁荣。普京热烈欢迎习近平访问俄罗斯。普京表示，习近平主席出访的第一个国家选择俄罗斯，显示了双方对发展俄中关系的高度重视以及这一关系的特殊性和战略性。这是一次具有历史意义的访问，相信一定会取得丰硕成果，有力推动俄中全面战略协作伙伴关系发展。【详细】
