学习路上按：中共十八大以来，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，带领全党全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移深化改革开放，大力推进国家治理体系和治理能力现代化建设，凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，开启了中国改革开放和现代化建设的新征程。在中国共产党领导下，中国人民正在奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。国际社会越来越多地把目光投向中国、聚焦中国。当代中国将发生什么变化，发展的中国将给世界带来什么影响，越来越成为国际社会广泛关注的问题。习近平总书记关于治国理政的重要论述（全文）一直是广大党员干部和网友的重点学习材料。为方便网友学习，学习路上特整理推出习近平谈治国理政系列论述摘编。今天推出第十四期，主题是“加强与发展中国家团结合作”，敬请关注。点击查看习近平谈治国理政完整内容“学习路上”大型网络数据库点击进入中非关系不是一天就发展起来的，更不是什么人赐予的，而是我们双方风雨同舟、患难与共，一步一个脚印走出来的。饮水不忘挖井人。我们将永远铭记为中非关系发展披荆斩棘、呕心沥血的人们，不断从历史中汲取前进的动力。――2013年3月25日，习近平在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲中非从来都是命运共同体，共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益把我们紧紧联系在一起。我们都把对方的发展视为自己的机遇，都在积极通过加强合作促进共同发展繁荣。――2013年3月25日，习近平在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲中非关系的本质特征是真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展。我们双方谈得来，觉得相互平等；我们不把自己的意志强加给你们，你们也不把自己的意志强加给我们。中国为非洲发展提供了力所能及的帮助，中国更感谢非洲国家和非洲人民长期以来给予中国的大力支持和无私帮助，我们在事关对方核心利益的问题上，从来都是立场鲜明、毫不含糊地支持对方。――2013年3月25日，习近平在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲中非关系要保持旺盛生命力，必须与时俱进、开拓创新。半个多世纪以来，在中非关系发展的每一个关键时期，我们双方都能登高望远，找到中非合作新的契合点和增长点，推动中非关系实现新的跨越。这种逢山开路、遇水架桥的开拓精神，是我们不断提高中非合作水平的重要法宝。――2013年3月25日，习近平在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲政治上，中拉要坚持真诚友好，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互理解、相互支持。――2013年6月5日，习近平在墨西哥参议院演讲的一部分经济上，中拉要抓住双方转变经济发展方式带来的机遇，深挖合作潜力，创新合作模式，深化利益融合，建立持久稳定的互利经贸合作伙伴关系。――2013年6月5日，习近平在墨西哥参议院演讲的一部分人文上，中拉要加强文明对话和文化交流，不仅“各美其美”，而且“美人之美，美美与共”，成为不同文明和谐共处、相互促进的典范。――2013年6月5日，习近平在墨西哥参议院演讲的一部分人类文明没有高低优劣之分，因为平等交流而变得丰富多彩，正所谓“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。中阿双方坚持以开放包容心态看待对方，用对话交流代替冲突对抗，创造了不同社会制度、不同信仰、不同文化传统的国家和谐相处的典范。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”一个国家发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话中国追求的是共同发展。我们既要让自己过得好，也要让别人过得好。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话我们应该彼此坦诚相待，不惧怕分歧、不回避问题，就各自外交政策和发展战略进行充分交流，增进政治互信，促进战略对接，为中阿合作提供政策助力。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话中阿发展禀赋互补性强，我们要充分用好资源共享的潜力和取长补短的空间，用最明白的语言对话，用最贴心的方式合作。集体合作不追求轰动一时，而更看重打基础、谋长远的举措。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话我们双方要运用新思路、推出新举措、创建新机制，努力破解务实合作遇到的各种难题，以改革创新精神打破现实瓶颈、释放合作潜能。――2014年6月5日，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话点击查看习近平谈治国理政完整内容精彩推荐：习近平谈治国理政之一：中国特色社会主义是发展中国、稳定中国的必由之路习近平谈治国理政之二：中国梦归根到底是人民的梦习近平谈治国理政之三：改革再难也要向前推进，敢于啃硬骨头习近平谈治国理政之四：经济增长必须是实实在在和没有水分的增长习近平谈治国理政之五：任何组织个人都没有超越宪法和法律的特权习近平谈治国理政之六：推动国家发展，核心价值观是最持久最深沉的力量习近平谈治国理政之七：把群众安危冷暖时刻放心上温暖送到千家万户习近平谈治国理政之八：生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业习近平谈治国理政之九：听党指挥是强军之魂确保部队绝对忠诚纯洁可靠习近平谈治国理政之十：增进两岸命运共同体认知坚定振兴中华共同信念习近平谈治国理政之十一：中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑习近平谈治国理政之十二：世界的命运必须由各国人民共同掌握习近平谈治国理政之十三：坚持与邻为善以邻为伴体现亲、诚、惠、容理念
