“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，习近平同志围绕社会主义经济建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，全面回答了我国经济发展怎么看、怎么干的重大问题，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑的《习近平关于社会主义经济建设论述摘编》，由中央文献出版社出版。该书摘选了习近平同志二一二年十一月十五日至二一七年三月十二日期间的讲话、报告、指示等一百二十多篇重要文献，分十个专题，共计四百九十四段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第八篇重点阐述“实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略”，部分精彩论述如下：北京、天津、河北人口加起来有一亿多，土地面积有二十一万六千平方公里，京津冀同属京畿重地，地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。实现京津冀协同发展、创新驱动，是面向未来打造新的首都经济圈、推进区域发展体制机制创新的需要，是探索完善城市群布局和形态、为优化开发区域发展提供示范和样板的需要，是探索生态文明建设有效路径、促进人口经济资源环境相协调的需要，是实现京津冀优势互补、促进环渤海经济区发展、带动北方腹地发展的需要。做好这项工作意义重大。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）推进京津冀协同发展，要立足各自比较优势、立足现代产业分工要求、立足区域优势互补原则、立足合作共赢理念，以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手，从广度和深度上加快发展，努力打造现代化的新型首都经济圈。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）推进京津双城联动发展，要加快破解双城联动发展存在的体制机制障碍，按照优势互补、互利共赢、区域一体原则，以区域基础设施一体化和大气污染联防联控作为优先领域，以产业结构优化升级和实现创新驱动发展作为合作重点，把合作发展的功夫主要下在联动上，努力实现优势互补、良性互动、共赢发展。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）京津冀发展合作走到今天这样的程度，光靠头痛医头、脚痛医脚已经不行了，光靠简单的来回相互走动已经不灵了，光靠孤立地签订几个协议已经不足了。来回走动一次，吃一次饭，过去还要喝一次酒，签一个协议，搞一个仪式，然后各干各的，这种浅层次的合作甚至是形式大于内容的合作，解决不了根本问题。必须进行顶层设计，用顶层设计指导、引领、推动合作。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）中央有关部门要会同三地进行深入调查研究，抓紧编制首都经济圈一体化发展的相关规划，明确三地功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、综合交通体系等重大问题，并从财政政策、投资政策、项目安排等方面形成具体措施。作规划还要统筹首都经济圈、京津冀协同发展、环渤海经济区涉及的重大问题。这个指导意见一定要有前瞻性，一旦确定就要至少管十年、二十年，大家都朝着这个目标一步一步往前走。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）行政区划并不必然就是区域合作和协同发展的障碍和壁垒。行政区划本身也是一种重要资源，用得好就是推动区域协同发展的更大优势，用不好也可能成为掣肘。这就需要大家自觉打破自家“一亩三分地”的思维定式，由过去的都要求对方为自己做什么，变成大家抱成团朝着顶层设计的目标一起做。为了有利于工作协调和推进，要充分发挥北京市牵头的环渤海地区经济合作发展协调机制的作用，国务院要加强对京津冀协同发展的指导。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）产业一体化是京津冀协同发展的实体内容和关键支撑。从北京、天津、河北现有经济结构看，如果各自封闭调整只会是小循环，加重分布不均衡问题，但若能搞好大挪移，做到互通有无、有效互补，对三地转变经济发展方式都能起到事半功倍的成效。现在，中央给大家解除了一个紧箍咒，就是不要简单以国内生产总值增长率论英雄，不拿这个作为唯一考核标准，不要怕因为某些产业不留在北京会影响政绩，政绩最后看综合指标，看总体要求的实现程度。产业规划要对接，你们已经在晒各家的图纸了，这很好，互相保密、恶性竞争没有必要，同构性、同质化发展不行，能差别化就要差别化。北京不宜发展的产业要明晰化，不要再继续发展了，在这方面要痛下决心、壮士断腕。如果三地在产业发展上各干各的，那协同发展就只能是一句空话。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）要在更高层面整合京津冀产业发展，合理安排三地产业分工特别是制造业分工，着力理顺京津冀产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制。可以考虑，把北京现有高端制造业的制造环节、其他制造业的整个产业链转移到天津、河北，把北京的部分产业发展功能疏解到天津、河北。北京则集中资源把创新的事业做大做强，创新成果到天津、河北实现孵化和转化。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）要把交通一体化作为推进京津冀协同发展的先行领域，通盘考虑、统筹规划、共同推进区域重大基础设施建设和交通格局优化，科学规划并建设现代化、智能化的交通网络体系，加快构建三地快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通网络，为京津冀协同发展提供坚实基础和保障条件。――《在北京市考察工作结束时的讲话》（2014年2月26日）中央决定，要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略。这三大战略的共同特点，是跨越行政区划、促进区域协调发展。希望大家统一思想、贯彻落实，争取明年有个良好开局。实施“一带一路”战略，东中西部地区都有很好的发展机遇，特别是西部一些地区，过去是边缘地区，而一旦同周边国家实现了互联互通，就会成为辐射中心，发展机遇很大。今后，区域政策的一个要点是统一国内大市场，这既是区域政策要解决的问题，也是财税体制改革的重要任务。要通过改革创新打破地区封锁和利益藩篱，全面提高资源配置效率。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2014年12月9日）疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。――在中央财经领导小组第九次会议上的讲话（2015年2月10日），《人民日报》2015年2月11日规划建设雄安新区，要在党中央领导下，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，适应把握引领经济发展新常态，以推进供给侧结构性改革为主线，坚持世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心、注重保障和改善民生，坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉，建设绿色生态宜居新城区、创新驱动发展引领区、协调发展示范区、开放发展先行区，努力打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区。――在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时的讲话（2017年2月23日），《人民日报》2017年4月2日规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：一是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。二是打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。三是发展高端高新产业，积极吸纳和集聚创新要素资源，培育新动能。四是提供优质公共服务，建设优质公共设施，创建城市管理新样板。五是构建快捷高效交通网，打造绿色交通体系。六是推进体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场活力。七是扩大全方位对外开放，打造扩大开放新高地和对外合作新平台。――在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时的讲话（2017年2月23日），《人民日报》2017年4月2日推荐阅读：习近平谈“兴国之要”：发展是解决所有问题的关键习近平：全面建成小康社会不是一个“速度游戏”习近平：既要“有效的市场”，也要“有为的政府”习近平：推进供给侧结构性改革是一场硬仗习近平谈创新驱动发展战略：要抓好顶层设计和任务落实习近平谈互联网发展：核心技术受制于人是最大的隐患习近平谈消除贫困：开对了“药方子”才能拔掉“穷根子”
