7月4日至8日，习近平主席对德国进行国事访问并出席在德国汉堡举行的二十国集团领导人第十二次峰会。近100小时、30多场双边和多边活动。习近平主席德国之行，为中德关系注入动力，为中欧合作夯实基础，为全球治理指明方向。开启中德“成功故事”新篇章盛情邀请，应约而至。这是习近平担任国家主席后第二次踏上德国土地。2014年，习近平主席首访德国，双方确立中德全方位战略伙伴关系新定位。3年多来，中德关系蓬勃发展，进入历史最好时期。宾至如归，友好情谊扑面而来。4日傍晚，习近平主席专机徐徐降落在柏林泰格尔机场。26名礼兵分列红毯两侧，21响礼炮响彻云霄，2架德国战机飞越致意。位于施普雷河畔的总统府内，礼兵列队，军乐高奏。德国总统施泰因迈尔举行隆重欢迎仪式和盛大宴会，欢迎习近平主席的到来。习近平主席是施泰因迈尔总统上任百日接待的首位外国元首。习近平主席抵达柏林当晚，默克尔总理举行私人晚宴，为中国最高领导人接风洗尘。巴黎广场散步、利伯曼故居茶叙，两位领导人讲民族历史文化，谋国家合作发展。原定一个半小时的活动持续整整3个小时。特殊礼遇，表达敬重，彰显分量。多位出席二十国集团领导人汉堡峰会的外国领导人希望对德国进行访问，但德方最先安排习近平主席访问时间。访德期间，三个场景令人难忘。第一个场景，德国总统府，晨雨绵绵。习近平主席走到前来欢迎的少年儿童面前，关切地对孩子们说：“今天下雨，别着凉了。”面对媒体采访，孩子们争先恐后地说：“第一次见到习主席很兴奋”“他很友善，还与我们聊天”。第二个场景，柏林动物园，大红灯笼高高悬挂，中国民乐曲声悠扬。政商名流、媒体记者、普通民众，千余名柏林各界代表同中德两国领导人共同见证熊猫馆开馆。来自中国的大熊猫“梦梦”、“娇庆”憨态可掬，引发全场阵阵欢呼。9名曾访问过中国的柏林布鲁诺・比格尔小学学生，身着印有中文“柏林―北京，2017”的T恤衫，热情挥舞中德两国国旗。习近平主席同他们一一握手，亲切交谈。来自德国北威州埃森市伯乐高级文理中学的高中生奥古斯特・博格，将自己制作的一幅熊猫版画送给习近平主席夫妇。3年前，彭丽媛曾参观伯乐中学。习近平主席接过版画，和蔼可亲地说：“我会把它挂在家里。”第三个场景，柏林奥林匹亚体育场，阳光明媚，绿草茵茵。习近平主席和默克尔总理饶有兴致地观看中德青少年足球队友谊赛。习近平主席对两国小运动员说：“你们是中德足球事业发展的希望，也是中德两国友好合作事业的接班人。”时光镌刻45道年轮，中德关系发展写下“成功故事”。推动中德关系百尺竿头更进一步，习近平主席特别提到一种精神、一个定位。一种精神――相互尊重、求同存异。不久前，默克尔总理接受德国《经济周刊》专访，谈到她对习近平主席治国理政的深刻理解：“在漫长历史长河中思考问题，这是中国的伟大传统。”她还多次表示，我们应该尊重中国，它走的是一条不同于西方的道路。访问期间，习近平主席同默克尔总理深入交流治国理政经验。习近平主席说：“虽然中德经济体制不同、选择道路不同，但我们追求国家富强、人民幸福的目标是相同的。”一个定位――中欧关系中的“领头羊”和“稳定器”。5日中午，德国总理府2层新闻发布区，习近平主席同默克尔总理共同见证一系列双边合作文件的签署。从航天合作到数字化技术应用，从智能制造到第三方市场合作，中德合作开拓创新的特色更加鲜明。习近平主席一句话点明要义：“中德务实合作不仅在中欧关系中发挥着重要引领作用，也成为全球最重要经济体开展互利共赢合作的典范。”引领世界经济前进新方向德国第二大城市汉堡，依河临海，地处欧洲交通要道，自古商贸繁荣。6日中午，习近平主席抵达这里，开启“G20时间”。访问前，习近平主席收到汉堡市长肖尔茨热情洋溢的邀请信。汉堡见面，习近平主席对他说：“这里是‘世界之窗’、‘通往世界的门户’，此次二十国集团领导人峰会以‘塑造联动世界’为主题，选择在汉堡举行，很有意义。”世界经济出现向好势头，但复苏增长依旧脆弱；经济全球化进程站在十字路口，何去何从面临抉择。在国际金融危机中产生的二十国集团，能否就世界经济增长和国际经济合作传递开放、合作、共赢的积极信号，举世瞩目。汉堡展览中心，白色屋顶宛若层层波浪，二十国集团成员旗帜迎风飘扬。默克尔总理在展览中心迎宾区迎接与会各方领导人。习近平主席“压阵”入场，两位领导人握手合影。蓝色背景板上，汉堡峰会的会徽格外醒目，紧扣的五彩绳结寓意联通与团结。二十国集团领导人杭州峰会上，习近平主席倡导构建创新、活力、联动、包容的世界经济。汉堡峰会以“塑造联动世界”为主题。德方表示，“联动”一词取自杭州峰会。肖尔茨市长说：“因为我们都深信世界发展只有彼此合作才能更加成功。”习近平主席在多个场合表示，中方赞赏德方延续杭州峰会共识，继续将2030年可持续发展议程和对非合作作为汉堡峰会重点。中方支持德方办好本届峰会，共同推动汉堡峰会取得积极成果。德国媒体指出，当今世界处于不平静时期，中国希望同各国一道，向外界持续释放稳定信号。7日下午1时25分许，二十国集团领导人汉堡峰会第一阶段会议开始。世界20个主要经济体的领导人相聚一堂，共商架设合作之桥、促进共同繁荣大计。从“千桥之城”杭州到“世界桥城”汉堡，两届峰会一脉相承。将理念化为行动。习近平主席发表重要讲话，就世界经济形势和国际经济合作进一步阐释中国主张：――坚持建设开放型世界经济大方向；――共同为世界经济增长发掘新动力；――携手使世界经济增长更加包容；――继续完善全球经济治理。习近平主席的讲话得到积极回应，许多领导人呼吁，维护自由贸易和世界贸易组织规则，反对保护主义。路透社、法新社、德新社等世界主流媒体进行滚动报道。路透社说：“习近平主席的表态坚决捍卫了全球化，凸显了北京在世界舞台上正扮演更重要角色。”汉堡峰会期间，习近平主席出席峰会领导人座谈会和各阶段会议，就反恐、数字化、就业、对非合作、移民等问题全面阐述中方主张，推动国际合作，完善全球治理。历史之城汉堡，曾浸润欧洲近代“东学西渐”之风。数百年沧桑巨变，古城东方风又来。一只只满载中国货物的集装箱、一列列驰骋穿行的中欧班列，展现出中国“火车头”对世界经济的拉动力；一项项唱响汉堡峰会的中国主张，见证着东方智慧的世界魅力。开创国际关系新格局“一带一路”，习近平主席德国之行的高频词。在同默克尔总理会见时，习近平主席提出，“一带一路”倡议以共赢为目标，核心理念是共商、共建、共享。这个倡议源自中国，惠及并属于沿线各国和世界。默克尔总理回应：德国积极响应“一带一路”倡议，定会在互联互通中发挥积极作用。在二十国集团领导人汉堡峰会的讲话中，习近平主席指出，“一带一路”建设，努力打造治理新理念、合作新平台、发展新动力，这同二十国集团的宗旨高度契合。在同与会外国领导人会晤中，习近平主席就推进“一带一路”建设同沿线国家发展战略对接同对方深入交换意见。中国倡议获得世界回响，源自中国对世界潮流的深刻洞察与准确把握。访德前夕，习近平主席在德国《世界报》发表题为《为了一个更加美好的世界》的署名文章，以三句话阐释中国对当今世界的看法：――当前，人类社会正处在一个大发展大变革大调整时代；――人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体；――和平赤字、发展赤字、治理赤字是摆在全人类面前的严峻挑战。世界形势跌宕起伏，国际关系深度调整。中国坚定走构建合作共赢的全球伙伴关系之路。深化中德全方位战略伙伴关系，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，呼吁二十国集团继续秉持同舟共济、合作共赢的伙伴精神，强调金砖国家要发扬开放包容、合作共赢的伙伴精神……德国之行期间，习近平主席抓住有利时机，深入开展全方位外交，从周边到大国，从发展中国家到多边合作，以实际行动推动各方向着构建人类命运共同体的目标迈进。结伴而行，应顺势而为。和平发展合作共赢的时代潮流奔涌向前，以邻为壑、零和博弈的旧思维已不合时宜。同韩国总统文在寅首次会晤，习近平主席说：“您在自传中提到‘长江后浪推前浪’，表达了作为政治家顺应潮流、推动社会进步的远大抱负，给我留下深刻印象。”文在寅总统回应：“韩方愿同中方一道，加强高层交往及各领域交流合作，将韩中关系打造成实质性战略伙伴关系。”结伴而行，应相互尊重。特朗普就任美国总统以来，中美两国元首保持密切交往。海湖庄园会晤3个月后，习近平主席同特朗普总统再度见面。发展中美关系，习近平主席特别强调一个原则：相互尊重、互利互惠。结伴而行，应团结协作。二十国集团领导人汉堡峰会前，7日上午，习近平主席主持召开金砖国家领导人非正式会晤，发表引导性讲话和总结讲话。毫不动摇构建开放型世界经济、毫不动摇奉行多边主义、毫不动摇加强全球经济治理、毫不动摇推动共同发展，习近平主席为金砖国家团结协作指明方向。结伴而行，应共迎挑战。8日上午，习近平主席会见法国总统马克龙。首次见面，两位领导人不约而同提到，继续推动全球治理变革、维护包括气候变化《巴黎协定》在内的全球治理成果。汉堡峰会期间，习近平主席还会见新加坡总理李显龙、英国首相特雷莎・梅、日本首相安倍晋三，就双边关系以及共同关心的地区和国际问题交换意见。4年多前，习近平担任国家主席后首次出访，提出建立以合作共赢为核心的新型国际关系。一路走来，28次出访，足迹遍及五大洲，习近平主席亲力亲为，引领中国特色大国外交不断前行，开创合作共赢的国际关系新格局。汉堡峰会，习近平主席再次倡议：“让我们携手合作，推动联动增长，促进共同繁荣，不断向着构建人类命运共同体的目标迈进！”中国声音，传遍世界。（新华社德国汉堡7月8日电记者霍小光、郝薇薇）《人民日报》（2017年07月10日01版）
