中共中央总书记、国家主席习近平28日在人民大会堂同老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。双方就两党两国关系、执政治国理念及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识，强调无论国际风云如何变幻，都要坚持推动中老两党两国关系不断向前发展，作好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。习近平指出，中老两国人民始终以心相交、以诚相待、守望相助、世代友好，丰富和发展了高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系。当前，中老两国都肩负着改革发展稳定的艰巨任务，国际和地区形势出现了不少新变化。中老双方要坚定支持对方维护本国核心利益，走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方办好自己的事情。相信老挝党中央一定能够团结和带领全党和全国人民坚持有原则的全面革新路线，实现老挝党第九次全国代表大会提出的各项目标任务。习近平强调，中方愿意同老方保持高层交往，及时就重大问题加强战略沟通，加强两党交流合作，互学互鉴，提高各自执政能力和水平。双方要对接发展战略，推进现代化农业、能源、水电、基础设施建设等领域合作，不断提高务实合作水平。双方要深化执法安全合作，加强湄公河流域联合巡逻执法和边境管理，合力打击恐怖主义和跨国犯罪。双方要积极开展文化、教育、青少年、地方等领域交流合作，促进边境地区共同发展繁荣。中方愿意同老方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同推动中国－东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、发展。朱马里说，老中两党都坚持走社会主义道路，有着共同的理想，老中两国长期以来同甘共苦、同舟共济，有着广泛的共同利益和深厚情谊。我们感谢中国党和政府对老挝的支持和帮助，愿学习中国在党的建设和国家发展方面的经验，推动老中友好不断发展。朱马里介绍了当前老挝国内政治、经济、社会发展情况及面临的任务，表示老挝党正领导全党全国人民全面贯彻党的九大决议精神，巩固党内团结，维护国内安定，推动经济持续增长，社会主义事业取得长足发展。近年来老中全面战略合作伙伴关系不断深化，两党在理论、实践及干部培训方面交流更显成效，各领域合作不断扩大，双方的合作有力推动了老挝发展，为老挝建设作出巨大贡献。老挝党愿继续保持老中两党高层互访，加强在治国理政经验交流、党建和干部培训方面的合作，希望中方继续帮助老挝发展铁路、农业、网络等项目，共同推动两国社会主义事业不断进步。习近平和朱马里共同见证了两国政府间经济技术合作协定等文件的签署。赵乐际、栗战书、杨洁篪、王家瑞等参加上述活动。（新华网北京7月28日电记者刘华）
