习近平对全国党委秘书长会议作出重要指示强调坚决维护党中央权威和集中统一领导全力推动党中央决策部署贯彻落实全国党委秘书长会议19日至20日在京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他指出，党委办公厅（室）作为党委的综合部门，是党委履行领导职责的参谋助手。党的十八大以来，各级党委办公厅（室）服务大局、勇于担当、辛勤工作，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。面向新时代，要进一步增强“四个意识”，加强理论武装，提高队伍素质，弘扬优良传统，坚持改革创新，坚决维护党中央权威和集中统一领导，全力推动党中央决策部署贯彻落实，全面提高“三服务”工作水平，建设让党放心、让人民满意的模范机关。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥在会上讲话强调，各级党委办公厅（室）要旗帜鲜明讲政治，以正确的认识和行动坚决维护习近平总书记核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。要适应新形势新任务新挑战，进一步抓好理论武装、机构职能优化、工作机制创新、干部队伍建设，不断推动“三服务”事业创新发展。会议总结交流了党的十八大以来党委办公厅（室）工作的成效和经验，研究了提高“三服务”工作水平的任务和措施，就党委办公厅（室）近期重点工作进行了具体部署。（新华社北京10月20日电）
