当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里出席西班牙国王费利佩六世举行的隆重、盛大的欢迎仪式。这是习近平在费利佩六世国王陪同下检阅步兵方队。　　新华社记者李学仁摄人民网马德里11月28日电（记者杜尚泽、黄发红）当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里出席西班牙国王费利佩六世举行的隆重、盛大的欢迎仪式。冬日的马德里晴空万里、阳光明媚。雄伟宽阔的武器广场上，礼兵整装列队。习近平和夫人彭丽媛乘皇家礼车在身着礼服、骑着高头大马的西班牙皇家卫队骑兵护卫下，前往武器广场。抵达时，鼓乐齐鸣，费利佩六世国王和莱蒂西娅王后上前迎接，互致问候。费利佩六世向习近平介绍王室高级官员。随后，两国元首夫妇一同登上检阅台。在21响礼炮声中，军乐团奏中国、西班牙两国国歌。仪仗队长趋前请习近平检阅。习近平在费利佩六世国王陪同下依次检阅步兵方队、骑兵方队和摩托车队。习近平同西方陪同人员握手，费利佩六世国王同中方陪同人员握手。两国元首夫妇返回检阅台，观看分列式。在摩托车队引领下，整齐的军乐队、雄赳赳的步兵方队、威武的骑兵方队依次通过检阅台。马德里王宫外的道路旁悬挂着“欢迎习主席”的横幅。当地民众和旅西华侨华人、留学生、中资企业员工挥舞中西两国国旗，热烈欢迎习近平。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等出席欢迎仪式。《人民日报》（2018年11月29日01版）
