“稳中求进”，是个常见词。对它，我们并不陌生。十八大以来，历次中央经济工作会议都强调“稳中求进工作总基调”。最近，“稳中求进”受到新的更大关注，因为其分量增加、位置提升。12月9日，中央政治局会议强调，“稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则”。几天后的中央经济工作会议，更是强调，它“也是做好经济工作的方法论，明年贯彻好这个总基调具有特别重要的意义”。“稳中求进”，有了新的责任和担当――它从“工作总基调”，上升为“治国理政的重要原则”、“做好经济工作的方法论”。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，极为重视“稳中求进”。即，稳是主基调，稳是大局，在稳的前提下要在关键领域有所进取，在把握好度的前提下奋发有为。“稳”的重点要放在稳住经济运行上，“进”的重点是深化改革开放和调整结构。“稳”和“进”有机统一、相互促进。经济社会平稳才能为深化改革开放和经济结构调整创造稳定的宏观环境。一方面，习近平总书记在国内外多种场合频繁谈及这一词汇。另一方面，中央政治局会议、中央经济工作会议、中央全会等分量极重的会议，更是屡次关照这一话题。无论习近平讲话还是这些会议文件，都是中央精神的体现，代表中国的方向。今天，我们梳理习近平谈过的“稳中求进”。辞旧迎新时谈“稳中求进”★各项工作取得新进展今年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，对全面深化改革作出总体部署。我们提出并落实党在新形势下的强军目标，推动国防和军队建设迈出新步伐；高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，推动全方位外交打开新局面；全面推进党的建设新的伟大工程，群众路线教育实践活动取得重要阶段性成果。在全党全国各族人民共同努力下，各项工作取得新进展，实现了良好开局。――2013年12月31日，在全国政协新年茶话会上的讲话★新的一年，应该有新的奋斗、新的收获2014年，将是我国发展进程中十分重要的一年。新的一年，应该有新的奋斗、新的收获。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持改革创新，坚持稳中求进，全面做好各项工作。我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”方针，为两岸同胞谋福祉。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。――2013年12月31日，在全国政协新年茶话会上的讲话★积极适应经济发展新常态在过去的一年里，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，积极适应经济发展新常态，注重谋划全局性、战略性、长远性的重大问题，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设、外交工作取得重大进展。中共中央重点抓了党的群众路线教育实践活动，聚焦惩治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党风政风为之一新。我们加大反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，一批腐败分子被绳之以党纪国法。一年来，我们蹄疾步稳地推进各项改革，中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，各方面共出台370条改革成果，一些多年来难啃的硬骨头啃下来了，改革为我国发展注入了强大动力。这些成绩，是大家共同创造的，光荣属于大家。――2014年12月31日，在政协新年茶话会上强调★我们蹄疾步稳推进各项改革2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，积极开展全方位外交，各项工作取得新的重大进展。去年是全面深化改革元年，我们蹄疾步稳推进各项改革，啃下了一些多年来难啃的硬骨头。中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，建设社会主义法治国家迈出新步伐。我们坚决反对和纠治“四风”问题，坚决惩治腐败，一批腐败分子被绳之以党纪国法。――2015年2月11日，同党外人士共迎新春时的讲话★过年是盘点旧岁的时刻过年是盘点旧岁的时刻。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这一年是我国全面深化改革元年，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国际形势风云变幻。全党全国各族人民团结一心、众志成城，坚持稳中求进工作总基调，蹄疾步稳深化改革，持续有力推动发展，扎实有效改善民生，全面加强国防和军队建设，积极开展对外工作，聚精会神管党治党，对全面推进依法治国作出部署，改革开放和社会主义现代化建设各方面都取得新的重大进展。我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪。我们要向勤劳勇敢的中国人民道一声辛苦，对他们焕发出来的非凡创造精神、创造的非凡业绩表示崇高的敬意。――2015年2月17日，中共中央国务院举行的春节团拜会上的讲话★我国发展进程中很不寻常的一年2014年是我国发展进程中很不寻常的一年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，蹄疾步稳推进各项改革，加快推进依法治国，积极开展全方位外交，坚决反对和纠治“四风”问题，坚定不移反对腐败，各项工作取得新的重大进展。――2015年3月4日，在看望参加政协会议的民革台盟台联委员时强调主持经济类会议时谈“稳中求进”★战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战推进经济结构性改革，是贯彻落实党的十八届五中全会精神的一个重要举措。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持稳中求进，坚持改革开放，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。――2015年11月10日，主持召开中央财经领导小组第十一次会议时的讲话★宏观经济政策要坚持稳中求进工作总基调宏观经济政策要坚持稳中求进工作总基调，适度扩大总需求，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；以推进供给侧结构性改革为主线，有力、有度、有效落实好“三去一降一补”重点任务；引导好发展预期，用稳定的宏观经济政策稳定社会预期，用重大改革举措落地增强发展信心。――2016年7月8日，主持召开经济形势专家座谈会时强调召开党外人士座谈会时谈“稳中求进”★上半年经济形势同我们作出的判断是一致的总的看，上半年经济形势同我们作出的判断是一致的，仍然是总体平稳、走势分化。今年以来，在错综复杂的国内外形势下，各地区各部门按照中共中央部署，积极适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，经济结构继续优化，新动力成长趋势正在加快。――2016年7月25日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话★经济社会发展主要目标任务有把握较好完成今年是“十三五”开局之年。今年以来，面对国内外形势深刻复杂变化，特别是在世界经济不稳定不确定因素增多、复苏动力不足的大背景下，我们坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚定推进供给侧结构性改革，坚定推进各项改革，经济社会发展主要目标任务有把握较好完成，可以实现“十三五”良好开局。――2016年12月6日，中共中央召开党外人士座谈时的讲话★同志们积极助推国家重点发展战略一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，牢牢把握经济社会发展主动权，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，围绕国家经济社会发展和关系国计民生的重大问题，提出各类意见和建议80余件，为中共中央、国务院决策施策提供了重要依据。同志们积极助推国家重点发展战略，开展对毕节试验区以及其他集中连片贫困地区的社会服务，形成了一批品牌项目。――2015年12月10日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话★使“十二五”规划胜利收官今年主要目标任务的完成，使“十二五”规划胜利收官。“十二五”规划目标的实现，使我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力迈上一个新台阶。这是我们接续奋斗、接力探索的结果。明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好经济工作十分重要。我们牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进总基调，推动社会生产力水平整体跃升。明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上我们要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点。――2015年12月10日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话★加强和创新宏观调控，全面深化改革今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，结构调整继续推进，新的动力正在加快形成，就业形势基本正常，社会大局稳定。我们必须保持战略定力，主动适应增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，坚持用发展的办法解决前进中的问题，加快转变作风，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上。――2015年7月24日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话★取得这样的成绩十分不易今年以来，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，经济运行保持在合理区间，全面深化改革扎实有序推进。在世界经济形势错综复杂、国内经济环境出现复杂变化的情况下，取得这样的成绩十分不易，必须充分肯定。――2014年7月29日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话★稳的重点要放在稳住经济运行上我国已经进入了经济发展新常态，我们要继续坚持稳中求进工作总基调。稳的重点要放在稳住经济运行上，进的重点是深化改革开放和调整结构。稳和进有机统一、相互促进。经济社会平稳才能为深化改革开放和经济结构调整创造稳定的宏观环境。要继续推进改革开放，为经济社会发展创造良好预期和新的动力。实现经济发展目标，关键要保持稳增长和调结构平衡，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路。――2014年12月1日，中共中央召开党外人士座谈会时的讲话在外事场合谈“稳中求进”★中国经济发展长期向好的基本面没有变中国经济发展长期向好的基本面没有变。中方将坚持稳中求进的宏观经济政策总基调，扎实推进供给侧结构性改革。中国坚持改革开放的方向不动摇，将进一步放宽外资准入，欢迎各国企业来华投资兴业，并继续为其提供良好营商环境。希望中美双方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的双边投资协定。――2016年9月3日，会见美国总统奥巴马时指出★保持战略定力，坚持稳中求进为了实现这个目标，我们将坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。――2015年11月7日，在新加坡国立大学的演讲★我们着力转变经济发展方式当前，中国经济稳中求进。我们着力转变经济发展方式，促进经济结构调整和产业优化升级，推动经济持续健康发展。我们正在全面深化改革，扩大对外开放，坚持依法治国，加强执政党建设，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。――2014年10月29日，会见博鳌亚洲论坛理事会代表时指出其他场合谈“稳中求进”★牢牢把握经济社会发展主动权过去的一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，经济增长继续居于世界前列，改革全面发力、纵深推进，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得新的重大进展，全年主要目标任务顺利完成，“十二五”规划圆满收官。――2016年3月4日，在看望参加政协会议的民建工商联委员时强调记者陈振凯整理
