　　新华社印度尼西亚巴厘岛11月15日电（记者谢美华　吴夏）当地时间11月15日下午，国家主席习近平在巴厘岛会见韩国总统尹锡悦。　　习近平指出，中韩是搬不走的近邻，也是分不开的合作伙伴，在维护地区和平、促进世界繁荣方面负有重要责任，也有广泛利益交集。今年是中韩建交30周年。30年历史表明，中韩关系健康稳定发展符合两国人民根本利益。中方愿同韩方一道，维护、巩固、发展好中韩关系，为地区和世界提供更多稳定性。　　习近平强调，双方要加强战略沟通，增进政治互信。中韩经济高度互补，要推进发展战略对接，实现两国共同发展繁荣。要加快双边自由贸易协定谈判，深化高技术制造、大数据、绿色经济等领域合作，共同维护国际自由贸易体系，保障全球产业链供应链安全、稳定、畅通，反对将经济合作政治化、泛安全化。中方愿同韩方开展人文交流合作，加强在二十国集团等沟通协调，共同践行真正的多边主义，维护地区和平稳定大局。　　尹锡悦表示，韩方愿以今年韩中建交30周年为契机，同中国发展基于相互尊重和互利成熟的关系，这符合两国共同利益。韩方希望同中方保持各层级交往，加强人文交流，增进两国民间友好，维护自由贸易体制，合作应对全球性挑战。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。
