习近平给“王杰班”全体战士回信　　勉励他们努力做新时代的好战士　　在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章　　近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给71集团军某旅“王杰班”全体战士回信，勉励他们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章，并向战士们和家人致以新春祝福。回信全文如下：“王杰班”全体战士：　　你们好！来信收悉，看到一年多前我们一起交流的照片，当时的情景又浮现在我的眼前。得知你们认真学习贯彻新时代党的强军思想，弘扬王杰精神，努力拼搏奋斗，取得了新的优异成绩，我为你们感到高兴。　　推进强军事业，基层大有可为。希望你们好好学习、坚定信念、苦练本领、再创佳绩，努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章。　　春节就要到了，我向你们和你们的家人，致以新春的问候和美好的祝福。　　习近平　　2019年1月21日　　习主席始终心系基层，情系官兵。2017年12月13日，习主席视察71集团军，专程来到伟大的共产主义战士王杰同志生前所在连，深入“王杰班”座谈交流，勉励全班同志发扬光荣传统，不断取得新的成绩。统帅牵挂士兵，士兵想念统帅，统帅与士兵心连心。近日，“王杰班”全体战士满怀深情给习主席写信，汇报他们一年多来工作、学习和个人成长进步等方面情况，表达牢记习主席嘱托，砥砺奋进、再创佳绩的决心和态度。（新华社北京2月1日电）
