国家主席习近平4日在首尔会见韩国总理郑烘原。习近平表示，中韩关系经过20多年的良好发展，进入全面大发展的新时期，给彼此带来了实实在在的利益，并日益超出双边范畴，为促进本地区和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。习近平指出，经贸合作是中韩关系的亮点，为两国关系健康稳定发展提供了重要动力。两国经贸合作保持持续快速发展，得益于两国发展战略的契合性、产业结构的互补性、政府和企业的积极性。今后，双方应该按照联合声明确定的目标，推动务实合作取得更多实际成果。一是着眼长远，灵活务实，争取年内完成中韩自由贸易区协定谈判。二是在服务业、新材料、新能源等战略性新兴产业领域开展合作，扩大共同研发。三是扩大相互投资，中方将继续优化投资环境，也鼓励有实力的中国企业到韩国投资兴业，并支持两国企业开拓第三国市场。四是加强宏观经济政策协调，就应对跨国金融风险、推进全球经济治理改革密切合作，共同致力于实现亚洲振兴。郑烘原表示，习近平主席这次访问韩国推动两国关系迈上新台阶，给韩国人民留下深刻印象。韩方相信，韩中合作基础更加坚实，将为促进地区和世界和平与繁荣发挥更大作用。韩中两国都在推进新一轮经济改革，希望双方寻找更多契合点，推动两国经贸合作向高端产业升级。韩国政府将按照两国元首达成的共识，加快推进韩中自贸协定谈判，早日实现韩元和中国人民币直接交易。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网首尔7月4日电记者李拯宇孟娜）
