人民日报全媒体平台西雅图9月22日电（记者杜尚泽）国家主席习近平22日在西雅图集体会见美国华盛顿州州长英斯利、西雅图市市长穆雷、华盛顿州联邦参议员默里、联邦众议员拉森、美国前驻华大使骆家辉等人士。习近平强调，中国和美国是世界上两个重要国家。2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤，达成共同构建中美新型大国关系的重要共识。中美实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，不仅惠及两国，也有利于亚太乃至世界和平与发展。我们面临的共同问题要共同去解决，这样世界才能够变得更好，发展的更快。我这次对美国进行国事访问，期待着同奥巴马总统和美国各界人士共商中美关系大计，共绘中美合作蓝图，为中美关系发展注入新动力。习近平指出，华盛顿州和西雅图市是美国通往中国和亚洲的门户，同中国有着不解之缘，近年来双方经贸和人文交流日益紧密，合作成果丰硕。中美建交不到3个月，中国“柳林海号”货轮就抵达西雅图港，结束了中美两国几十年不通航的历史。今天，华盛顿州对华出口已连续3年位列全美各州之首。2008年中国汶川特大地震后，华盛顿州皮尔斯郡的小学生给汶川灾区小朋友写了800多封慰问信和祝福卡，鼓励他们坚强面对生活，令人感动和难忘。从中美两国年轻一代相互了解和友谊，我们看到了中美关系未来的希望。习近平强调，下阶段双方要共同努力，推动华盛顿州和西雅图市同中国的合作“换挡提速”。双方要坚持政府牵线搭桥、拓展合作领域、丰富人文交流，进一步为双方企业合作提供支持和便利，拓展在制造业、生物科技和环保等领域互利合作，实现共同发展。英斯利州长、穆雷市长及华盛顿州联邦参议员默里、联邦众议员拉森等美方人士纷纷表示，很荣幸欢迎习近平主席到访华盛顿州和西雅图市，实际上，美国五十个州都期待习主席能往访。华盛顿州同中国的友好关系历史悠久，在经贸、人文、科技、清洁能源等领域互利合作不断扩大。华盛顿州和西雅图市愿继续在美中关系发展中发挥积极推动作用。保持美中关系稳定发展，不仅将造福于两国人民，也有利于世界的稳定和繁荣。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
