当地时间十一月二十七日，国家主席习近平抵达马德里，开始对西班牙王国进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门。　　新华社记者谢环驰摄人民网马德里11月27日电（记者杜尚泽、姜波）当地时间11月27日，国家主席习近平抵达马德里，开始对西班牙王国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入西班牙领空时，2架西班牙空军战机升空护航。当地时间16时05分许，专机抵达马德里巴拉哈斯国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到西班牙政府高级官员热情迎接。西班牙儿童向习近平夫妇献花。礼兵分列行进道路两侧。习近平代表中国政府和中国人民，向西班牙政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中西交往源远流长。2000多年前，古老的陆上丝绸之路将古都长安同西班牙的塔拉戈纳联系在一起。400多年前，双方通过海上丝绸之路建立了频繁贸易往来。1973年，两国建立外交关系。2005年，两国建立全面战略伙伴关系，中西关系步入发展新阶段。当前，中西两国都处在改革发展的重要阶段，深化双边关系、巩固传统友谊、扩大务实合作、实现共同发展，符合两国和两国人民利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。习近平指出，访问期间，我期待同费利佩六世国王和桑切斯首相等西班牙领导人就双边关系和共同关心的问题广泛深入交换意见，推动中西全面战略伙伴关系开启新的时代征程。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻西班牙大使吕凡也到机场迎接。在结束对西班牙的国事访问后，习近平还将对阿根廷、巴拿马、葡萄牙进行国事访问，出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会。本报北京11月27日电11月27日，国家主席习近平乘专机离开北京，应西班牙王国国王费利佩六世、阿根廷共和国总统马克里、巴拿马共和国总统巴雷拉、葡萄牙共和国总统德索萨邀请，对上述四国进行国事访问；应阿根廷共和国总统马克里邀请，出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会。陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。《人民日报》（2018年11月28日01版）
