【学习路上按】10月16日上午，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行，国家主席习近平发表主旨演讲。习近平指出，消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想，是各国人民追求幸福生活的基本权利。学习路上精编了习近平讲话中的精彩部分，供读者品读。>>演讲全文1.心系扶贫亲身经历故事动情述说：他们的生活存在困难，我感到揪心・上个世纪60年代末，我还不到16岁，就从北京来到了陕北一个小村庄当农民，一干就是7年。那时，中国农村的贫困状况给我留下了刻骨铭心的记忆。我当时和村民们辛苦劳作，目的就是要让生活能够好一些，但这在当年几乎比登天还难。・40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。・这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。・25年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”至今，这句话依然在我心中。2.系统阐述中国扶贫：全面小康不能出现有人掉队・中国是世界上最大的发展中国家，一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。・全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。・现在，中国在扶贫攻坚工作中采取的重要举措，就是实施精准扶贫方略，找到“贫根”，对症下药，靶向治疗。・我们注重抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策好处落到扶贫对象身上。・扶贫必扶智，让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。3.积极倡导国际减贫：为8亿多人仍然在挨饿而深为担忧・“足寒伤心，民寒伤国。”我们既为11亿人脱贫而深受鼓舞，也为8亿多人仍然在挨饿而深为担忧。・消除贫困是人类的共同使命。・消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战。・在未来15年内彻底消除极端贫困，将每天收入不足1.25美元的人数降至零，是2015年后发展议程的首要目标。・推动建立以合作共赢为核心的新型国际减贫交流合作关系，是消除贫困的重要保障。・中国将发挥好中国国际扶贫中心等国际减贫交流平台作用，提出中国方案，贡献中国智慧，更加有效地促进广大发展中国家交流分享减贫经验。・中国坚定不移支持发展中国家消除贫困，推动更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，对接发展战略，推进工业、农业、人力资源开发、绿色能源、环保等各领域务实合作，帮助各发展中国家把资源优势转化为发展优势。・维护和发展开放型世界经济，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系，为发展中国家发展营造良好外部环境，是消除贫困的重要条件。・中国提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，倡议筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，就是要支持发展中国家开展基础设施互联互通建设，帮助他们增强自身发展能力，更好融入全球供应链、产业链、价值链，为国际减贫事业注入新活力。・我呼吁，让我们携起手来，为共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗！
