　　2005年8月3日，时任中共浙江省委书记、省人大常委会主任习近平在乌镇调研时留影。徐建荣摄一个枕水而眠的千年古镇，在幸运地与20世纪人类最伟大的发明之一互联网结缘后，梦幻般地书写了让世人“惊艳”的时代传奇。2015年12月16日，定是一个值得铭记的日子，举世瞩目的第二届世界互联网大会将在永久举办地乌镇拉开帷幕，中共中央总书记、国家主席习近平将亲临现场并发表主旨演讲。得知这一喜讯，生活在古镇上的人们奔走相告，满怀期待地盼望着总书记再回乌镇。人们清晰地记得，2014年11月19日，首届世界互联网大会，习主席在百忙之中向大会发来贺词。贺词称，互联网真正让世界变成了地球村，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。今天的乌镇，小桥流水、粉墙黛瓦。倚楼听旧时风雨，茶间诉吴越往事：这里，商贾云集，富甲一方；这里，流淌着锦绣江南的繁华，演绎着古典中国的文雅。到过乌镇的人，无不惊叹于优美的环境生态、悠久的江南水乡文化，无不惊叹于互联网带给这里的巨变。乌镇的保护和发展，饱含着习近平同志的深厚感情和殷切期望。他曾反复强调乌镇“历史遗产保护开发和再利用”理念的重要性、必要性，强调必须最大限度地保护好千年古镇这一历史文化遗产。这体现了他历来对文化传承、环境保护的珍视。“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，在乌镇的保护与发展中得到生动诠释。6年5次访乌镇，习近平高瞻远瞩，呕心沥血，精心为千年古镇设计发展之路“车子跳，乌镇到”。这是早年浙江人对乌镇的口头禅，意思是只要你感觉车子猛烈颠簸，就意味着到了乌镇，比喻乌镇当年路况很差。的确如此，乌镇曾是桐乡最后一个通公路的乡镇，直到1992年乌镇北栅通江苏省的公路才打通。那时乌镇人最好的工作便是到镇上几个国营工厂上班，后来工厂陆续倒闭，下岗工人难谋生计。要摆脱困境，乌镇必须破茧成蝶，重新谋划发展之路！2005年8月3日，骄阳似火，时任浙江省委书记、省人大常委会主任的习近平来到乌镇调研古镇发展之路。在二期保护工程现场，他戴着草帽、冒着酷暑，整整一上午，详细了解了工程建设、资金来源等情况，汗水浸透了衣背。这个时候，乌镇西栅的开发正遇到不少困难，而资金的困境更让一些人对乌镇的保护开发工作心存疑虑。乌镇“以历史街区保护和再利用”的理念一波三折，开始阻力很大。有的人觉得所谓历史遗产是落后的东西，是陈旧观念，保护没意义。有的人认为，在保护中开发旅游，把原先平整的水泥路重新变成了石板路，平桥变成了拱桥，影响出行起居，不少人抵制。在这次调研结束后的座谈会上，习近平同志进一步肯定了乌镇的保护方式和理念。临走时，习近平鼓励大家坚持“以保护历史遗产来开发旅游”的发展理念不动摇，使这条路越走越宽广。据不完全统计，习近平同志在浙江工作6年，至少先后5次到乌镇调研，每次都反复强调要保护好乌镇这一历史文化遗产，强调必须解决好乌镇面临的经济发展与生态环境、文化保护之间的矛盾。参与古镇保护与开发的工作人员每回忆起总书记视察乌镇的一次次场景，都会动情地说，没有总书记的高瞻远瞩、良苦用心，这个古老小镇也不会有今天这样的生机和活力。乌镇人沿着习近平指明的方向，持续努力，“来过便不曾离开”的美丽小镇，让世人“惊艳”江南奇景水中乡，后巷前街舟楫忙。行客欲知乌镇事，小桥黛瓦话沧桑。古朴的水乡、高高的屋檐、黑黑的窗棂、长长的青石路、窄窄的街衢、幽幽的水巷、瘦瘦的乌篷船……这就是乌镇。在乌镇，不仅人在画中游，而且人随文化走。“文化乌镇”唤醒千年古镇的鲜活灵魂。文化是民族的精神命脉和创造源泉。时间追溯到2004年9月16日，时任浙江省委书记、省人大常委会主任的习近平考察乌镇文化建设。“坚持先进文化的前进方向，深入推进文化体制改革，积极发展文化事业和文化产业，创作更多倡导和谐精神、体现和谐理念的优秀文化产品，满足人民群众日益增长的精神文化需求”，是他当时对这个古镇提出的期盼。2005年7月，中共浙江省委十一届八次全会作出加快建设文化大省的决定，并明确提出实施文明素质、文化研究、文化精品、文化保护、文化阵地、文化产业促进、文化传播、文化人才“八项工程”。紧随其后，8月19日，习近平在全省服务业发展工作会议上强调，要做大做强服务业，尤其是以旅游业为主的现代服务业。一边是文化产业，一边是现代服务业，而“以保护历史遗产来开发旅游”的思路，恰恰让乌镇成为了二者的最佳结合点。浙江的党员干部没有辜负习书记的厚望，始终沿着他谋划的思路，治理乌镇。从保护文化，到挖掘文化，恢复文化，创新文化，乌镇的开发鼓点越来越密集，亮点频闪。2007年2月，集旅游观光、休闲度假、商务会展于一体的乌镇西栅正式对外开放。短短三年，成功获评国家5A级景区。乌镇也先后获得中国（首批）十大历史文化名镇、亚太地区遗产保护杰出成就奖。2013年，投资4亿元的乌镇大剧院正式竣工，成为乌镇最具特色的文化地标。以此为依托，连续举办三届乌镇国际戏剧节，共演出国内外剧目42部，吸引国内外观众75万人次，演绎了一个千年古镇的文化复兴。目前，乌镇正在向着“中国旅游第一大镇”和“国际一流风情小城”全速前进。“我的家乡乌镇，历史悠久……漫长的岁月和迢迢千里的远隔，从未遮断我的乡思”，这是文学巨匠茅盾笔下一段饱含深情的文字。在他的诸多作品中，这座千年古镇散发着世外桃源般的气息。与文学巨匠异曲同工，有人用“惊艳”一词来形容当下的乌镇。“惊”既是为乌镇的巨大变化而吃惊，也是为乌镇将古老传统与现代时尚如此完美融合而惊叹。“艳”不是浓墨重彩，而是表达乌镇鲜明美丽的个性给人留下的深刻记忆。今年5月，习近平总书记在浙江考察时指出，浙江历史文化丰厚，历史上文化名人群星璀璨。只要传承历史、守正出新，海纳百川、兼收并蓄，就一定能够实现建设文化强省的目标。今日之乌镇，正是在传承历史、守正出新、海纳百川、兼收并蓄中演绎出了时代的华彩。我们不会忘记，首届世界互联网大会期间，来自近百个国家和地区的千余名嘉宾齐聚乌镇，面对乌镇的人文美景，有人惊叹――世界上竟然有如此美轮美奂的地方，中国政府和人民对历史文化环境保护如此之重视！为了多欣赏乌镇的旖旎风光，他们有的宁愿早起，有的趁会议间隙，有的直到深夜，还漫步在乌镇的青石路上，徜徉在小镇的运河边，流连忘返在石拱桥上，或思考，或品着咖啡闲聊，悠然自在。会议结束后，有来自十多个国家的代表不愿当即离开，申请续住。“传奇乌镇”紧紧遵循习近平提出的发展新理念，依托互联网，再次插上腾飞的翅膀随着世界互联网大会永久落户乌镇，这个传奇的江南小镇在自觉与不自觉间魔术般地发生着变化。跨越千年的古镇文化与引领未来的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映。你很难想象，小小的乌镇自首届世界互联网大会后，短短一年时间，宽带出口总带宽达到220G，提高了10倍，能允许超过5万人同时通过4G网络上网；今天，在乌镇，通过“互联网医院”，人们可以找全国的医生看病。在乌镇公共自行车服务点，外地游客不需要办卡，只需微信扫描二维码就可以直接借车；今天，在乌镇，嘉兴籍在外读书的大学生，回家乡就业、创业的比例已高达60%左右。在当前招商难的情况下，乌镇却几乎每个工作日都有新项目在谈；今天，在乌镇，智慧养老综合服务平台以乌镇居家养老服务照料中心为载体，惠及1.5万名乌镇老人，既能为老年人提供集中照料与居家服务，也借助老年人家中的智能居家照护、SOS呼叫跌倒与报警定位等设备，将服务延伸到老人家中；今天，在乌镇，有70%的居民从事服务业，70%的GDP来自服务业，70%的服务业来自旅游业。截至目前，乌镇共有各类服务业单位3000多家，从业人员超万人。……2015年9月，我省批复同意设立乌镇互联网创新发展综合试验区，将以乌镇为核心，辐射周边，打造全省信息经济发展的示范区、全国“互联网＋”发展的先行区。同时，通过打造云游古镇、智慧安居、智慧养生、智慧会展、智能开发和保护、智慧环境等工程，进一步让智慧乌镇更智慧。春风化雨入乌镇，一步一履总关情。总书记的关怀让古老的乌镇焕然新生，互联网的光芒带给乌镇全新的魅力。今天的乌镇，是世界的乌镇。乌镇人心怀习近平总书记的殷切期望，站在新的起点上，谋划布局、开拓创新，在互联网的天空里尽情挥洒，为全面建成小康社会，为智慧城市和“美丽中国”建设发挥榜样力量。(记者王勉记者应建勇)相关报道习近平将出席第二届世界互联网大会习近平：努力建成网络强国让发展成果惠及人民读懂习近平的“互联网思维”：全面实施网络强国战略习近平的网络观：没有网络安全就没有国家安全习近平：中国倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间有感于习近平网络安全观中的“法、管、智”
