11月22日，国家主席习近平在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。　　新华社记者姚大伟摄人民网斐济楠迪11月22日电（记者杜尚泽、颜欢）国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。习近平强调，中方愿同斐方一道，加强交流合作，推动中斐关系不断向前发展。习近平表示，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。习近平指出，斐济交通便利，农林渔业和矿产等资源丰富，大力推动“绿色增长”，中国有资金、技术、市场优势。双方应该发挥互补优势，提高合作水平。我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将一如既往帮助斐济发展经济、改善民生，实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。中方愿同斐方共同举办好中国―太平洋岛国领导人集体会晤，推动中国和岛国整体关系深入发展。姆拜尼马拉马表示，斐济人民对中国怀有友好感情，感谢中国给予的支持和帮助。斐中关系基础牢固，两国合作领域广泛。斐方珍视两国传统友谊，做中国的好伙伴始终是斐济对华关系的出发点。斐方希望同中方保持政治交往，加强经贸合作，扩大人文交流，促进本国经济社会发展。斐方欢迎中方积极参与太平洋岛国事务。会谈后，两国领导人共同出席了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2014年11月23日01版）
