【编者按】近期，财政部、人社部、住建部、交通部、工信部等部门陆续召开年度工作会议，部署2019年重点工作，惠民生成为其中一大关键词。民生无小事，枝叶总关情。党的十八大以来，习近平总书记就保障和改善民生等话题作出了一系列重要论述，其中不少民生金句温暖人心。新时代学习工作室为您梳理。谈改善民生的必要性：千家万户都好，国家才能好，民族才能好消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。――2012年12月29日至30日，在河北阜平看望慰问困难群众时强调坚持群众想什么、我们就干什么一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。――2015年5月25日至27日，在浙江考察调研时强调要把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底面对复杂的国内外经济形势，要把保障和改善民生紧紧抓在手上，切实托住这个底。――2016年5月23日至25日，在黑龙江考察调研时指出让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。我们将坚持在发展中保障和改善民生，不断满足人民日益增长的美好生活需要，不断促进社会公平正义，使人民获得感、幸福感、安全感更加完善、更有保障、更可持续。――2017年11月10日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲千家万户都好，国家才能好，民族才能好国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。――2018年2月14日，在2018年春节团拜会上的讲话增进民生福祉是发展的根本目的民之所盼，政之所向。增进民生福祉是发展的根本目的。做民生工作，首先要有为民情怀。要多谋民生之利、多解民生之忧，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义。――2018年6月12日至14日，在山东考察时强调我们把老百姓放在心中，老百姓才会把我们放在心中老百姓心里有杆秤。我们把老百姓放在心中，老百姓才会把我们放在心中。――2018年11月6日至7日，在上海考察时强调谈改善民生的决心：全面建成小康社会，一个也不能落下坚持“以百姓心为心”我们要坚持“以百姓心为心”，倾听人民心声，汲取人民智慧，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民。――2014年9月30日，在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上的讲话要一诺千金，说到就要做到民生工作面广量大，具有稳定性、连续性、累积性等特点。要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。务求扎实，开空头支票不行，要同经济发展阶段相匹配，既要积极作为，又要量力而为。――2015年3月9日，在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团的审议时指出做好经济社会发展工作，民生是“指南针”做好经济社会发展工作，民生是“指南针”。要全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系，通过持续发展强化保障和改善民生的物质基础，通过不断保障和改善民生创造更多有效需求。要特别关注和关心困难群众，坚持精准扶贫，广泛动员社会力量扶危济困。――2015年7月16日至18日，在吉林调研时强调保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。――2016年2月1日至3日，在江西看望慰问广大干部群众时强调全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。――2018年2月10日至13日，在四川看望慰问各族干部群众时的讲话全面建成小康社会，一个也不能落下，一个也不能少我们发展经济的最终目的，就是为了让老百姓的生活过得越来越好。大家的生活都要过好，全面建成小康社会，一个也不能落下，一个也不能少。――2018年9月28日，在抚顺市考察时强调谈如何改善民生：要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作时刻把群众安危冷暖放在心上要进一步做好保障和改善民生工作，时刻把群众安危冷暖放在心上，落实好各项惠民政策，完善基本公共服务体系，加大对扶贫对象和贫困地区的扶持力度，不断在实现全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居目标上取得实实在在的进展。――2013年2月26日至28日，在中国共产党第十八届中央委员会第二次全体会议上的讲话坚持以人民为中心的发展思想，以保障和改善民生为重点带领人民创造幸福生活，是我们党始终不渝的奋斗目标。我们要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持以人民为中心的发展思想，以保障和改善民生为重点，发展各项社会事业，加大收入分配调节力度，打赢脱贫攻坚战，保证人民平等参与、平等发展权利，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着实现全体人民共同富裕的目标稳步迈进。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话推出的每件民生实事都要一抓到底，一件接着一件办，一年接着一年干我们党干革命、搞建设、抓改革，都是为了让人民过上幸福生活。要在抓好脱贫攻坚这个第一民生工程的同时，统筹做好就业、收入分配、教育、社会保障、医疗卫生、住房、食品安全、生产安全、公共治安等各项民生的保障和改善工作，确保人民安居乐业、社会安定有序。推出的每件民生实事都要一抓到底，一件接着一件办，一年接着一年干。――2017年6月21日至23日，在山西考察工作时强调要运用大数据促进保障和改善民生要运用大数据促进保障和改善民生。大数据在保障和改善民生方面大有作为。要坚持以人民为中心的发展思想，推进“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+文化”等，让百姓少跑腿、数据多跑路，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。――2017年12月8日，在中共中央政治局第二次集体学习时强调把人民群众的小事当作我们的大事民生是最大的政治。要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，把人民群众的小事当作我们的大事，从人民群众关心的事情做起，从让人民满意的事情抓起，加强全方位就业服务，高度重视困难群众帮扶救助工作，加快建成多层次社会保障体系，加强社区治理体系建设，坚持精准扶贫精准脱贫，推进民生保障精准化精细化。――2018年4月24日至28日，在湖北考察时强调要加强人工智能同保障和改善民生的结合要加强人工智能同保障和改善民生的结合，从保障和改善民生、为人民创造美好生活的需要出发，推动人工智能在人们日常工作、学习、生活中的深度运用，创造更加智能的工作方式和生活方式。――2018年10月31日，在中共中央政治局第九次集体学习上的讲话要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。――2018年12月19日至21日，在中央经济工作会议上的讲话
