　　人民网北京1月22日电　中央政法工作会议22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，全国政法机关要增强忧患意识、责任意识，防控风险、服务发展，破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。　　习近平对过去一年政法工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，2015年，政法战线贯彻落实党中央决策部署，一手抓维护当前国家安全和社会稳定工作、一手抓推动政法事业长远发展，各项工作特别是司法体制改革、立体化社会治安防控体系建设取得新成效。　　习近平强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国政法机关要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，为经济社会发展提供有力保障。要下大气力破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，增强人民群众安全感。要全面深化司法体制改革，提高司法公信力。要加强政法队伍建设，营造风清气正、干事创业的良好生态。　　习近平强调，各级党委要深入分析社会稳定形势新变化新特点，担负起维护一方稳定的政治责任，加强和改善对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子。要支持政法机关依法履行职责，积极研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为全面做好政法工作创造条件。　　中央政法工作会议提出，全国政法机关要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央经济工作会议精神，深入贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应国际形势新变化和经济发展新常态，切实增强忧患意识、责任意识，把防控风险、服务发展和破解难题、补齐短板摆在更加突出位置，以维护国家安全和社会稳定、创新社会治理、深化司法体制改革、加强思想政治和纪律作风建设为着力点，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，全面提升政法工作能力和水平，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。　　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上传达了习近平总书记重要指示并就学习贯彻习近平总书记重要指示作了部署。　　国务委员郭声琨、最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明出席会议。　　《人民日报》（2016年01月23日01版）
