6月7日，第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会在圣彼得堡举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、保加利亚总统拉德夫、亚美尼亚总理帕希尼扬、斯洛伐克总理佩列格里尼、联合国秘书长古特雷斯等出席。这是习近平发表题为《坚持可持续发展共创繁荣美好世界》的致辞。　　新华社记者王晔摄本报圣彼得堡6月7日电（记者赵嘉鸣、杜尚泽）第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会7日在圣彼得堡举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、保加利亚总统拉德夫、亚美尼亚总理帕希尼扬、斯洛伐克总理佩列格里尼、联合国秘书长古特雷斯等出席。习近平发表了题为《坚持可持续发展共创繁荣美好世界》的致辞，强调面对世界百年未有之大变局，中方愿同国际社会一道，合力打造开放多元的世界经济，努力建设普惠包容的幸福社会，致力构建人与自然和谐共处的美丽家园，携手开辟崭新的可持续发展之路。（致辞全文见第二版）习近平强调，今年是新中国成立70周年。作为世界最大的发展中国家和负责任大国，中国始终坚定不移履行可持续发展承诺，高度重视加强可持续发展国际合作。2013年，我提出共建“一带一路”倡议，旨在实现各国互利共赢、共同发展。共建“一带一路”同联合国2030年可持续发展议程在目标、原则、实施路径上高度契合，得到国际社会积极响应和支持。今年4月，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功举办，各方一致同意推进高质量共建“一带一路”，走绿色、低碳、可持续发展之路。习近平指出，俄罗斯是中国开展各领域合作的重要优先合作伙伴。共建“一带一路”同普京总统倡议的“大欧亚伙伴关系”理念相通，两大倡议可以相互支持、相互促进、并行不悖，有力推动区域经济融合，实现共同的可持续发展。习近平强调，可持续发展契合世界上绝大多数国家的共同诉求。中方愿同国际社会一道，携手开辟崭新的可持续发展之路。第一，我们要坚持共商共建共享，合力打造开放多元的世界经济。中国将不断扩大对外开放，放宽市场准入，营造公平竞争的市场环境。我们将旗帜鲜明推进经济全球化进程，维护多边贸易体制，致力解决世界经济发展不平衡不平等问题，为广大发展中国家创造更多机会。中国愿同各国分享包括5G技术在内的最新科研成果，共同培育新的核心竞争力。第二，我们要坚持以人为本，努力建设普惠包容的幸福社会。中国将继续打好精准脱贫攻坚战，努力新增就业，大力扶持职业教育，支持志愿服务、慈善事业健康发展，保障弱势群体合法权益。我们愿同各国就减贫、社保等加强交流合作，为各国人民带来更大获得感、幸福感、安全感。第三，我们要坚持绿色发展，致力构建人与自然和谐共处的美丽家园。我们将秉持绿水青山就是金山银山的发展理念，坚决打赢蓝天、碧水、净土三大保卫战，鼓励发展绿色环保产业，大力发展可再生能源，促进资源节约集约和循环利用，同各方携手应对全球气候变化、生物多样保护等迫切问题，落实好《巴黎协定》等国际社会共识。习近平强调，和平与发展仍然是当今时代主题，人类的命运从没有像今天这样紧密相联，各国的利益从没有像今天这样深度融合，国际社会面临的新课题、新挑战也与日俱增。人类再次站在了历史的十字路口。可持续发展是破解当前全球性问题的“金钥匙”。中国愿同各方携手努力，秉持可持续发展理念，体现人类命运共同体担当，倡导多边主义，完善全球治理，共同促进地球村持久和平安宁，共同创造更加繁荣美好的世界。普京表示，世界形势目前出现了令人担忧的动向。自2008年国际金融危机发生以来，世界经济的结构性问题没有得到根本解决，国际贸易作为世界经济增长内生动力的功效下降，保护主义抬头。面对新兴市场国家迅速发展、在世界经济中的影响上升，一些西方国家通过挑起贸易战、推行金融霸权、动辄实施单边制裁和长臂管辖、阻挠正常教育学术交流等不正当手段进行打压。个别西方国家对中国华为公司的打压就是典型的例证。普京强调，世界上没有放之四海而皆准的发展模式，各国都有选择自身发展道路的权利，任何国家都无权把自己的意志强加于人。不平等的国际秩序不可能稳定和可持续。应当在国际社会普遍共识基础上探讨新的国际秩序，切实尊重联合国在国际事务中的核心地位，充分照顾广大发展中国家发展权益。俄罗斯愿同国际社会一道，团结应对共同的挑战。其他与会领导人纷纷表示，全球化是不可逆转的时代潮流，面对人类社会面临的各种问题和挑战，单打独斗行不通，各国必须携手应对。他们表示，中国已经成为捍卫多边主义、国际规则和自由贸易的重要力量。各国要坚决反对单边主义，维护多边主义和多极化进程，维护联合国的权威和作用。要密切协商对话，完善全球治理，深化务实合作，加强各自发展战略及欧亚经济联盟等区域合作机制同“一带一路”对接，全面落实联合国2030年可持续发展议程，积极探讨绿色、低碳、可持续发展之路，消除数字鸿沟，推动经济全球化朝着更加平衡、包容、公平、可持续方向发展，维护国际安全和世界和谐。在互动交流环节，习近平还就逆全球化、共建“一带一路”、朝鲜半岛无核化等回答了全会主持人提问。习近平指出，全球化是历史大势，中国是全球化最坚定的倡导者和维护者之一。当前世界上出现的一些逆全球化动向只不过是全球化潮流中激起的几朵浪花，阻挡不住全球化大潮。全球化出现一些问题并不可怕，不能因噎废食，动辄采取保护主义、单边主义措施，不能采取以邻为壑的自私做法。我们要认识到，全球化出现的问题，反映的是全球治理的滞后。解决这些问题，要坚持以开放为导向，坚定维护多边贸易体制。我们不是要另起炉灶，而是要完善现行国际体系。要以公平平等为基础，提升新兴市场国家和发展中国家在多边机构中的代表性和话语权，使治理架构和利益分配更为平衡合理。要秉持相互尊重的态度，尊重各国社会制度和发展道路，加强沟通协调，妥善处理分歧。习近平强调，中国致力于做国际社会的建设者而不是破坏者，做架桥者而不是挖沟者。我们致力于扩大自己的朋友圈，中俄是全面战略协作伙伴，中国同亚洲、欧盟、非洲、拉美、南太国家都已成为合作伙伴。中美之间交往频繁、利益融合，所谓脱钩难以想象，相信也不是美方各界愿意看到的。习近平指出，共建“一带一路”倡议提出近6年来，得到各方积极响应和支持，参与方已远远超出历史上的“一带一路”范畴，充分表明这一倡议具有强大凝聚力，并非中国一厢情愿。“一带一路”坚持共商共建共享，坚持相互尊重、互利共赢，绝不是有些人所称的当代马歇尔计划。“一带一路”也并非所谓中国的殖民计划，中国从来没有过殖民他国的历史。我们将坚定地做好中国自己的事情，并继续通过共建“一带一路”，为构建人类命运共同体做出努力。我们相信这一理想会赢得国际社会更大共识，也一定会实现。习近平指出，在朝鲜半岛问题上，国际社会要继续鼓励朝美双方通过对话建立互信，解决彼此关切，合力推动半岛问题得到妥善解决。中方将继续积极致力于劝和促谈，维护半岛的和平与稳定。普京在交流互动环节再次盛赞中俄两国友谊和密切的协调合作，表示俄中是战略伙伴，两国坚持在相互尊重和平等基础上推进双边关系，互利合作前景广阔，在国际事务中的协作富有成效。普京表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议给各国带来机遇，中方在推进这一倡议时从不强加于人。与会的其他国家领导人也表示，愿积极参与共建“一带一路”合作，一些国家对“一带一路”的担忧是不必要的。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2019年06月08日01版）
