8月17日，国家主席习近平在南京会见黑山总统武亚诺维奇。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网南京8月17日电（记者赵京安、杜尚泽）国家主席习近平17日在南京会见黑山总统武亚诺维奇，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。武亚诺维奇表示，南京青奥会组织工作世界一流，我相信这一盛会一定会成功举办。习近平指出，黑山是一个拥有悠久历史和灿烂文化的国家。中黑建交虽然仅8年，两国关系发展势头喜人。中方始终视黑山为中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿同黑方保持高层交往，加强各层级沟通对话，巩固政治互信，着眼大局、挖掘潜力，推动交通基础设施、能源、旅游等领域合作，扩大人文交流，共同促进中国―中东欧国家合作，推动中黑关系不断迈上新台阶。武亚诺维奇表示，黑山人民高度赞赏中国在国际上奉行相互尊重、平等相待的原则，相信中国发展必将为世界和平与繁荣作出更大贡献，祝愿中国梦早日实现。中国是黑山重要合作伙伴。黑方希望加强两国高层及各部门交往，推动经贸、医疗卫生、文化、教育等各领域合作，欢迎中国企业参与黑方电力、交通等基础设施建设项目。黑方愿积极推动中东欧―中国关系发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年08月18日01版）
