新华社北京5月28日电（记者张晓松、罗争光）中共中央总书记、国家主席习近平28日上午在北京人民大会堂亲切会见出席第九届世界华侨华人社团联谊大会和中华海外联谊会五届一次理事大会的全体代表，代表党中央、国务院向大家表示热烈欢迎和衷心祝贺，向世界各地华侨华人致以诚挚问候。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋参加会见。上午11时，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起长时间的热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈，并同大家合影留念。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权参加会见并在当天上午举行的中华海外联谊会五届一次理事大会上讲话。会议充分肯定了中华海外联谊会四届理事会取得的成绩，深刻分析了港澳台及海外联谊工作面临的机遇和挑战，号召广大海联会理事以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，团结一心、共同奋斗，为实现中华民族伟大复兴、深化新一轮对外开放、促进祖国和平统一、推进人类文明互鉴作出更大贡献。会议审议并通过了中华海外联谊会四届理事会工作报告、《关于中华海外联谊会与中国海外交流协会合并的决议》、《中华海外联谊会章程》等文件。会议选举尤权为中华海外联谊会会长，选举产生26位副会长和230位常务理事。第九届世界华侨华人社团联谊大会将于5月29日召开，来自90多个国家和地区的450多位华侨华人社团负责人出席大会。丁薛祥、万钢、巴特尔参加有关活动。
