习近平春节前夕赴河北张家口看望慰问基层干部群众祝伟大祖国更加繁荣昌盛祝各族人民更加幸福安康中华民族的传统节日――农历鸡年春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到河北省张家口市，看望慰问基层干部群众，考察脱贫攻坚工作和北京冬奥会筹办工作，向全国各族人民致以美好的新春祝福，祝伟大祖国更加繁荣昌盛，祝各族人民更加幸福安康。四九严寒，张北草原雪沃纵横、霜天寥廓。24日，习近平在河北省委书记赵克志、省长张庆伟陪同下，来到张家口市张北县农村考察调研，同基层干部群众一起算扶贫账、谋脱贫计，给困难群众送去党中央的亲切关怀。上午，习近平驱车一个多小时，来到张北县，踏着皑皑白雪进入小二台镇德胜村。这个村是贫困村，全村413户中有212户是建档立卡的贫困户。近两年，村里结合实际，发展农业产业化，引进光伏项目兴建集中式农光互补扶贫电站。在400千瓦村级电站旁，习近平察看设备安装运行状态，详细了解电站如何发挥惠农扶贫作用。得知电站投入运营后，并网发电收入能让贫困户每年人均增收3000元，习近平很高兴，希望把这种切实可行的事抓紧做起来。离开光伏电站，习近平先后走进困难群众徐万、徐学海、徐海成家看望。他察看住房、生活设施、年货准备情况，同每家人算收入支出账，对照扶贫手册询问扶贫措施落实得怎么样，家里还有哪些实际困难。在徐万家，习近平问喝的用的水从哪里来，电视机啥时买的、能看多少频道，过年安排哪些活动。一家人你一言我一语作了回答，习近平听后说我这就放心了。看到家里摆的年货，习近平拿起油炸的“开口笑”品尝，说味道很好。在徐学海家，得知徐学海去年因心脏病手术负债4万多元，并且不能再干重活，习近平安慰他好好养病，鼓励他乐观坚强，嘱咐当地干部深入研究因病致贫问题，采取及时有效的帮扶措施。徐学海请总书记同他们一起炸年糕，习近平高兴地同他家人操作起来。在徐海成家，徐海成对总书记说，自己一家4口，2016年种植甜菜、马铃薯、莜麦的收入，加上农业支持保护补贴和务工收入，共计4.3万多元，妻子治病和女儿上大学支付3.5万多元，除去基本生活，家里没有多少活钱了。习近平一边帮他算账，一边安慰他，说党和政府一定会持续关心像他这样的家庭，让乡亲们过上越来越好的日子。习近平在徐海成家同村干部和村民代表进行了座谈。村干部拿出村里自产的德胜牌马铃薯原种和本村美丽乡村建设规划图给总书记看，习近平肯定他们有思路、有办法。在详细了解全村脱贫工作情况后，习近平强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义本质要求，是我们党矢志不渝的奋斗目标。打好脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的底线任务。做好这项工作，不能眉毛胡子一把抓，而要下好“精准”这盘棋，做到扶贫对象精准、扶贫产业精准、扶贫方式精准、扶贫成效精准。要因地制宜探索精准脱贫的有效路子，多给贫困群众培育可持续发展的产业，多给贫困群众培育可持续脱贫的机制，多给贫困群众培育可持续致富的动力。要把扶贫开发、现代农业发展、美丽乡村建设有机结合起来，实现农民富、农业强、农村美。要加强农村基层组织建设，使党支部更好发挥战斗堡垒作用，成为带领农民群众脱贫致富的主心骨，把乡亲们的事情办好。离开村子时，闻讯赶来的村民们围过来向总书记问好，乡亲们舞起彩龙、扭起秧歌，表达喜悦的心情。习近平向乡亲们拜年，祝乡亲们生活越来越幸福，欢声笑语在村子里久久回荡。习近平还考察了位于张家口市察北管理区的旗帜婴儿乳品有限公司。他看产品展示，视察全自动生产线、中控室、灌装生产线、自动仓储系统，对企业实行“种植养殖加工零距离一体化”、确保质量安全最优化的做法表示肯定，勉励企业创新经营理念，积极开拓市场，在创造良好效益的同时带动周边村民增收。习近平强调，我国是乳业生产和消费大国，要下决心把乳业做强做优，生产出让人民群众满意、放心的高品质乳业产品，打造出具有国际竞争力的乳业产业，培育出具有世界知名度的乳业品牌。食品安全关系人民身体健康和生命安全，必须坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，切实提高监管能力和水平。企业的品牌信誉非常重要，是一个不断积累的过程，既要有高标准，又要每一步都脚踏实地，尤其要一丝不苟抓好饲料、养殖、加工、销售等环节，努力让品牌深入人心、赢得市场。离开时，习近平同企业职工亲切握手，祝大家春节快乐、鸡年吉祥。下午，习近平召开座谈会，听取了河北省和张家口市工作汇报。他对河北省和张家口市在国内外经济形势复杂多变、自身发展面临多重困难和挑战的情况下取得的各方面成绩表示肯定。习近平指出，去产能特别是去钢铁产能，是河北推进供给侧结构性改革的重头戏、硬骨头，也是河北调整优化产业结构、培育经济增长新动能的关键之策。河北要树立知难而上的必胜信念，坚决去、主动调、加快转。要在已有工作和成效的基础上，再接再厉，推动各项任务有实质性进展。习近平强调，去产能如同逆水行舟，不进则退。要梳理工作中的薄弱环节，确保落后产能应去尽去、“僵尸企业”应退尽退，决不允许出现弄虚作假行为，决不允许已化解的过剩产能死灰复燃，决不允许对落后产能搞等量置换，决不允许违法违规建设新项目。要在采取必要行政手段的同时，利用环保、质量、技术、能耗、水耗、安全等标准，按市场规律和法律法规办事，形成化解和防止产能过剩的长效机制。要培育新产业新产品，加快发展装备制造业、战略性新兴产业、现代服务业，推动产业结构实现战略性转变。要做好职工安置工作，对涉及的职工数量要心中有数，安置措施要到位，确保职工有安置、社会可承受、民生有保障。习近平指出，完成脱贫攻坚任务，越到后来难度越大。要以精准扶贫、精准脱贫为主线，分类施策，真抓实干，吹糠见米，确保贫困人口如期实现脱贫。要把发展生产扶贫作为主攻方向，努力做到户户有增收项目、人人有脱贫门路；要把易地搬迁扶贫作为重要补充，确保搬得出、稳得住、能致富；要把生态补偿扶贫作为双赢之策，让有劳动能力的贫困人口实现生态就业，既加强生态环境建设，又增加贫困人口就业收入；要把发展教育扶贫作为治本之计，确保贫困人口子女都能接受良好的基础教育，具备就业创业能力，切断贫困代际传递；要把社会保障兜底扶贫作为基本防线，加大重点人群救助力度，用社会保障兜住失去劳动能力人口的基本生活。习近平强调，各级党委和政府要把脱贫责任扛在肩上，把任务抓在手上，确保每项工作落实到人，确保贫困人口如期实现脱贫，不能搞虚假扶贫、数字脱贫。要把扶贫同扶志结合起来，着力激发贫困群众发展生产、脱贫致富的主动性，着力培育贫困群众自力更生的意识和观念，引导广大群众依靠勤劳双手和顽强意志实现脱贫致富。习近平指出，筹办2022年北京冬奥会，是国家的一件大事。要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，全面落实我们的承诺，确保把本届冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。（新华社张家口1月24日电）
