国家主席习近平29日在人民大会堂同尼泊尔总统班达里举行会谈。习近平指出，中国同尼泊尔山水相连、世代友好，两国人民心意相通、休戚与共。中方高度重视中尼关系发展，支持尼方维护国家独立、主权、领土完整，探索适合本国国情的发展道路，赞赏尼方长期以来在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持，赞赏尼方积极参与共建“一带一路”。中尼要加强基础设施建设领域合作，继续推动建设中尼跨境经济合作区。中方愿继续支持尼泊尔经济社会发展。要进一步加强两国立法机构、政党、青年、智库、媒体、地方等交流，筑牢中尼友好民意基础，推动中尼友好合作关系不断迈上新台阶。班达里表示，祝贺第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举行。共建“一带一路”是历史性倡议，已经具有全球性重要影响，也为尼中合作搭建了很好的平台。祝贺中华人民共和国成立70周年，中国人民在中国共产党领导下取得的非凡成就令人钦佩。中国是尼泊尔的真正朋友，两国有着紧密的历史、地理、文化联系，都奉行和平共处五项原则。中国的繁荣稳定对尼泊尔也是机遇。尼泊尔坚持一个中国政策，不会允许任何势力利用尼泊尔领土从事任何反对中国的活动。尼方感谢中国无条件地支持尼泊尔维护国家主权和领土完整，赞赏中国亲诚惠容睦邻友好政策，愿同中方深化各领域互利合作。会谈后，两国元首还共同见证了有关双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为班达里举行欢迎仪式。丁薛祥、杨洁篪、武维华、王毅、夏宝龙、何立峰等参加。（新华社北京4月29日电记者刘华、马岩）
