　　九月十二日，国家主席习近平在杜尚别出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。这是习近平和夫人彭丽媛在拉赫蒙夫妇陪同下参观总统官邸。　　新华社记者　黄敬文摄　　人民网杜尚别9月13日电　（记者杜尚泽、黄文帝）国家主席习近平12日出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作，就发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。　　仲秋的杜尚别夜晚，微风送爽，月朗星明。当习近平和夫人彭丽媛抵达总统官邸时，拉赫蒙夫妇偕身着节日盛装的家人早已迎候在门口。拉赫蒙向习近平夫妇介绍自己的子女儿孙，习近平夫妇同他们一一握手。习近平表示，三代同堂在中国是福气，祝愿你们阖家幸福美满。宾主边走边谈。庭院内树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给习近平。　　官邸楼前铺着丝质地毯，这是塔吉克斯坦人民欢迎尊贵客人的最高礼遇。官邸内摆放着塔吉克斯坦传统家具、民族服饰、特色食品。拉赫蒙向习近平夫妇介绍当地风俗习惯，亲手为习近平穿上塔吉克民族塔袍，系上腰带，戴上毡帽。　　习近平表示，这是我第一次访问塔吉克斯坦。我看到杜尚别充满生机、发展迅速，感受到塔吉克斯坦人民淳朴友善、热情好客。作为友好邻邦，我们对塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴。我相信这次访问必将加深我同拉赫蒙总统业已建立的良好工作关系。我愿同你一起规划两国合作，推动中塔战略伙伴关系进入新阶段。　　拉赫蒙表示，中国是我们的好邻居、好伙伴。塔吉克斯坦政府和人民感谢中方长期以来给予的支持和帮助，珍视两国传统友谊。塔吉克斯坦人民热烈欢迎习近平主席到访，相信这将是一次历史性访问，一定会有力推动双边关系发展，惠及两国和两国人民。　　晚宴后，拉赫蒙夫妇邀请习近平夫妇来到塔吉克斯坦国宾馆庭院中茶叙。主人特意在凉亭旁安排了大巴扎展示。拉赫蒙向习近平夫妇介绍了当地土特产和馕、抓饭、拉条子等特色饮食。两国元首在凉亭中落座，再次就两国关系发展坦诚交换意见。　　临别时，拉赫蒙表示，我十分珍惜同习近平主席的友谊，期待我们明天的会谈取得更多成果。　　习近平表示，今晚，我们度过了一段愉快的时光，深入交换了看法，相信这次访问一定会取得成功。我衷心祝愿中塔友谊枝繁叶茂、世代相传。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。　　《人民日报》（2014年09月14日02版）
