12月13日至14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江苏调研。这是13日下午，习近平在镇江市丹徒区世业镇永茂圩自然村调研时同村民亲切握手交谈。新华社记者兰红光摄近日，习近平总书记在江苏调研时指出，要“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶”。从“打铁还要自身硬”的掷地有声到“踏石留印，抓铁有痕”的庄严宣告，从“八项规定”新风拂面到“四风”涤荡，十八大以来，习近平高度重视党的建设，在多个场合强调了党要管党、从严治党。与此同时，一边扎牢制度篱笆，一边剑指沉疴顽疾，“老虎”“苍蝇”一起打，彰显了中央从严治党的决心。媒体报道分析称，此次江苏之行，习近平又将“从严治党”首次提升到了“全面从严”的高度，意蕴深邃。信号1：治国必先治党治党务必从严“世间事，做于细，成于严。”2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会中强调，从严是党做好一切工作的重要保障，作风建设如此，党的建设如此，党和国家一切工作都如此。2012年甫一上任，习近平就在新一届政治局领导的首次亮相中表露决心。“奢靡之始，危亡之渐。”他指出，大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！并且他进一步表示，对一切违反党纪国法的行为都必须严惩不贷，绝不能手软。措辞严厉，振聋发聩。在不久之后的十八届中央纪委第二次全体会议上，习近平强调，“我们所说的不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处，决不是一句空话。从严治党，惩治这一手决不能放松。”在2014年1月14日的第十八届中央纪委第三次全体会议上，习近平又一次以“猛药去疴、重典治乱”、“刮骨疗毒、壮士断腕”来表示从严治党的勇气、决心与信心。道私者乱，道法者治。习近平强调：党纪严于国法。“必须严明党的纪律，党的各项纪律都要严。遵守党的纪律是无条件的，要说到做到，有纪必执，有违必查，而不能合意的就执行，不合意的就不执行，不能把纪律作为一个软约束或是束之高阁的一纸空文。”……严格执纪，铁面问责，将制度的笼子扎紧，架起制度的高压线，划出纪律的红线。十八大以来，中央以从严治党为遵循，拔烂树、治病树，打老虎，拍苍蝇，截至目前，已有58名副省部级以上官员被查处，反腐决心可见一斑。显然，治国必先治党，治党务必从严，习近平有着更加深刻的认识。信号2全面从严治党立足当前实际治党不能脱离当前形势。习近平曾在不同场合多次强调，对于我们这样一个拥有8500多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的党，党的形象和威望、党的创造力凝聚力战斗力不仅直接关系党的命运，而且直接关系着国家、人民和民族的命运。2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话中指出“在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。”与此同时，十八大以来，中央陆续开展多轮巡视，完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。自今年11月起，中央开展第三轮专项巡视，本月，中央13个巡视组陆续进驻各单位开展专项巡视工作。媒体分析，本轮巡视又将发现一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索和“四个着力”方面的突出问题。然而，面对如此高压态势，部分党员干部思想政治和作风上仍存在不少问题。2014年10月30日，习近平在全军政治工作会议上指出，出现这些问题原因是多方面的，“最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，要从政治工作的角度进行反思，认真总结教育者本身受教育不够，对领导干部管理失之于宽、失之于软，监督体系功能没有得到有效发挥，制度建设存在漏洞的教训，认真研究怎么认识、怎么解决这些问题。”“党的治理是执政党的首要任务。面对新的历史时期与机遇，我们党必须要走这一步，必须对党进行全面的整顿和治理，把执政党的建设推向一个全面深化的过程。”北京大学廉政建设研究中心主任李成言在接受记者采访时表示。随着世情、国情、党情的不断变化，影响从严治党的因素更加复杂，从严治党的形式更为严峻。全面从严治党的提出，这恐怕取决于当前的国内外环境以及十八大以来的反腐实践。信号3全面从严治党开启党建新常态2013年6月28日，习近平在全国组织工作会议上曾强调，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，实现党的十八大确定的各项目标任务，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，关键在党，关键在人。2013年12月6日，习近平在在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话中指出：“凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要及时解决，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要认真医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，通过持之以恒的努力，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”习近平也多次强调，党在中国特色社会主义事业中始终居于核心地位，因此，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争。专家指出，全面从严治党的提出，体现着奋斗征途上的中国共产党人正在以坚定的行动践行着永恒的宗旨与追求，全面从严治党必将成为党建新常态，作风建设永远在路上。“这一点补充的非常好，全面从严治党的提出体现了习近平治国理政思路的延续。”国家行政学院教授竹立家认为，从严治党这一理念贯穿习近平治国理政思路和实践的始终，但“全面从严治党”是这“四个全面”的核心，同时为“四个全面”的实现起到引领作用。李成言表示，“这四个全面能否实现，关键取决于执政党‘党要管党从严治党’这个前提下全面治理全面推动执政党建设发展的这样一种需要。”（人民网记者曾伟实习生徐娅文）
