人民网北京4月24日电（记者李宁）外交部副部长孔铉佑24日在外交部举行媒体吹风会，介绍中印领导人非正式会晤有关情况。孔铉佑说，经中印双方商定，习近平主席同莫迪总理将于4月27日至28日在湖北省武汉市举行非正式会晤，两国及国际社会对此予以高度关注，反应积极。中国和印度是世界上两个最大的发展中国家和新兴市场国家，也是仅有的两个10亿以上人口级别的大国。在当前世界格局正经历深刻演变，世界多极化、经济全球化深入发展，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势更加强劲的背景下，中印作为推动世界多极化和经济全球化的中坚力量，也是促进本地区和世界和平、稳定与繁荣的重要支柱，双边关系的战略和全球意义更加突出。孔铉佑表示，当前，中印都处在加速发展的重要阶段，拥有相似的国情，胸怀相似的梦想。两大文明古国都焕发出勃勃生机，展现出光明灿烂的远大前景。近年来，在两国领导人战略引领下，中印关系保持发展势头，机制性交往陆续开展，各领域合作取得新进展。同时，随着国际形势的变化和两国各自的发展，中印关系既有进一步发展的需要，也面临着进一步提升的机遇。孔铉佑介绍，此次非正式会晤选在武汉，不仅因为武汉是中国中部第一大城市，拥有深厚历史底蕴，与印度地方邦交往日益密切，经贸合作不断扩大。同时，莫迪总理到访过北京、广州、西安、杭州、厦门等中国城市，可谓东南西北都到过，但未到访过中部。相信武汉之行将成为莫迪总理的全新体验，进一步增进他对中国的了解。孔铉佑强调，此次非正式会晤期间，两国领导人将在轻松、友好的气氛中围绕当今世界百年未有之大变局进行战略沟通，并就中印关系未来发展的全局性、长期性和战略性问题深入交换意见，必将加深两国之间的相互信任，为中印关系发展把握大方向、树立新目标，引领中印合作开创新局面。这不仅将造福两国和两国人民，也将对地区和世界和平与发展产生重要积极影响。孔铉佑表示，过去一段时间以来，中印双方有关部门围绕筹备此次会晤密集互动，共同推动中印关系呈现良好发展势头。可以说，非正式会晤对中印关系的引领拉动作用已经显现。双方一致同意，会晤以后，要以落实领导人非正式会晤重要共识为主线，保持高层交往和机制性交流，深化双边合作，妥善处理分歧，加强多边协调，推动两国关系在新起点上更好更快发展。《人民日报》（2018年04月25日01版）
