【学习小组按】“胡子里长满故事，憨笑中埋着乡音，树高千尺也忘不了根。”每当听到彭丽媛的这首歌，感恩，也伴着种种甘苦，随岁月发酵。孝敬，一个深刻而温暖的词，千百年来牵动着中华儿女的心绪。敬老爱老，横向来说，是因为“老吾老以及人之老”，“人不独亲其亲”故“使老有所终”；纵向来说，是因为他们的记忆承载着我们的过去，而他们的福祉也关乎我们的未来。于情于理、于公于私，都应重视老同志。习近平深知老同志的智慧能量，也对老同志浮沉冷暖有切肤之感，更几十年如一日，把敬老爱老落实到工作和生活的点滴之中。“为老人折枝，是不为也，非不能也。”大至国家领导，小到平民百姓，都是这个道理。“学习小组”希望组员们在与小组共同学“习”的过程中，不仅是学“习”的理论，也能在日常工作和生活中多“习”，多实践。另外，小组最近有个宏大的计划，但是要先了解组员的情况才能进行。广大的具备学习热情的组员们，如果你们愿意把自己的真实身份情况在后台留言发给我们，我们将在其中抽出30名组员，送上这本习大大的新版书。格式为：“姓名+性别+年龄+地区+工作性质+电子邮箱”，方便我们与您联系。习近平曾说：“爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视党的重要政治资源。”对习近平而言，老干部意味着他们在缔造新中国、捍卫新中国、建设新中国、发展新中国进程中建立的历史功劳。2011年，他在出席全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会时也说，尊重老干部就是尊重党的光荣历史。2014年11月26日莫道桑榆晚为霞尚满天习近平在北京亲切会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表并发表重要讲话。【致以诚挚问候】习近平指出，这次全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会，是一次十分重要的会议。听说要开这个会，我想一定要来看望大家。习近平代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向全国离退休干部致以崇高的敬意和诚挚的问候，向广大老干部工作者和在第一线辛勤服务的同志们表示诚挚的慰问和衷心的感谢。【传承优良作风】习近平强调，老干部工作是非常重要的工作，在我们党工作中具有特殊重要的地位，承载着党中央关心爱护广大老同志的重要任务。各级党委和政府要从传承党的优良作风、弘扬中华民族传统美德的高度，认真做好新形势下老干部工作，把党中央关于老干部工作的各项方针政策一项一项落到实处。【老干部是宝贵财富】习近平强调，广大离退休干部是党和国家的宝贵财富。中央组织部去年在老同志中组织开展了“我看这一年”、今年开展了“我看党的建设”调研活动，从中可以感受到，老同志对党中央的大政方针给予了普遍认可、高度评价，对党的领导和中国特色社会主义制度是坚定拥护的，对改进作风、坚决惩治腐败是坚定支持的。这充分体现了老同志对党的深厚感情和对党的事业的无比忠诚。【老干部要切实照顾】习近平指出，要广泛宣传老同志的先进事迹，在全社会广泛形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志的良好社会氛围。要发挥老同志的政治优势、经验优势、威望优势，组织引导老同志讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国好声音，推动全党全社会更好培育和践行社会主义核心价值观。要切实解决好老同志的实际困难，让老同志安享幸福晚年。【老干部要永葆本色】习近平最后表示，“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”希望广大老同志珍惜光荣历史、永葆政治本色，继续以身作则弘扬党的光荣传统和优良作风，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。2014年10月15日长达500多字的贺信习近平致信全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部和老干部工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。2014年1月20日老干部为习近平竖起大拇指中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席，向在座的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。一一握手时，一位女性老同志向习近平竖起了大拇指。2013年12月28日照片要给每位老人家送一张习近平总书记在元旦前夕前往北京市海淀区四季青敬老院。习近平指出，尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任；让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安；让每一位老人都能生活得安心、静心、舒心，都能健康长寿、安享幸福晚年。习近平还说，尊老敬老是中华民族的传统美德，爱老助老是全社会的共同责任。在新年即将到来之际，我向全国老年人致以新年的祝福，向全国从事老年服务工作的同志们致以诚挚的慰问。习近平与老人们合影留念，习近平特地叮嘱：照片要给每位老人家送一张2013年10月15日习近平本人就是“老干部”习仲勋和齐心的子女，也是有口皆碑的孝子，其家风至今仍为人称道。2013年1月30日习近平出席中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，并向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候和祝福。1980s在地方新枝高于旧树枝全凭老干为扶持在河北正定时，习近平在重大事项决策前总要把老干部代表请来征求意见。节假日他还常常去老干部家中走访，听取意见和建议。这种作风延续多年，直到他担任十八大报告起草组组长，起草组还专门当面听取老同志的意见。而习近平第一次在人民日报发表署名文章，也在1984年12月7日的第四版，题目就是《中青年干部要“尊老”》，这篇评论分析了在当时机构改革一大批老干部主动退居二、三线的时代背景下，如何做好新老干部合作和交替的问题。他所提出的“学习老干部的坚强党性”“继承老干部的优秀品德”“大力发扬老干部的优良传统”和“热情照顾好老干部的晚年生活”四大方面，现在看来仍非常有价值。习近平在文中指出：在我们干部队伍内部，实现新老交替不是个人或对立集团之间的权力转移，不是什么权势之争，而是为着同一个目标、同一个事业。因此，新老干部的交接班必须是既合作又交替。这里，“尊老”是合作的前提，合作是交替的基础。在这篇文章具有鲜明“习式风格”，引用了很多古诗词，比如郑板桥的诗：“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。”当年，习近平31岁，刚履新河北正定县委书记一年。此文真实记录了习近平作为一名刚走上领导干部队伍不久的年轻同志的心声。(来源：海外网-学习小组专栏)
