9月16日，党和国家领导人习近平、刘云山等在北京人民大会堂会见中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动各工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表。　　新华社记者兰红光摄人民网北京9月16日电（记者张烁）中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总结大会16日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见纪念活动各工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表，向出色完成纪念活动筹办工作的全体人员表示衷心感谢和诚挚慰问。中共中央政治局常委、中央书记处书记、纪念活动领导小组组长刘云山参加会见并在总结大会上讲话。日前，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门听取纪念活动总结工作报告并发表重要讲话。习近平指出，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动办得很成功，有气势、有特色、有亮点，充分体现了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的主题，实现了伟大民族精神的巨大升华，凝聚了戮力同心的奋斗力量，坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，展示了我国维护和平正义的国际形象。纪念活动集中宣示了中国人民抗日战争作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和对世界反法西斯战争胜利的重大贡献，增强了国际社会对我国在第二次世界大战中作出重大历史贡献的认同，必将在全国各族人民心中留下深刻的集体记忆，必将对中国发展、对世界和平与发展产生重大影响。习近平指出，纪念活动筹办工作千头万绪，难度很大。在党中央坚强领导下，纪念活动领导小组指挥有力，各工作机构和有关方面相互配合、精心组织，各界群众积极参与、热情支持，确保了各项纪念活动圆满成功。习近平强调，要把纪念活动中收获的精神财富转化为推动事业发展的强大动力，转化为做好改革发展稳定各项工作的强大力量，转化为协调推进“四个全面”战略布局的强大正能量，转化为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的实际行动。16日下午，人民大会堂西大厅气氛热烈。15时30分，习近平等领导同志来到这里，全场响起热烈掌声。习近平等领导同志同大家亲切握手，并合影留念。会上传达了习近平在中央政治局常委会会议上的重要讲话。刘云山在会上指出，习近平总书记的重要讲话充分肯定纪念活动筹办工作，深刻阐述纪念活动的重大意义和深远影响，对深化拓展纪念活动成果提出明确要求，要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，纪念活动高扬了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的主题，极大激发了人们的爱国热情，展现了我国良好国际形象。活动的成功举办，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是社会各界和人民群众大力支持的结果，是各有关工作机构和一线人员团结协作的结果，要认真总结成功经验，巩固和拓展纪念活动的思想成果、理论成果、精神成果。要深入学习宣传贯彻习近平总书记在纪念抗战胜利70周年系列活动上的重要讲话精神，领会思想观点、把握精髓要义，切实用讲话精神指导实践、推动工作。要深化纪念活动的宣传教育，同中国道路和中国梦的宣传教育结合起来，同社会主义核心价值观建设结合起来，弘扬伟大的民族精神和抗战精神，培育崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的社会风尚，深入开展正确历史观、走和平发展道路的宣传阐释，深入开展正义必胜、和平必胜、人民必胜历史真理的宣传阐释，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。要扎实办好后续纪念活动，确保整个纪念活动善始善终、善作善成。要把纪念活动激发的精气神运用到促进改革发展稳定上，激励人们为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。纪念活动领导小组副组长刘奇葆、范长龙、栗战书、郭金龙、杨晶、郭声琨、房峰辉参加会见并出席总结大会。纪念活动领导小组成员，各工作机构和北京市等有关方面负责同志以及工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表等参加活动。《人民日报》（2015年09月17日01版）
