　　9月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。　　新华社记者饶爱民摄　　本报北京9月3日电（记者赵明昊）国家主席习近平3日在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。　　习近平感谢额勒贝格道尔吉来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，认为这体现了蒙方对蒙中关系的高度重视。习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，中蒙关系是中国周边外交的重要方向。当前，中蒙全面战略伙伴关系总体发展顺利，希望双方密切配合，加紧落实我们达成的各项共识，推动两国关系迈上新的更高水平。两国要保持高层和各领域密切沟通和交流，充分理解和照顾彼此核心利益和重大关切。双方要加快推进丝绸之路经济带倡议同草原之路倡议战略对接，尽早启动一批具有标志性意义的大项目，全面提升中蒙经贸务实合作水平。中方愿同蒙方和俄方保持密切沟通，推进中蒙俄经济走廊建设，促进三国乃至本地区发展繁荣。　　额勒贝格道尔吉表示，很高兴参加了今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我完全赞同习近平主席阐明的两国关系发展方向，希望双方抓紧落实我同习主席就加强两国务实合作达成的共识，加强大项目合作，推动蒙中全面战略伙伴关系深入发展。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年09月04日02版）
