国家主席习近平2日在人民大会堂同多米尼加总统梅迪纳举行会谈。习近平表示，半年前，总统先生以开阔战略视野和坚定政治意志作出同中华人民共和国建交的决断。你的这个决定，顺应了时代潮流和历史必然，交下了13亿多中国朋友。中国人民向你表示热烈欢迎。中多虽然刚刚建交，但我们的心早就联系在了一起。中多建交，中国多了一个相互尊重、平等相待、互利合作的好伙伴。中方愿同多方携手努力，只争朝夕，推动中多关系加快发展，把两国合作的美好愿景变为更多实实在在的成果，促进共同发展，增进民生福祉。历史和事实将证明，中多建交的决定是完全正确的。习近平指出，中多建交半年来，两国关系迸发出蓬勃发展活力，展现出无限广阔前景。双方要加强顶层设计和政治引领。要坚持一个中国原则，为中多关系持久稳定发展打下坚实基础。要通过共建“一带一路”，统筹规划和协调带动各领域合作。要本着企业主体、政府指导、市场运作、互利共赢原则，积极开展基础设施建设、金融、投资、旅游、民航等领域合作。欢迎总统先生同我一道出席首届中国国际进口博览会开幕式，欢迎多方用好这一平台推介本国产品。要增进人文交流和相互了解，推动从中央到地方、从政府到立法机构、从官方到民间的交往，凝聚有利于中多合作的广泛共识。中方愿同多方开展人力资源培训、体育等方面合作，并向多方派出医疗队。要开展国际事务协调，共同维护国际和平和安全，维护发展中国家整体利益。习近平强调，中国和拉美加勒比国家同属发展中国家，双方发展阶段相近，互为发展机遇。中拉合作顺应时代潮流，是双方的共同愿望和选择。中国的对外开放是向全世界开放，当然也向拉美开放。事实上，中拉合作有力促进了拉美国家经济发展和民生改善，是互利共赢的合作。中方愿同多方一道，共同推动中拉关系发展。梅迪纳表示，虽然多中刚刚建交，但多米尼加人民一直对中国人民深怀好感，钦佩中国发展取得的巨大成就，特别是成功使数亿人民摆脱贫困。多中建交完全符合多米尼加自身利益。多方愿同中方发展紧密的友好关系，深化两国人民的友谊，期待着在“一带一路”框架下，同中方开展经贸、基础设施建设、能源、电力、旅游等领域合作。多方致力于同中方一道，推动中拉关系发展。会谈后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为梅迪纳举行欢迎仪式。杨洁篪、万鄂湘、王毅、李斌、何立峰等参加。（新华社北京11月2日电记者刘华）
