天下艰难际，时势造英雄。在14年反抗日本军国主义侵略特别是8年全面抗战的艰苦岁月中，全体中华儿女万众一心、众志成城，凝聚起抵御外侮、救亡图存的共同意志，谱写了感天动地、气壮山河的壮丽史诗，涌现出杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日英烈和八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士及国民党军“八百壮士”等众多英雄群体。无论是正面战场还是敌后战场，无论是直接参战还是后方支援，所有投身中国人民抗日战争中的人们，都是抗战英雄，都是民族英雄。在座很多人都是抗战的亲历者、见证者，经历了战火洗礼，把青春和热血献给了人类和平事业。――摘自习近平在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话（2015年9月2日）背景资料:八路军“狼牙山五壮士”：是指1941年9月，抗日战争时期，河北省保定市易县狼牙山战斗中英勇抗击日伪军的八路军5位英雄。为了让大部队能安全转移，班长马宝玉带领其他4位战士留下，把日伪军引向悬崖。子弹打光后，用石块还击，面对步步逼近的敌人，他们义无反顾地纵身跳下数十丈深的悬崖。马宝玉、胡德林、胡福才壮烈殉国；葛振林、宋学义被山腰的树枝挂住，幸免于难。新四军“刘老庄连”：1943年3月，为掩护领导机关和主力部队转移，新四军第3师第7旅第19团第4连82名官兵主动在江苏省淮安市淮阴区刘老庄乡阻击1000多名日军，先后打退敌5次冲锋，毙伤日军170余人。最后，弹尽援绝，就与敌进行白刃格斗。政治指导员李云鹏、连长白思才等全部壮烈殉国。战后，第7旅重新组建第4连，并命名该连为“刘老庄连”。东北抗联八位女战士：1938年10月，以冷云为首的东北抗日联军第5军妇女团8名女官兵，与日伪军展开激战。她们主动吸引日伪军火力，使部队主力迅速撤退，但却被敌军围困河边。在背水战至弹尽的情况下，她们毁掉枪支，挽臂涉入乌斯浑河，高呼：“打倒日本帝国主义！”高唱“奴隶们起来”的国际歌，集体沉江殉国，史称“八女投江”。国民党军“八百壮士”：1937年8月13日，日军大举进攻上海。战役进行到最后阶段，10月26日晚，守卫大场防线的中国军队第88师第524团400余人（为迷惑敌人，对外宣称“八百壮士”），在副团长谢晋元指挥下，奉命据守苏州河北岸的四行仓库。在日军的重重包围下，孤军奋战四昼夜。战至30日，接到撤退命令后，他们冲出重围，退入英租界困守。1941年，谢晋元被汪伪特务暗杀。同年12月，日军突入英租界，将困守在此手无寸铁的“八百壮士”余部俘获押走，部分人被遣送至巴布亚新几内亚的日军集中营。
