新华社西宁8月19日电在第一届国家公园论坛开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向论坛的召开表示热烈的祝贺，向出席论坛的各国嘉宾和各界人士表示诚挚的欢迎。习近平在贺信中指出，生态文明建设对人类文明发展进步具有十分重大的意义。近年来，中国坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草系统治理，实行了国家公园体制。三江源国家公园就是中国第一个国家公园体制试点。中国实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产。这是中国推进自然生态保护、建设美丽中国、促进人与自然和谐共生的一项重要举措。习近平强调，中国加强生态文明建设，既要紧密结合中国国情，又要广泛借鉴国外成功经验。希望本届论坛围绕“建立以国家公园为主体的自然保护地体系”这一主题，深入研讨、集思广益，为携手创造世界生态文明的美好未来、推动构建人类命运共同体作出贡献。19日上午，第一届国家公园论坛在青海西宁开幕。开幕式上宣读了习近平的贺信。全国政协副主席陈晓光出席开幕式。第一届国家公园论坛由国家林业和草原局、青海省政府主办，包括主论坛、分论坛、边会、场外互动和展示活动等环节。中央和国家机关有关部门、国家公园体制试点省份、相关研究机构负责同志，相关国家及国际组织代表，专家学者代表等约450人出席论坛。
