习近平出席金砖国家领导人第十一次会晤并发表重要讲话强调要倡导并践行多边主义　深入推进金砖国家新工业革命伙伴关系　坚持扩大对外开放　努力构建人类命运共同体新华社巴西利亚11月14日电（记者陈贽霍小光杨依军）当地时间11月14日，金砖国家领导人第十一次会晤在巴西首都巴西利亚举行。巴西总统博索纳罗主持会晤。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统拉马福萨出席。五国领导人围绕“经济增长打造创新未来”主题，就金砖国家合作及共同关心的重大国际问题深入交换意见，达成广泛共识。当地时间11月14日，金砖国家领导人第十一次会晤在巴西首都巴西利亚举行。巴西总统博索纳罗主持会晤。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统拉马福萨出席。习近平发表题为《携手努力共谱合作新篇章》的重要讲话。新华社记者李学仁摄习近平发表题为《携手努力共谱合作新篇章》的重要讲话，强调金砖国家要展现应有责任担当，倡导并践行多边主义，营造和平稳定的安全环境；把握改革创新的时代机遇，深入推进金砖国家新工业革命伙伴关系；促进互学互鉴，不断拓展人文交流广度和深度。中国将坚持扩大对外开放，推进高质量共建“一带一路”，努力推动构建亚太命运共同体和人类命运共同体。习近平指出，这次会晤是在世界经济发展和国际格局演变的关键时刻举行的。新科技革命和产业变革方兴未艾。新兴市场国家和发展中国家的崛起势头不可逆转，为全球经济治理体系变革注入强劲动力。令人担忧的是，保护主义、单边主义愈演愈烈，治理赤字、发展赤字、信任赤字有增无减，世界经济中不稳定不确定因素明显上升。面对百年未有之大变局，金砖国家应该顺应时代潮流，回应人民呼声，展现应有的责任担当，在追求发展道路上矢志不移，在团结合作历程中携手奋进，为人民谋幸福，为世界谋发展。第一，营造和平稳定的安全环境。应该以维护世界和平、促进共同发展为目标，以维护公平正义、推动互利共赢为宗旨，以国际法和公认的国际关系基本准则为基础，倡导并践行多边主义。要维护联合国宪章宗旨和原则，维护以联合国为核心的国际体系，反对霸权主义和强权政治，建设性参与地缘政治热点问题解决进程。密切战略沟通和协作，发出金砖共同声音，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。第二，谋求开放创新的发展前景。应该深入推进金砖国家新工业革命伙伴关系，在贸易和投资、数字经济、互联互通等领域不断打造合作成果，努力实现高质量发展。积极倡导共商共建共享的全球治理观，推动全球经济治理体系变革。坚决反对保护主义，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，提升新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的发言权和影响力。推动将发展问题置于全球宏观政策框架核心位置，坚定落实联合国2030年可持续发展议程和应对气候变化《巴黎协定》，实现经济、社会、环境各领域协同发展。第三，促进互学互鉴的人文交流。应该不断拓展人文交流广度和深度。以“金砖+”合作为平台，加强同不同文明、不同国家的交流对话，让金砖的朋友圈越来越大，伙伴网越来越广。习近平强调，中国将坚持扩大开放，增加商品和服务进口，扩大外资市场准入，加强知识产权保护，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局。中国将遵循共商共建共享原则，秉持开放绿色廉洁理念，推进高质量共建“一带一路”。中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，致力于共筑更加紧密的中非命运共同体，构建携手共进的中拉命运共同体，构建开放包容、创新增长、互联互通、合作共赢的亚太命运共同体，朝着构建新型国际关系、构建人类命运共同体的目标不断迈进。当地时间11月14日，金砖国家领导人第十一次会晤在巴西首都巴西利亚举行。巴西总统博索纳罗主持会晤。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统拉马福萨出席。这是五国领导人合影。新华社记者谢环驰摄当天，金砖国家领导人还举行闭门会议，习近平在会上发表重要讲话。习近平强调，金砖国家团结合作，顺应了人类社会发展和国际格局演变的趋势，看似偶然，但实属历史必然。金砖国家的发展壮大，带动了国际格局调整的速度、广度、深度，正在从根本上改变世界政治经济版图。没有哪个国家天生独领风骚，也没有哪种模式注定高人一等。全球化时代，不应该是一部分人反对另一部分人，而应该是所有人造福所有人。要弘扬多边主义，其核心要义是，国际上的事应该由大家商量着办，不能由一国或少数几个国家说了算。中国支持对世界贸易组织进行必要改革，坚持世界贸易组织核心价值观和基本原则，包括发展中国家应享有的“特殊与差别待遇”。习近平指出，实现发展繁荣，首先要保持稳定。许多发展中国家和地区出现的动荡，外部干预起了推波助澜的作用。金砖国家应该提高警惕，加强战略沟通，合作应对风险挑战，坚决维护国家主权、安全、发展利益。金砖国家要增强使命感和紧迫感，推进各领域合作，为五国人民，为广大新兴市场国家和发展中国家，为世界和平与发展，开辟更加光明的未来。博索纳罗、普京、莫迪、拉马福萨表示，当前形势中不确定不稳定因素上升，保护主义、单边主义抬头，对各国主权、安全构成威胁。金砖国家应本着战略伙伴关系精神，加强沟通协作，维护联合国宪章宗旨和原则，维护以国际法为基础的国际秩序，维护公平、透明、开放的多边贸易体制，捍卫新兴市场国家和发展中国家共同利益。要支持各国自主选择发展道路，相互尊重主权，反对外来干涉，维护各自国家的主权、安全、发展利益，致力于通过对话解决争端，为维护国际战略安全稳定发挥更大作用。各国应采取更多便利化措施，扩大相互贸易和投资，加强科技创新、数字经济、能源、金融、互联互通、生物多样性保护等领域合作，加强人文交流。五国领导人同意，齐心协力，加强金砖合作机制，实现共同发展繁荣。会晤发表了《金砖国家领导人第十一次会晤巴西利亚宣言》。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会晤。
