国家主席习近平19日在新德里会见印度国大党主席索尼娅・甘地和前总理辛格。习近平赞赏索尼娅・甘地和辛格是中国人民的老朋友，长期以来为中印关系发展作出了重要贡献。习近平指出，中印关系能取得今天的成就，是两国历代领导人辛勤耕耘的结果。1988年，索尼娅女士的丈夫拉吉夫・甘地总理访华，同邓小平先生就重启中印关系达成重要共识，这是一次历史性的破冰之旅，掀开了中印关系新篇章。正是在索尼娅女士和辛格先生关心和支持下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。近年来，中印关系得到长足发展，给两国人民带来了切实利益，也为地区乃至世界和平与发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，中国和印度都在致力于实现民族复兴，最珍惜的就是和平与发展，最需要的就是稳定友善的周边环境，更应该坚定信念，携手合作，共创未来。我同莫迪总理就发展两国关系达成许多重要共识，我对这次访问成果表示满意。中国共产党和印度国大党长期保持友好关系，双方要继续加强交往，交流治党理政和组织建设经验。我们希望并相信，国大党和你们本人会一如既往关注和支持中印关系发展。欢迎你们今后多去中国访问。索尼娅・甘地表示，习近平主席对印度的访问取得成功，双方达成了许多合作协议，国大党和我本人表示祝贺。发展印中关系是印度各党派的共识，我们都认识到印中关系的重要性。国大党愿意继续同中方加强党际交流，为推动两国关系发展而努力。辛格表示，在当今世界格局中，印中关系愈显重要，面临更大发展机遇。国大党及我本人愿意同其他党派一道，致力于加强印中友好合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。（李建敏汪平）
