四月二十九日，国家主席习近平在北京人民大会堂同瑞士联邦主席毛雷尔举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为毛雷尔举行欢迎仪式。　　新华社记者刘卫兵摄本报北京4月29日电（记者杜一菲）国家主席习近平29日在人民大会堂同瑞士联邦主席毛雷尔举行会谈。习近平指出，今年是中华人民共和国成立70周年。瑞士是最早承认并同新中国建交的西方国家之一，这体现了瑞士政府的长远战略眼光，也蕴含着瑞士人民对中国人民的友好情谊。建交近70年来，中瑞关系始终走在中欧关系前列。两国建立创新战略伙伴关系，是中国首次同外国建立以创新为标志的战略伙伴关系。中方愿同瑞方一道，深化战略合作。习近平强调，双方要坚持互尊互信的伙伴精神，特别是在涉及彼此核心利益和重大关切问题上。双方要加强各层级各领域对话交流。要秉承敢为人先的开拓精神。瑞士企业在中国改革开放初期即成为先行先试者，现在瑞士企业又成为中国新一轮开放的首批受益者。中瑞自由贸易协定走在欧洲国家前头。我们要将共建“一带一路”打造成为中瑞合作的新亮点。要发扬合作共赢的开放精神，坚定维护经济全球化和贸易自由化。我们将继续为包括瑞士企业在内的外资企业创造开放、公平的营商环境。要倡导交流互鉴的人文精神，积极筹划明年建交70周年庆祝活动。毛雷尔祝贺中华人民共和国成立70周年，表示过去70年来，瑞中交流互鉴，相互了解日益加深，两国关系发展得很好。瑞中人民都具有勤劳、可靠、创新的品质，这是我们关系深入发展的坚实基础。2017年习近平主席访问瑞士并在达沃斯世界经济论坛年会上发表了重要演讲，至今广为称道。我对习主席在本届“一带一路”国际合作高峰论坛上的重要讲话深表赞同。“一带一路”是一个宏伟、和平的倡议，把不同的地域、民族和文化的国家联系在一起，将有力促进世界经济的增长与繁荣。瑞士支持“一带一路”倡议，致力于在欧洲推进共建“一带一路”，希望同中国深化这一框架内贸易、投资、创新合作。瑞士欢迎中国企业投资，从不会加以限制。瑞士愿同中国加强冬季运动及其他人文交流。会谈后，两国元首还共同见证了双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为毛雷尔举行欢迎仪式。丁薛祥、杨洁篪、万鄂湘、王毅、何立峰、高云龙等参加。《人民日报》（2019年04月30日01版）
