6日，中共中央总书记、国家主席习近平和越共中央总书记阮富仲在河内共同会见参加第十六届中越青年友好会见活动的中越青年代表。习近平和阮富仲共同步入会见厅，受到中越两国共青团中央负责人和各界青年代表的热情迎接，军乐队奏响欢快的迎宾曲，中越两国青年齐声合唱歌曲《越南－中国》。习近平和阮富仲同青年代表合影并亲切交流。习近平指出，今年是中越建交65周年，我们缅怀革命先辈，展望中越关系美好未来，非常重要，也很必要。越南人民的伟大领袖胡志明主席，和毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人是亲密无间的战友和同志。希望两国人民永远铭记携手相助的珍贵历史，铭记中越传统友谊的深刻内涵，使中越兄弟情谊永葆青春。习近平强调，中越两国山水相连，理想相同，命运相关。中越互利合作是大势所趋，符合两国和两国人民共同利益。双方应该增进友好互信，加强团结合作，促进共同发展。中国将继续秉持亲诚惠容的理念，深化同包括越南在内的周边国家的互利合作和互联互通，永远做社会主义国家的亲密同志，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。习近平强调，希望青年朋友们做两国世代友好的传承者和接班人，为打造中越命运共同体作出贡献，使中越友好事业代代相传。我坚信，中越传统友谊必将跨越历史长河，历久弥深，历久弥新。习近平的讲话赢得两国青年多次热烈的掌声。阮富仲表示，越中建交65年来，两国关系发展取得了重大成果，为地区和平繁荣作出了重大贡献。越中老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”传统友谊和睦邻友好关系是两国共同的宝贵财富，两国要倍加珍惜，传承并将其发扬光大。阮富仲表示，越中有着相同的社会制度，都处在革新和改革开放事业的关键阶段。实现两国发展繁荣不仅是越中两党两国的事业，更是两个民族的愿望。希望两国青年密切交往，增进了解，传承友谊，成为创造越中更美好未来的重要力量。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等参加会见。（新华网河内11月6日电记者李斌　朱东阳）
