国家主席习近平22日在人民大会堂会见哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫。习近平请萨金塔耶夫转达对纳扎尔巴耶夫总统的诚挚问候。习近平强调，我同纳扎尔巴耶夫总统保持着密切交往，达成许多重要共识，共同引领中哈关系发展。在两国政府共同努力下，这些共识正得到扎扎实实的落实。作为友好邻邦和全面战略伙伴，中方高度重视发展同哈萨克斯坦关系，赞同哈萨克斯坦以人民为中心的发展理念，坚定支持哈萨克斯坦人民走符合本国国情的发展道路。习近平指出，今年是我提出“一带一路”倡议5周年。5年来，“一带一路”合作造福沿线各国人民，为世界经济发展注入了新动能。我们赞赏哈萨克斯坦坚定支持并积极参与“一带一路”合作。中哈共建“一带一路”基础扎实，前景广阔。下一步，双方要重点加强政策协调，落实好丝绸之路经济带建设同“光明之路”新经济政策对接，规划好各领域合作。萨金塔耶夫首先转达了纳扎尔巴耶夫总统对习近平主席的亲切问候。萨金塔耶夫表示，中国是哈萨克斯坦友好邻邦、亲密朋友和战略伙伴。哈方高度评价习近平主席5年前在哈萨克斯坦提出丝绸之路经济带倡议。这一伟大倡议对加强区域互联互通、应对全球挑战、维护世界安全和稳定、促进共同增长和繁荣具有重大意义。习近平主席将中国经济比作大海，哈方希望哈中合作这艘航船在中国经济的大海中扬帆远航。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社北京11月22日电记者王卓伦）
