国家主席习近平2日在人民大会堂会见出席中美“二轨”高层对话第五次会议的美方主席、美国前国务卿基辛格，以及前国务卿舒尔茨、前财政部长鲁宾、前贸易代表希尔斯、前参议院军委会主席纳恩，前总统国家安全事务助理哈德利、多尼伦等美方代表。习近平指出，同美方一道努力构建中美新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，符合两国和两国人民共同利益。今年9月，我应奥巴马总统邀请对美国进行了国事访问，我们就双边关系及共同关心的国际和地区形势中的重大问题坦诚深入交换了意见，达成重要共识，取得了重要成果。当前中美关系发展面临新机遇，同时也存在一些挑战。双方要坚持从战略高度出发看待和处理两国关系，增进相互信任，积极拓展合作，妥善处理分歧，巩固友好纽带。中美双方要正确认识彼此战略意图。双方要创新思维，加强双边、地区、全球各层面的务实合作，拓展共同利益、深化利益交融。双方要相互尊重、求同存异、聚同化异。习近平表示，刚刚结束的中共十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了一系列推进中国改革发展的重大举措。“十三五”期间，中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续全面深化改革，坚持开放发展，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。相信“十三五”规划的制定和实施，将推动中国经济在更高水平上持续发展。这将为中美挖掘合作潜力、拓展合作空间提供更多机遇。习近平充分肯定中美“二轨”对话的积极意义，赞赏基辛格等美方代表为增进两国相互了解、推动中美关系发展发挥的积极作用，鼓励他们继续为中美关系发展献计献策、发声助阵，作出新贡献。基辛格等表示，祝贺习近平主席访美取得巨大成功，此访在美国内引发广泛积极反响。美中“二轨”对话为双方就关乎两国关系的重大问题深入探讨、并向两国政府提供建议发挥着重要作用。我们一致认为，美中两国应通过合作精神构建双边关系，努力加强战略对话，增进相互理解，促进双方合作，并避免两国关系中的消极因素发展。国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京11月2日电记者李忠发）
