据新华社“新华视点”微博报道，13日中午，在出席南京大屠杀死难者国家公祭仪式后，总书记先后到镇江和南京，走进基层卫生院、农业示范园和农民家庭，来到电子物流企业及科研单位，就经济社会发展、保障和改善民生考察调研，同当地干部群众进行深入交流。习近平：一些大医院始终处于“战时状态”的状况需要改观总书记在镇江世业镇卫生院了解基层医疗改革和服务情况。当得知这里实现了双向诊疗常态化，总书记给予肯定。他指出，人民群众对医疗服务均等化愿望十分迫切。像大城市的一些大医院，始终处于“战时状态”，人满为患，要切实解决好这个问题。习近平回忆当年引进草莓新品种世业镇四季春农业园里，高架草莓种植技术吸引了总书记目光。在大棚里，习近平询问种草莓用不用培养钵、产量销路如何。他还回忆起上世纪80年代在河北正定工作时，曾专门到满城考察引进草莓新品种。他鼓励在场的农业科技专家赵亚夫把好技术推广起来，带动群众致富。总书记掀锅盖、开冰箱体察民情冷暖在永茂圩自然村，总书记走进村民洪家勇家的厨房，掀开锅盖，里面炖着土豆烧肉，他说“真香！”。接着，又打开冰箱看了看冷藏着的菱角等食物，高兴地说，希望大家日子都过得殷实。看到院里种着萝卜、白菜、菠菜，总书记幽默地说，秋天的菠菜就是“秋波”吧。总书记关心农村厕改在和村民交流时，习近平说，我很关心农村旱厕改水厕问题。当得知村里已全部完成了厕改，农民都用上了水厕，习近平进一步了解排污管道建设和污水处理情况。他说，厕改是改善农村卫生条件、提高群众生活质量的一项重要工作，在新农村建设中具有标志性，可以说小厕所、大民生。习近平鼓励外国专家大展身手来自美国斯坦福大学的麦克教授是镇江惠龙易通国际物流公司的外籍专家，习近平在公司考察时，询问他的工作和生活情况。麦克说，很高兴来中国工作，愿意帮助公司成为顶尖企业。总书记对他说，欢迎你在中国发挥自己的聪明才智，希望能作出好成绩。（新华网北京12月14日电）
