习近平在福建调研时强调全面深化改革全面推进依法治国　为全面建成小康社会提供动力和保障中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在福建调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国进程，培育发展动力，激发社会活力，凝聚社会合力，把优势和潜力充分发挥出来，保持经济社会发展良好势头，不断取得新成效、实现新突破。深秋的八闽大地，山清水碧，生机勃勃。11月1日至2日，习近平在福建省委书记尤权陪同下，来到平潭综合实验区和福州市，深入口岸、码头、企业、社区考察，就推动经济社会发展、推进依法治国、推进作风建设进行深入调研。平潭综合实验区位于福建东南沿海，素有“海滨沙滩甲天下，海蚀地貌冠九州”之美誉。实验区自2009年设立特别是2011年上升为国家战略以来，加快基础建设，积极招商引资，创新体制机制，成为改革开放一片热土。1日上午，习近平首先来到实验区平潭口岸二线卡口，听取实验区总体规划和建设情况汇报，随后到2层海关监控中心察看海关特殊监管区运作情况，了解人员和货物通关流程。他指出，平潭综合实验区是闽台合作的窗口，也是国家对外开放的窗口，一定要创新体制，保护好生态，深化两岸经济和产业合作，真正建成两岸同胞合作建设、先行先试、科学发展的共同家园。习近平考察了平潭实验区内的台商独资企业宸鸿科技（平潭）有限公司。他观看一体成型电脑、音乐播放器、车载设备等产品展示，到5.5代面板玻璃切割车间察看生产工艺，不时询问有关情况，鼓励他们组织好研发和生产，在大陆有一个良好发展前景。习近平在宸鸿科技（平潭）有限公司会见了部分台资企业负责人，并同他们座谈。9位台资企业负责人先后发言，介绍发展前景，畅谈创业感受，习近平不时插话，询问他们企业在大陆发展的情况。习近平说，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多，市场大，产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。习近平充分肯定台湾企业家们长期为大陆改革开放和两岸关系发展作出的积极贡献，希望他们一如既往，继续为两岸经济交流合作、为两岸关系和平发展出谋划策、多作贡献。离开时，习近平同企业家们一一握手告别。在平潭海峡高速客运码头，习近平到旅检大楼查验大厅察看检验检疫和海关、边检设施，同已经验票过关的旅客热情打招呼，祝他们旅途愉快。随后，习近平到2层平台眺望码头全景，询问规划布局和两岸海上直航航线运营情况。得知“海峡号”客轮将要起航开往台湾，习近平登上客轮，同赴台的大陆和台湾旅客亲切握手。他表示，相互多走走、多看看，可以增长见识，凝聚两岸一家亲、共圆中国梦的力量。习近平离开时，旅客们不断热烈鼓掌，习近平多次驻足转身向他们挥手致意。1日下午，习近平来到位于福州经济技术开发区的新大陆科技集团考察。这家科技企业是习近平在担任福州市委书记期间于1994年支持创立的。他详细听介绍、看产品、问市场、观实验，重点了解企业自主创新情况。他对企业在二维码芯片、食品安全智能溯源、环保科技等方面拥有600多项自主知识产权的产品和技术表示赞赏，肯定企业的成长过程是一个很好的创业创新故事，希望他们牢牢扭住科技创新和成果快速产业化，牢牢扭住产业发展前沿，牢牢扭住占领国际市场。福州市军门社区是一个以党建创新推动社会管理工作的模范社区。习近平来到这里，听取网格化管理和社区党建工作介绍，肯定他们的工作有创新、有特色。看到一群孩子正在老师辅导下开展科普活动，习近平上前观看，得知这是社区为放学较早的孩子开办的“4点钟学校”，他对他们的做法表示赞许，鼓励孩子们从小热爱科学、立志成才。在居家养老服务站，习近平同老人们握手交谈，询问他们身体怎么样、饭菜可不可口、每天交多少钱，祝他们健康长寿。习近平还到居民邱沛霖家中看望，听取一家人对社区工作的意见，叮嘱当地的同志一定要管好菜篮子，推行教育资源均衡化，把社区居民的愿望了解透、关切回应好。得知总书记来了，社区居民纷纷围拢过来，习近平走上前去向他们问好，祝他们日子越过越幸福。习近平指出，社区虽小，但连着千家万户，做好社区工作十分重要。社区的党组织和党员干部天天同居民群众打交道，要多想想如何让群众生活和办事更方便一些，如何让群众表达诉求的渠道更畅通一些，如何让群众感觉更平安、更幸福一些，真正使千家万户切身感受到党和政府的温暖。社区在全面推进依法治国中具有不可或缺的地位和作用，要通过群众喜闻乐见的形式宣传普及宪法法律，发挥市民公约、乡规民约等基层规范在社会治理中的作用，培育社区居民遵守法律、依法办事的意识和习惯，使大家都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。考察期间，习近平听取了福建省委和省政府工作汇报，对福建经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。习近平表示，福建是我的第二故乡。从1985年到2002年，我在厦门、宁德、福州和省里工作了17年半，对八闽的山山水水、一草一木都充满感情，同福建广大干部群众结下了深厚情谊。习近平指出，福建在自然资源、人文资源、人力资源方面独具优势，中央支持福建进一步加快经济社会发展。希望福建的同志抓住机遇，着力推进科学发展、跨越发展，努力建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建。我们对福建加快发展的期待，是实现有质量有效益的速度，实现实实在在没有水分的速度。为此，要大力推进产业优化升级，以前瞻性眼光把项目规划好，推动主导优势产业加快发展、战略性新兴产业快速成长、传统产业升级改造，推动信息化和工业化深度融合；要深化科技体制改革，向创新要活力、要动力、要出路、要效益；要大力保护生态环境，实现跨越发展和生态环境协同共进。习近平强调，全面建成小康社会，不能丢了农村这一头。福建农业多样性资源丰富，多样性农业特点突出，要围绕建设特色现代农业，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐。习近平指出，福建山区多、老区多，当年苏区老区人民为了革命和新中国的成立不惜流血牺牲，今天这些地区有的还比较贫困，要通过领导联系、山海协作、对口帮扶，加快科学扶贫和精准扶贫，办好教育、就业、医疗、社会保障等民生实事，支持和帮助贫困地区和贫困群众尽快脱贫致富奔小康，决不能让一个苏区老区掉队。习近平强调，持续深入改进作风，全面落实从严治党要求，是各项事业顺利发展的根本保证。我们抓作风，无论使好的制度和规矩真正执行起来，还是使不良风气彻底得到扭转，都要有足够的力量和长期的作为，坚持稳扎稳打、步步为营、久久为功。各级党组织要始终把作风建设抓在手上，不折不扣落实整改方案，一条一条兑现整改承诺，做到一丝不苟、严防死守，使观望者不再犹豫、侥幸者去掉幻想、投机者没有市场。习近平强调，从严治党从治理“四风”起步，也要从治理“四风”延伸。各级党组织要认真按党章办事，把对党组织的管理和监督、对党员干部特别是领导干部的管理和监督、对党内政治生活的管理和监督在标准上严格起来，在内容上系统起来，在措施上完善起来，在环节上衔接起来，做到不漏人、不缺项、不掉链，使存在的问题能及时发现，发现的问题能及时解决，解决一个问题能举一反三、触类旁通。面对新时期复杂的党内外环境，从严治党要把继承传统和改革创新结合起来、制定目标和狠抓落实结合起来、分类指导和统筹协调结合起来、典型引导和全面提高结合起来、当前工作和长治长效结合起来，增强系统性、预见性、创造性、实效性。王沪宁、栗战书、万鄂湘和中央有关部门负责同志分别陪同参加考察活动。（新华网福州11月2日电）
