当地时间十二月七日下午，国家主席习近平乘专机抵达利雅得，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼邀请，出席首届中国―阿拉伯国家峰会、中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。这是习近平乘专机抵达利雅得哈立德国王机场时，沙特利雅得省省长费萨尔亲王、外交大臣费萨尔亲王、中国事务大臣鲁梅延等王室重要成员和政府高级官员热情迎接。　　新华社记者黄敬文摄本报利雅得12月7日电（记者杜尚泽、管克江）当地时间12月7日下午，国家主席习近平乘专机抵达利雅得，应沙特阿拉伯王国国王萨勒曼邀请，出席首届中国―阿拉伯国家峰会、中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问。习近平乘坐的专机进入沙特领空后，沙特空军4架战机升空护航。专机进入利雅得上空后，6架“沙特之鹰”礼宾护卫机随行伴飞。习近平乘专机抵达利雅得哈立德国王机场时，受到沙方隆重热烈欢迎。机场鸣放21响礼炮，礼宾护卫机在空中拉出象征中国国旗的红黄两色彩带。礼兵分列紫地毯两侧，中沙两国国旗迎风飘扬。沙特利雅得省省长费萨尔亲王、外交大臣费萨尔亲王、中国事务大臣鲁梅延等王室重要成员和政府高级官员热情迎接。习近平发表书面讲话，代表中国政府和人民向沙特政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中沙建交32年来，双方战略互信不断巩固，各领域务实合作成果丰硕，特别是2016年两国建立全面战略伙伴关系以来，我同萨勒曼国王一道，引领中沙关系取得长足发展，不仅造福两国人民，也有力促进了地区和平稳定和繁荣发展。访问期间，我将同萨勒曼国王和穆罕默德王储就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同规划中沙关系发展方向。我期待出席首届中国―阿拉伯国家峰会和中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会，同阿拉伯国家和海合会国家领导人一道，推动中阿、中海关系迈上新台阶。中共中央政治局常委、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、国务委员王毅，中共中央政治局委员、全国政协副主席何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻沙特大使陈伟庆也到机场迎接。《人民日报》（2022年12月08日01版）
