学习路上按：中共十八大以来，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，带领全党全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移深化改革开放，大力推进国家治理体系和治理能力现代化建设，凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，开启了中国改革开放和现代化建设的新征程。在中国共产党领导下，中国人民正在奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。国际社会越来越多地把目光投向中国、聚焦中国。当代中国将发生什么变化，发展的中国将给世界带来什么影响，越来越成为国际社会广泛关注的问题。习近平总书记关于治国理政的重要论述（全文）一直是广大党员干部和网友的重点学习材料。为方便网友学习，学习路上特整理推出习近平谈治国理政系列论述摘编。今天推出第十二期，主题是“推动构建新型大国关系”，敬请关注。点击查看习近平谈治国理政完整内容“学习路上”大型网络数据库点击进入我们所处的是一个风云变幻的时代，面对的是一个日新月异的世界。这个世界，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流，旧的殖民体系土崩瓦解，冷战时期的集团对抗不复存在，任何国家或国家集团都再也无法单独主宰世界事务。――2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在过去，停留在殖民扩张的旧时代里，停留在冷战思维、零和博弈老框框内。――2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲我们主张，各国和各国人民应该共同享受尊严。要坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，反对干涉别国内政，维护国际公平正义。“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”。一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。――2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲我们主张，各国和各国人民应该共同享受发展成果。每个国家在谋求自身发展的同时，要积极促进其他各国共同发展。世界长期发展不可能建立在一批国家越来越富裕而另一批国家却长期贫穷落后的基础之上。只有各国共同发展了，世界才能更好发展。那种以邻为壑、转嫁危机、损人利己的做法既不道德，也难以持久。――2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲世界的命运必须由各国人民共同掌握。各国主权范围内的事情只能由本国政府和人民去管，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。这是处理国际事务的民主原则，国际社会应该共同遵守。――2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。――2013年6月，习近平在同美国总统奥巴马共同会见记者时的讲话中美建设新型大国关系前无古人、后启来者。中美需要在加强对话、增加互信、发展合作、管控分歧的过程中，不断推进新型大国关系建设。――2013年6月，习近平在同美国总统奥巴马共同会见记者时的讲话中华民族和美利坚民族都是伟大的民族，两国人民都是伟大的人民。我坚信，只要双方拿出决心和信心，保持耐心和智慧，既大处着眼、登高望远，又小处着手、积微成著，就一定能够完成这项事业。――2013年6月，习近平在同美国总统奥巴马共同会见记者时的讲话中国是黑客攻击的受害国。中国是网络安全的坚定维护者。中美双方在网络安全上有共同关切。双方已商定在中美战略安全对话框架内成立网络工作组，并将加紧研究这个问题。双方应该消除猜忌、进行合作，使网络安全成为中美合作新亮点。――2013年6月，习近平在同美国总统奥巴马共同会见记者时的讲话中国和欧盟面积占世界十分之一，人口占世界四分之一，在联合国安理会拥有3个常任理事国席位。要和平不要战争、要多边不要单边、要对话不要对抗是双方的共识。我们要加强在全球性问题上的沟通和协调，为维护世界和平稳定发挥关键性作用。文明文化可以传播，和平发展也可以传播。中国愿意同欧盟一道，让和平的阳光驱走战争的阴霾，让繁荣的篝火温暖世界经济的春寒，促进全人类走上和平发展、合作共赢的道路。――2014年4月，习近平在布鲁日欧洲学院的演讲我们还要积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。――2014年4月，习近平在布鲁日欧洲学院的演讲中国是东方文明的重要代表，欧洲则是西方文明的发祥地。正如中国人喜欢茶而比利时人喜爱啤酒一样，茶的含蓄内敛和酒的热烈奔放代表了品味生命、解读世界的两种不同方式。但是，茶和酒并不是不可兼容的，既可以酒逢知己千杯少，也可以品茶品味品人生。中国主张“和而不同”，而欧盟强调“多元一体”。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。――2014年4月，习近平在布鲁日欧洲学院的演讲点击查看习近平谈治国理政完整内容精彩推荐：习近平谈治国理政之一：中国特色社会主义是发展中国、稳定中国的必由之路习近平谈治国理政之二：中国梦归根到底是人民的梦习近平谈治国理政之三：改革再难也要向前推进，敢于啃硬骨头习近平谈治国理政之四：经济增长必须是实实在在和没有水分的增长习近平谈治国理政之五：任何组织个人都没有超越宪法和法律的特权习近平谈治国理政之六：推动国家发展，核心价值观是最持久最深沉的力量习近平谈治国理政之七：把群众安危冷暖时刻放心上温暖送到千家万户习近平谈治国理政之八：生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业习近平谈治国理政之九：听党指挥是强军之魂确保部队绝对忠诚纯洁可靠
