当地时间7月21日，国家主席习近平在加拉加斯会见委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略。　　新华社记者王晔摄人民网加拉加斯7月21日电（记者杜尚泽、丁大伟）当地时间7月21日，国家主席习近平在加拉加斯会见委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略。习近平抵达国会大厦，卡韦略率委内瑞拉全国代表大会副主席、各专门委员会主席及主要议员欢迎。当地民众自发聚集在道路两旁，向习近平欢呼致意。现场举行了隆重欢迎仪式，军乐队奏中委两国国歌，习近平在卡韦略陪同下检阅仪仗队。会见中，习近平强调，当前国际形势深刻复杂变化，中委两国要着眼未来，不断巩固和加强友好合作。昨天，我同马杜罗总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是新形势下双方作出的共同抉择，开辟了两国关系的新篇章。习近平指出，中国全国人大同委内瑞拉全国代表大会之间的交流是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方继续开展立法机关和党际交往，加强治国理政交流，促进友好合作。我们欢迎委内瑞拉议员访问中国。卡韦略表示，委内瑞拉珍视同中国的友谊，感谢中方给予委内瑞拉的宝贵支持和帮助。中国是伟大的国家。委内瑞拉全国代表大会坚定支持发展两国全面战略伙伴关系，将积极落实好习近平主席这次访问期间双方达成的各项共识和协议，同中国全国人大加强交流合作。会见后，卡韦略陪同习近平来到庭院。当地民众在此聚集，欢迎中国贵宾到来。欢歌劲舞，彩旗招展，习近平向欢迎人群挥手致意。当地少年儿童送上鲜花，习近平同他们亲切交谈。现场充满浓浓的友好气氛。离开时，军乐队再次奏响中委两国国歌，礼兵接受习近平检阅。卡韦略陪同习近平至车前并亲切话别。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年07月22日01版）
