7月16日，国家主席习近平在巴西首都巴西利亚会见秘鲁总统乌马拉。　　新华社记者刘建生摄人民网巴西利亚7月16日电（记者杜尚泽、张卫中）国家主席习近平16日在巴西利亚会见秘鲁总统乌马拉。习近平强调，去年4月乌马拉总统访华期间，我们共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中秘关系发展新时期。一年来，中秘关系取得积极进展，各领域多层次交流合作势头良好。中方从战略高度重视发展中秘关系，愿同秘方保持高层交往及政府、立法机关、政党、地方交流合作，充分发挥现有双边合作机制统筹协调作用，积极推进能源、矿产、农业、基础设施建设等领域合作，加强人文交流。中方支持秘鲁今年主办《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会。习近平强调，中方重视同包括秘鲁、巴西在内的拉美国家开展基础设施建设领域互利合作。今天，我们三国将就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。建议三国组成工作组，开展包括规划、设计、建设、运营在内的整体合作。中方愿就此与秘鲁、巴西方面保持沟通。乌马拉表示，中国是秘鲁重要合作伙伴，发展对华关系是秘鲁外交的优先方向。秘方愿意同中方深化政治互信，加强能源、矿业、水电、基础设施建设等领域合作，扩大双边贸易和投资，促进人文和教育交流，使更多秘鲁青年学习汉语、了解中国。秘鲁愿意同中国和巴西共同建设好两洋铁路，造福三国人民。秘方希望同中方就《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会进行合作，推动大会取得积极成果。习近平指出，秘鲁是拉美重要国家，中方愿同包括秘方在内的拉共体成员国共同努力，建设好即将成立的中拉论坛，推进中拉整体合作。中方愿同秘方加强亚太经合组织框架内合作。乌马拉表示，秘方支持并欢迎中国同拉美国家加强合作，将积极参与中拉论坛活动。我期待今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年07月17日01版）
