　　新华社北京1月19日电（记者梅常伟）新春佳节即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在北京八一大楼以视频方式检查部队战备工作，亲切慰问有关部队，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。　　春节将至，全军战备工作抓得怎么样，习近平高度重视。下午4时30分许，习近平同担负边海空防和维稳处突战备任务的有关部队分别进行视频通话。新疆军区红其拉甫边防连执勤哨所守卫着祖国西大门，习近平询问连队边境巡逻管控情况，称赞他们是卫国戍边老典型，勉励大家再接再厉，再立新功。海军173编队正在执行战备巡航任务，习近平询问编队应急处置准备情况，叮嘱他们在海上过一个战斗的春节，守护好祖国海疆。空军航空兵某旅值班分队正在进行战斗值班，习近平询问分队日常防空战备工作情况，要求他们枕戈待旦，节日期间更要提高警惕，维护好我国空防安全。武警猎鹰突击队是国家级反恐拳头部队，官兵正在训练场上进行训练，习近平询问部队特战技能训练情况，叮嘱大家苦练过硬本领，当好忠诚卫士。　　同有关部队视频通话后，习近平对部队战备工作给予充分肯定。他强调，春节就要到了，全军部队要加强战备值班，坚决维护国家安全和社会稳定，完成好可能担负的抢险救灾等急难险重任务，确保全国人民过一个欢乐、祥和、安全的新春佳节。同时，要注意搞好统筹，把官兵节日期间的生活安排好。　　张又侠、何卫东、李尚福、刘振立、苗华、张升民等参加活动。
