在老挝中老友好农冰村小学师生代表来华参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛民心相通分论坛前夕，全体师生致信中共中央总书记、国家主席习近平，表达老方对中国援建中老友好农冰村小学的真诚谢意和参与“一带一路”建设的积极意愿。习近平给学校师生回信，勉励他们做中老友好的接班人。习近平在回信中说，谢谢你们的来信和亲手制作的精美画册，从中我能感受到你们的快乐幸福、对美好生活的向往和对中国人民的真挚情谊，这份心意让我感动。习近平在信中说，从你们的来信中得知，“一带一路”建设给你们的学校和家乡、学习和生活带来了许多积极变化。实现沿线国家共同发展，让民众过上好日子是我提出“一带一路”倡议的初心。加强中老民生领域合作，促进中老在“一带一路”框架下的合作是构建中老命运共同体的重要内容。中老加强合作，让更多惠民项目落地，可使我们的生活更加幸福。我期待着更多像中国和平发展基金会一样的民心相通使者，在“一带一路”沿线各国开展合作、造福民众。希望同学们好好学习，早日成长为国家栋梁，成为中老友好接班人。祝中老友好农冰村小学越办越好。欢迎你们早日乘上中老铁路列车来到北京。师生们在致习近平的信中说，中国梦和老挝梦通过“一带一路”联通在了一起，我们真诚感谢您，“一带一路”伟大构想的倡议者。希望早日乘坐中老铁路的火车来到北京。师生们还精心制作了题为《我们的丝路故事》的画册，委托出席民心相通分论坛的师生代表通过分论坛组织者转赠习近平。画册精选近年学生的58幅优秀作品，以祝贺中老建交58周年，分享老挝人民生活改善的喜悦和幸福。中老友好农冰村小学2012年由中国援建，此后中方连续派遣志愿教师开展教学，并提供教育教学物资，是中老友好的示范项目。（新华社北京4月30日电）
