习近平同牙买加总督艾伦就中牙建交50周年互致贺电李克强同牙买加总理霍尔尼斯互致贺电新华社北京11月21日电11月21日，国家主席习近平同牙买加总督艾伦互致贺电，庆祝两国建交50周年。习近平指出，牙买加是英语加勒比地区最早同中国建交的国家之一。建交50年来，中牙关系始终保持良好发展势头，双方政治互信深化，务实合作成果丰硕，人民友谊日益加深。面对新冠肺炎疫情，中牙守望相助、携手抗疫，为两国友好合作注入新动力。我高度重视中牙关系发展，愿同艾伦总督一道努力，以建交50周年为新起点，深化各领域合作，高质量共建“一带一路”，共同引领中牙战略伙伴关系迈上新台阶，携手构建新时代中牙命运共同体。艾伦表示，建交以来，牙中友好关系持续发展，各领域合作取得显著成就，令人欢欣鼓舞。牙方愿继续同中方加强合作，进一步深化两国战略伙伴关系。同日，国务院总理李克强同牙买加总理霍尔尼斯互致贺电。李克强表示，牙买加是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。中方愿同牙方共同努力，推动中牙战略伙伴关系进一步走深走实，更好造福两国人民。霍尔尼斯表示，牙方高度赞赏中方为牙经济增长和社会发展提供的宝贵支持，愿继续致力于加强双方合作，确保牙中战略伙伴关系造福两国人民。
