习近平：构建现代产业发展新体系　　3月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议。这是习近平同女代表合影，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺。新华社记者兰红光摄中共中央总书记、中共中央军委主席习近平８日参加了江苏代表团审议。在国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女，致以节日的祝福，祝大家身体健康、工作顺利、家庭幸福。江苏代表团会场上气氛活跃，李学勇、赵亚夫、倪涛、邢定钰、蒋宏坤、权太琦、林志梅、蓝绍敏等８位代表，先后围绕加快转型发展、推进农业现代化、提升原始创新能力、弘扬雷锋精神、预防职务犯罪等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时同大家交流，并作了重要讲话。习近平指出，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。要扎实推进生态文明建设，努力建设美丽中国。江苏要按照率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的要求，不断开创各项工作新局面。（新华网北京３月８日电）张德江：做好深化改革开放这篇大文章中共中央政治局常委、国务院副总理张德江８日参加了广东代表团审议。代表们发言踊跃，张德江不时与代表们交换意见。在听取代表发言后，张德江充分肯定了广东近年来取得的显著成绩。他说，要深入学习贯彻党的十八大精神，全面落实习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，做好深化改革开放这篇大文章，不断探索实践，在深化改革开放中继续发挥窗口作用、试验作用、排头兵作用。要加快推进经济结构战略性调整，全面提高经济发展质量和效益，加快形成新的发展方式。要统筹好区域城乡协调发展，加大保障和改善民生工作的力度，不断提高人民生活水平和生活质量。要继续深化粤港澳合作。（新华网北京３月８日电）刘云山：文化的繁荣发展，动力是改革中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山８日参加了青海代表团审议。会上，代表们积极发表意见。在听取代表们发言后，刘云山说，文化的繁荣发展，动力是改革，改革只有进行时、没有完成时。推进文化改革发展，目的是满足广大人民群众的精神文化需求。保障文化民生是改善民生的重要内容，加强文化建设是全面建成小康社会的重要方面，要牢固树立文化为民的理念，切实把文化民生、文化小康摆在重要位置。要加强创作引导，加大扶持力度，推出更多人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。满足人民群众精神文化需求，重要的是把基层文化搞得红红火火，要眼睛向下、重心下移，实施好面向基层、面向大众的文化惠民工程。（新华网北京３月８日电）王岐山：实现速度与结构、质量、效益相统一需要长期的过程中共中央政治局常委王岐山８日参加了安徽代表团审议。会上，代表们就加快科技创新体系建设、加强生态环境保护、增强文化软实力等问题争相发表意见。王岐山不时询问有关情况，同代表们一起深入探讨。王岐山说，转变经济发展方式，调整经济结构，刻不容缓，但要真正实现速度与结构、质量、效益相统一，需要一个长期的过程。要扩大内需，增加就业，改善民生，加快体制机制改革和组织制度创新，充分发挥市场配置资源的基础性作用，积极探索中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路。（新华网北京３月８日电）张高丽：以创新带动创业，以创新带动发展中共中央政治局常委张高丽８日参加了山西代表团审议。代表们联系山西实际，纷纷谈感受、说体会、提建议。张高丽边听边记，不时插话同代表们深入交流，会场气氛十分热烈。在认真听取代表发言后，张高丽说，坚持创新驱动、调整经济结构是推动经济持续健康发展的重要工作。要推动三次产业结构调整，提高自主创新能力，发展绿色循环低碳经济，以创新带动创业，以创新带动发展。张高丽希望山西抓住建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区的机遇，在新的起点上实现更好的发展。（新华网北京３月８日电）
