习近平会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表王沪宁韩正参加会见　　新华社北京12月16日电（记者邹伟、王琦）全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会16日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见受表彰代表，向他们表示热烈祝贺，希望他们珍惜光荣历史、永葆政治本色，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正参加会见。上午10时，习近平等来到人民大会堂金色大厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈，并同大家合影留念。中共中央政治局委员、中央组织部部长陈希参加会见，并在表彰大会上讲话。他说，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻落实习近平总书记关于老干部工作系列重要指示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记老同志历史功绩，大力传承老同志崇高精神，学习弘扬离退休干部先进集体和先进个人事迹，激励广大党员干部不忘初心、牢记使命，立足本职、建功立业。大会表彰了150个离退休干部先进集体和450位先进个人，上海市浦东新区上钢新村街道“两弹一星”爱国主义教育基地党支部书记陈福良、湖北省军区武汉第二离职干部休养所离休干部马旭、黑龙江省公安厅退休干部崔道植分别在大会上作了发言。丁薛祥、许其亮、胡春华和中央军委委员苗华参加会见。
