国家主席习近平26日在北京友谊宾馆出席清华大学向俄罗斯总统普京授予名誉博士学位仪式。仪式现场庄严隆重热烈，两国元首入场时，数百名清华大学师生代表全体起立，热烈鼓掌欢迎。乐团先后奏俄、中两国国歌。清华大学负责人宣读赞辞及授予学位决议，并向普京颁发名誉博士学位证书。普京致答辞表示，清华大学是举世闻名的大学，也是习近平主席的母校，培养了很多优秀人才。今天，在我的好朋友习近平主席见证下，清华大学向我授予名誉博士学位并举行隆重仪式，我感到很荣幸，也深受感动。中国既有着悠久灿烂的文明，也有骄人的科技创新成果。俄中教育交流合作发展迅速，双方都有大批留学生在对方国家学习。我衷心祝愿清华大学取得更大成就，希望同学们好好学习，天天向上，传承俄中友好，共同打造俄中关系美好的明天。习近平在致辞中说，我们在隆重、热烈、友好的氛围中，共同见证清华大学向普京总统授予博士学位。我向普京总统表示衷心的祝贺。普京总统是中国人民的好朋友、老朋友，为深化中俄政治互信、推动两国各领域合作作出了历史性贡献。今天，能够见证清华大学向普京总统授予博士学位，我感到格外高兴。今年是中俄建交70周年，展望未来，中俄青年学生们肩负着传承两国人民友谊、促进两国共同发展的重要使命。希望同学们努力拼搏、勤勉向上，传递两国人民友好的接力棒，为中俄世代友好大业，为两国各自发展振兴，贡献青春、智慧和力量。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加。（新华社北京4月26日电记者刘华、王晓洁）
