习近平会见约旦国王阿卜杜拉二世双方决定建立中约战略伙伴关系，推动中约关系持续深入发展国家主席习近平9日在人民大会堂会见约旦国王阿卜杜拉二世。两国元首就中约关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方决定建立中约战略伙伴关系，全面推进各领域合作，更好惠及两国人民。习近平欢迎阿卜杜拉二世作为主宾国元首来华出席2015中国－阿拉伯国家博览会。习近平指出，长期以来，中约双边关系保持健康稳定发展，各层次各领域交流活跃，务实合作进展顺利。两国决定建立战略伙伴关系是双边关系发展中的重要里程碑，将有力推动两国各领域合作向更高水平跨越，更好惠及两国人民。习近平强调，中约双方要密切各层次交往，加强政党、议会、民间交流，分享治国理政经验，在涉及对方核心利益的问题上相互支持，就重大国际和地区问题加强沟通协调。中方欢迎并积极支持约方参与“一带一路”建设，愿同约方加强发展战略对接，深化能源、基础设施建设等领域合作。中方鼓励有实力的中国企业到约旦投资兴业，支持扩大从约旦进口，希望约方继续为中国企业在约旦投资提供协助和便利。双方要扩大教育、旅游、文化、新闻、体育等领域合作，深化中约友好。阿卜杜拉二世表示，约方珍视约中传统友谊，愿保持两国长期友好。约方愿与中方深化共建“一带一路”合作，推进能源、基础设施等领域大项目建设，共谋发展繁荣。加强在国际和地区事务中的协调配合，反对恐怖主义，维护世界和地区和平稳定。会见后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和约旦哈希姆王国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，共同见证了教育、经济技术等领域双边合作文件的签署。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京9月9日电记者刘华）
