在脱贫攻坚收官之年，越过千山万水，总书记回到家乡，实地了解深度贫困地区脱贫攻坚进展和群众的新生活新变化。4月20日下午，柞水县小岭镇金米村。一条清澈的小河在村前潺潺流过，开心的孩子们在村前的活动场嬉戏。白色的墙、黛色的瓦，村庄静静地躺在大山的臂弯里。路边墙上，“看得见山，望得见水，记得住乡愁”格外醒目。金米村地处秦岭深处，由于交通不便、土地稀少，一直是柞水县有名的贫困村。全村建档立卡贫困户188户553人。这个寓意“山上有金、地上有米”的地方，本该是一片富饶之地，脱贫工作该如何精准施策？绿水青山就是金山银山！在“两山”理论指引下，金米村选择木耳产业作为脱贫攻坚主导产业，通过“借袋还耳”“借棚还耳”等方式，将所有的木耳大棚和菌包认领到户，带动130户贫困户积极参与木耳产业发展，户均年增收4600元。2017年，金米村实现脱贫摘帽。在村培训展销中心，总书记详细了解木耳品种、种植以及销售情况。听到工作人员介绍玉木耳比黑木耳营养价值更高、品相更好、价格更高时，总书记说，这个好，以后就要发展这样的品种。一旁的陕西秦岭天下电子商务有限公司直播间内，主播李旭瑛和负责人赵少康正在做直播前的准备。总书记走到直播平台前，同他们亲切交谈，询问产品销售情况。总书记说，电商作为新兴业态，既可以推销农副产品、帮助群众脱贫致富，又可以推动乡村振兴，是大有可为的。那天，很多人的朋友圈转发了总书记在直播平台的视频和照片，并附着一句话：史上最强带货。总书记带的不仅仅是大山里的木耳，更是对山区群众的深情，对摆脱贫困的决心。――摘自《直与天地争春回――记习近平总书记在陕西考察》（陕西日报，2020年4月26日）
