回顾中国几十年来减贫事业的历程，我有着深刻的切身体会。上个世纪60年代末，我还不到16岁，就从北京来到了陕北一个小村庄当农民，一干就是7年。那时，中国农村的贫困状况给我留下了刻骨铭心的记忆。我当时和村民们辛苦劳作，目的就是要让生活能够好一些，但这在当年几乎比登天还难。40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。25年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”至今，这句话依然在我心中。――摘自习近平在2015减贫与发展高层论坛的主旨演讲（2015年10月16日）背景资料：党的十八大以来，习近平数十次到国内各地考察，其中一半以上涉及扶贫开发问题。从黄土高坡到雪域高原，从西北边陲到云贵高原，从提出“看真贫、扶真贫、真扶贫”到“找对‘穷根’，明确靶向”……他的扶贫脚步遍布各地，扶贫思路清晰可辨。在过去几年的新年贺词中，习近平反复强调对贫困人口、困难群众的牵挂。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，打响了一场脱贫攻坚战。到2020年，中国将全面建成小康社会。
