八月的青海高原，天高气爽。22日至24日，习近平总书记深入青海海西蒙古族藏族自治州、海东市、西宁市等地调研考察，就贯彻落实“十三五”规划纲要、推进脱贫攻坚工作、推动生态文明建设走访了农村牧区、企业、环保科研单位。循着考察足迹，记者回访了和总书记面对面交流的部分干部群众。这是8月23日上午，习近平总书记在海东市互助土族自治县五十镇班彦村考察时同村民合影。新华社记者兰红光摄青藏高原话生态　合力确保“中华水塔”“一江清水向东流”一场透雨洗过的戈壁新城格尔木市，空气中散发着泥土的清香。位于市郊的藏族村庄三江源生态移民新村长江源村，沉浸在幸福和喜悦之中。两天前，习总书记来这里考察调研，令当地干部群众倍受鼓舞。“总书记就坐在这里跟我们拉家常。”57岁的村民申格满脸笑意，指着摆放了一条象征尊贵与吉祥的黄色哈达的沙发回忆当时场景：“总书记问家里有几口人？盖房子自己花了多少钱？搬迁前后生产生活有啥变化？言语间都是家常事，但能感到他深深牵挂生态移民，时刻关注三江源生态环境。”这是8月22日下午，习近平总书记在海西蒙古族藏族自治州格尔木市唐古拉山镇长江源村看望藏族村民并与他们亲切交谈。新华社记者庞兴雷摄格尔木是申格的“第二故乡”。2004年，申格家和百余户牧民响应政府“退牧还草”的政策号召，卖掉牲畜搬离长江源区，来到了位于海西州格尔木市郊的移民新村，开启了新生活。“移民前，我们在海拔4700多米的草山住帐篷、睡地上，点的是羊油灯。搬迁后，住上了国家盖的新房，睡在了床上，家具家电也齐全了。”申格说，“总书记说我们的幸福生活还长着呢，以后的生活会越来越好，这让全村人很激动，也很有信心。”目前，三江源国家公园体制试点工作正紧锣密鼓地实施，按照“绿水青山就是金山银山”的思路拓宽生态移民后续产业发展的路子是其中一项重要内容。23日，在青海省生态环境监测中心通过远程视频监测系统察看黄河源头、澜沧江源头实时画面时，总书记与几百公里外的一线生态管护员和基层干部进行视频连线，了解生态奖补资金发放、生态管护员人力配备、雪豹等野生动物保护情况。“总书记问了我家退牧后的生活来源，当得知除了担任国家公园生态管护员每月有1800元工资，还有草原生态奖补金、取暖燃料补助、打工收入等后，他微笑点头，告诉我一定要负起责任保护好三江源生态，这让我们牧民管护员有压力也更有动力。”在黄河源头扎陵湖畔与总书记视频对话的果洛藏族自治州玛多县牧民更登尖措说。8月23日，青海省环保厅自然生态保护处工作人员丁玲玲在操作电脑。新华社记者吴刚摄生态保护少不了人才、技术的有力支撑。“总书记对我们年轻人扎根高原从事生态环保科研工作感到很高兴。”青海省环保厅自然生态保护处工作人员丁玲玲2012年毕业后扎根青海的情况得到总书记认可。她说：“过去我们利用国外技术搞遥感监测仍有不足，如今我们运用国产先进技术为三江源乃至青藏高原生态保护提供更为详实可靠的基础数据资料。牢记总书记的鼓励，我们将继续提升环境监测天地人一体化能力，多方合力确保‘中华水塔’‘一江清水向东流’。”扶贫新村问民生　建好新居开好头，脱贫不愁更有盼头这是8月23日上午，习近平总书记在海东市互助土族自治县五十镇班彦村新村建设工地考察易地扶贫搬迁情况。新华社记者庞兴雷摄“总书记进村先到了我家，刚盖的新房子里连个凳子都没有，总书记就站着跟我们老俩口说话。”今年63岁的海东市互助土族自治县五十镇班彦村村民吕有章语气有些激动，“总书记把三间房和院子里外走了一遍，看房子格局，摸着炕沿问冬天取暖，还看了院里的自来水管。”8月23日，青海省海东市互助土族自治县五十镇班彦村村民吕有章，指着村子旧址的照片对记者讲述与习近平总书记见面的情景。新华社记者吴刚摄有“彩虹之乡”美誉的互助县是全国唯一的土族自治县，自然景色雄奇秀美，但山大沟深交通不便。五十镇班彦村五社和六社的100多户人家零散分布在山梁沟坡间，长期喝窖水，种庄稼十年九旱，村里群众曾给省长写信表达想要搬出穷山沟的强烈愿望。精准扶贫实施以来，班彦村易地搬迁项目开工建设，祖祖辈辈固守在大山深处的贫困村民将住进山下的易地扶贫新村。班彦村党支部书记李成英告诉记者，搬下来住新房每户享受8万元住房补贴款，6万元旧居退耕复垦补偿款，6万元院墙、院内平整等基础设施建设款。山上的耕地继续种小麦、油菜、马铃薯等口粮，新居院里有牲畜养殖区，还可以种菜，年轻劳动力参加政府组织的烹饪、电焊等技能培训可外出打工，一系列措施确保村民们“搬得出、稳得住、易地搬迁能致富”。52岁的吕有金也是享受易地搬迁项目的贫困户，看了几次新房心中好欢喜。“家里的扶贫手册、贫困户精准管理手册、医保卡，总书记都仔细看过了，还问了我们搬入新村后种地养羊、外出务工、孩子上学等方面的打算。我告诉总书记，我和老伴有病住院能报销80%，俩孙女上幼儿园再也不用上山下山，儿子学泥瓦匠去工地上干活挣钱。这搬进新居开好头，脱贫不愁日子更有盼头。”吕有金说。海东市副市长韩永东说，“十二五”海东贫困地区的电力、饮水、交通等基础设施条件已大幅改善，积累了丰富的扶贫经验，“十三五”干部群众共同发力，有信心实现海东市贫困人口全部脱贫。绿色发展再鼓劲　光伏全产业链打造、盐湖资源循环利用要苦干钻研再创新走进国家电投黄河水电太阳能电力有限公司西宁分公司，绿树掩映下的现代化厂房排列整齐，厂区门口“艰苦奋斗，同心超越”的条幅引人注目。借助在水、光、风、土地方面的资源禀赋，青海省大力发展清洁能源打造光伏全产业链，把总书记有关能源发展的要求落在实处。打造多晶硅制造―切片工艺―太阳能电池及组件―太阳能光伏发电为一体的垂直、协同光伏产业链，建成850兆瓦龙羊峡“水光互补”项目使光伏发电稳定性与水电相媲美，探索草原植被种植以减少光伏项目土壤水分蒸发量……至2015年底，青海省电力装机达到2171万千瓦，其中清洁能源占80%以上。8月23日，国家电投黄河上游水电开发有限责任公司董事长、党组书记谢小平对记者讲述向习近平总书记汇报的情况。新华社记者吴刚摄国家电投黄河上游水电开发有限责任公司董事长、党组书记谢小平说：“总书记在参观中提出许多细致的问题，让我们感受到了他对战略性新兴产业的重视，对科技人员埋头苦干的肯定。这进一步增强了我们的责任感、使命感，要千方百计推进光伏产业技术升级，把科技成果创新转化为绿色发展的动能。”实现资源环境协调永续也是绿色发展的核心要义。在格尔木察尔汗盐湖边，中国最大的盐湖开发企业青海盐湖工业股份有限公司党委书记、董事长王兴富向总书记详细介绍了柴达木盆地发展循环经济和盐湖资源综合利用的创新突破。“察看了现代化采盐船作业和镁、锂、钾相关盐化工产品，总书记对我们提出要求，要珍惜盐湖资源，要加强顶层设计，要统一规划，要实现绿色开发，要站到国家的层面把盐湖的资源开发得更好。”王兴富说，总书记强调全国都应该走生态保护和循环利用的协调发展之路，我们青海更应该要把这件事情办好，发挥示范作用。公司采收车间主任苏广建说：“总书记关注盐湖事业发展，问一句‘辛苦了’，我们就更不怕吃苦了。能为祖国作贡献，我要珍惜这样的幸运。”回访中，大家表示，一定不辜负习近平总书记的嘱托和期望，在五大发展理念的引领下继续解放思想、真抓实干，为青海建设生态文明先行示范区、构筑绿色发展的新高地贡献力量。(新华网北京8月25日电记者：王大千、骆晓飞据新华社客户端报道)
