中国－白俄罗斯地方经贸合作论坛11日在明斯克开幕。国家主席习近平同白俄罗斯总统卢卡申科共同出席开幕式并致辞。来自中国北京、黑龙江、浙江、广东、江苏、湖北、四川、甘肃等8个省市负责人和白俄罗斯明斯克市、明斯克州、布列斯特州等7个州、市行政长官参加论坛。习近平在致辞中指出，近年来，中白经贸关系持续快速发展，两国投资和经济技术合作步伐明显加快。在全球经济复苏乏力的背景下，取得这样的成绩来之不易，体现出中白务实合作基础扎实、潜力巨大。白俄罗斯是欧亚陆路交通的必经之地，对共建丝绸之路经济带具有独特的地缘优势。我们愿推动丝绸之路经济带建设同白俄罗斯国家发展战略对接，深化全方位互利合作，助力中白两国共同发展。习近平强调，地方经贸合作是中白全面战略伙伴关系重要组成部分，双方要发挥互补优势，扩大地方合作。两国有关部门和地方要加强对接，探索合作新模式，探讨新项目，将地方经贸合作培育成两国务实合作新的增长点。两国地方政府要努力提升开放水平，完善招商引资和相互合作“硬环境”，按照守法、便利、务实的原则建设好“软环境”。中方愿同白俄罗斯加强产能合作，分享在铁路、电力、通信、装备制造等领域的先进技术和高效产能，也欢迎白俄罗斯企业扩大对华投资。两国地方要鼓励和支持本地有实力的企业入驻中白工业园。要特别关注参与两国地方合作的中小企业，为他们解决资金短缺、融资困难等问题。要不断完善投融资渠道和合作机制，突出融资对项目的引导和带动作用，中方愿同白方探讨使用丝路基金、中国－欧亚经济合作基金等融资渠道，推动两国地方合作发展。卢卡申科表示，这次白中地方经贸合作论坛，反映着两国总体关系高水平发展。两国地方和企业密切联系与合作，是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。白俄罗斯政府愿继续为国外投资者提供良好的条件和环境，欢迎中国地方和企业加大对白俄罗斯投资，并以白俄罗斯作为开拓欧洲市场的重要桥梁。白俄罗斯政府感谢中国政府大力支持中国地方和企业加强同白俄罗斯合作。相信今天白中双方播下合作的种子，明天一定会长成参天大树。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加活动。（新华网明斯克5月11日电记者陈贽李建敏）
