5月8日，国家主席习近平在莫斯科会见俄罗斯援华专家和亲属代表。　　新华社记者马占成摄人民网莫斯科5月8日电（记者杜尚泽、陈效卫）国家主席习近平8日在莫斯科会见俄罗斯援华专家和亲属代表。习近平代表中国政府和人民向在座的各位专家和亲属代表致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，新中国成立之初，在中国人民最需要的时候，近3万名苏联专家先后参与援华建设，涉及工业、农业、能源、交通、教育、科技等几十个领域，同中国人民结下了深厚友谊。从1978年至今，成千上万俄罗斯专家积极参与中国改革开放和现代化建设事业。包括今天在座代表在内的俄罗斯专家们是中俄两国和平的使者，是中国人民的真诚朋友。希望我们共同传承两国人民的深厚友谊，共同开创中俄关系更加美好的明天。习近平回顾了曾为中国建设和发展作出积极贡献的原政务院经济总顾问、苏联援华专家组总负责人阿尔希波夫，武汉长江大桥总设计师西林，浙江省首位外籍劳动模范、1998年荣获中国政府“友谊奖”的俄罗斯专家西特里维等专家的感人事迹，称赞他们崇高的精神风范、高超的职业水准、对中国人民的满腔热忱。习近平说，中国有句老话，“吃水不忘挖井人”，中国人民感谢为中国建设和发展作出贡献的专家们。40多名俄罗斯专家及亲属参加会见。原苏联建筑专家、北京与上海展览馆等建筑项目负责人托罗普采夫之子谢尔盖・托罗普采夫，中国科学院―马普学会计算生物学伙伴研究所所长、2013年中国政府“友谊奖”获得者哈托维奇先后发言。他们表示，在庆祝俄罗斯卫国战争胜利70周年前夕受到习近平主席的接见十分激动。苏联专家同中国人民共同建设奋斗的日子留下了令人难忘的回忆，也为俄中两国人民的友谊奠定了基础。当前，俄中两国关系迅速发展，两国人民联系日益紧密，令人十分高兴。俄中要永远做好邻居、好朋友。王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年05月09日01版）
