大家都知道，拉美是地瓜等薯类作物的原产地，我特别爱吃这里的地瓜土豆。我曾给中国的一些企业家举过地瓜的例子。我说，你看那个地瓜，它的藤蔓向四面八方延伸，但它的块茎始终长在根基位置，同样道理，不管发展到什么程度，中国都将扎根亚太、建设亚太、造福亚太。――摘自习近平在秘鲁利马亚太经合组织工商领导人峰会上的讲话（2016年11月19日，根据央视《大国外交》整理）解读：从共创美好亚太到共筑亚太梦想，习近平在历届APEC会议上的精彩演讲，为构建亚太命运共同体贡献了中国智慧和中国方案。在这些演讲中，习近平留下了大量的金句，阐述了他对中国与亚太关系的深入思考。仅关于引文故事中涉及到的“坚持共同发展”这一主题，总书记就有多次精彩论述，摘录如下：“浩渺行无极，扬帆但信风。”亚太是我们共同发展的空间，我们都是亚太这片大海中前行的风帆。亚太未来发展攸关亚太经合组织每个成员的利益。――2013年10月7日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲只有缩小发展差距，亚太才能水涨船高。――2013年10月7日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识。――2014年11月9日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲面对世界经济的深刻转变，亚太在改革创新大潮中是勇立潮头，还是迟疑徘徊？是主动引导经济全球化继续前行，还是在挑战面前犹豫不定？是携手开辟区域合作新局面，还是各自渐行渐远？答案是清楚的，我们必须顺应大势，勇于担当，共同开辟亚太发展繁荣的光明未来。――2017年11月10日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
