新华社北京9月25日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对“最美奋斗者”评选表彰和学习宣传活动作出重要指示，向已经逝世的“最美奋斗者”表示深切的缅怀，向受到表彰的同志表示热烈的祝贺，向“最美奋斗者”亲属表示诚挚的问候。习近平指出，在新中国成立70周年之际，中央宣传部等组织开展“最美奋斗者”学习宣传活动，评选表彰新中国成立以来涌现的英雄模范。这对学习英雄事迹、培育时代新人、走好新时代长征路具有十分重要的意义。习近平强调，在我国社会主义革命、建设、改革的非凡历程中，一代又一代奋斗者顽强拼搏、不懈奋斗，涌现出无数感天动地的英雄模范。他们用智慧和汗水、甚至鲜血和生命，为国家富强、民族振兴、人民幸福书写了可歌可泣的壮丽篇章。各个历史时期的英雄模范都值得我们敬仰和学习。要广泛宣传“最美奋斗者”的先进事迹，传承弘扬爱国奋斗精神，奏响新中国奋斗交响曲，高唱新时代奋斗者之歌，用英雄模范的感人故事激励全党全国各族人民坚守爱国情怀、坚定奋斗意志，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大精神力量。“最美奋斗者”表彰大会25日上午在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见了受表彰人员和亲属代表。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明参加会见并在表彰大会上宣读了习近平重要指示。随后，他在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，精心组织“最美奋斗者”学习宣传，铭记由无数奋斗者写就的新中国70年光辉历史，弘扬爱国奋斗奉献的崇高精神，凝聚起走好新时代长征路的磅礴力量。表彰大会上宣读了表彰决定，张富清等278名个人、西安交通大学“西迁人”爱国奋斗先进群体等22个集体被授予“最美奋斗者”称号。中国空间技术研究院技术顾问、研究员叶培建，山东省青岛前湾集装箱码头有限责任公司工程技术部固机高级经理许振超，贵州省盘州市淤泥乡岩博联村党委书记余留芬，中国邮政集团公司四川省甘孜县分公司驾押组组长其美多吉，空军航空兵某部部队长蒋佳冀，陆军第79集团军雷锋班第26任班长、雷锋生前所在部队代表张阳，兰考县焦裕禄同志纪念馆名誉馆长、焦裕禄同志女儿焦守云，国家铁路集团公司北京局丰台机务段“毛泽东号”机车组司机长、“毛泽东号”机车组代表刘钰峰等受表彰人员和亲属代表作大会发言。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中组部部长陈希，以及中央军委委员苗华参加会见。“最美奋斗者”受表彰人员和已故“最美奋斗者”受表彰人员亲属代表，中央宣传思想工作领导小组成员单位主要负责同志，有关部门负责同志，各省区市党委常委、宣传部长，首都各界干部群众代表等参加会议。
