“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义文化建设，牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，大力培育和践行社会主义核心价值观，提高全民族思想道德水平，推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想保证、精神力量、道德滋养。习近平同志围绕社会主义文化建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，加快建设社会主义文化强国，提高国家文化软实力，坚定文化自信，推动物质文明和精神文明均衡发展、相互促进，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。为帮助广大干部群众学习、理解、掌握习近平同志关于社会主义文化建设的重要论述，中共中央党史和文献研究院编辑了《习近平关于社会主义文化建设论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二一二年十一月十五日至二一七年七月二十六日期间的讲话、报告、演讲、指示、批示、贺信等七十多篇重要文献，分八个专题，共计三百六十一段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第七篇重点阐述“推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展”，部分精彩论述如下：关于文化体制改革，我只强调一点，就是要在继续大胆推进改革、推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展、建设社会主义文化强国的同时，把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，始终坚持社会主义先进文化前进方向，始终把社会效益放在首位。无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）要坚持走中国特色社会主义文化发展道路，弘扬社会主义先进文化，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强全民族文化创造活力，让一切文化创造源泉充分涌流。要深入开展社会主义核心价值体系学习教育，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，广泛开展理想信念教育，大力弘扬民族精神和时代精神，推动文化事业全面繁荣、文化产业快速发展，不断丰富人民精神世界、增强人民精神力量，不断增强文化整体实力和竞争力。――《在十八届中央政治局第十二次集体学习时的讲话》（2013年12月30日）党和国家高度重视体育事业，广大人民群众对体育十分喜爱，抱有热切的期待。体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，是能够为中华民族伟大复兴凝心聚气的强大力量。――《在看望索契冬奥会中国体育代表团时的讲话》（2014年2月7日）我们要大力推动文化事业发展，通过文化交流，沟通心灵，开阔眼界，增进共识，让人们在持续的以文化人中提升素养，让文化为人类进步助力。――《在联合国教科文组织总部的演讲》（2014年3月27日），《人民日报》2014年3月28日要完善公共文化服务体系，加强基层场地设施建设，让村村、乡乡、县县都可以广泛开展文化体育活动。要把农村小喇叭、小广播建起来，深入推进广播电视村村通、农家书屋、乡镇综合文化站等重点文化惠民工程，加快图书馆、文化馆、体育馆、少年文化宫等建设，使各族群众在业余时间有个好的去处，使未成年人能够就近经常参加文化体育活动。场地设施建好了，要经常组织开展活动，不能流于形式。――《在第二次中央新疆工作座谈会上的讲话》（2014年5月28日）中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。――在欢迎出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾宴会上的祝酒词（2014年8月16日），《人民日报》2014年8月17日一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。――二一五年春节前夕赴陕西看望慰问广大干部群众时的讲话（2015年2月13日-16日），《人民日报》2015年2月17日深化文化体制改革，出台繁荣发展社会主义文艺的意见，推动贯彻以人民为中心的创作导向，推进全国性文艺评奖制度改革，实施重点文艺创作生产工程。制定推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见，研究制定新闻出版传媒企业开展特殊管理股试点的指导意见。开展文化工作者“深入生活、扎根人民”主题实践活动，引导广大文化工作者深入基层。加快构建现代公共文化服务体系，促进基本公共文化服务标准化均等化，建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制，加大公共文化设施免费开放力度。加快发展新型文化业态，推动文化产业快速健康发展。――《在党的十八届五中全会第一次全体会议上关于中央政治局工作的报告》（2015年10月26日）要保护好前人留下的文化遗产，包括文物古迹，历史文化名城、名镇、名村，历史街区、历史建筑、工业遗产，以及非物质文化遗产，不能搞“拆真古迹、建假古董”那样的蠢事。既要保护古代建筑，也要保护近代建筑；既要保护单体建筑，也要保护街巷街区、城镇格局；既要保护精品建筑，也要保护具有浓厚乡土气息的民居及地方特色的民俗。――《在中央城市工作会议上的讲话》（2015年12月20日）文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。――对文物工作作出的指示（2016年4月），《人民日报》2016年4月13日各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。――对文物工作作出的指示（2016年4月），《人民日报》2016年4月13日体育在提高人民身体素质和健康水平、促进人的全面发展、丰富人民精神文化生活、激励人民弘扬追求卓越、突破自我的精神等方面都有着十分重要的作用。要广泛开展全民健身运动，促进重点人群体育活动，推动全民健身和全民健康深度融合，创新全民健身体制机制，普及科学健身知识和方法，完善全民健身公共服务体系，统筹建设全民健身公共设施，推进公共体育设施开放，发展群众健身休闲活动，推进全民健身生活化。有条件的企事业单位体育场地设施要向社会开放，很多场地设施长期闲置，没有发挥功效。我一直强调青少年要积极参与体育活动，要德智体美全面发展。健康体育设施要配足适用，让广大人民群众靠得近、用得上，不要盲目追求“高大上”。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》(2016年8月19日)推进文化体制改革，加快文化事业和文化产业发展。繁荣发展社会主义文艺，推进“深入生活、扎根人民”主题实践活动。完善促进基本公共文化服务标准化均等化发展等体制机制。实施中华文化传承工程。推动文化创意产品开发，实施中国当代文学艺术创作工程，培育新型文化业态，增加优质文化产品和服务供给。实施重点文化惠民工程，引导公共文化资源向城乡基层倾斜。加强文化领域行业组织建设。深化文化市场综合执法改革。落实全国性文艺评奖制度改革，压缩全国性文艺评奖奖项和数量。实施国际传播能力建设工程，加强对外话语体系建设，积极传播中国声音。――《在党的十八届六中全会第一次全体会议上关于中央政治局工作的报告》（2016年10月24日）博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁，在促进世界文明交流互鉴方面具有特殊作用。中国博物馆事业已有一百多年历史。近年来，中国各类博物馆在场馆设施建设、藏品保护研究、陈列展示和免费开放、满足民众需求、推动中外文化交流等方面不断取得进展。中国各类博物馆不仅是中国历史的保存者和记录者，也是当代中国人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的见证者和参与者。――致国际博物馆高级别论坛的贺信（2016年11月），《人民日报》2016年11月11日在广大文艺工作者辛勤努力下，我国文艺界出现新气象新面貌，文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺、文艺评论、群众文艺、艺术教育等都取得丰硕成果，主旋律更加响亮，正能量更加强劲，为人民提供了丰富精神食粮，向世界展示了中华文化魅力。――《在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话》（2016年11月30日），人民出版社单行本，第2-3页中华民族历史悠久，中华文明源远流长，中华文化博大精深，一个博物馆就是一所大学校。博物馆建设要注重特色。向海之路是一个国家发展的重要途径，这里围绕古代海上丝绸之路陈列的文物都是历史、是文化。要让文物说话，让历史说话，让文化说话。要加强文物保护和利用，加强历史研究和传承，使中华优秀传统文化不断发扬光大。――在广西考察工作时的讲话（2017年4月19日-21日），《人民日报》2017年4月22日推荐阅读习近平：国无德不兴，人无德不立习近平：法是他律，德是自律，需要二者并用习近平谈精神文明建设：站在时代前沿，引领风气之先习近平：党的新闻舆论工作必须挺起精神脊梁习近平谈理论研究：立时代潮头，通古今变化，发思想先声
