4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈。新华社记者兰红光摄4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈。这是会谈后，习近平和谢里夫共同为中巴小型水电技术国家联合研究中心、伊斯兰堡中国文化中心等两国合作项目揭牌。新华社记者兰红光摄4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈。新华社记者姚大伟摄4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈后共同会见记者。新华社记者兰红光摄4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈后共同触摸启动球，下达中巴合作项目开工指令。新华社记者兰红光摄人民网伊斯兰堡4月20日电（记者杜尚泽、杨迅）国家主席习近平20日在伊斯兰堡同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈。双方一致同意将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，不断充实中巴命运共同体内涵，致力于中巴世代友好。习近平指出，中巴始终相互信任、相互理解、相互支持，是全天候朋友。两国高层保持密切交往，各领域合作全面深入发展，在国际和地区事务上保持密切沟通和协作。在不久前的也门撤侨行动中，中巴互帮互助。中国军舰搭载许多巴基斯坦公民从亚丁港撤离，巴基斯坦军舰协助从穆卡拉港撤离8名中国留学生。这再次充分证明了中巴全天候友谊的珍贵。习近平强调，巴基斯坦是我今年首次出访的第一站。中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。习近平就发展中巴关系提出5点建议：第一，保持高层交往，把握两国关系方向，引领两国关系发展，鼓励两国政府、立法机构、政党、军队开展对口交流。中方感谢巴方在台湾、涉疆、涉藏、南海等问题上对中方一贯支持，将继续坚定支持巴方维护主权独立和领土完整，坚定支持巴方根据自身国情选择的发展道路，坚定支持巴方维护国家稳定、促进经济社会发展，坚定支持巴方为促进地区和平稳定发挥建设性作用。第二，以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、交通基础设施、能源、产业合作为重点，形成“1+4”合作布局，实现合作共赢和共同发展。要推动瓜达尔港建设稳步进行，推动中巴经济走廊建设全面、平衡、稳步发展，惠及广大民众，成为对本地区互联互通建设具有示范意义的重大项目。丝路基金选择中巴合作的能源项目作为第一个支持项目，具有重要意义。要统筹规划好中巴经济走廊沿线工业园建设。要早日完成中巴自由贸易区谈判，引领中国同南亚国家自由贸易区建设。中方欢迎巴方积极参与亚洲基础设施投资银行筹建。第三，加强中巴安全合作。中方赞赏巴方为国际反恐斗争所作贡献，坚定支持巴方根据本国国情推进反恐战略，愿继续帮助巴方提高反恐能力建设。希望巴方继续采取有效措施，保障中方在巴基斯坦机构和人员安全。第四，共同办好2015年中巴友好交流年活动，促进文化、教育、地方、青年、智库、媒体等领域交流。为表彰有关人士和团体为推动中巴友好所作贡献，中方决定向有关巴基斯坦民间人士和团体颁发“和平共处五项原则友谊奖”。第五，充分利用好联合国、上海合作组织等平台，就联合国改革、气候变化、粮食和能源安全等重大国际和地区问题加强政策协调和战略协作。中方赞赏巴方奉行睦邻外交政策，支持巴方改善同邻国关系，欢迎巴基斯坦成为上海合作组织正式成员。中方重视巴方在阿富汗问题上的独特作用，愿同巴方共同推动阿富汗和解进程。谢里夫再次欢迎习近平来访，表示巴基斯坦政府和人民对此期盼已久。谢里夫说，巴中友谊是巴基斯坦外交政策基石，巴基斯坦人民珍视与中国人民兄弟般的情谊。巴方感谢中国在涉及巴基斯坦主权和安全问题上给予的宝贵支持，对两国在全球和地区问题上保持的良好合作感到满意。巴基斯坦坚持一个中国政策，支持中方在涉台、涉藏、涉疆和南海等问题上的立场。巴基斯坦愿加强同中国的经贸合作，使两国的贸易水平再上新台阶。巴中经济走廊是两国合作的标志性项目，对促进本地区和平与繁荣意义重大。巴基斯坦愿同中方密切配合，尽最大努力保证中国在巴基斯坦人员安全。巴方赞成加强两国人文交流，愿借今年巴中友好交流年推动双方各领域交往。巴基斯坦赞赏中国在本地区事务中的建设性作用，高度评价中方对阿富汗和平进程的支持。巴方支持中方的“一带一路”倡议，将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。会谈后，习近平和谢里夫共同为中巴小型水电技术国家联合研究中心、伊斯兰堡中国文化中心等两国合作项目揭牌，并出席光伏电站等合作项目视频连线活动。双方签署并发表了《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于建立全天候战略合作伙伴关系的联合声明》，见证了50多项双边合作文件的签署，涉及交通基础设施、能源、农业、贸易、金融、卫生、地方、媒体、海洋科学、教育等领域。两国领导人还共同会见了记者。习近平指出，我这次访问的主要目的，是巩固传统友好，深化务实合作，搭建未来5到10年中巴合作战略框架。我同谢里夫总理举行了富有成果的会谈，对访问取得的丰硕成果感到满意。巴基斯坦国父真纳说过，“只有通过团结一致的努力，才能把我们的理想变成现实”。中国和巴基斯坦要永远做团结一心、互帮互助的好兄弟。中方始终把中巴关系置于中国外交的优先方向，愿同巴方密切合作，让中巴合作给两国人民带来更多福祉，让中巴传统友谊世代相传。谢里夫表示，习主席这次访问，将是巴中关系史上的里程碑。巴中友谊比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬，巴基斯坦对华关系是巴外交政策的基石。无论国际形势如何变化，两国始终相互尊重、相互支持。两国共同建设的巴中经济走廊是和平与繁荣的象征，必将造福于本地区。巴基斯坦将中方的安全视为自身安全。双方将加强在联合国等国际和地区组织合作。巴基斯坦感谢中方支持巴基斯坦成为上海合作组织正式成员。当晚，习近平同谢里夫一道，在巴基斯坦总理府种植友谊树。习近平指出，这是中巴友谊的象征，象征着两国友谊如同松树一般万古长青。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加上述活动。《人民日报》（2015年04月21日01版）
