　　【编者按】中共中央政治局1月22日召开会议，决定设立中央军民融合发展委员会，由习近平任主任。党的十八大以来，习近平多次提出进一步做好军民融合深度发展的命题。他强调，军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。习近平关于军民融合深度发展的重要论述，深刻揭示了新形势下经济建设和国防建设的特点规律，以及实现中国梦强军梦的战略路径和关键招数。　　　努力形成多领域、高效益的军民深度融合格局　　要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。――2013年3月，习近平在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调　　要拓展军民融合的领域和范围，积极推进国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、部队人才和地方人才兼容发展。――2013年8月，习近平在视察沈阳战区部队时强调　　实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。――2014年3月，习近平在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调　　要坚持军民融合深度发展，结合深化改革，加快建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展。――2014年12月，习近平在出席全军装备工作会议时强调　　坚定不移走军民融合创新之路　　要坚定不移走军民融合式创新之路，在更广范围、更高层次、更深程度上把军事创新体系纳入国家创新体系之中，实现两个体系相互兼容同步发展，使军事创新得到强力支持和持续推动。――2014年8月，习近平在中共中央政治局第十七次集体学习时强调　　积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。――2014年10月，习近平在全军政治工作会议上强调　　要强化改革创新，着力解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。――2015年3月，习近平在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调　　把军民融合发展上升为国家战略　　把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。――2015年3月，习近平在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调　　要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想，站在党和国家事业发展全局的高度思考问题、推动工作，做到责任到位、措施到位、落实到位。――2015年3月，习近平在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调　　军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。军民融合不断取得阶段性成果，呈现出加快发展良好态势。要继续推动体制机制改革创新，从需求侧、供给侧同步发力，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，继续把军民融合发展这篇大文章做实，加快形成军民深度融合发展格局，切实打造军民融合的龙头工程、精品工程，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。――2016年10月，习近平在参观第二届军民融合发展高技术成果展时强调
