外交部发言人陆慷23日宣布：应西班牙王国国王费利佩六世、阿根廷共和国总统马克里、巴拿马共和国总统巴雷拉、葡萄牙共和国总统德索萨邀请，国家主席习近平将于11月27日至12月5日对上述四国进行国事访问。其间，应阿根廷共和国总统马克里邀请，国家主席习近平将于11月30日至12月1日出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人第十三次峰会。人民网北京11月23日电（记者汪晓东、王云松）外交部23日举行中外媒体吹风会。外交部副部长王超、秦刚、部长助理张军，财政部副部长邹加怡，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文，人民银行副行长陈雨露介绍习近平主席对西班牙、阿根廷、巴拿马、葡萄牙进行国事访问并出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团（G20）领导人第十三次峰会有关情况，并回答记者提问。一、关于对西班牙、葡萄牙进行国事访问王超表示，习近平主席将于11月27日至29日对西班牙进行国事访问，于12月4日至5日对葡萄牙进行国事访问。这是党的十九大胜利召开后，习近平主席首次访问欧洲，也是中国国家主席时隔13年再次访西，时隔8年再次访葡，对中西、中葡关系发展具有承前启后、继往开来的历史意义，也将为新时期中欧关系发展注入新的动力，为共建“一带一路”开辟新的空间。王超表示，近年来，中西关系全面、快速、深入发展。今年是中西建交45周年，习近平主席访西具有特殊意义。访问期间，习近平主席将同费利佩六世国王会见，同桑切斯首相会谈，集体会见参议长埃斯库德罗和众议长帕斯托尔并向两院议员致辞。两国领导人将就中西、中欧关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方将发表联合声明，规划新时期双边关系发展蓝图，并签署第三方市场合作、服务贸易、税收、文化、科技、金融等领域合作文件。近年来中葡高层交往频繁，经贸、人文等领域交流合作成果丰硕。明年将迎来中葡建交40周年。访问期间，习近平主席将同德索萨总统举行会谈，会见议长罗德里格斯和总理科斯塔。两国领导人将就中葡、中欧关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方将发表联合声明，并签署基础设施、文化、教育、科技、水利、质检、能源、金融等领域合作协议。二、关于对阿根廷、巴拿马进行国事访问秦刚表示，习近平主席将于12月2日至3日对阿根廷、巴拿马进行国事访问。这是党的十九大后习近平主席首访拉美，也是习近平主席第二次访阿、中国同巴拿马建立外交关系后中国国家主席首次访巴，对引领新时代中拉关系发展具有里程碑意义。秦刚表示，阿根廷是拉美大国和重要新兴市场国家。中阿建交46年来，两国关系持续平稳快速发展，中阿关系已经成为新兴市场国家和发展中国家团结合作、共同发展的典范。访问期间，习近平主席将同马克里总统举行会谈，就中阿关系发展作出新的战略规划，推动务实合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方将发表联合声明，签署未来5年两国政府共同行动计划，以及多项合作协议，涉及经贸、金融、公共安全等领域。中方支持阿方成功举办二十国集团领导人峰会。去年6月，中国和巴拿马在一个中国原则基础上建立外交关系。习近平主席访巴的目的是增进两国人民相互了解和友谊，推动互利共赢合作，为中巴关系长期稳定发展筑牢基础，引领方向。巴拿马是中国在拉美地区的新伙伴。中巴建交一年半以来，两国关系开局良好，双方合作起步快、效率高，在贸易、投资、海事、金融、基础设施建设、人力资源等领域取得一系列收获。访问期间，习近平主席将同巴雷拉总统举行会谈，就中巴关系和共同关心的问题深入交换意见，进一步规划各领域合作。双方将签署电子商务、服务贸易、基础设施建设、经贸展会、海事运输、融资、质检、文教等多领域合作文件。三、关于出席G20领导人第十三次峰会张军表示，G20领导人第十三次峰会将于11月30日至12月1日举行，习近平主席将出席。今年适逢G20领导人峰会机制启动10周年，是习近平主席连续第六次出席或主持峰会，充分体现出中方对G20机制的高度重视，以及为完善全球经济治理贡献力量的积极意愿。峰会主要活动包括三个阶段会议和一场领导人闭门会议，将主要讨论世界经济、贸易和投资、数字经济、可持续发展、基础设施和气候变化等议题。习近平主席将就上述问题阐述中方立场主张，并同各方领导人交换意见。峰会期间，习近平主席还将出席金砖国家领导人非正式会晤。张军表示，今年峰会的主题是“为公平与可持续发展凝聚共识”。中国支持阿根廷举办一届成功的峰会，期待峰会取得积极成果，为G20合作注入新的动力。在当前形势下，G20峰会尤其要发出反对保护主义、支持多边贸易体制的明确信号，推动国际社会一道建设开放型世界经济。第一，坚持多边主义，应对共同挑战。第二，坚持开放发展，实现合作共赢。第三，坚持着眼未来，挖掘增长动力。第四，坚持发展导向，促进增长成果惠及全球。中方相信，只要G20成员秉持共商共建共享的全球治理观，本着人类命运共同体的责任感和担当精神，加强团结合作，就一定能够为促进世界经济健康发展、增进各国人民福祉作出更大贡献。邹加怡表示，今年G20财金渠道会议聚焦当前全球经济中的重要财金议题，包括全球宏观经济形势和风险、未来的工作、基础设施融资、国际金融架构、国际税收合作、金融部门改革、可持续金融等，达成一系列共识，形成诸多务实成果，为布宜诺斯艾利斯峰会做了良好的政策准备。中国作为G20重要成员，积极支持配合主席国阿根廷推进相关合作，引导各方就应对技术变革的机遇和挑战、基础设施融资、数字经济征税等共同关心的问题形成共识，发挥了建设性作用。中方将继续做好峰会前各项准备工作，为峰会取得成功作出积极贡献。王受文表示，各方期待G20成员能够继续展现凝聚力和行动力，就国际贸易等重要议题进行坦诚、深入和建设性对话，为新形势下全球经济和贸易增长提供新指引，注入新动力。中方对本次峰会经贸领域主要有以下期待：第一，进一步加强贸易投资合作，挖掘经济增长新动能。第二，继续深化发展领域合作，共促包容、可持续发展。第三，希望峰会能进一步凝聚各方支持多边贸易体制的共识。中方支持对世贸组织进行必要改革，以增强其权威性和有效性。陈雨露表示，中方期待G20能继续发挥国际经济合作主要平台作用，推动各方加强宏观经济政策协调，完善国际金融架构，促进全球经济绿色可持续发展和包容性增长，落实已议定的金融部门改革议程。中方愿与各方分享在完善金融监管适应金融科技创新、基础设施融资等方面经验，共同推动峰会在财金领域取得积极务实成果，促进全球经济强劲、可持续、平衡和包容性增长。（新华社北京11月23日电）《人民日报》（2018年11月24日01版）
