2014年5月4日，习近平在校园观看北大师生纪念五四运动95周年青春诗会时同朗诵者亲切交谈。　　新华社记者马占成摄2014年8月15日，习近平看望南京青奥会中国体育代表团。　　新华社发青年是祖国的未来、民族的希望。习近平总书记十分重视青年工作、关心青年成长，通过座谈、演讲、回信等多种形式寄语青年。很多寄语已经成为经典名句，比如“人生的扣子从一开始就要扣好”、“青春是用来奋斗的”。习近平总书记关于青年工作的重要论述，全面系统、内涵丰富。在“五四”青年节来临之际，本报整理部分论述，供读者参考。谈青年地位★青年兴则国家兴，青年强则国家强青年兴则国家兴，青年强则国家强。我们党自成立之日起，就始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★青年最富有朝气、最富有梦想青年最富有朝气、最富有梦想。近代以来，我国青年不懈追求的美好梦想，始终与振兴中华的历史进程紧密相联。在革命战争年代，广大青年满怀革命理想，为争取民族独立、人民解放冲锋陷阵、抛洒热血。在社会主义革命和建设时期，广大青年响应党的号召，向困难进军，向荒原进军，保卫祖国，建设祖国，在新中国的广阔天地忘我劳动、艰苦创业。在改革开放历史新时期，广大青年发出团结起来、振兴中华的时代强音，为祖国繁荣富强开拓奋进、锐意创新。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★青年将全过程参与实现“两个一百年”现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现“两个一百年”奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。――2014年5月4日，在北京大学师生座谈会上的讲话★青年是祖国的未来、民族的希望青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。中国共产党的创始人之一李大钊同志说过，青年要“为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生”。95年来，我们党取得的所有成就都凝聚着青年的热情和奉献。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话★高校学生是可爱、可信、可为的一代每一代青年都有自己的际遇。现在高校学生大多是“95后”，再过两年，新世纪出生的青少年也将走进高校校园。他们朝气蓬勃、好学上进、视野宽广、开放自信，是可爱、可信、可为的一代。对当代高校学生，党和人民充分信任、寄予厚望。――2016年12月7日，在全国高校思想政治工作会议上的讲话谈理想信念★青年有理想，国家就有前途历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★青年大有可为、大有作为展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。广大青年要勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”广大青年一定要坚定理想信念。“功崇惟志，业广惟勤。”理想指引人生方向，信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。中国梦是全国各族人民的共同理想，也是青年一代应该牢固树立的远大理想。中国特色社会主义是我们党带领人民历经千辛万苦找到的实现中国梦的正确道路，也是广大青年应该牢固确立的人生信念。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★增强对坚持党的领导的信念广大青年要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观武装头脑，把理想信念建立在对科学理论的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，增强对坚持党的领导的信念，永远紧跟党高高举起中国特色社会主义伟大旗帜。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★人生的扣子从一开始就要扣好青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。――2014年5月4日，在北京大学师生座谈会上的讲话谈奋斗拼搏★青春是用来奋斗的人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★应该把学习作为首要任务青年人正处于学习的黄金时期，应该把学习作为首要任务，作为一种责任、一种精神追求、一种生活方式，树立梦想从学习开始、事业靠本领成就的观念，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。――2013年5月4日，在同各界优秀青年代表座谈时的讲话★忌讳心浮气躁，朝三暮四青年有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。心浮气躁，朝三暮四，学一门丢一门，干一行弃一行，无论为学还是创业，都是最忌讳的。――2014年5月4日，在北京大学师生座谈会上的讲话★青年强是多方面的少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。――2014年8月15日，看望南京青奥会中国体育代表团时强调★同人民一起奋斗，青春才能亮丽当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。同人民一起奋斗，青春才能亮丽；同人民一起前进，青春才能昂扬；同人民一起梦想，青春才能无悔。――2015年7月24日，致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信★保持初生牛犊不怕虎的劲头广大青年要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件。“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。”对想做爱做的事要敢试敢为，努力从无到有、从小到大，把理想变为现实。要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。――2016年4月26日，在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话谈国际交流★青年人最容易结下纯真的友谊青年是人民友谊的生力军。青年人情趣相近、意气相投，最谈得来，最容易结下纯真的友谊。――2013年9月7日，在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲★中美友好希望在青年中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。中美友好的根基在民众，希望在青年。我曾多次访问美国，也去过普通美国人家中做客，美国民众的真诚好客让我深受感动。――2014年7月9日，在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞★心心相印、共创未来青年人是中印两国的未来，也是亚洲和世界的希望。青年人有现实主义者的喜怒哀乐，更有理想主义者的信念和执着。希望你们从中印古老文明中汲取智慧，在追求真理的道路上一路向前。希望你们加强心灵沟通，把年轻的心留在中国，把年轻的心留在印度，大家心心相印、共创未来。――2014年9月18日，在印度世界事务委员会的演讲★“民相亲”要从青年做起“国之交在于民相亲”，而“民相亲”要从青年做起。希望两国青年做中越传统友谊的传承者，让中越友好在青年人中发扬光大。――2015年4月7日，同越共中央总书记阮富仲举行会谈时的讲话★用欣赏、互鉴、共享的观点看待世界世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。希望各国青年用欣赏、互鉴、共享的观点看待世界，推动不同文明交流互鉴、和谐共生，积极为构建人类命运共同体添砖献瓦。――2015年10月26日，在联合国教科文组织第九届青年论坛开幕式上的贺词★树立世界眼光、增强合作意识当今时代，世界各国人民的命运更加紧密地联系在一起，各国青年应该通过教育树立世界眼光、增强合作意识，共同开创人类社会美好未来。――2016年9月10日，致首届清华大学苏世民书院开学典礼的贺信（记者潘旭涛整理）
