9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首集体合影。新华社记者李涛摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首、观察员国领导人或代表、主席国客人以及有关国际和地区组织代表集体合影。新华社记者李涛摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者马占成摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者马占成摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平等成员国元首共同出席签字仪式。新华社记者李涛摄9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平同其他成员国元首亲切交谈。新华社记者谢环驰摄人民网杜尚别9月12日电（记者杜尚泽、黄文帝）9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。中国国家主席习近平、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。习近平在会上发表重要讲话强调，要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统卡尔扎伊、伊朗总统鲁哈尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉和印度、巴基斯坦代表，主席国客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。拉赫蒙主持会议。会议总结了2013年比什凯克峰会一年来上海合作组织主要工作成果，与会各方围绕进一步完善上海合作组织工作，发展上海合作组织域内长期睦邻友好关系、维护地区安全、加强务实合作以及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。习近平在会上发表《凝心聚力精诚协作推动上海合作组织再上新台阶》的讲话。习近平指出，去年峰会以来，上海合作组织成员国全面落实《长期睦邻友好合作条约实施纲要》，在维护地区安全稳定、推进务实合作、加强人文交流等方面取得新进展，彰显了本组织旺盛生命力。当今世界正在经历复杂深刻变化，保持国际形势总体稳定的有利条件在增多，但世界仍然很不安宁。上海合作组织发展正在进入继往开来的关键时期。确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。习近平提出4点主张。第一，坚持以维护地区安全稳定为己任。加强维稳能力建设，继续完善执法安全合作体系，健全现有合作机制，尽快赋予上海合作组织地区反恐怖机构禁毒职能并建立应对安全挑战和威胁中心，标本兼治、多措并举、协调一致地打击“三股势力”。当前应以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，中方建议商签反极端主义公约，研究建立打击网络恐怖主义行动机制。第二，坚持以实现共同发展繁荣为目标。探讨在贸易和投资领域开展更广泛和更高层次合作，推进区域经济一体化进程，构筑本地区统一经贸、投资、物流空间。挖掘各国过境运输潜力。尽早就建立上海合作组织金融机构达成一致。加强能源政策协调和供需合作，加强跨国油气管道安保合作。加强粮食政策协调，提高粮食综合生产能力。制订“上海合作组织科技伙伴计划”，加快环保信息共享平台建设。中方决定，将中国―欧亚经济合作基金最终规模扩大至50亿美元。2015年中国西部国际博览会期间举办上海合作组织国家商品展。第三，坚持以促进民心相通为宗旨。全方位开展友好交往和人文交流。加强上海合作组织国际传播能力建设和媒体合作，支持公共政策、政府管理、司法等领域人员培训交流。中方愿在2015年至2017年间，为本组织成员国提供2000名官员、管理、技术人才培训名额，未来5年内每年邀请50名上海合作组织国家青年领导人来华研修。2015年隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年。第四，坚持以扩大对外交流合作为动力。欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。中方欢迎本组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与共建丝绸之路经济带，促进地区互联互通和新型工业化进程。习近平指出，上海合作组织发展面临重大机遇和光明前景。我们应该坚守合作共赢理念，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，践行共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以集体之力、团结之力、合作之力，携手应对威胁挑战，共同推动上海合作组织得到更大发展。中方全力支持俄罗斯举办下一届上海合作组织峰会。（讲话全文见第三版）元首们一致认为，当今世界复杂多变，给本地区带来不确定和不稳定性因素增多，上海合作组织成员国都致力于发展，但都面临恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等共同威胁和挑战，更需要推动本组织发展，深化安全协作，深化和扩大安全、经济、人文合作，携手应对新威胁、新挑战，构建睦邻友好、共同安全、共同发展的和谐地区。元首们一致同意，继续采取积极措施，合力打击“三股势力”；在尊重国家主权、不干涉内政原则基础上，共同推动建立和平、安全、公正、开放的信息空间；支持并积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带倡议，促进贸易投资便利化和基础设施互联互通；扩大财金合作，加快研究成立上海合作组织发展基金和上海合作组织开发银行；保障粮食和能源安全，发展交通物流；加强文化、科技、创新、教育、卫生、旅游、体育领域合作，推动文明对话；扩大同联合国及其他国际和地区组织的合作，加强成员国同观察员国和对话伙伴的联系。各方高度评价本次峰会批准的《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，认为这是完善上海合作组织法律基础的重要步骤，正式打开本组织扩员大门。各方还就阿富汗、叙利亚、乌克兰等问题交换了意见。各方强调要尊重阿富汗独立、主权、领土完整，支持实现“阿人主导、阿人所有”的和解重建进程，使阿富汗成为独立自主、亲众善邻的国家。各方呼吁落实《日内瓦公报》，继续推动叙利亚有关各方举行广泛的直接对话，通过政治外交途径解决叙利亚危机。各方欢迎乌克兰、俄罗斯、欧安组织三方联合小组近日签订的关于落实乌克兰总统和平计划和俄罗斯总统倡议共同步骤的磋商纪要，支持通过谈判寻求政治解决乌克兰危机，尽快在乌克兰恢复和平。会议决定，2015年上海合作组织峰会在俄罗斯乌法举行。成员国元首签署《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并批准了一系列决议，还共同会见记者。会议发表了《上海合作组织元首理事会会议新闻公报》。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。《人民日报》（2014年09月13日01版）
