编者按：9月11日，习近平总书记主持召开科学家座谈会并发表重要讲话。习近平指出，科学成就离不开精神支撑。科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。新中国成立以来，广大科技工作者在祖国大地上树立起一座座科技创新的丰碑，也铸就了独特的精神气质。人民网・中国共产党新闻网“时习之”栏目特整理习近平总书记关于科学家精神的重要论述，让我们一起感悟其中的深意。大力弘扬新时代科学家精神一片冰心在报国――胸怀祖国、服务人民的爱国精神●希望广大科技工作者不忘初心、牢记使命，秉持国家利益和人民利益至上，继承和发扬老一辈科学家胸怀祖国、服务人民的优秀品质，弘扬“两弹一星”精神，主动肩负起历史重任，把自己的科学追求融入建设社会主义现代化国家的伟大事业中去。――2020年9月11日，在科学家座谈会上的讲话●具有强烈的爱国情怀，是对我国科技人员第一位的要求。科学没有国界，科学家有祖国。――2013年7月17日，在中国科学院考察工作时的讲话创新敢为天下先――勇攀高峰、敢为人先的创新精神●广大科技工作者要树立敢于创造的雄心壮志，敢于提出新理论、开辟新领域、探索新路径，在独创独有上下功夫。――2020年9月11日，在科学家座谈会上的讲话●我国广大科技工作者要有强烈的创新信心和决心，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。――2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话千淘万漉只为真――追求真理、严谨治学的求实精神●我们要激励更多科学大家、领军人才、青年才俊和创新团队勇立潮头、锐意进取，以实干创造新业绩，在推进伟大事业中实现人生价值，不断为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更为坚实的基础、作出新的更大的贡献。――2019年2月20日，在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时的讲话●科学研究既要追求知识和真理，也要服务于经济社会发展和广大人民群众。广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中。――2016年5月30日，在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话不为名利遮望眼――淡泊名利、潜心研究的奉献精神●要鼓励科技工作者专注于自己的科研事业，勤奋钻研，不慕虚荣，不计名利。――2020年9月11日，在科学家座谈会上的讲话●要创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度。――2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话集智攻关无不成――集智攻关、团结协作的协同精神●广大工程科技工作者既要有工匠精神，又要有团结精神，围绕国家重大战略需求，瞄准经济建设和事关国家安全的重大工程科技问题，紧贴新时代社会民生现实需求和军民融合需求，加快自主创新成果转化应用，在前瞻性、战略性领域打好主动仗。――2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话●要注重个人评价和团队评价相结合，尊重和认可团队所有参与者的实际贡献。――2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话甘为育人“铺路石”――甘为人梯、奖掖后学的育人精神●希望广大院士善养浩然正气，培育和践行社会主义核心价值观，坚守院士称号学术性、荣誉性的本质，传播真理、传播真知，崇德向善、见贤思齐，言为士则、行为世范，提携后学、甘当人梯，在全社会树立良好道德风尚。――2018年5月28日，在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话●我们要着力完善人才发展机制，最大限度支持和鼓励科技人员创新创造。要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台。――2014年1月6日，在会见探月工程嫦娥三号任务参研参试人员代表时的讲话
