7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见厄瓜多尔总统科雷亚。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见厄瓜多尔总统科雷亚。新华社记者王晔摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见厄瓜多尔总统科雷亚。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见厄瓜多尔总统科雷亚。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平16日在巴西利亚会见厄瓜多尔总统科雷亚。习近平指出，中国和厄瓜多尔是传统友好国家，双方高度互信，优势互补。我愿同科雷亚总统共同努力，推动两国关系向更高水平发展。双方要保持高层交往，继续支持彼此核心利益和重大关切。中方一贯主张，国家不分大小都应平等互利。只要是有利于两国和两国人民的事情，我们都会积极推动。厄瓜多尔是中国在拉美重要能源合作伙伴和主要投资对象国，双方合作互利互惠，富有成效。中国帮助厄瓜多尔不附加任何政治条件，我们支持厄方探索符合自身国情的发展道路，愿意同厄方开展治国理政交流，扩大务实合作，加强人文交流，在国际事务中保持密切协作。科雷亚表示，厄瓜多尔人民喜爱中国，欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国改革开放成就。中国是大国，厄瓜多尔是南美洲最小的国家之一，中方尊重厄方，帮助厄瓜多尔经济和社会发展，为厄方许多重要项目提供了支持，提高了当地人民生活水平。事实证明，中国是厄瓜多尔真诚的朋友，中厄合作是互利共赢的。厄方坚定致力于同中国发展密切的友好合作关系，欢迎中国公司投资。厄方对两国关系未来充满期待。习近平赞赏厄瓜多尔积极支持中拉关系发展，希望厄瓜多尔明年担任拉共体轮值主席国期间继续发挥积极影响，为中拉整体合作和即将成立的中拉论坛发展作出更大贡献。科雷亚表示，厄瓜多尔愿意作中国在拉美的好朋友，积极推动拉中关系发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西利亚7月16日电记者徐剑梅车宏亮）
