首届世界互联网大会19日在浙江乌镇开幕。国家主席习近平向大会致贺词祝贺会议召开，对出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等嘉宾表示欢迎。习近平在贺词中指出，当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。习近平强调，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。习近平表示，本届世界互联网大会以“互联互通共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。国务院副总理马凯在开幕式上宣读了习近平的贺词并致辞，他指出，中国政府将遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，更好发挥互联网在经济提质增效升级、实施创新驱动发展、丰富人们文化生活、保障改善民生等方面的重要作用。他倡议，国际社会应携起手来，不断深化交流合作，推动互联网设施互联互通，促进互联网经济繁荣发展，加强互联网技术合作共享，实现互联网安全保障有力，促进各国人民共享互联网发展成果，增进人类福祉。首届世界互联网大会由国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同主办，在三天的会期内，将围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等议题，举行10多场分论坛、高端对话活动。近100个国家和地区的1000多名嘉宾、近500名中外记者参会。（新华网杭州11月19日电）
