　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。新华社记者马占成摄11月10日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。新华社记者马占成摄国家主席习近平10日在人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。习近平指出，今年，中马共同庆祝两国建交40周年。我们应该继承和发扬两国关系优良传统，推动中马全面战略伙伴关系不断向前发展。双方要密切高层交往，及时就重大问题深入交换看法，增进战略互信。我们要对接各自发展战略，将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国－东盟合作示范区，加强基础设施建设、互联互通、金融等领域合作，深化执法安全、两军合作，拓展人文交流。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将全力支持马方。双方要推进海上合作和共同开发，协力推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，促进地区和平、稳定、繁荣。纳吉布表示，习近平主席对马中关系的评价令人鼓舞。马方希望加强双边贸易投资。马方高度评价习近平主席昨天在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表的演讲，欢迎习近平主席倡导本地区各国携手实现亚太美好梦想。马方期待着亚洲基础设施投资银行早日启动，希望成为中国在本地区真诚可靠的合作伙伴。马方愿意继续通过双边协商，维护两国关系和地区和平稳定大局。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华社北京11月10日电记者刘华）
