7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区考察时，同各族群众在一起。　　新华社记者谢环驰摄13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区少儿阅览室，观看儿童中华优秀传统文化知识表演。　　新华社记者燕雁摄13日上午，习近平在乌鲁木齐市新疆维吾尔自治区博物馆，同《玛纳斯》非物质文化遗产传承人在一起。　　新华社记者谢环驰摄13日上午，习近平在乌鲁木齐市天山区固原巷社区，同维吾尔族居民阿布来提・吐尔逊一家人围坐在一起拉家常。　　新华社记者谢环驰摄12日下午，习近平在新疆大学铸牢中华民族共同体意识研究基地，同师生亲切交流。　　新华社记者李学仁摄14日，习近平在吐鲁番市高昌区亚尔镇新城片区新城西门村党群服务中心医务室考察。　　新华社记者燕雁摄13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师一四三团农一连棉花种植基地考察。　　新华社记者谢环驰摄12日下午，习近平在乌鲁木齐国际陆港区，同工作人员及现场办事人员亲切交流。　　新华社记者谢环驰摄14日，习近平在吐鲁番市葡萄沟考察时，同游客亲切交流。　　新华社记者李学仁摄《人民日报》（2022年07月16日02版）
