
当地时间7月21日，正在委内瑞拉进行国事访问的国家主席习近平前往委内瑞拉前总统查韦斯陵墓参谒。新华社记者李学仁摄正在委内瑞拉进行国事访问的国家主席习近平21日前往委内瑞拉前总统查韦斯陵墓参谒。查韦斯陵墓坐落于加拉加斯市一座山丘上。这里曾是一座军营，1992年查韦斯在此指挥革命。沿途，委内瑞拉民众聚集在道路两旁，挥舞中委两国国旗，手持热烈欢迎习近平主席的标语，欢呼中委友谊万岁。当地民众身着民族服装，弹奏当地传统乐器，跳起欢快的舞蹈。当地民兵手持红旗列队欢迎。习近平抵达时，委内瑞拉副总统阿雷亚萨和夫人、查韦斯女儿罗莎率政府部长和三军高级将领迎接。查韦斯的陵墓安放在庭院内。习近平默哀致意，缓缓绕陵一周，表达缅怀。习近平走进展室。这里陈列了查韦斯生前革命、工作和生活的物品和图片。习近平边看边听阿雷亚萨的讲解。习近平指出，查韦斯是富有魅力的领导人，是中国人民的伟大朋友，也是我的好朋友。他喜爱中国文化，对中国共产党的历史和执政理念了解很深，为发展中委关系作出了杰出贡献。我曾同查韦斯两次见面，当时的情景至今历历在目。故人已去，风范永存。中国人民怀念他。我很高兴看到委内瑞拉政府和人民继承了他的事业，相信你们将在国家建设道路上不断取得新成就。阿雷亚萨表示，查韦斯总统生前对中国怀有真挚友好感情，高度重视发展对华关系。我们对他最好的纪念就是继承他的遗志，不断加深委中两国友谊。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网加拉加斯7月21日电记者孟娜王瑛）
