图片来源：新浪微博上午习近平看望北师大师生机会难得学生们希望习大大来吃吃食堂看看宿舍明天是第30个教师节。今天上午，习近平赴北京师范大学看望老师和同学们。早上7时，北京师范大学的校园还没有完全从假期的沉睡中苏醒过来。然而在这一片静谧中穿梭的保安身影和拉起的一道道警戒线，一切似乎都在暗示着校园里今日要来贵客。“我们早上六点就到了。”一位从其他学校临时调过来的保安告诉记者。早上8时左右，北师大南北主道上，每个岔口都严密把守。上午有课的学生，需在路口刷卡后才能通过；自习室暂时关闭，上午没课的同学，即使带着校园卡也不能通过。“每年教师节都有大领导来看我们学校老师，但没想到今年会是习总书记。”学生们挤在警戒线后面，热烈地讨论着，“同学们都是相约来见习大大的。”9时15分左右，一列车队缓缓驶入校园，驶向主楼方向。没有明显的标识，也没有警车打前站，十分低调，记者当时都没有意识到这就是习总书记的车队。“来了，来了。”“听说要去参观主楼，还要去教室听课。”翘首以待的人们热烈地互相传递着消息。一位学生告诉记者，她的导师从昨天就开始忐忑，因为今天上午有她的课，一直紧张着会不会“中签”。上午11时左右，记者发现几乎每道警戒线前都挤满了前来围观的学生，有的学生还在烈日下跑来跑去，只为在外围区域里找到一个最佳视点。“机会太难得了，我们不仅希望习大大来听听课，还希望他来吃吃我们的食堂，看看我们的宿舍。”（记者牛伟坤）
