国家主席习近平4月28日在人民大会堂同赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。两国元首一致决定，将中赤几关系提升为平等互信、合作共赢的全面合作伙伴关系。习近平指出，奥比昂总统长期致力于对华友好，积极推动两国各领域合作，是中国人民的老朋友和好朋友。今年是中国和赤道几内亚建交45周年。45年来，两国政府和人民始终互帮互助、风雨同舟。两国友好历久弥坚、深入人心。习近平强调，中方愿同赤几方一道努力，将两国传统友好优势转化为共同发展的动力，共同推动中赤几友好合作关系不断迈上新台阶。双方要牢牢把握友好关系大方向，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，保持高层交往势头，密切两国各领域多层次交流合作。双方要开展产业对接和产能合作。中方愿鼓励优势产业和优质产能落户赤道几内亚，帮助赤几方建设和改善基础设施，支持中国金融机构在中赤几一揽子互惠贷款合作框架内提供相关融资支持。中方愿同赤几方加强教育、文化、医疗卫生、体育、新闻媒体等领域交流合作，为双方人员往来提供便利条件，欢迎更多赤道几内亚青年来华学习和培训。中方愿同赤几方就2015年后国际发展议程、非洲和平与发展等一系列地区和国际事务加强沟通。奥比昂表示，赞同习近平对赤几同中国关系的评价，两国保持着传统的友好合作关系，一贯相互支持，积极开展平等合作。赤几感谢中方长期以来对赤几的帮助和支持，这有力地促进了赤几经济社会发展。我这次访华，旨在继续深化两国在各领域的关系，加强双方多层次的交流与合作。赤几期待着中国在国际事务中发挥更重要的作用。习近平指出，不久前在印度尼西亚举行的亚非领导人会议重温了60年前万隆会议确立的国际关系十项原则。中国历来支持非洲国家维护自身独立、和平、稳定和发展的努力。中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体。发展同非洲国家的友好合作关系始终是中国外交政策的基石。作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲的发展互为机遇，加强中非合作符合双方根本利益。今年是中非合作论坛成立15周年，中方将同非方一道规划双方未来3年合作，推出更多契合双方需求的新举措。奥比昂表示，非洲国家维护稳定、促进发展仍然面临巨大挑战。感谢中方长期以来对非洲国家不附加任何政治条件的积极支持。这对非洲国家在新形势下的发展至关重要。会谈后，双方共同发表了《中华人民共和国和赤道几内亚共和国关于建立全面合作伙伴关系的联合声明》。两国元首共同见证了外交、教育、经济技术、贸易、航空、金融等领域双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为奥比昂举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长吉炳轩、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈元等出席。访问期间，奥比昂总统宣布为中国云南省金平县捐建“中国－赤道几内亚友谊小学”。12名来自该校的师生代表参加了欢迎仪式。（新华网北京4月28日电记者刘华）
