【编者按】党的十八大以来，习近平总书记着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，对加强国防和军队建设作出一系列重要论述，鲜明回答了在世界形势发生深刻复杂变化、我国全面建成小康社会进入决定性阶段新的历史条件下，建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队的重大课题。现将习近平总书记关于加强国防和军队建设的重要论述摘编如下：要坚持从思想上政治上建设部队，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，弘扬我军光荣传统和优良作风，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。――2012年12月5日，习近平在北京会见第二炮兵第八次党代表大会代表时表示实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。――2012年12月8日和10日，习近平在广州战区考察时指出武警部队要牢记使命责任，全面贯彻落实党的十八大精神，全面加强革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务能力，确保完成以执勤处突为中心的各项任务，确保部队高度集中统一和安全稳定，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。武警部队官兵天天在一线，时时接受考验，必须加强战斗精神培育，教育引导广大官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志。要深刻认识当前维稳形势的复杂性和武警部队在维稳工作中的重要性，下好先手棋、打好主动仗，保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要把依法治警、从严治警作为全局性、基础性、长期性工作抓紧抓实，真正使武警部队既成为能打胜仗的威武之师，又成为人民群众爱戴的文明之师。――2013年1月29日，习近平到武警部队视察时强调要深入贯彻落实党的十八大精神，加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的新业绩。要着力加强作风纪律建设，抓好依法治军、从严治军方针落实。要坚持和发扬艰苦奋斗精神，使厉行节约、反对浪费在部队蔚然成风。要严肃各项纪律，确保政令军令畅通。要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜。要着力做好支援地方经济社会发展各项工作，巩固军政军民团结和民族团结，以实际行动为西北地区人民造福、为西北地区发展兴利。――2013年2月2日和4日，习近平在空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察时强调建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。要弘扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，开展军民共建与和谐创建活动。地方各级党委和政府要关心支持国防和军队建设，加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。――2013年3月11日，习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话时指出中国人民解放军全体指战员，中国人民武装警察部队全体官兵，要按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，提高履行使命能力，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决保卫人民生命财产安全。――2013年3月17日，习近平在第十二届全国人民代表大会第一次会议上讲话时强调当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。海军部队类型多、驻防分散，点多、线长、面广，尤其要抓好基层党组织建设。要配强基层党委、支部班子，强化组织功能，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要重视和加强基层干部队伍建设，着力提高他们能力素质，关心他们成长进步，主动为他们排忧解难，充分调动基层干部的积极性、主动性、创造性。――2013年4月9日，习近平视察海军驻三亚部队时表示芦山强烈地震发生后，你们迅速投入抗震救灾斗争第一线，大力发扬我军能打仗、打胜仗的精神和不怕疲劳、连续作战的作风，发挥了主力军和突击队作用，作出了突出贡献，党和人民感谢你们！――2013年5月21日至23日，习近平到四川芦山地震灾区考察时表示做到听党指挥、政治坚定。政治上坚定，关键要理论上坚定。军委的同志要系统学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，学习国史党史军史，打牢思想根基，坚定理想信念，始终与党同心同德，在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致。党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干，带头维护中央权威，维护军委权威，不能有半点含糊。坚持党对军队绝对领导，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。做到善谋打仗、能打胜仗。带兵打仗、指挥打仗是军委的基本职责。能打仗、打胜仗首先是对军委的要求。必须树立军队要能打仗、打胜仗的思想，什么时候都要有带领部队打胜仗的观念，全部心思要向打仗聚焦，各项工作要向打仗用劲。做到求真务实、真抓实干。实干兴邦，实干兴军。军委一班人要紧紧围绕实现强军目标想问题、作决策、抓建设，用战斗力标准检验工作，把说的和做的真正一致起来，把对上负责和对下负责真正一致起来，多干打基础、利长远的工作，既要锐意创新，又要防止急功近利，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。做到廉洁自律、风清气正。要牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持自重、自省、自警、自励，带头遵守廉洁自律各项规定，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败。选人用人是广大干部最关心的问题，军委的同志要有宽阔的胸襟，坚持德才兼备，坚持五湖四海，注重选贤任能，为强军目标的实现奠定坚实组织基础。――2013年7月7日至8日，习近平主持召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时表示要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，聚焦能打仗、打胜仗，全面加强部队建设，不断提高履行使命任务能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，加强各级党组织建设，确保思想政治上特别纯洁、特别过硬、特别坚定。要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。要深入开展我军根本职能教育，真正使战斗队意识在官兵头脑中深深扎根。要坚持信息化的发展方向，推动信息化建设加速发展，增强基于信息系统的体系作战能力。要坚决贯彻战训一致原则，切实端正训风、演风、考风。要进一步抓好训练基地建设和使用，充分发挥训练基地在提高部队实战化水平方面的重要作用。要坚决贯彻落实中央和军委有关作风建设规定，持之以恒、锲而不舍，善始善终、善做善成，不断把作风建设引向深入，以良好作风推动部队全面建设。要认真落实标准更高、走在前列的要求，扎扎实实抓好党的群众路线教育实践活动，深入基层、深入官兵，广泛听取意见建议，搞好专项整治。――2013年7月29日，习近平到北京军区机关视察时强调要按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，集中精力持续解决“四风”问题，针对问题抓好整改，确保专项整治取得实实在在的成效。要坚持开门搞活动，群策群力把问题解决好、把教育实践活动搞扎实。要坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带着一级改。要拓展军民融合的领域和范围，积极推进国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、部队人才和地方人才兼容发展。要支持和参加地方生态文明建设，军民合力把美丽、富饶的白山黑水保护好、发展好。――2013年8月29日，习近平视察沈阳战区部队时强调要牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。要继续抓好基础研究这项打基础、利长远的工作，为国防科技和武器装备持续发展增强后劲。要牢牢扭住培育优良校风这个基础工程，坚持从严治校、从严治教、从严治学，使官兵做到德智体美全面发展。要坚持高标准抓好党的群众路线教育实践活动，提高领导班子发现和解决自身问题的能力，发扬“钉钉子”精神，紧紧抓住纠治“四风”问题不放松，立行立改，不断取得新成效。――2013年11月5日，习近平在国防科学技术大学视察时指出当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，始终坚持党要管党、从严治党方针，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强思想和组织保证。搞好军队党的建设，是军队建设发展的核心问题，是军队全部工作的关键，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力。我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。军队党的建设的首要任务是确保党对军队的绝对领导，这也是对军队党的建设的根本要求。军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。要强化战斗队思想，把战斗力标准贯彻到军队党的建设各个方面，加强各级党组织能力建设，造就高素质干部队伍，发挥党委领导核心作用、党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，团结带领广大官兵坚决完成党和人民赋予的光荣使命。我军是执行党的政治任务的武装集团，军队党的建设必须高标准、严要求，努力走在全党前列。要坚持贯彻民主集中制，用好批评和自我批评这个有力武器，严格落实党内生活制度，着力巩固和加强党的团结。党的建设面临的社会条件、党员队伍成分结构都发生了深刻变化，要继承我军党建工作优良传统，也要推进新形势下军队党的建设创新发展。要认真学习贯彻落实即将召开的党的十八届三中全会精神，深入研究新形势下军队党的建设特点和规律，推进制度创新，改进方式方法，不断增强军队党建工作的时代感和科学性，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。――2013年11月6日，习近平在接见全军党的建设工作会议代表时强调希望大家在部队大熔炉大学校里刻苦训练、磨砺成才、茁壮成长，尽快成长为合格军人，实现人生理想，谱写青春篇章。要注意掌握官兵思想动态，面对面、心贴心、实打实做好经常性思想工作和管理教育工作。各级党组织要管党员、管干部、管思想，基层带兵干部要知兵、爱兵、育兵。要充分发挥优秀传统文化教化人、培育人的作用，塑造中国心、民族魂，助推中国梦、强军梦的实现。军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，突出使命课题训练，加大对抗性训练力度，走开基地训练的路子，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。要强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，发展具有我军特色的作战理论和作战思想。当前，军队党的群众路线教育实践活动取得明显成效。要乘势而上、乘胜追击，善始善终、善作善成，努力实现作风根本好转。要组织好回头看，做到已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次矛盾敢触及，新出现的问题不放过。要发挥军队优势，深入做好扶贫帮困、助学兴教、医疗扶持、支持新农村建设等工作，书写军民鱼水情的时代新篇章。――2013年11月28日，习近平视察济南军区部队时强调为了祖国和人民和平安宁，必须建设巩固的边防。作为新时代戍边军人，使命光荣，责任重大。希望大家深入学习贯彻强军目标，抓好思想政治建设，坚定理想信念，弘扬“北疆卫士”精神，坚决听党的话、跟党走，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。坚持执勤训练一体化，提高管边控边能力，有效履行卫国戍边职责。――2014年1月26日，习近平到内蒙古军区边防某部看望慰问戍边官兵时表示实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。――2014年3月11日，习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话时指出国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、抓得很紧，各级各部门迅速行动，全军上下形成了拥护支持改革的浓厚氛围。要因势而谋，顺势而为，狠抓落实，确保深化国防和军队改革工作起好步、开好局。要着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本。深化国防和军队改革是中国特色社会主义军事制度自我完善和发展，是为了更好发挥中国特色社会主义军事制度的优势。改革是要更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质和宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。坚持以军事斗争准备为龙头，坚持问题导向，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。要深入推进领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，为建设巩固国防和强大军队提供有力制度支撑。要牢牢把握积极稳妥这个总要求。该改的就要抓紧改、大胆改、坚决改。同时，重大改革举措牵一发而动全身，必须稳妥审慎。改革举措出台之前，必须反复论证和科学评估，力求行之有效。――2014年3月15日，习近平主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议强调希望大家牢记强军目标，严格训练、严格要求、严格管理，做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅，永远做党和人民的忠诚卫士。――2014年4月9日，习近平视察中国人民武装警察部队特种警察学院时指出要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。建设强大空军是党和人民的不懈追求，是实现强军目标的重要组成部分。要强化使命担当，以只争朝夕的紧迫意识、责无旁贷的担当精神、搏击空天的凌云壮志，埋头苦干，加快空军现代化建设步伐。要强化改革创新，认清深化国防和军队改革的重大意义，统一思想，凝聚共识，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，坚决完成好担负的改革任务，为空军建设发展注入强大动力。要强化政治保证，紧紧围绕深入学习贯彻强军目标，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，深化革命传统教育和战斗精神培育，加强各级党组织建设，牢牢把握空军建设正确方向。――2014年4月14日，习近平到空军机关调研时强调驻南疆部队要从国家安全和发展战略全局的高度，认清肩负的政治责任，强化使命担当，形成整体合力，积极协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作，坚持凡“恐”必打、露头就打，给暴力恐怖势力以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，坚决挤压暴力恐怖活动空间，坚决遏制其蔓延升级势头，切实维护社会稳定、保障人民安居乐业。你们开展的“红色基因代代传”工程建设，把“红色基因”融入官兵血脉，这个做法很好。要发扬光荣传统，永葆老红军政治本色。要发挥战斗队工作队生产队作用，促进新疆社会稳定和长治久安。当好战斗队，就是要坚决保卫边防、坚决打击暴力恐怖活动，捍卫国家政治安全、政权安全，维护祖国统一和民族团结。当好工作队，就是要做到深入群众、联系群众、宣传群众、团结群众、依靠群众，发挥我军特有的政治优势，靠真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护新疆社会稳定的铜墙铁壁。当好生产队，就是要在完成军事任务的同时，积极参加和支援新疆开发建设，为建久安之势、成长治之业贡献力量。――2014年4月27日和29日，习近平视察驻新疆部队时表示现在，目标已经明确，任务已经部署，关键在于落实。大家要发扬钉钉子精神，乘势而上、真抓实干，努力把战略部署变成现实。建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军，是时代赋予空军的重大使命，是新形势下维护国家主权、安全、发展利益的必然要求。加强党的领导是完成这个庄严使命的根本保证。空军党委要按照党中央、中央军委的要求，切实抓好空军党的建设。要坚持党要管党、从严治党，重点在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，在坚定理想信念上下功夫，在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，在强化党的组织上下功夫，在改进作风、弘扬正气上下功夫，为实现强军目标提供可靠保证。――2014年6月17日，习近平接见空军第十二次党代会代表时强调要铸牢强军之魂，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，把福建革命老区的红色资源利用好、红色传统发扬好，坚定不移听党的话、跟党走。要提高实战化水平，坚持从难从严训练部队，大力培育敢打必胜的战斗精神，确保召之即来、来之能战、战之必胜。要改作风正风气，高标准抓好党的群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”、坚决惩治腐败，始终保持人民军队良好形象。要加强军政军民团结，不断谱写军民鱼水情时代新篇。拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。――2014年7月30日，习近平看望慰问驻福建部队官兵时强调
