新华社北京7月16日电国家主席习近平7月16日同蒙古国总统呼日勒苏赫通电话。习近平强调，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国关系保持着良好发展势头。新冠肺炎疫情发生后，两国携手抗疫，涌现出“羊来茶往”的感人佳话，深化了两国人民友谊。中方愿为蒙方抗击疫情继续提供力所能及的支持。当前形势下，中蒙共同利益越来越多。双方应该相互尊重独立、主权、领土完整，相互尊重两国人民自主选择的发展道路，相互照顾和支持彼此核心利益和重大关切，丰富中蒙全面战略伙伴关系的时代内涵。习近平指出，双方要发挥毗邻优势，深化共建“一带一路”倡议同“草原之路”倡议对接，加强矿能、基础设施、生态环境等领域合作。中方愿进口更多蒙古矿产品和农牧产品。中方愿同蒙方加强协调合作，坚持真正的多边主义，推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。呼日勒苏赫热烈祝贺中国共产党百年华诞。他表示，过去100年来，中国共产党领导中国人民取得许多非凡成就。特别是在习近平总书记坚强领导下，中国打赢了脱贫攻坚战，全面建成了小康社会。相信中国在实现第二个百年奋斗目标的新征程上必将取得新的成功。在新冠肺炎疫情形势下，蒙中全面战略伙伴关系保持了良好发展势头。患难见真情。蒙方衷心感谢中方在蒙艰难时刻提供的宝贵帮助。中国发展壮大为蒙古带来重要机遇，为世界和平发展作出重要贡献。蒙方愿同中方密切往来，推进各领域务实合作，积极共建“一带一路”，加强在多边事务中协调合作，共同构建人类命运共同体。
