新华社北京8月27日电国家主席习近平8月27日同马拉维总统查克维拉通电话。习近平指出，中马建交以来，两国关系快速健康发展，政治互信持续增强，人民友谊不断加深，在国际事务中相互理解、相互支持。双方携手抗击新冠肺炎疫情，务实合作稳步推进。中方愿同马方继续加强抗疫合作，希望中方援助的新冠肺炎疫苗能够为马拉维战胜疫情发挥积极作用。习近平强调，中国是马拉维真诚可靠的发展伙伴。中方赞赏马方坚持一个中国原则，支持马拉维自主探索符合本国国情的发展道路，愿继续为马拉维经济社会发展提供力所能及的支持和帮助。中方愿同马方加强发展战略对接，深化治国理政、减贫和发展等领域交流合作，推进基础设施、农业、医疗卫生等领域合作，推动两国友好务实合作不断取得新成果。中方愿同马方拓展在国际和地区事务中合作，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。查克维拉表示，再次祝贺中国共产党成立100周年，祝贺中国在解决贫困问题方面取得的历史性成就。马方高度重视同中方的关系，珍视两国在各领域的良好合作，希望马中关系更加坚固强劲。感谢中方为马方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵帮助。中方的投资和合作为马拉维国家经济社会发展发挥了重要作用，马方期待同中方加强基础设施、发展等领域务实合作，深化在非中合作论坛框架下的合作，助力马拉维实现国家发展。马方坚定奉行一个中国政策，反对借人权问题干涉别国内政，反对将病毒溯源问题政治化。马方愿就国际和地区事务同中方加强沟通合作。
