7月10日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。　　新华社记者　张铎摄7月10日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见阿富汗总统加尼。　　新华社记者　庞兴雷摄7月10日，国家主席习近平在俄罗斯乌法会见巴基斯坦总理谢里夫。　　新华社记者　谢环驰摄人民网俄罗斯乌法7月10日电（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。习近平强调，中国高度重视发展同乌兹别克斯坦关系，坚定不移奉行对乌友好政策。近年来，中乌关系实现跨越式发展。两国安全、能源、金融、交通、农业、通信、教育等领域合作全面推进，并共同实施了一系列大型合作项目，给两国人民带来实实在在的好处。希望双方继续密切配合，通力合作，将中乌两国打造成平等互利、安危与共、合作共赢的利益共同体和命运共同体。习近平指出，中乌经贸合作发展潜力巨大。双方要加强发展战略对接，以中乌共建丝绸之路经济带的合作文件为基础，制订合作路线图，确定早期收获项目，共同推动实施。中方将遵循共商、共建、共享原则，同乌方一道做好中国―中亚―西亚经济走廊有关工作。双方要加强政策和产业对接，推进并深化能源、农业、产能等领域合作。习近平指出，中乌双方在上海合作组织框架内保持了良好关系。乌法峰会后，乌兹别克斯坦将接任上海合作组织主席国。中方将全力支持和配合乌方主席国工作，共同推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。卡里莫夫表示，中国是维护本地区和平发展的重要基石，感谢中方长期以来对乌兹别克斯坦的大力支持和帮助。近年来，乌中两国保持密切高层沟通，双方各领域开展了良好协作。乌方支持中方“一带一路”倡议，认为这是很好结合了历史、现实、未来的蓝图，愿积极参与有关经贸、发展、人文合作。乌方同样支持中方在国际事务中提出的一系列重要主张，愿通过加强同中方在上海合作组织框架的协调，积极参与有关合作。乌兹别克斯坦坚定支持按照“上海精神”推进上海合作组织发展和成员国务实合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网俄罗斯乌法7月10日电（记者杜尚泽、陈效卫）国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见阿富汗总统加尼。习近平指出，去年你访华期间，我们进行了富有成果的会谈，为新时期中阿关系发展作出了规划，两国经贸、安全、人文等领域合作不断向前推进。中方援建的有关项目目前进展顺利。今年是中阿建交60周年，也是中阿友好合作年。中方愿同阿方扩大各层次交流合作，加深相互了解和友谊，共同努力，推动两国合作不断取得更多成果。习近平强调，加强安全合作符合中阿两国共同利益。中方愿继续向阿方提供安全物资、技术、装备、培训援助。中方赞赏阿方支持“一带一路”倡议，欢迎阿方参加有关合作。习近平指出，在阿富汗实现广泛和包容性的民族和解，是解决阿富汗问题的现实出路。中方支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程，愿同有关各方一道，为早日解决阿富汗问题发挥建设性作用。中方支持上海合作组织在阿富汗问题上发挥应有作用，主张成员国加强同阿富汗在禁毒、执法人员培训等领域合作，促进本地区长治久安。加尼表示，阿富汗同中国是传统友好邻邦，今年阿中建交60周年，是深化两国友好合作关系的重要契机。阿方感谢中国政府长期以来支持阿富汗主权、独立、领土完整，支持阿富汗和平、安全、稳定，支持阿富汗和平进程。阿方愿同中方共同努力，维护地区和平稳定。中方“一带一路”倡议对阿方至关重要，阿方愿积极参与其中，欢迎并期待中方加大对阿富汗基础设施投资。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。人民网俄罗斯乌法7月10日电（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平10日在俄罗斯乌法会见巴基斯坦总理谢里夫。习近平指出，中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。我们愿同巴方一道努力，充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。习近平强调，中巴经济走廊是“一带一路”倡议的重要组成部分，事关两国长远发展。今年4月我访问巴基斯坦以来，一大批项目正式启动或开工，标志着中巴经济走廊建设进入实施阶段。我们要密切配合，切实做好后续落实工作。中方坚定支持巴方维护国家安全的努力，愿继续为巴方加强相关能力建设提供支持和帮助。习近平指出，此次乌法峰会启动了巴基斯坦加入上海合作组织程序。中方欢迎巴基斯坦加入上合组织，愿同巴方在上合组织框架内保持密切合作。中方赞赏巴方为推动阿富汗和平进程所作努力，愿同巴方一道，共同为阿富汗早日实现民族和解和国家和平发挥建设性作用。谢里夫表示，巴基斯坦珍视同中国的关系，感谢中方长期以来对巴方的大力支持和帮助。习近平主席今年4月访巴期间，双方达成一系列重要共识。我们愿同中方共同努力，抓紧落实这些共识，尽快开展有关合作项目。巴方支持中方“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行和丝路基金，愿积极参与有关合作。巴中在维护地区安全稳定方面有共同利益，巴方愿同中方为此共同努力，也愿同中方一道，共同致力于推进阿富汗和平进程。巴方也愿在上合组织框架内同中方密切协调与合作。两国领导人还就其他共同关心的国际和地区问题交换了看法。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年07月11日01版）
