习近平同巴勒斯坦总统阿巴斯就中巴建交30周年互致贺电李克强同巴勒斯坦总理哈姆达拉互致贺电国家主席习近平11月20日同巴勒斯坦国总统阿巴斯互致贺电，庆祝两国建交30周年。习近平在贺电中指出，中巴友谊源远流长。中国是最早支持巴勒斯坦人民正义事业、最早承认巴勒斯坦解放组织的国家之一，也是最早同巴勒斯坦国建交的国家之一。建交30年来，两国在诸多领域开展交流合作，取得丰硕成果。我高度重视中巴关系发展，愿同你一道努力，继续推动中巴友好合作，更好造福两国和两国人民。中国始终支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，坚定支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国。中方将推动巴以和谈，继续为早日实现巴勒斯坦问题全面公正解决发挥积极作用。阿巴斯在贺电中说，我为两国和两国人民间的传统友好关系深感自豪，对中国在支持巴勒斯坦人民及其事业上发挥的突出和重要作用表示高度赞赏。巴勒斯坦人民愿继续发扬同中方的传统友谊。我将一如既往地重视和推动两国关系发展，以造福两国人民，实现共同愿景。同日，国务院总理李克强同巴勒斯坦总理哈姆达拉也互致了贺电。李克强在贺电中说，建交以来，中巴两国高层交往密切，政治互信日益加深，各领域合作不断拓展，两国关系积极健康发展。我愿同你一道，推动中巴友好合作取得更大进展。中方将一如既往地支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业。衷心祝愿巴勒斯坦人民早日实现独立建国的梦想。哈姆达拉在贺电中说，两国建交30年来，中国向巴勒斯坦提供了宝贵的支持，我们对此深表感激，愿继续同中国政府加强和拓展双边关系与合作，实现广泛的共同利益。（新华社北京11月20日电）
