当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里市政厅接受马德里城市金钥匙。　　新华社记者饶爱民摄人民网马德里11月28日电（记者黄发红、韩晓明）当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里市政厅接受马德里城市金钥匙。马德里市长卡梅纳首先代表马德里全体市民热烈欢迎习近平主席到访。卡梅纳表示，马德里同中国的交往越来越密切，中国的春节已成为深受马德里市民喜爱的重要节庆。习近平主席这次对西班牙的国事访问将为西班牙同中国合作提供更多机遇。马德里期待同中国加强交流合作。随后，卡梅纳市长向习近平赠送马德里城市金钥匙，全场响起热烈掌声。习近平在致辞中指出，很高兴造访马德里并获赠马德里城市金钥匙。这不仅是给予我个人的荣誉，更承载着西班牙人民对中国人民的友好情谊。希望这把钥匙能进一步打开中西交往、人民友好的大门。习近平指出，马德里是欧洲历史名城，是享誉世界的文化、旅游中心，是一座令人难忘的城市，也是中西交往的窗口。1985年马德里同北京结为友城，为中西各领域交流合作注入了新的活力。地方交往是中西友好关系的重要组成部分。相信马德里同中国的交流合作将不断结出新的硕果，为中西关系发展作出更大贡献。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。同日，习近平向西班牙为国捐躯者纪念碑献花圈。《人民日报》（2018年11月29日02版）
