习近平在中华全国供销合作总社成立60周年之际作出重要批示强调发挥供销合作社独特优势和重要作用谱写发展农业富裕农民繁荣城乡新篇章李克强作出批示7月24日，纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。新华社记者李涛摄7月24日，纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议在京召开。新华社记者李涛摄纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就继续办好供销合作社作出重要批示。他强调，供销合作社是促进农村经济社会发展的重要力量。今年是中华全国供销合作总社成立60周年。60年来，供销合作社紧紧围绕党和国家工作大局，在促进农业农村发展、保障商品供给、服务城乡群众等方面作出了重要贡献。向全国供销合作社系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺。习近平指出，在新的历史条件下，要继续办好供销合作社，发挥其独特优势和重要作用。各级党委和政府要关心和支持供销合作社改革发展，供销合作社要全面深化改革，加快建成适应社会主义市场经济需要、适应城乡发展一体化需要、适应中国特色农业现代化需要的组织体系和服务机制，努力成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，谱写发展农业、富裕农民、繁荣城乡的新篇章，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，指出供销合作社历史悠久，网点广布，新的历史条件下仍具有为农服务的深厚基础和独特优势。希望供销合作社在建设现代农业、发展农村现代流通、服务农民生产生活中发挥更大作用。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在会上讲话，回顾了中华全国供销合作总社成立60年来的发展历程和经验启示，对从新的历史起点出发加快供销合作社改革发展提出要求。他强调，各级党委和政府要认真落实好习近平总书记、李克强总理的重要批示精神，站在加快推进中国特色农业现代化、巩固党在农村执政基础的战略高度，把供销合作社改革纳入全面深化改革的总体部署，树立重视供销合作社就是重视农业、扶持供销合作社就是扶持农民的理念，切实加强对供销合作社的领导，把供销合作社作为党和政府在农村工作的一个重要抓手很好用起来。会上，全国供销合作社系统先进集体和先进工作者受到表彰，劳动模范和先进工作者代表、供销合作社综合改革试点省和县乡镇基层社代表作了发言。中华全国供销合作总社成立于1954年，经过60年发展，供销合作社现代流通网络覆盖面迅速扩大，为农服务领域进一步拓展、功能日益凸显，成为经营性服务功能充分发挥、公益性服务作用不断体现的新型农村合作经济组织，是推动农村经济发展和社会进步的重要力量。（新华网北京7月24日电）
