　　正在对阿根廷进行国事访问的国家主席习近平19日参观了共和国庄园，考察阿根廷农牧业，了解阿根廷农牧民文化特色。　　中午，习近平一行在阿根廷众议长多明格斯陪同下，驱车来到距离布宜诺斯艾利斯70公里的共和国庄园。南美游牧民族高乔人的马队在门前迎候，骑手们手持中阿两国国旗策马开道，以当地传统仪式引领车队进入庄园。　　阳光明媚，草木葱茏，牛羊成群，一派南美田园风光映入眼帘。人们载歌载舞，欢迎中国贵客。　　习近平受到农场主莫内塔家人热情迎接。莫内塔向习近平介绍，庄园畜养牲畜近万头，培育了许多优秀种马和肉牛品种。习近平边听边详细询问牲畜养殖和农场经营情况。习近平指出，阿根廷是农牧业大国，农业现代化水平和科技水平很高。中国也是农业大国。中国要发展，必须首先解决好13多亿人口吃饭问题。中国高度重视农业，坚持立足国内、确保粮食自给自足，同时积极利用国际市场，参与国际合作，调剂农副产品。中方愿意同阿方加强农业领域合作，扩大农产品贸易。　　多明格斯向习近平介绍了阿根廷出产的橄榄油、葡萄酒。他表示，中国是阿根廷农产品最大出口市场，两国农业合作潜力很大，希望更多中国消费者喜爱阿根廷产品。　　习近平走进农家，了解他们的生活情况，祝他们家庭幸福，多到中国看看。莫内塔的小儿子告诉习近平，他喜欢中国，打算学习中文。习近平说，希望下次我们见面时用中文交谈。　　主人安排了精彩的农家特色的演出。高乔人的马术、印地安人的歌舞、阿根廷探戈……骏马驰骋，旗帜飞扬，生动展现了“马背上的国家”阿根廷独特而多元的文化，以及阿根廷人民勤劳勇敢、热爱生活的风貌。骑士们挥舞两国国旗在辽阔的草场上疾驰，为中阿友谊喝彩。　　离开庄园时，习近平同多明格斯及莫内塔家人亲切话别。习近平说，共和国庄园是阿根廷农牧业和阿根廷传统农村文化的缩影。通过参观，我对阿根廷有了更多了解。我会把阿根廷人民对中国人民的深情厚谊带回去。希望两国农业领域务实合作取得更多硕果。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（记者李建敏　杨光）
