8月17日，国家主席习近平在南京会见瓦努阿图总理纳图曼。　　新华社记者　王晔摄人民网南京8月17日电（记者杜尚泽、申琳）国家主席习近平17日在南京会见瓦努阿图总理纳图曼，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。纳图曼表示，我祝愿南京青奥会成功举办，昨晚的开幕式给我们留下美好深刻印象。习近平指出，纳图曼总理是中国人民的老朋友，你参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。中方尊重瓦努阿图人民自主选择的发展道路，支持瓦方维护自身权益、推进可持续发展的努力，愿同瓦方保持密切交往，交流互鉴、增进互信，做相互尊重、平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办大型体育赛事方面同瓦方分享经验。纳图曼表示，二战期间，瓦中两国都曾遭受日本法西斯侵略，两国人民相互同情、相互支持，在争取国家独立的斗争中，我们得到了中方的宝贵支持。今天，瓦努阿图正努力实现国家稳定发展，希望学习借鉴中方成功经验，加强合作。瓦方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。瓦方赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，愿在国际和地区事务中继续支持中方。纳图曼还就云南鲁甸地震向习近平表示慰问，习近平对此表示感谢。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年08月18日01版）
