11日下午，习近平总书记抵达山西考察调研，首站来到大同。他强调，乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固脱贫、防止返贫，确保乡亲们持续增收致富。一下车，总书记就直奔田间，深入了解当地黄花产业发展情况。黄花又名萱草、忘忧草，既能食用，也能药用。大同黄花种植有600多年历史，近年来大力发展标准化、规模化种植，种植面积达到26万亩，年产值达9亿元，带动了1.5万多户贫困户脱贫致富。正如古话所讲：“莫道农家无宝玉，遍地黄花是金针。”村民们正在地里除草、松土，看到总书记来了，兴奋地围拢过来，高声向总书记问好。习近平同大家攀谈起来：土地是不是流转了？一亩地能给多少钱？加上做工，一年下来能赚多少钱？大家告诉总书记，土地流转后每亩地一年收入500元，在这里做工一天还能赚150元。这些年，在龙头企业、合作社引领下，黄花产量品质稳定，销路和价格也有保障，去年带动贫困户户均收入1万多元。“原来不敢多种，现在基地办了加工厂，烘干、加工、储藏、销售都不愁了，黄花越种越多，收入也越来越多。”村民们兴奋地说。听了大家的“致富经”，习近平十分高兴：“我上个月去了陕西秦岭山区的一个村叫金米村，那里种木耳形成了产业化，我称赞他们是‘小木耳大产业’。你们这里也是‘小黄花大产业’，很有发展前途。”他叮嘱当地干部，一定要保护好、发展好黄花这个产业，让它成为乡亲们致富的一个好门路，变成群众的“致富花”。“共产党人就要为民办事、为民造福，要扎扎实实为老百姓办实事办好事，为官一任、造福一方。”在大同，黄花相关产品已经形成系列。黄花产品展厅里，黄花干、黄花酱、黄花饼、黄花制作的化妆品等各色产品琳琅满目。通过深加工，延长产业链，提升综合效益，当地老百姓走出了一条幸福路。展厅墙上贴着“忘忧草，脱贫宝”标语，生动诠释了黄花种植给乡亲们带来的好处。习近平细致察看黄花产品，感慨地说：“就是要立足本地实际，大力发展特色产业，把大同黄花做成全国知名品牌，让乡亲们富而忘忧。”――摘自《出新路子书写新篇章――习近平总书记山西考察纪实》（人民日报2020年5月14日1版）
