中国共产党新闻网北京1月21日电由中央纪委、中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日出版发行，人民网・中国共产党新闻网受权连载。《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。书中部分内容摘登如下：狠抓整改，落实主体责任。整改工作必须要跟上。一些地方发生窝案串案，有的地方成为腐败重灾区，主要负责人的责任是怎么履行的？不能“新官不理旧账”。出了事，要追责。我们有的地方、单位管理失之于宽、无能为力，主要负责人是干什么的？要履责，要抓党风廉政建设！凡是整改不力的，都要严肃追责。巡视整改落实的情况都要“回头看”，要揪住不放。――《在中央政治局常委会听取中央巡视工作领导小组二一四年中央巡视组首轮巡视情况汇报时的讲话》（2014年6月26日）>>更多精彩内容摘登:习近平：潜规则是腐蚀党员干部、败坏党风的沉疴毒瘤习近平：有的领导干部为了自己那点权力争得不可开交习近平：工作不能“清茶报纸二郎腿”习近平：部分人作风败坏，不以为耻，反以为荣习近平:“反腐败影响经济发展”的认识是不正确的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（一）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（二）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（三）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（四）
