
2月2日和4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平分别来到空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察，亲切看望部队官兵和科技工作者，代表党中央、中央军委，向全军广大指战员、武警官兵、民兵和预备役人员致以新春祝福。这是2月4日，习近平来到兰州军区某通信团执勤机房，看望正在值班的官兵，详细了解她们的学习、工作情况。新华社记者李刚摄这是2月2日，习近平与酒泉卫星发射中心技术人员和部队官兵亲切交谈。新华社记者李刚摄２月２日和４日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平分别来到空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察，亲切看望部队官兵和科技工作者，代表党中央、中央军委，向全军广大指战员、武警官兵、民兵和预备役人员致以新春祝福。他强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的新业绩。隆冬的戈壁滩，祈寒拆地，呵气成霜。２日上午，习近平一下飞机，就冒着严寒参观了空军某试验训练基地部分装备，亲切接见了基地官兵和技术人员代表，要求大家认清肩负的职责使命，再接再厉，开拓进取，坚决完成以试验和训练为中心的各项任务。当天下午，习近平来到我国航天事业的发祥地――酒泉卫星发射中心，向安葬在东风革命烈士陵园的聂荣臻元帅和为我国航天科技事业献身的英烈敬献花篮，向共和国的功臣们表示敬意。习近平参观了发射中心历史展览馆，视察了载人航天发射场垂直总装测试厂房，表示踏上这片承载着中华民族光荣和梦想的土地感到很高兴，祖国和人民为你们取得的成就感到骄傲。他勉励大家发扬“两弹一星”精神、载人航天精神和“东风精神”，以民族复兴为己任，追求卓越，扎根大漠，报效祖国和人民。４日下午，习近平来到兰州军区机关，接见了驻兰州部队师以上领导干部。他还来到军区某通信团执勤机房，看望正在值班的官兵，详细了解她们的学习、工作情况，称赞她们素质过硬、英姿飒爽。习近平对兰州军区部队扎根大西北、保卫大西北、建设大西北，为维护国家安全和统一、促进西北地区稳定和发展作出的重要贡献给予充分肯定，要求大家紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，紧紧抓住打赢信息化条件下局部战争，紧紧抓住党委班子和干部建设，紧紧抓住作风纪律建设，大力加强部队全面建设，努力为党和人民再立新功。习近平在听取兰州军区工作汇报后发表重要讲话。他强调，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，着力从思想上政治上建设部队，结合实际持续深入抓好党的十八大精神学习贯彻，深入进行党史军史和光荣传统教育，确保部队建设坚定正确的政治方向。要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断增强基于信息系统的体系作战能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。习近平指出，要着力加强作风纪律建设，抓好依法治军、从严治军方针落实。要坚持和发扬艰苦奋斗精神，使厉行节约、反对浪费在部队蔚然成风。要严肃各项纪律，确保政令军令畅通。要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜。要着力做好支援地方经济社会发展各项工作，巩固军政军民团结和民族团结，以实际行动为西北地区人民造福、为西北地区发展兴利。许其亮、王沪宁、栗战书、张又侠、马晓天等分别陪同。（新华网兰州２月６日电）
