习近平对食品安全工作作出重要指示强调牢固树立以人民为中心的发展理念　落实“四个最严”的要求切实保障人民群众“舌尖上的安全”李克强作出批示张高丽主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对食品安全工作作出重要指示强调，确保食品安全是民生工程、民心工程，是各级党委、政府义不容辞之责。近年来，各相关部门做了大量工作，取得了积极成效。当前，我国食品安全形势依然严峻，人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康。2016年是“十三五”开局之年，要牢固树立以人民为中心的发展理念，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，加快完善统一权威的监管体制和制度，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，食品安全问题社会高度关注，群众充满期待。过去一年，各级食安委、食安办及成员单位履职尽责，在加强法治建设、落实监管责任、治理“餐桌污染”等方面做了大量工作，成绩值得肯定。保障食品安全仍面临艰巨任务，要毫不懈怠，持续攻坚。各级政府要坚持人民利益至上，切实发挥食安委统一领导、综合协调作用，以改革精神和法治思维，坚定实施食品安全战略，加快健全从中央到地方直至基层的权威监管体系，落实最严格的全程监管制度，严把从农田到餐桌的每一道防线，对违法违规行为零容忍、出快手、下重拳，切实保障人民群众身体健康和生命安全。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽28日主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于食品安全的重要讲话和指示批示精神，学习李克强总理重要批示要求，全面总结2015年食品安全工作，研究部署2016年重点工作。张高丽表示，2015年食安委各成员单位和有关部门按照党中央、国务院决策部署，在整治突出问题、加强法治建设、创新监管方式等方面做了大量工作，保持了食品安全形势总体比较平稳。同时，也要清醒认识到，当前食品安全形势依然严峻，一些问题不容忽视。要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚持人民利益至上，坚持问题导向，着力推进供给侧结构性改革，大力实施食品安全战略，努力提升食品安全水平。张高丽强调，要坚决落实习近平总书记提出的最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责的“四个最严”要求，建立健全食品安全治理体系，织就严密的“防护网”，守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要紧盯“田间地头”，综合治理农药兽药残留超标、土壤重金属污染、非法添加等问题，把好食品安全第一道关。要强化企业主体责任，严格实施全过程监管，创新监管方式和手段，推进重点产品追溯体系建设，确保无缝衔接、不留死角。要抓住重点行业、重点区域，深入排查和治理风险隐患和“潜规则”问题。要加快完善统一权威的食品安全监管体制，建立最严格的覆盖全过程的监管制度，着力构建符合国情、与国际接轨的标准体系。要重拳出击、重典治乱，保持严惩食品安全违法犯罪行为的高压态势，对不法分子形成震慑。张高丽要求，各地区各部门要坚持党政同责、标本兼治，履行好保障食品安全这份神圣的政治责任，做到一级抓一级，层层抓落实。要加强统筹协调，加大督导力度，对未履行责任造成食品安全事故的，坚决严肃问责。近期，各地区各有关部门要全面排查食品安全风险隐患，全力保障节日期间的食品安全。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。国务院食品安全委员会成员单位、有关部门负责人参加会议，食品安全委员会专家委员会的专家列席会议。(新华社北京1月28日电)
