【学习路上按】全国国有企业党的建设工作会议10月10日至11日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平总书记着眼党和国家事业发展全局，深刻论述了国企发展的规律所在，深入回答了国企党建面临的一系列重大问题，为做好新形势下国企党建工作提供了根本遵循，也为下一步国企改革指明了方向。对于国企党建工作，总书记着重强调了哪些方面，提出了哪些新要求，本网进行了梳理。一、强调国企必须具备的“六种力量”成为党和国家最可信赖的依靠力量；成为坚决贯彻执行党中央决策部署的重要力量；成为贯彻新发展理念、全面深化改革的重要力量；成为实施“走出去”战略、“一带一路”建设等重大战略的重要力量；成为壮大综合国力、促进经济社会发展、保障和改善民生的重要力量；成为我们党赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争胜利的重要力量。二、提出国企深化改革要坚持“三个有利于”有利于国有资产保值增值；有利于提高国有经济竞争力；有利于放大国有资本功能的方针。三、提出国企两个“一以贯之”坚持党对国有企业的领导是重大政治原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。四、提出加强国企党建工作总要求：“四个坚持”坚持党对国有企业的领导不动摇，发挥企业党组织的领导核心和政治核心作用；坚持服务生产经营不偏离，以企业改革发展成果检验党组织的工作和战斗力；坚持党组织对国有企业选人用人的领导和把关作用不能变；坚持建强国有企业基层党组织不放松。五、提出“中国特色”现代国有企业制度把党的领导融入公司治理各环节；把企业党组织内嵌到公司治理结构之中；明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位。六、明确党对国有企业的领导方式政治领导、思想领导、组织领导三者有机统一，归结就是把方向、管大局、保落实。七、加强对国企领导人监督和管理加强对国有企业领导人员的党性教育、宗旨教育、警示教育，严明政治纪律和政治规矩；突出监督重点，强化对关键岗位、重要人员特别是一把手的监督管理；完善“三重一大”决策监督机制，严格日常管理，整合监督力量，形成监督合力。八、坚持全心全意依靠工人阶级方针要健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度；企业在重大决策上要听取职工意见；坚持和完善职工董事制度、职工监事制度。九、关于对国企领导人的要求要对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁；要坚定信念、任事担当，牢记自己的第一职责是为党工作；要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；要把爱党、忧党、兴党、护党落实到经营管理各项工作中；要迎难而上、开拓进取，带领广大干部职工开创企业发展新局面。十、关于国企领导人员的培养要放到工作一线摸爬滚打、锻炼成长，在实践中成长起来的选拔到领导岗位；要从严管理，又要关心爱护，树立正向激励的鲜明导向；要大力宣传优秀国有企业领导人员的先进事迹和突出贡献。十一、全面从严治党在国企落地“四个要”要同步建立党的组织、动态调整组织设置；要把党员日常教育管理的基础性工作抓紧抓好；要让支部成为团结群众的核心、教育党员的学校、攻坚克难的堡垒；要把思想政治工作作为企业党组织一项经常性、基础性工作。十二、明确各级党委责任地方各级党委：把国有企业党的建设纳入整体工作部署和党的建设总体规划；国有企业党委（党组）要履行主体责任；要加强国有企业党风廉政建设和反腐败工作，把纪律和规矩挺在前面。
