国家主席习近平2月4日同苏丹共和国总统巴希尔互致贺电，庆祝两国建交60周年。习近平在贺电中指出，苏丹是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交60年来，两国关系始终健康稳定发展，各领域合作成果丰硕，2015年中苏建立战略伙伴关系。我对此感到满意。我高度重视中苏关系发展，愿同你一道努力，以两国建交60周年为契机，在共建“一带一路”框架内深化各项合作，落实中非合作论坛北京峰会成果，推动中苏战略伙伴关系不断取得新的更大发展。巴希尔在贺电中表示，苏中建交60周年是具有深远历史意义的重大事件。60年来，苏中双边关系在各领域稳步发展。苏方愿继续加强两国友谊与合作，响应人类命运共同体理念，积极参与“一带一路”建设，推动苏中战略伙伴关系向更高水平发展。同日，国务院总理李克强同苏丹总理穆塔兹也互致贺电。李克强在贺电中说，中方高度重视中苏关系发展，愿同苏丹政府携手努力，以两国建交60周年为新起点，拓展深化各领域互利合作，不断增进两国人民的福祉。穆塔兹在贺电中表示，建交60周年是苏中两国关系史上的重要里程碑，苏方将同中方一道努力，继续深化苏中互利合作，推动苏中传统友谊不断发展，造福两国人民。（新华社北京2月4日电）
