九月四日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见刚果民主共和国总统卡比拉。　　新华社记者刘卫兵摄人民网北京9月4日电（记者李伟红）国家主席习近平4日在人民大会堂会见刚果民主共和国总统卡比拉。习近平对卡比拉来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示高度赞赏，强调这体现了刚果民主共和国人民对中国人民的友好情谊，也向世界展示了刚果民主共和国维护和平的坚定信念。习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中刚关系，愿同刚方一道努力，全面深化两国互利友好合作，发展合作共赢的战略伙伴关系。双方应密切高层交往，增强战略互信，在重大国际和地区事务中密切配合，共同维护发展中国家利益。双方应创新务实合作，加大基础设施建设和产能合作，加强农林业开发合作。中方鼓励和支持两国地方政府、青年、媒体、高校等开展交流，深化两国人文合作。中方愿同刚方密切和平安全合作，帮助刚方提高自主维和能力。卡比拉表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。中方邀请刚果民主共和国代表团前来参加活动，是对刚果民主共和国的信任和鼓舞。刚中友谊源远流长，感谢中方长期以来给予大力帮助和支持。刚方坚持巩固和发展同中国的战略伙伴关系，推进经济、外交等多领域合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月05日02版）
