和平是人类共同愿望和崇高目标。联合国维和行动为和平而生，为和平而存，成为维护世界和平与安全的重要途径。维和行动给冲突地区带去信心，让当地民众看到希望。当前，在世界很多地方，冲突地区民众依然饱受战乱之苦，对和平的渴望更加强烈，对联合国的期待更加殷切，对维和行动的期盼更加凸显。中国主张：――恪守维和基本原则。联合国宪章和哈马舍尔德原则是维和行动的根本指南，应该继续坚持。联合国安理会决议应该得到完整执行，任何国家不能越权行事。维和行动要根据当地形势和人民意愿，及时制定并落实撤出战略。――完善维和行动体系。维和行动既要同预防外交、建设和平纵向衔接，也要同政治斡旋、推进法治、民族和解、民生改善等横向配合。联合国安理会要更多听取当事国和出兵国意见。联合国应该同相关地区组织建立更协调的维和伙伴关系。――提高快速反应水平。维和行动快速部署，能为和平争取机会，为生命赢得时间。中国欢迎联合国实施新的“维和能力待命机制”，呼吁会员国积极加入。――加大对非洲的帮扶。维和行动的主要需求在非洲。从长远计，国际社会和联合国要支持非洲国家提高自身维和维稳能力，以非洲方式解决非洲问题。……在联合国维和行动中，已有18位中国军人和警察牺牲。5年前，中国维和女警察和志虹在海地执行联合国维和任务时不幸殉职，留下年仅4岁的幼子和年逾花甲的父母。她曾经写道：“于大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式，承载和平的心愿。”这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。――摘自习近平在联合国维和峰会上的讲话（2015年9月28日）
