【学习读本】习近平：必须始终把改革创新贯彻到治国理政各个环节【编者按】由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面深化改革论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。《习近平关于全面深化改革论述摘编》共分12个专题，收入274段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。中共中央文献研究室授权中国共产党新闻网独家网上连载本书全部内容，近期将陆续推出，敬请期待。改革开放是亿万人民自己的事业，必须坚持尊重人民首创精神，坚持在党的领导下推进。改革开放是人民的要求和党的主张的统一，人民群众是历史的创造者和改革开放事业的实践主体。所以，必须坚持人民主体地位和党的领导的统一，紧紧依靠人民推进改革开放。改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个方面经验的创造和积累，无不来自亿万人民的实践和智慧。改革发展稳定任务越繁重，我们越要加强和改善党的领导，越要保持党同人民群众的血肉联系，善于通过提出和贯彻正确的路线方针政策带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，不断为深化改革开放夯实群众基础。――《在十八届中央政治局第二次集体学习时的讲话》（2012年12月31日）全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。全会决定提出，中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。这是为了更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，保证改革顺利推进和各项改革任务落实。领导小组的主要职责是：统一部署全国性重大改革，统筹推进各领域改革，协调各方力量形成推进改革合力，加强督促检查，推动全面落实改革目标任务。――《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》（2013年11月9日），《人民日报》2013年11月16日在深化改革问题上，一些思想观念障碍往往不是来自体制外而是来自体制内。思想不解放，我们就很难看清各种利益固化的症结所在，很难找准突破的方向和着力点，很难拿出创造性的改革举措。因此，一定要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，克服部门利益掣肘，以积极主动精神研究和提出改革举措。――《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》（2013年11月9日），《人民日报》2013年11月16日全面深化改革是关系党和国家事业发展全局的重大战略部署，不是某个领域某个方面的单项改革。“不谋全局者，不足谋一域。”大家来自不同部门和单位，都要从全局看问题，首先要看提出的重大改革举措是否符合全局需要，是否有利于党和国家事业长远发展。要真正向前展望、超前思维、提前谋局。只有这样，最后形成的文件才能真正符合党和人民事业发展要求。――《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》（2013年11月9日），《人民日报》2013年11月16日维护和发展国家、民族、人民利益，坚持和巩固党的执政基础和执政地位，就是标准。全党必须保持强烈的进取意识，打好全面深化改革这场攻坚战，努力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。能不能具有强烈的进取意识，关键看有没有信心。最根本的信心就是坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线不动摇，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，坚持中国特色社会主义不动摇。只要中央政治局坚定这个信心，只要中央委员会坚定这个信心，只要全党坚定这个信心，只要全国各族人民坚定这个信心，不论遇到什么风雨、困难、挑战，我们都能够坚定不移把改革开放引向深入。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）经过三十五年不断改革，很多容易改的问题已经得到有效解决，留下来的大都是比较难啃的硬骨头，甚至是牵动全局的敏感问题和重大问题。不断解决好前进道路上面临的问题，是我们这一代人的责任。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）紧紧依靠人民推动改革。人民是历史的创造者，是我们的力量源泉。改革开放之所以得到广大人民群众衷心拥护和积极参与，最根本的原因在于我们一开始就使改革开放事业深深扎根于人民群众之中。全会决定归纳了改革开放积累的宝贵经验，其中很重要的一条就是强调必须坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。无论遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。――《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》（2013年11月12日），《求是》杂志2014年第1期全党同志特别是各级领导干部要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，正确处理中央和地方、全局和局部、长远和当前的关系，正确对待利益格局调整，坚决克服地方和部门利益的掣肘。只要有利于解放和发展社会生产力，只要有利于推动经济社会持续健康发展，只要有利于实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，只要有利于巩固党的执政基础和执政地位，就要大胆试、大胆闯，就要坚决破、坚决改。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）全面深化改革事关全局，影响深远。贯彻落实全会决定，关键是要有重点、有步骤、有秩序抓好落实和推进工作，务求必成。全会设定的改革目标是二二年，没有几年，时间很紧。全会提出的很多改革是原则性的，具体到各个方面有的就是一段话、一句话，有的是可以立竿见影的，有的是明确可以实施的，有的只是规划，有的可能要用三五年才能完成。全会一开，全会决定一公布，很多改革举措都说出去了，要抓紧部署，防止底下乱套。各项改革都要有具体部署、具体规划、具体要求，有条不紊进行。要注意分解任务，明确责任，做到年前年后有部署、年中年末有督查。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）中央将成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。涉及全局的重大改革由中央统一部署，各地区各部门要按照中央要求推进改革，不要自行其是，更不要一哄而起。各级党委要把全面深化改革摆在更加突出的重要位置，强化领导责任。中央和国家机关、军队等要按照全会要求和中央统一部署，加强组织领导、切实履行职责，深入研究推进本系统改革的方案、举措、步骤，积极稳妥推进本系统的改革工作。各省区市要成立相应领导机制，按照中央要求，抓好涉及本地区重大改革措施的组织实施。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）对中央精神要融会贯通，结合实际，以深入研究解决影响改革发展重大问题和群众反映强烈的突出问题为导向，着力把蓝图变成方案、把方案变成现实。要坚持把自上而下的改革和自下而上的改革结合起来，鼓励地方、基层、群众积极探索。要强化监督检查，抓好跟踪督办，建立定期评估机制，及时分析查找存在的问题和原因，增强改革的针对性、科学性、实效性。――《在中共十八届三中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年11月12日）党的十八届三中全会作出的决定，是我们党在新的时代条件下全面深化改革的总部署、总动员。军令状已经下达，集合号已经吹响，作战指挥部已经成立，各方面军即将奔赴战场。一分部署，九分落实。全会结束时我说过，制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件，真正把全会精神转化成改造现实世界的强大力量。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）学习领会全会精神，关键是要联系实际、研机析理、解疑释惑，努力讲全、讲透、讲实，全面准确领会全会提出的新思想、新论断、新举措，推动全党全社会把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来。全面，就是要系统把握各项改革举措，不要盲人摸象、以偏概全。准确，就是要精准把握各项改革举措，不要不明就里、大而化之。特别是要防止一些人恶意曲解全会精神，歪嘴和尚念经，蛊惑人心，搬弄是非。要加大正面宣传力度，廓清迷雾，以正视听，避免那些不准确、不全面甚至蓄意曲解的所谓“解读”先入为主，影响全会精神全面贯彻。各级领导干部特别是高级干部要深刻认识改革的历史必然性，肩负起政治责任，带领广大人民群众了解改革、理解改革、支持改革，最大限度凝聚改革正能量。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）全面深化改革触及深层次的社会关系和利益调整，十分复杂。目前，社会上对改革既存在为难情绪，也存在浮躁心态。我们一定要坚持胆子要大、步子要稳，战略上要勇于进取，战术上则要稳扎稳打。还是那句话：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”――《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）贯彻落实三中全会部署的改革任务，全党在看，群众在盼，国际社会也在关注。改革不是做样子，不是做表面文章，只说不做不行，说了做了没有成效也不行。不能叶公好龙！要以抓铁有痕、踏石留印的劲头，做到言必信、行必果。任务一经确定，就要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，积小胜为大胜，积跬步致千里。明年的改革，要从时间表倒排最急迫事项改起，从老百姓最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，推出一些立竿见影的改革，让老百姓得到实实在在的好处，让全社会感受到市场环境、创业条件、干部作风在一天天好转。要坚持先易后难，易做的先做，难做的不是不做，而是要抓紧谋划、及早推出，为深化下一步改革创造条件。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）全面深化改革，对党的执政能力和领导水平是一个新的考验，对做好党的建设各项工作提出了新的更高的要求。我们搞培训、提素质，选干部、配班子，育人才、聚贤能，抓基层、打基础，转作风、树形象，倡廉洁、惩腐败，都要紧紧围绕全面深化改革来定任务、添措施、建机制，都要用保证和促进全面深化改革的实际成效来检验。要着眼于领导好全面深化改革这场攻坚战，加强学习和实践，努力提高各级领导干部的思想政治能力、动员组织能力、驾驭复杂矛盾能力。每项重大改革措施出台都要全面分析和预判实施效应和社会反应，准备有针对性的工作预案。要加强动态跟踪，见微知著，善于发现苗头性、倾向性问题，及时采取有效措施加以解决。在可能出现的困难面前，要处变不惊、处事不慌，依靠党和人民战胜困难。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）全面深化改革是一场攻坚战，是对我们党执政能力的一次重大考验。要把全面深化改革各项举措落到实处，攻克体制机制的痼疾，突破利益固化的藩篱，必须紧紧依靠人民，从群众中汲取无穷的智慧和力量。要坚持推动教育实践活动和推进改革工作相结合，推动整治“四风”顽症和破解改革难题相结合，推动树立形象、提振精神和凝心聚力相结合，使广大党员、干部锤炼思想和作风，增强宗旨意识、进取意识、机遇意识、责任意识，团结带领广大人民群众共同把改革蓝图变成现实。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）我们也要看到，贯彻落实三中全会精神，也存在一些值得注意的问题。主要是有的地方、单位、干部对三中全会精神理解不深、把握不准，对全面深化改革的艰巨性、复杂性、关联性、系统性估计不足；有的对全面深化改革的重要性和紧迫性认识不足，抓改革作风不扎实、工作不到位。还要看到，随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深，对此也要有足够思想准备。对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到“蹄疾而步稳”。――在中央全面深化改革领导小组第一次会议上的讲话（2014年1月22日），《人民日报》2014年1月23日中央全面深化改革领导小组的责任，就是要把党的十八届三中全会提出的各项改革举措落实到位。要深入学习领会三中全会精神，党的十八大和十八届三中全会作出的各项部署是我们议事决策的总依据，领导小组要带头学习好、理解深、消化透，善于观大势、谋大事，站在国内国际两个大局、党和国家工作大局、全面深化改革全局来思考和研究问题。要牢牢把握改革正确方向，在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，在大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要严格按规则和程序办事，坚持集思广益、民主集中，凡是议定的事要分头落实，不折不扣抓出成效。要强化改革责任担当，看准了的事情，就要拿出政治勇气来，坚定不移干。要充分调动各方面积极性，改革任务越繁重，我们越要依靠人民群众支持和参与，善于通过提出和贯彻正确的改革措施带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善改革的政策主张。――在中央全面深化改革领导小组第一次会议上的讲话（2014年1月22日），《人民日报》2014年1月23日专项小组、中央改革办、牵头单位和参与单位，要建好工作机制，做到既各司其职、各负其责又加强协作配合，形成工作合力。一要抓统筹，既抓住重点也抓好面上，既抓好当前也抓好长远，处理好重大关系，统筹考虑战略、战役、战斗层面的问题，做好政策统筹、方案统筹、力量统筹、进度统筹工作。二要抓方案，全面深化改革总体部署已经有了，要抓紧出台施工方案，按照施工方案推进各项改革举措落地。三要抓落实，三中全会各项具体改革举措，要有时间表，一项一项抓落实，以多种形式督促检查，指导和帮助各地区各部门分解任务、落实责任。四要抓调研，加强对重大改革问题的调研，尽可能多听一听基层和一线的声音，尽可能多接触第一手材料，做到重要情况心中有数。要推动各地区各部门加强调研，注重发挥有关专家学者、研究机构对全面深化改革的调研咨询作用。――在中央全面深化改革领导小组第一次会议上的讲话（2014年1月22日），《人民日报》2014年1月23日学习领会全会精神，要全面领会、全面把握，切忌盲人摸象、以偏概全。特别是要弄清楚整体政策安排与某一具体政策的关系、系统政策链条与某一政策环节的关系、政策顶层设计与政策分层对接的关系、政策统一性与政策差异性的关系、长期性政策与阶段性政策的关系，既不能以局部代替整体、又不能以整体代替局部，既不能以灵活性损害原则性、又不能以原则性束缚灵活性。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）要加强舆论引导，引导全社会全面准确领会三中全会精神。对认识不清的，要加强教育引导。对故意曲解和诋毁的言论，要坚决予以驳斥，发出我们的声音，以正视听，努力使全党全社会都理解改革、支持改革、参与改革、推进改革。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）贯彻落实全会精神，是时代赋予我们的光荣任务，必须有时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识。要防止“改革与我无关，开放离我很远”的错误认识，切忌等待观望、裹足不前或自我陶醉、自我满足。要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）改革是循序渐进的工作，既要敢于突破，又要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，积小胜为大胜，不能违背规律一哄而上。如果不经过充分调研论证，只想着出台新政策新举措，甚至比着看谁出的改革措施多，而不看是否符合实际，这不仅难有成效，而且是有害的。要按照改革的路线图和时间表，扎实开展工作，确保实现改革的目标任务。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）深化改革，难免触动一些人的“奶酪”，碰到各种复杂关系的羁绊，不可能皆大欢喜。突破既得利益，让改革落地，需要有勇气、有胆识、有担当。畏首畏尾，不敢出招，怕得罪人，是难以落实措施、推动工作的。全面深化改革是立足国家整体利益、根本利益、长远利益进行部署的，目的是要达到一加一大于二的效果，使整体利益产生乘数效应，避免一加一小于二的状况，防止局部利益相互掣肘、相互抵消。在地方和部门工作的同志要站在党和国家事业全局的高度思考问题、推动工作，而不是各取所需、挑三拣四，甚至借改革之名强化局部利益。要注意避免合意则取、不合意则舍的倾向，避免不得要领、违规操作的倾向，避免缺乏信心、心存观望的倾向。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）要注意打破不合时宜的思维定势。思维定势有的是在长期工作中形成的，有的是个人立场、地位、利益决定的，有的是同现有一些工作格局、工作权限、工作机制密切相关的。事业在发展，形势在变化，过去合理的现在可能已经不适应，以前长期有效的目前可能开始失灵。正所谓“昨日是而今日非矣，今日非而后日又是矣”。面对新形势新任务，如果完全顺着既有的思维定势来行事，可能就觉得不需要改革或不积极去推动改革了，就可能误事。我们说要以更大决心冲破思想观念束缚，就是要破除妨碍改革发展的那些思维定势，顺应潮流，与时俱进。“审度时宜，虑定而动，天下无不可为之事。”要做好承受改革压力和改革代价的思想准备，对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改，这才是对历史负责、对人民负责、对国家和民族负责。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。――在中央全面深化改革领导小组第二次会议上的讲话（2014年2月28日），《人民日报》2014年3月1日（中共中央文献研究室独家授权未经许可请勿转载）
