习近平春节前夕视察看望北京卫戍区向全体人民解放军指战员武警部队官兵民兵预备役人员致以新春祝福新春佳节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日专程来到北京卫戍区，深入基层班排，察看执勤哨位，亲切慰问部队官兵，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。临近春节，首都北京洋溢着节日气氛。上午9时15分许，习近平来到位于故宫端门东朝房的国旗中队。战士们正在训练场上进行护旗队列动作和展旗收旗训练，习近平仔细观看，并同官兵亲切交谈。国旗中队进行了升旗动作演示，整个过程精准流畅、铿锵有力，习近平露出赞许的目光，勉励大家练好基本功，承担好国旗护卫职责。习近平走进官兵宿舍，察看生活设施情况，询问晚上盖一床被子冷不冷，叮嘱各级把基层官兵冷暖放在心上，多为基层做好事、办实事、解难事。在国旗中队荣誉室，习近平详细了解了国旗中队历史沿革和全面建设情况。习近平在营区影壁墙前同大家合影留念，战士们簇拥在习主席身旁，充满了幸福和喜悦。习近平语重心长地说，天安门广场升国旗仪式是重要的国家典礼，你们要牢记职责使命，坚持一流标准，用实际行动捍卫国旗尊严。习近平叮嘱大家，冬天室外温度很低，要注意防寒保暖。离开国旗中队，习近平来到支援保障大队警卫勤务一中队。他察看部队装备器材，了解警卫勤务情况。中队俱乐部里，战士们正在准备春节文艺节目，习近平来到这里，饶有兴致地观看了战士们自编自演的小合唱《张思德传人》，带头为他们鼓掌。习近平深有感触地说，部队文艺工作要树立为兵服务、为基层服务的导向，建设好文艺轻骑队，不断丰富基层官兵业余文化生活。上士袁文魁现场书写“福”字敬送习主席，表达战士们对习主席的新春祝福。随后，习近平前往战士餐厅，走进操作间，来到灶台前，关切询问平时伙食怎么样？年夜饭是怎么安排的？习近平叮嘱部队安排好战士们节日生活，让大家过一个欢乐、祥和、安全的节日。在卫戍区作战值班室，习近平了解了部队警卫执勤情况，并通过视频系统看望慰问官兵。习近平先同八一大楼南门哨位通话，嘱托哨兵保持高度戒备状态，履行好担负的职责。习近平察看了一线警备纠察情况，勉励他们发挥好执法服务职能，维护好军队形象、军人形象。接着，习近平察看了北京老干部活动中心建设运行情况，要求抓紧推进工程建设，争取早日完工。习近平强调，老干部是党和国家的宝贵财富，要把老干部照顾好、服务好、保障好，并向广大老干部祝福新春。在热烈的掌声中，习近平接见了卫戍区机关全体干部、所属部队师以上干部和建制团主官，同大家亲切握手、合影留念。随后，习近平听取卫戍区工作汇报并发表重要讲话。他强调，北京卫戍区驻守京畿、护卫中枢，是党中央和中央军委直接掌握的一支重要力量，要贯彻新时代党的强军思想，聚焦备战打仗，提高警卫能力，努力开创卫戍区建设新局面，始终做党和人民完全可以信赖的部队。要铸忠诚，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。要尽职责，坚持依法行动，严守政策纪律，做好警卫执勤工作，做好反恐维稳、应急处突等工作，确保警卫目标绝对安全、万无一失，确保首都安全稳定。要抓从严，发扬自我革命精神，推进全面从严治党、全面从严治军，实现部队风气根本好转，在新时代不断发扬光大我党我军光荣传统。要强化强基固本思想，严格教育管理部队，狠抓经常性基础性工作落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。许其亮、张又侠和魏凤和、李作成、苗华、张升民等参加活动。（新华社北京2月2日电记者李宣良）
