
9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。新华社记者谢环驰摄　　人民网杜尚别9月12日电　（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平12日在杜尚别会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。　　习近平指出，这是我们今年第四次见面。中哈保持密切高层交往，充分体现了中哈全面战略伙伴关系的高水平和特殊性，对指导两国关系发展非常重要。今年5月你对中国进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会，我们当时达成的各项共识正得到有效落实。你关心的扩大哈方农产品和矿产资源对华出口问题，我已责成中方有关部门研究并正在积极解决。　　习近平强调，去年我访问哈萨克斯坦期间提出建设丝绸之路经济带倡议，基础设施建设、经贸、能源、投资等领域是合作重点方向。哈方是我们的重要合作伙伴，中方愿同哈方进一步推动原油贸易、气田开发、油气装备制造等能源合作，扩大本币互换规模，增加青年交流。双方还要加强执法安全合作，共同打击“三股势力”。　　纳扎尔巴耶夫表示，在习近平主席亲自关切和推动下，哈中关系达到很高水平，高层交往顺畅，战略性合作富有成果。我们每次会面都是在坦诚、互信气氛中进行的。我珍惜同习近平主席的友谊，愿意同习近平主席继续保持密切交往，共同推动两国合作，使哈中关系成为地区国家关系的典范。哈方希望以共建丝绸之路经济带为契机，扩大两国能源、双向投资、加工制造业、过境运输等领域合作，建设好中亚―中国天然气管道，提升双边及中亚国家和中国的经贸合作水平。今年伊犁河流域出现旱情，中方克服困难，向哈方实施紧急调水，缓解了哈方境内旱情，哈方表示感谢。　　习近平强调，这次上海合作组织杜尚别峰会开得很成功，中哈要共同推动成员国加强团结合作，使该组织不断向前发展。　　习近平指出，亚信第四次峰会成功举行，标志着亚信进入新的发展阶段。中方愿同哈方共同把握亚信发展大方向，倡导和推动践行亚洲安全观，加强亚信机制化建设，推动亚信做实做强、走稳走远。　　纳扎尔巴耶夫表示，完全赞成习近平主席今天在上海合作组织峰会上发表的讲话，特别是就加强成员国合作提出的主张。哈方感谢中方成功举办亚信峰会，在担任亚信主席国期间为推动亚信发展作出的重大贡献。哈方愿意继续同中方加强在上海合作组织、亚信框架内的合作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。新华社记者马占成摄　　人民网杜尚别9月12日电　（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平12日在杜尚别会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。　　习近平指出，过去一年，我和别尔德穆哈梅多夫总统成功互访，共同规划了中土关系未来发展，推动了一系列大项目合作，中土战略伙伴关系实现良好开局，两国已成为合作共赢的利益共同体和守望相助的命运共同体。双方要继续深化能源合作，确保中国―中亚天然气管道建设和运营，做好复兴气田二期产能建设。同时，双方要优化贸易结构，逐步扩大电力、制造业、农业等非能源合作，共同推动丝绸之路经济带建设，对接两国发展战略，拉动交通、通信等领域合作。双方要加强油气管道和大型国际活动安保领域合作，共同打击“三股势力”。中方支持土方在中国举办文化日活动，愿意帮助土方推广汉语教学，促进人文交流。　　别尔德穆哈梅多夫表示，我高度赞赏习近平主席在发展两国关系上体现出的远见卓识。土方坚持从两国战略伙伴关系出发，同中方加大相互政治支持，推动务实合作。我们感谢中方尊重土方奉行永久中立政策，在涉及中方核心利益和重大关切问题上将继续坚定支持中方。土方将搞好中亚―中国天然气管道、复兴气田二期开发等项目，如期实现对华输气目标。土方愿意积极参与丝绸之路经济带建设，改善本国交通基础设施，推进中亚同中国跨境运输。土方希望引进中方先进农业技术，提高农作物产量。双方要加强人文交流，扩大互派留学生规模。　　两国元首决定，建立两国外交部门磋商机制，及时就重大国际和地区问题进行沟通和协作，加强在上海合作组织内的合作。双方将在阿富汗问题上保持沟通协调。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫。新华社记者谢环驰摄　　人民网杜尚别9月12日电　（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平12日在杜尚别会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫。　　习近平指出，中吉是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴。今年5月亚信峰会期间，我和阿坦巴耶夫总统达成一系列新的重要共识，取得明显成效。我们愿同吉方一道，发扬传统友谊，扩大互利合作，共同打造充满生机活力的中吉战略伙伴关系。　　习近平强调，中方坚决反对任何国家以任何借口干涉中亚国家内政，坚定支持吉尔吉斯斯坦人民自主选择的发展道路。中方愿同吉方加强在边境管控、网络反恐等领域合作，建立打击“东突”等“三股势力”部门间专门会晤和快速反应机制。我赞同制订两国未来10年合作规划，共同推进丝绸之路经济带倡议下双边合作。中方将继续鼓励本国企业赴吉尔吉斯斯坦投资，促进当地经济发展和民生改善。中方愿同吉方在上海合作组织框架内加强沟通协调，促进成员国团结合作，共同推动本组织发展。　　阿坦巴耶夫表示，去年习近平主席对吉尔吉斯斯坦进行的国事访问推动两国关系进入战略伙伴关系新阶段。我完全赞同习近平主席就两国合作提出的主张。“三股势力”是吉中共同面临的威胁，吉方坚决支持中方打击“东突”恐怖势力，将继续同中方加强配合。吉方希望中方继续支持吉尔吉斯斯坦国内建设，积极参与铁路、公路基础设施建设和电力项目。吉方高度赞赏中方奉行睦邻友好的周边外交，愿意同中方加强在上海合作组织框架内的合作。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹。新华社记者鞠鹏摄　　人民网杜尚别9月12日电　（记者杜尚泽、黄文帝）9月12日，国家主席习近平在杜尚别会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹。　　习近平请阿齐兹转达他对侯赛因总统和谢里夫总理的亲切问候和良好祝愿。　　习近平指出，中巴是全天候朋友，两国在任何时候都相互理解、相互支持。中方始终将中巴关系置于中国外交优先位置，致力于推动两国战略合作伙伴关系不断发展。我一直热切期待访问巴基斯坦，希望早日成行。我欢迎谢里夫总理今年11月赴北京出席亚太经合组织东道主伙伴对话会，期待届时同他会面。　　习近平强调，我相信巴基斯坦有关各方完全能够从国家和人民根本利益出发，通过协商对话早日妥善解决分歧，维护国家稳定。　　习近平指出，巴基斯坦最近发生洪灾，造成重大人员和财产损失。我已向侯赛因总统发去慰问电。我愿通过你向巴基斯坦政府和灾区人民再次表示诚挚慰问。中国政府决定向巴方进一步提供救灾援助。　　阿齐兹转达了侯赛因总统和谢里夫总理对习近平的诚挚问候。阿齐兹表示，巴方感谢中方一向给予的理解和支持，感谢习近平主席对巴基斯坦洪灾表达慰问以及中方提供的援助。巴基斯坦政府和人民热切期待习近平主席早日对巴基斯坦进行国事访问，相信这次访问将有力促进两国友好合作，推动巴中关系迈入新阶段。　　国务委员杨洁篪参加会见。　　《人民日报》（2014年09月13日01版）
