2015年3月8日，习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议。据新华社“新华视点”微信报道，3月8日，在参加广西代表团审议时，习近平给贫困地区的各级领导干部一个新任务――立下军令状，好干部要到扶贫攻坚一线经受磨练。全国7000多万贫困人口一直是习近平的牵挂。十八大以来，习近平总书记在调研考察中多次深入贫困地区，河北阜平、甘肃定西、湖南湘西、山东临沂………都留下了他的足迹。习近平也多次就扶贫工作做出讲话和指示。扶贫不是一句空口号，得有真办法、实举措、硬功夫，要让数千万人口脱贫也不是一朝一夕的事。军令状要如何完得成？可以从习近平的讲话中找答案：2015年2月，习近平在陕西省延安市延川县文安驿镇梁家河村看望村民，并就老区脱贫致富进行实地调研。（一）没有贫困地区小康就没有全面小康我们要实现第一个百年奋斗目标，全面建成小康社会，没有老区的全面小康，没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。2013年2月，习近平在甘肃省定西市渭源县田家河乡元古堆村看望困难群众，和八旬老党员马岗亲切交谈。（二）防止平均数掩盖大多数要以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。各级党委和政府要增强使命感和责任感，把老区发展和老区人民生活改善时刻放在心上、抓在手上，真抓实干，贯彻精准扶贫要求，做到目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。2013年11月，习近平在地处沂蒙老区的临沭县曹庄镇朱村看望83岁的“老支前”王克昌。（三）真正使贫困地区群众得到真实惠要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。各级领导干部一定要多到农村地区去，多到贫困地区去，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧，做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。2013年11月，习近平在湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村同村干部和村民座谈。（四）找准路子、突出特色贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。要因地制宜、科学规划、分类指导、因势利导，各项扶持政策要进一步向革命老区、贫困地区倾斜。一个地方的发展，关键在于找准路子、突出特色。欠发达地区抓发展，更要立足资源禀赋和产业基础，做好特色文章，实现差异竞争、错位发展。欠发达地区和发达地区一样，都要努力转变发展方式，着力提高发展质量和效益，不能“捡进篮子都是菜”。2012年12月，习近平在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。（五）心里要装着困难群众各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作，满腔热情为困难群众办事。要原原本本把党的政策落实好，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。幸福美好生活不是从天上掉下来的，而是要靠艰苦奋斗来创造。看了视点君的梳理，是不是心里更有数了？政府工作报告说，今年再减少农村贫困人口1000万人以上。目标已经明确了，大伙儿就抓紧干吧！（新华网北京3月9日电）
