6日，中共中央总书记、国家主席习近平在河内同越南国家主席张晋创举行会谈。习近平表示，这次访问已给我留下了深刻印象。我同越南党政高层领导同志进行了坦诚友好交流，同越南国会代表和两国青年进行了近距离接触，访问取得圆满成功，达到了巩固传统友谊、加强战略沟通、推进务实合作的目的。双方不仅展示了新形势下推动中越关系稳定健康发展的真诚意愿，而且就深化各领域务实合作达成一系列重要共识，为两国全面深化互利合作开辟了广阔前景。习近平指出，我突出感受到双方都坚定不移坚持共产党领导、坚持走社会主义道路，坚持全面深化改革开放和革新事业。双方都把两党两国关系放在特殊重要位置，愿意继承和维护好老一辈领导人亲手缔造的中越传统友谊，继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。我对此感到满意。习近平强调，双方要真抓实干，全面落实好这次访问成果。要抓政治引领。两国高层领导人要牢牢把握两国关系正确方向。要抓务实合作。中方愿以对接“一带一路”和“两廊一圈”战略为契机，推进大项目合作，提高两国互联互通水平，鼓励和促进两国投资和经贸合作。要抓管控分歧。双方要坚持通过友好协商管控分歧，共同维护海上稳定，集中精力推进海上合作。要抓民间友好。要增加两国人民特别是青年的接触和了解，为两国关系长远发展夯实社会基础。张晋创表示，习近平总书记、国家主席这次对越南国事访问将为越中关系发展作出重要贡献。越中都是共产党领导的社会主义国家，双边关系有特殊意义。两国在各自革命和建设事业中相互支持和帮助，结下了深厚传统友谊。我们要珍惜两国老一辈领导人给我们留下的这份宝贵遗产。我完全赞同双方应继续加强政治互信，提高两国经贸投资合作水平，通过协商妥善解决双方间存在的分歧，决不让分歧影响我们两党两国关系发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等参加会谈。越南方面参加会谈的有：越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光，副总理兼外长范平明。（新华网河内11月6日电记者李忠发李斌）
