八一建军节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到福建，亲切看望慰问部队官兵和双拥模范代表，代表党中央、中央军委向解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚的问候和节日的祝贺。这是7月30日，习近平看望慰问第31集团军某师官兵。　　新华社记者　李刚摄八一建军节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到福建，亲切看望慰问部队官兵和双拥模范代表，代表党中央、中央军委向解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚的问候和节日的祝贺。这是7月30日，习近平与福建双拥模范代表亲切交谈。　　新华社记者　李刚摄盛夏八闽，山海澄碧。八一建军节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到福建，亲切看望慰问部队官兵和双拥模范代表，代表党中央、中央军委向解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚的问候和节日的祝贺。他强调，面对新的形势任务，各级要深入贯彻强军目标，扎实推进部队建设、改革和军事斗争准备，增强履行使命能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。习近平在福建工作17年，长期关心支持国防和军队建设，始终注重搞好军政军民团结。离开福建后，习近平一直牵挂着驻闽部队官兵。30日下午3时许，习近平来到福建省军区指挥大楼，接见了驻福州部队师以上领导干部，同大家合影留念，随后发表重要讲话。他充分肯定驻闽部队为维护国家主权、安全和领土完整，促进地方经济社会发展作出的重要贡献。习近平强调，要铸牢强军之魂，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，把福建革命老区的红色资源利用好、红色传统发扬好，坚定不移听党的话、跟党走。要提高实战化水平，坚持从难从严训练部队，大力培育敢打必胜的战斗精神，确保召之即来、来之能战、战之必胜。要改作风正风气，高标准抓好党的群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”、坚决惩治腐败，始终保持人民军队良好形象。要加强军政军民团结，不断谱写军民鱼水情时代新篇。离开省军区机关，习近平驱车前往福建预备役高炮师。在担任福建省委副书记、代省长和省长期间，习近平兼任这个师第一政委长达7年，亲自参与部队的组建，为推动部队全面建设倾注了大量心血，同官兵结下了深厚情谊。这个师先后获得“全国民兵预备役政治工作先进单位”“全军预备役部队军事训练先进单位”等荣誉。在预备役高炮师军史馆，习近平仔细察看一幅幅照片、一件件实物，不时询问各项工作进展情况，深情回忆起当年同官兵们并肩奋斗的难忘岁月。看到近些年部队建设取得了新进步，习近平感到十分欣慰，勉励大家再接再厉，争取更大成绩。习近平一贯重视双拥工作，亲力亲为指导推动。在八一这个军民共同的节日，习近平特意把来自不同岗位的11位双拥模范代表请到预备役高炮师机关，向长期关心支持国防建设、为双拥工作作出贡献的同志们表示衷心感谢和诚挚问候。习近平同大家亲切交谈，一起重温军爱民、民拥军的光荣传统。大家回忆起1991年全国双拥工作会议在福州召开前夕，习近平所作的《军民情・七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”习近平动情地说，作这首七律是为了表达人民军队爱人民、人民军队人民爱的鱼水深情。习近平强调，拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。地方各级党委、政府和广大人民群众要把支持部队建设作为义不容辞的责任，为部队多办好事、实事。部队的同志要视人民为亲人、把驻地当故乡，积极支持和参加地方经济社会建设。军地双方要共同努力，把双拥工作抓得更加扎实有效，为实现中国梦强军梦提供坚强保证。习近平曾12次到第31集团军某师看望慰问官兵。下午5时许，习近平再次来到这个师的“红四连”。这是一个诞生于1927年的红军连队，参加过夜袭阳明堡、决战孟良崮等战役战斗，功勋卓著、英模辈出。习近平走进连队宿舍，参观荣誉室，听取情况介绍，详细了解战士们学习、训练、工作、生活情况。宽阔的训练场上，近千名官兵迅速列队、精神饱满，迎接军委主席的到来。习近平顶着炎炎烈日，向大家致以亲切问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”官兵们响亮作答：“为人民服务！”看到大家军容严整、士气高昂，习近平十分高兴。他语重心长地勉励大家，发扬光荣传统、当好红色传人，苦练打仗本领、争做精武标兵，在完成重大任务中当先锋、打头阵，为实现强军目标作出新的更大贡献。“听党指挥，能打胜仗，作风优良！”军委主席的谆谆教诲和殷殷嘱托，全场官兵掷地有声的钢铁誓言，响彻闽山闽水，汇聚成强军兴军的时代强音。范长龙、许其亮和蔡英挺、郑卫平、尤权等参加有关活动。（新华社福州7月31日电记者曹智、李大伟）《人民日报》（2014年08月01日01版）
