由中共中央文献研究室编辑的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《做焦裕禄式的县委书记》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。该书收入习近平在中央党校县委书记研修班学员座谈会上的讲话、在会见全国优秀县委书记时的讲话等六篇文稿。这些文稿均为第一次公开发表。党的十八大以来，习近平高度重视县域经济社会发展、县域治理和县级领导班子、党的组织建设，多次阐述怎样当好县委书记、怎样加强和改善县域党的领导。他指出，在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。习近平强调：做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记。当好县委书记必须始终做到心中有党，心中有民，心中有责，心中有戒；要做政治的明白人，发展的开路人，群众的贴心人，班子的带头人；要把强县与富民统一起来，把改革和发展结合起来，把城镇和乡村贯通起来，扎扎实实打好扶贫开发攻坚战。这些讲话立意高远，内涵丰富，对于培养造就一支高素质干部队伍特别是县委书记队伍，把协调推进“四个全面”战略布局落到实处，具有十分重要的指导意义。（新华网北京8月26日电）
