国家主席习近平22日在雅加达应约会见日本首相安倍晋三，就中日关系交换意见。习近平指出，处理中日关系的大原则，就是要严格遵循中日四个政治文件的精神，确保两国关系沿着正确方向发展。去年双方达成的四点原则共识集中体现了这一思想。历史问题是事关中日关系政治基础的重大原则问题。希望日方认真对待亚洲邻国的关切，对外发出正视历史的积极信息。习近平强调，中日双方要彼此奉行积极的政策。我们愿意同日方加强对话沟通，增信释疑，努力将中日第四个政治文件中关于“中日互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识转化为广泛的社会共识。双方要继续开展各领域交流，增进两国人民相互了解和认知。中国提出建设“一带一路”和筹建亚洲基础设施投资银行的倡议，已得到国际社会普遍欢迎。习近平指出，和平、发展、合作、共赢已是不可逆转的时代潮流。中国坚定不移走和平发展道路，希望日本同中国一道沿着和平发展的道路走下去，共同为国际和地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。两国领导人要为此承担起应尽的责任。安倍晋三表示，很高兴再次见到习近平主席，我十分希望改善日中关系。日中关系发展有利于两国人民和世界和平与发展。我完全同意日中两国发展互不构成威胁。日方愿意落实双方去年达成的四点原则共识，积极推进两国各领域的交往与对话，增进两国人民相互理解。我和日本内阁已在多个场合承诺，愿继续坚持包括“村山谈话”在内以往历届政府在历史问题上的认识。这一立场不会改变。日本决心继续走和平发展道路。日方认识到亚洲地区对基础设施投资有巨大需求，愿基于这一认识同中方探讨有关亚洲基础设施投资银行问题。杨洁篪等参加会见。（新华网雅加达4月22日电记者陈贽刘华）
