　　4月28日，国家主席习近平在北京延庆出席2019年中国北京世界园艺博览会开幕式，并发表题为《共谋绿色生活，共建美丽家园》的重要讲话。　　新华社记者鞠鹏摄　　4月28日，国家主席习近平在北京延庆出席2019年中国北京世界园艺博览会开幕式，并发表题为《共谋绿色生活，共建美丽家园》的重要讲话。这是开幕式前，习近平和夫人彭丽媛同参加开幕式的外方领导人集体合影。　　新华社记者黄敬文摄　　现在，生态文明建设已经纳入中国国家发展总体布局，建设美丽中国已经成为中国人民心向往之的奋斗目标。中国生态文明建设进入了快车道，天更蓝、山更绿、水更清将不断展现在世人面前。　　地球是全人类赖以生存的唯一家园。我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，同筑生态文明之基，同走绿色发展之路。第一，我们应该追求人与自然和谐。第二，我们应该追求绿色发展繁荣。第三，我们应该追求热爱自然情怀。第四，我们应该追求科学治理精神。第五，我们应该追求携手合作应对。　　　　本报北京4月28日电（记者杜尚泽、顾仲阳）国家主席习近平28日在北京延庆出席2019年中国北京世界园艺博览会开幕式，并发表题为《共谋绿色生活，共建美丽家园》的重要讲话（讲话全文见第二版），强调顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。地球是全人类赖以生存的唯一家园。中国愿同各国一道，共同建设美丽地球家园，共同构建人类命运共同体。　　4月底的北京，万物复苏，芳菲满目。雄伟的长城脚下，美丽的妫水河畔，作为开幕式主会场的妫I剧场，宛若一只展翅的彩蝶。　　晚8时许，习近平和夫人彭丽媛同刚刚参加完第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的捷克总统泽曼、吉布提总统盖莱、吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫、尼泊尔总统班达里、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森、缅甸国务资政昂山素季、巴基斯坦总理伊姆兰・汗、新加坡总理李显龙、日本首相特别代表二阶俊博等外方领导人夫妇共同步入会场。　　现场奏唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。伴随雄壮的乐曲声，国际展览局局旗、国际园艺生产者协会会旗、北京世园会会旗依次升起。　　在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话，代表中国政府和中国人民，热烈欢迎远道而来的各位嘉宾。习近平指出，锦绣中华大地，是中华民族赖以生存和发展的家园，孕育了中华民族5000多年的灿烂文明，造就了中华民族天人合一的崇高追求。现在，生态文明建设已经纳入中国国家发展总体布局，建设美丽中国已经成为中国人民心向往之的奋斗目标。中国生态文明建设进入了快车道，天更蓝、山更绿、水更清将不断展现在世人面前。　　习近平强调，纵观人类文明发展史，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。杀鸡取卵、竭泽而渔的发展方式走到了尽头，顺应自然、保护生态的绿色发展昭示着未来。地球是全人类赖以生存的唯一家园。我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，同筑生态文明之基，同走绿色发展之路。　　第一，我们应该追求人与自然和谐。无序开发、粗暴掠夺，人类定会遭到大自然的无情报复；合理利用、友好保护，人类必将获得大自然的慷慨回报。我们要维持地球生态整体平衡，让子孙后代既能享有丰富的物质财富，又能遥望星空、看见青山、闻到花香。　　第二，我们应该追求绿色发展繁荣。绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是发展生产力。良好生态本身能够源源不断创造综合效益，实现经济社会可持续发展。　　第三，我们应该追求热爱自然情怀。我们要倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，形成文明健康的生活风尚；倡导环保意识、生态意识，构建全社会共同参与的环境治理体系；倡导尊重自然、爱护自然的绿色价值观念，形成深刻的人文情怀。　　第四，我们应该追求科学治理精神。生态治理必须遵循规律，科学规划，因地制宜，统筹兼顾，打造多元共生的生态系统。生态治理，道阻且长，行则将至。我们既要有只争朝夕的精神，更要有持之以恒的坚守。　　第五，我们应该追求携手合作应对。面对生态挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。唯有携手合作，我们才能有效应对气候变化、海洋污染、生物保护等全球性环境问题，实现联合国2030年可持续发展目标，让绿色发展理念深入人心、全球生态文明之路行稳致远。　　习近平强调，昨天，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成功闭幕。共建“一带一路”就是要建设一条开放发展之路，同时也必须是一条绿色发展之路。中国愿同各国一道，共同建设美丽地球家园，共同构建人类命运共同体。建设生态文明，功在当代，利在千秋。让我们从自己、从现在做起，把接力棒一棒一棒传下去。　　习近平宣布，2019年中国北京世界园艺博览会开幕。　　剧场内响起热烈的掌声和欢呼声。舞台上，志愿者们挥舞参展国国旗和参展组织旗帜，将舞台装扮成色彩绚烂的海洋。　　开幕式上，国际展览局秘书长洛塞泰斯、国际园艺生产者协会主席奥斯特罗姆分别致辞。他们盛赞中国是绿色发展的典范，高度评价中国政府重视生态文明和美丽中国建设。他们感谢中国政府举办了有史以来规模最大的世园会，表示相信北京世园会将极大地弘扬可持续发展理念，为子孙后代留下一份丰厚的绿色遗产。　　随后，习近平和彭丽媛同各国嘉宾共同观看了以“美丽家园”为主题的文艺晚会。　　演出在童声合唱《心底的天籁》中拉开序幕，孩子们动听的歌声和深情的朗诵，邀约大家携手播撒爱与希望。动听的钢琴演奏和灵动的芭蕾舞表演，共同演绎了春夏秋冬绮丽的田园。《东方的墨韵》以中国民族乐器演奏，呈现了一幅雅致唯美的月夜画卷。探戈、踢踏、非洲鼓舞和中国扇子舞《彩翼的国度》，跳出世界各国人民的欢乐和喜悦。歌曲《月影的深情》演绎了一幅镜花水月、空灵梦幻的唯美画境。中国古典舞《彩蝶的虹桥》，以翩翩起舞的蝴蝶展现了大自然的五彩斑斓。各国模特身着参展国名花图案服饰，用花语共叙友谊。主题曲《美丽的家园》唱出对家园的赞美、对自然的热爱、对未来的希冀、对绿色的承诺。精彩的演出，赢得观众阵阵掌声。演出在绚丽的焰火表演中落下帷幕。　　丁薛祥、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王毅、赵克志等出席上述活动。　　胡春华主持开幕式。　　2019年中国北京世界园艺博览会将于2019年4月29日至10月7日在北京延庆举行，以“绿色生活，美丽家园”为主题。共有约110个国家和国际组织参展。　　《人民日报》（2019年04月29日01版）
