中国共产党新闻网北京11月24日电　(李源)据人民日报消息，国家主席习近平22日在访问斐济期间，同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈时表示，中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。据记者统计，本月以来，习近平至少7次谈及国际反腐败合作、海外追逃追赃等话题。本月7次谈及追逃追赃和国际反腐败合作11月9日，习近平在北京人民大会堂会见加拿大总理哈珀时表示，中国正在加大反腐败斗争，中加双方应该在执法领域包括追逃追赃问题上加强合作。[详细]11月11日，习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上发表闭幕辞指出，我们大力推动亚太反腐败合作，建立亚太经合组织反腐败执法合作网络，就追逃追赃、开展执法合作等达成重要共识。[详细]11月10日至12日，美国总统奥巴马访华期间，习近平与奥巴马举行了深入、坦诚、建设性的会谈。双方同意继续在追逃追赃、遣返非法移民、禁毒、打击网络犯罪、加强知识产权执法等领域开展对话与合作。[详细]11月16日，习近平出席二十国集团领导人第九次峰会会议时指出，深化反腐败国际合作。与会成员领导人同意，建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。[详细]11月17日，习近平在访问澳大利亚期间，同澳大利亚总理阿博特举行会谈时强调，中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。[详细]11月20日，习近平在访问新西兰期间，同新西兰总理约翰・基举行会谈时表示，双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。[详细]11月22日，习近平在访问斐济期间，同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈时指出，中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。[详细]>>>延伸阅读中国正多渠道参与国际反腐合作及追逃工作今年1月，中共中央印发了《党政领导干部选拔任用工作条例》。《条例》规定，配偶已移居国（境）外，或者没有配偶，子女均已移居国（境）外（“裸官”）等6种情形人员不得列为考察对象。今年3月，中央纪委副书记陈文清做客中央纪委网站访谈时介绍，中央纪委监察部机构改革整合6个部门，把预防腐败室、外事局整合为国际合作局。今年5月，中央纪委召开中央国家机关有关部门国际追逃追赃工作座谈会。黄树贤强调，要把追逃追赃工作作为一项政治任务，决不让外逃腐败分子逍遥法外。今年7月，中国公安部部署开展“猎狐2014”专项行动，缉捕境外的在逃经济犯罪嫌疑人。自行动开展以来，已有288名经济犯罪嫌疑人归案，其中126人主动自首。……党的十八大以来，党中央对反腐败国际追逃追赃工作高度重视，要求各有关部门要加大交涉力度，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。2014年以来，从开展“裸官”整治工作，中央纪委新设国际合作局到公安部开展全面追逃追赃的“猎狐2014”专项行动，从APEC北京会议通过《北京反腐败宣言》、欢迎制定《APEC预防贿赂和反贿赂法律执行准则》，到成立亚太经合组织反腐败执法合作网络（ACT-NET）……中国正在大力推动和参与的反腐败国际合作，国际反腐网越织越密。国家行政学院教授汪玉凯表示，今年以来，在中央纪委的协调指挥下，所有涉及部门通力协作，规模和力度前所未有，既回应了百姓的诉求，也对贪官带来巨大震慑。中国人民大学法学院教授黄京平也指出，以往没抓到外逃贪官，其违法所得难以及时追缴，而现在即便其将赃款赃物转移到国外，也将难以躲避。（部分资料来自人民日报、新华社、中国纪检监察报等）相关新闻中国积极推动国际反腐合作新秩序发展APEC领导人非正式会议反腐败成果综述越织越密的“天网”――从三维角度看反腐零容忍图解《北京反腐败宣言》搭建最大反腐败国际追逃追赃平台
