　　人民网布宜诺斯艾利斯12月1日电（记者赵嘉鸣、杜尚泽）当地时间11月30日下午和12月1日上午，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷布宜诺斯艾利斯继续举行。国家主席习近平出席。　　在讨论贸易问题时，习近平指出，首先，二十国集团各成员应该坚持开放导向，秉持自由贸易理念，保持和扩大市场开放，在互通有无、优势互补中实现合作共赢。第二，应该坚持包容导向，共同做大国际贸易的蛋糕，让经济全球化更好惠及各国、各阶层人民。第三，应该坚持规则导向，为国际贸易健康发展提供稳定、可预期的规则和制度环境。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，可以在营造一个有利的国际贸易环境方面发挥政治引领作用。　　关于气候变化，习近平指出，气候变化是事关人类前途命运的一个重大挑战，需要我们携起手来共同应对。11月30日，中国、法国、联合国共同举行了有关活动，重申落实《巴黎协定》的坚定承诺，发出了推动应对气候变化国际合作的强烈信号。我们应该继续本着构建人类命运共同体的责任感，为应对气候变化国际合作提供政治推动力。各方应不折不扣履行在《联合国气候变化框架公约》和《巴黎协定》中的承诺，强化2020年前行动力度，推动全球绿色低碳转型。发达国家应兑现到2020年每年筹集1000亿美元资金的承诺，向发展中国家转让先进技术，帮助他们提高应对气候变化的能力。中方期待《联合国气候变化框架公约》卡托维兹大会如期完成实施细则谈判这一核心任务，将《巴黎协定》中明确写入的“共同但有区别的责任”和各自能力原则落到实处，推动在减缓、适应、资金、技术等各方面取得进展。中方愿与各方共同努力，作出自己应有的贡献。　　当地时间14时15分许，峰会闭幕。　　峰会通过了《二十国集团领导人布宜诺斯艾利斯峰会宣言》。　　杨洁篪、王毅等参加上述活动。　　《人民日报》（2018年12月02日01版）
