日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺《大辞海》出版暨《辞海》第一版面世80周年，并向为这两项重大文化工程付出大量心血的广大专家学者及同志们致以诚挚的慰问。习近平在信中指出，《辞海》和《大辞海》是大型综合性词典，全面反映了人类文明优秀成果，系统展现了中华文明丰硕成就，为丰富人民精神世界、增强人民精神力量作出了积极贡献。希望大家坚定文化自信，坚持改革创新，打造传世精品，通过不断实施高质量的重大文化工程，为培育和践行社会主义核心价值观、增强国家文化软实力、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）《大辞海》出版暨《辞海》出版80周年座谈会29日在上海举行。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正在会上宣读了习近平的贺信并讲话。他表示，我们要深入学习、深刻领会习近平总书记系列重要讲话精神，总结《辞海》《大辞海》编纂出版经验，促进文化大发展大繁荣，提升文化软实力。要坚定文化自信，弘扬社会主义核心价值观，注重以文化人、以文育人。要弘扬“一丝不苟、字斟句酌、作风严谨”的辞海精神，孜孜以求，精益求精，潜心研究，打造内涵深厚的传世精品。要兼收并蓄，推陈出新，善于创新，增强文化原创力，提升中华文化的影响力。《辞海》是我国大型综合性词典，第一版于1936年在上海问世，至今已出版6版。《大辞海》是以《辞海》为基础编纂的特大型综合性词典，2003年起陆续出版，今年9月通过国家验收。（新华社上海12月29日电）
