新华社澳门12月19日电（记者陈键兴、赵博）19日上午，国家主席习近平在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，来到中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体考察。刚建成的中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体位于澳门南湾湖畔，将作为中国－葡语国家经贸合作论坛（澳门）固定会议场地，集商贸服务、经贸洽谈、商品展示、文化展览、信息交流于一体，为中国与葡语国家友好合作提供便利服务。习近平听取综合体及论坛情况介绍，察看平台建设成果展和葡语国家产品展示，肯定澳门回归以来，扎实推进中国与葡语国家商贸合作服务平台建设取得的进展。习近平表示，建设中国与葡语国家商贸合作服务平台，是澳门发挥自身所长、服务国家所需的重要举措。习近平说，看到来自葡语国家琳琅满目的特色商品，看到规划中功能齐全的各类专业设施，说明中葡平台建设从理念变为现实，从蓝图变为实体。我感到十分高兴。习近平同“一带一路”沿线国家在澳留学生亲切交流，勉励他们利用宝贵学习机会，掌握本领，成为中国同各自国家、同世界各国交往的友好使者。澳门城市发展及建设展览厅里，一张张照片、一幅幅图表、一项项数据生动直观展现了澳门回归祖国20年来所发生的巨大变化。结合沙盘和视频，习近平仔细听取澳门城市总体规划情况介绍，对澳门加强长远谋划和统筹协调予以肯定。丁薛祥、王晨、张又侠、王毅、马飚等参加活动。当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在崔世安夫人霍慧芬陪同下，来到澳门旅游学院参观。彭丽媛结合展板听取学校课程设置和学生培养等情况介绍，并走进茶艺教室，观看饮品调制教学，不时询问饮品的原料和调制方法。教学厨房里香味弥漫，学生们正在学习制作糕点，彭丽媛观看了葡式蛋挞等制作过程，并拿起蛋液漏斗参与制作。在学院教学餐厅，彭丽媛观看了“澳门美食之都”短片和茶艺表演，对学生们制作的特色糕点表示赞许。彭丽媛和教师、学生亲切交谈，鼓励同学们努力学好专业知识和技能，为粤港澳大湾区建设和中西文化交流作出自己的贡献。
