新华社北京9月24日电国家主席习近平9月24日同汤加国王图普六世通电话。习近平指出，中汤建交以来，两国政治互信不断加深，各领域交流合作成果丰硕。新冠肺炎疫情发生后，中汤同舟共济、携手抗疫。中方高度赞赏汤方坚定奉行一个中国政策。面对世界百年变局和全球疫情交织的复杂局面，中汤要加强团结，协调合作，推动中汤全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，携手构建人类命运共同体。习近平强调，中方愿同汤方在共建“一带一路”框架内拓展各领域合作，为汤方提供不附加任何政治条件的经济技术援助，继续实施好农业技术合作项目，为汤加农渔产品进入中国市场提供必要协助。中方欢迎汤加企业积极参加中国国际进口博览会，愿继续为汤方抗击疫情提供力所能及的帮助。习近平强调，中国同太平洋岛国积极开展互利共赢合作，愿同汤加等太平洋岛国分享减贫经验、深化发展合作，帮助太平洋岛国更好应对重大公共卫生事件和自然灾害。中方将设立中国－太平洋岛国减贫与发展合作中心，筹建中国－太平洋岛国应急物资储备库等项目。中方理解小岛屿发展中国家在气候变化问题上的特殊关切，将支持太平洋岛国提高应对气候变化能力。图普六世祝贺中方成功举办全运会，预祝北京冬奥会取得圆满成功。图普六世表示，中方医疗专家和农业技术专家为汤加抗击新冠肺炎疫情和确保汤加粮食安全发挥了重要作用，汤方对此表示感谢。汤方坚持独立自主，坚定奉行一个中国政策，将继续在涉及中方核心利益问题上坚定支持中方。汤方支持太平洋岛国加强同中国关系，愿为此发挥积极作用。
