　　新华社北京12月20日电国家主席习近平20日晚应约同德国总统施泰因迈尔通电话。　　习近平指出，今年是中德建交50周年，是中德关系中具有重大意义的一年。在中德几代领导人的共同努力下，中德关系总体保持了向前向好的大方向，两国成为全方位战略伙伴。中德关系发展有着深厚民意基础、广泛共同利益和丰富成功经验。只要双方坚持相互尊重、互利共赢，中德关系就一定能够走得正、走得稳、走得远。中方愿同德方一道努力，推动中德关系不断迈上新台阶，开启中德关系未来成功的50年。　　习近平就下阶段中德关系发展提出三点意见：　　首先，双方应该坚持正确的基本认知。中德始终是对话的伙伴、发展的伙伴、合作的伙伴、应对全球挑战的伙伴。双方要继续通过对话凝聚和扩大共识，以建设性态度管控分歧，继续充实伙伴关系内涵。　　第二，中德合作务实开放，这是双方关系应该坚持的最重要特色。过去50年中德贸易额增长了870倍。双方应该珍惜来之不易的合作成果，加强市场、资本、技术优势互补，做大汽车、机械、化工等传统领域合作，挖掘服务贸易、智能制造、数字化等领域合作潜力。中方对在华投资的德国企业一视同仁，希望德方为中国企业在德投资提供公平、透明、非歧视的营商环境。　　第三，引领中欧关系健康稳定发展，这是中德双方应该共同努力的方向。中方支持欧盟战略自主，希望欧方坚持中欧互为战略伙伴的基本定位，坚持相互尊重、相互包容、务实合作、互利共赢，坚持中欧关系不针对、不依附、也不受制于第三方。希望德方继续发挥积极作用，同中方一道，推动中欧关系行稳致远。　　习近平强调，中方愿同德方在应对后疫情时期经济复苏乏力、气候变化、粮食危机、能源危机等全球性挑战方面开展更加广泛、深入的合作。　　施泰因迈尔表示，非常高兴在临近岁末之际同习近平主席通电话，我至今对4年前访华的情景记忆犹新。今年国际形势经历了非同寻常的风云变幻，又恰逢德中建交50周年。50年来，德中关系日益紧密，内涵外延丰富广泛，合作成果非常丰硕，给双方人民带来了福祉。德方坚定奉行一个中国政策。德方愿同中方认真回顾总结过去，规划展望未来，本着相互尊重、开放包容的精神，不断推进德中关系进一步发展。我对未来德中关系光明前景充满信心。德方愿同中方加强交往沟通，适时举行新一轮两国政府磋商，深化各领域务实合作，就地区热点问题保持密切磋商协调，更好应对生物多样性保护、能源危机、粮食危机、维护产业链供应链安全稳定、促进世界经济恢复增长等共同挑战。德方赞赏中方为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会成功作出的重要贡献，也愿积极促进欧中关系的发展。　　双方还就乌克兰危机交换了意见。习近平强调，中方坚持主张劝和促谈，认为危机长期化、复杂化不符合各方利益。中方支持欧方展现战略自主，引领构建均衡、有效、可持续的欧洲安全架构，实现欧洲大陆的持久和平和长治久安。　　《人民日报》（2022年12月21日01版）
