国家主席习近平16日在莫尔兹比港和巴布亚新几内亚总理奥尼尔共同出席中国援建的独立大道移交启用仪式。习近平抵达独立大道时，奥尼尔在停车处迎接。两国领导人沿红地毯前往贵宾席。新落成的独立大道两侧悬挂着中巴新两国国旗和鲜红的中国结，洋溢着喜庆的节日气氛。中方参与独立大道建设的工程技术人员对两国领导人的到来报以热烈的掌声。身着当地特色服装的巴新民众，跳起别具风格的部落民族舞蹈，盛情欢迎最尊贵的客人。启用仪式开始，习近平和奥尼尔分别致辞。习近平首先向两国共同参与道路建设的工程技术人员表示诚挚的感谢和热烈的祝贺。习近平指出，巴布亚新几内亚即将主办亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议，这是巴新乃至整个太平洋岛国地区的一件盛事。作为巴新的好朋友、好伙伴，中方一直在力所能及范围内为巴新办会提供支持和帮助。独立大道连接的是中国人民同巴新人民的深情厚谊，承载着中国人民对巴新人民的良好祝愿。中国承建企业以最高标准、最快速度确保项目如期保质完工。相信独立大道将为当地人民带来更多便利和繁荣。中方愿同巴新方增进互信，扩大交流，加强合作，共同规划建设繁荣之路、开放之路、友谊之路。奥尼尔表示，非常高兴和习近平主席共同出席独立大道移交启用仪式。感谢中国长期以来对巴新提供的大力帮助。这一项目是巴新和中国友好的象征，体现了中国对巴新的重要支持。今天是巴新同中国关系又一重要时刻，独立大道的启用将成为我们两国关系的里程碑。中国是巴新的好朋友，欢迎中国朋友的到来。巴新国家发展任重道远，我们愿同中国保持强劲伙伴关系。致辞后，两国领导人共同拉开覆盖在项目标识碑上的红绸布。独立大道正式启用。习近平乘车离开时，成千上万名来自巴新各地不同部落的民众身着各色服装，站满道路两旁，有的挥舞国旗，有的翩翩起舞，表达喜悦、欢迎之情。独立大道连接巴新议会大厦和市政主干道，将为当地提供更加便利、快捷的交通条件。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。（新华社莫尔兹比港11月16日电记者霍小光骆B）
