7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。新华社记者丁林摄新华社北京7月26日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在京会见全国退役军人工作会议全体代表，向他们表示诚挚的问候，勉励他们不忘初心、牢记使命，奋力开创我国退役军人工作新局面。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。94岁的张富清、90岁的朱再保、85岁的崔道植、83岁的王於昌、83岁的王成帮，5位老军人坚守初心，为党和国家事业奉献了一辈子。作为全国退役军人的杰出代表，他们被特意安排在合影的第一排就座。在习近平总书记身旁的分别是张富清和朱再保。新华社记者丁林摄上午11时，习近平等来到京西宾馆会议楼前厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，代表们纷纷向总书记问好。看到94岁的老英雄张富清，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手，同他亲切交谈并致以诚挚问候。随后，习近平等同大家合影留念。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰参加会见并在全国退役军人工作会议上讲话。她说，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，继承优良传统，注重改革创新，着力完善政策法规，加强基层基础和干部队伍建设，做好就业安置、优待褒扬、权益维护、服务管理等工作，切实把广大退役军人工作和生活保障好，激励他们为改革发展和社会稳定作出积极贡献。会议表彰了401名全国模范退役军人、91个全国退役军人工作模范单位和76名全国退役军人工作模范个人。丁薛祥、张又侠、陈希、郭声琨、黄坤明、肖捷、赵克志参加会见，中央军委委员苗华参加会见并出席第一次全体会议。7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。新华社记者李学仁摄
