中共中央总书记、国家主席习近平27日在人民大会堂会见越南共产党中央总书记特使、越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英。黎鸿英转达了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创致习近平的口信。习近平指出，中越互为近邻，又同是共产党领导的社会主义国家。邻国是搬不走的，友好符合双方共同利益。近几年，两国关系发展总体良好，但近期受到很大冲击，引起两国人民和国际社会高度关注。阮富仲总书记派你作为特使专程来华进行两党高层会晤，体现了越方希望改善和发展两国关系的愿望。我重视阮富仲总书记和张晋创主席的口信，希望越方同中方一道努力，使中越关系重新回到正确发展轨道。习近平强调，中越两党高层应该把握大局，保持并加强交往，及时就重大问题深入沟通，坚持从战略高度和长远角度引领中越关系，特别是在关键时候要做出正确的政治决断。中方将继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针，把中越两党两国关系巩固好、发展好。习近平强调，中越传统友谊是两党两国老一辈领导人亲手缔造精心培育的，值得倍加珍惜和维护。邻居之间磕磕碰碰在所难免，关键是以什么样的态度和方式来对待和处理。中越双方要坚持从维护中越传统友谊和中越关系大局出发，排除各种干扰，妥善处理好有关问题，特别是坚持正确舆论导向，培育好、维护好两国人民友好感情。今天，刘云山同志在同你的会谈中全面阐述了中国党和政府对中越关系的立场。双方要把这次两党高层会晤达成的共识和成果落到实处，推动中越关系切实得到改善和发展。黎鸿英表示，我将把习近平总书记的话如实、完整向越南党和政府汇报。越方愿意尽最大努力，同中方一道，保持高层交往，进行真诚沟通，增进相互了解和信任，加强团结合作，妥善处理问题，共同推动越中两党两国全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展，这符合两国和两国人民根本和长远利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。今天上午，我同刘云山同志进行了坦诚、友好的会谈，达成重要共识。越方愿意落实好这些共识，推动两党两国关系改善和发展。国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。（新华网北京8月27日电记者刘华）
