国家主席习近平16日在莫尔兹比港同巴布亚新几内亚总理奥尼尔会谈。两国领导人积极评价中国同巴新传统友谊，规划双边关系发展新蓝图，一致决定建立中巴新相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。习近平表示，感谢巴布亚新几内亚政府和人民对我这次访问的热情、隆重接待和欢迎。我们目睹了欢迎群众脸上洋溢的真挚笑容，感受到了他们友谊的热度。这是巴新人民对中国人民深厚情谊的真实写照，也是多年来中巴新关系发展、中巴新合作成果的最好体现。习近平指出，近年来，两国高层交往频繁，务实合作成果丰硕。中国坚定支持巴新自主选择适合本国国情的发展道路，高度赞赏巴新政府坚定奉行一个中国政策。为加强对双边关系的政治引领，双方决定建立相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。这既是两国传统友好的体现，也将为双方进一步推进交往合作注入强大动力。中方愿同巴新一道，增进互信，深化合作，厚植友谊，推动中巴新全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。习近平强调，双方要以高层交往为引领，增进战略互信。继续推动各层级、各领域人员往来，加强政党、议会、地方、民间交流。要以务实合作为支撑，实现互利双赢。巴新地处21世纪海上丝绸之路自然延伸，是太平洋岛国地区首个同中方签署共建“一带一路”合作协议的国家。双方要在“一带一路”框架内加强发展战略对接，争取尽早就启动双边自由贸易协定谈判达成一致，积极推进产能、经贸、投资、融资等领域互利合作。要以人文交流为基础，筑牢民间友谊。推进人员往来便利化、人力资源开发、教育、卫生、旅游等合作。要以多边协调为平台，丰富合作内涵。中方愿同巴新加强在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛、太平洋岛国论坛等多边框架内的沟通和协调。中方支持巴新办好亚太经合组织领导人非正式会议，预祝会议圆满成功。奥尼尔表示，巴新人口不多，但巴新人民对习近平主席的欢迎热情十足。您的到访是中国国家主席首次访问巴新，对我们是重要的历史时刻。巴新同中国建交以来，两国关系发展强劲。巴新将坚定不移奉行一个中国政策。感谢中国长期以来对巴新经济社会发展的宝贵支持、中国医疗队对巴新偏远地区疟疾防控的帮助以及中方在巴新不久前震后救灾重建中及时施以援手，感谢中方支持巴新主办本次亚太经合组织领导人非正式会议。伟大的“一带一路”倡议有助于加强太平洋岛国地区互联互通和基础设施建设。巴新将积极参加共建“一带一路”，愿加强同中国在经贸、产能、旅游、基础设施建设、教育、地方等领域交流合作，尽快启动自由贸易协定谈判。巴新高度评价中国在国际事务中坚持基于规则的国际秩序，支持多边机构，赞赏和支持中方发挥积极的领导作用，愿加强双方协调和配合，支持深化太平洋岛国同中国对话，加强渔业、旅游、气候变化等领域合作。会谈后，两国领导人共同见证了多项双边合作文件签署。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。（新华社莫尔兹比港11月16日电记者孙勇黄尹甲子）
