基础不牢，地动山摇上面千条线，下面一根针，很多工作需要大家来落实，你们很辛苦。基层工作很重要，基础不牢，地动山摇。希望大家都重视基层工作，关心基层党员，为基层搞好工作创造条件。――摘自习近平在兰州调研时的讲话新闻稿（2013年2月4日）做好基层基础工作十分重要，只要每个基层党组织和每个共产党员都有强烈的宗旨意识和责任意识，都能发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用，我们党就会很有力量，我们国家就会很有力量，我们人民就会很有力量，党的执政基础就能坚如磐石。――摘自习近平在河北调研时的讲话新闻稿（2013年7月12日）市县领导机关、领导干部和基层单位，同人民群众的联系更直接，其不良作风更直接损害群众利益、伤害群众感情，长期蓄积起来，就必然侵蚀党执政的群众基础。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）基层不正之风和腐败问题危害不可小视基层干部容易产生一种活思想，认为自己掌点小权，干不了大事，平时行个职务之便，吃点收点或捞点，既上不了纲，又触不了法，最多算生活小节；有的自认为贪占“小便宜”手段高明，无影无踪，或者是自己人、哥儿们，保险可靠，不会出问题，即使出问题也会有人代为“顶杠”；有的看到身边的人常搞点“小腐败”，生活滋润，逍遥自在，便心里失衡、按捺不住，于是揣摩效仿，甚至暗中较劲、试比高低；有的认为为他人办了事，有送就收才显得随和自然，而不被人视为“假清高”；有的认为常在河边走、哪能不湿鞋，与其保持操守，不如随波逐流，即使查也是法不责众，检查一阵子，享受一辈子。这些认识和行为都是错误的、十分有害的。――《在河南省兰考县委常委扩大会议上的讲话》（2014年3月18日）从乡镇、街道和村、社区等其他基层组织看，有的不关心群众冷暖，责任心不强，坐等上门多、主动问需少，用上网代替上门、用通话代替见面，遇到矛盾绕道走；有的落实惠民政策缩水走样，机械执行、死板操作，好事办不好；有的工作不专心，在位不在岗，天天“走读”，有事找不着人，领导职责空置；有的弄虚作假、欺上瞒下，哄骗上级、糊弄群众；有的方法简单粗暴，对待群众态度恶劣、随意训斥，“通不通三分钟，再不通龙卷风”；有的软弱涣散，服务群众意识和能力不强，办事不公；有的侵犯群众利益，克扣群众财物，个别地方的党政单位、干部拖欠群众钱款，打白条，耍赖账；等等。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）拒绝说情风、关系网、利益链，采取管用的措施提高组织管理的有效性，使违纪问题能及时发现、及时查处。这样既有利于防微杜渐，也有利于教育和挽救干部。有的地方和单位有了问题总想捂着盖着，甚至弄得保护错误的力量大过伸张正义的力量，这个问题要认真解决。查处违纪问题必须坚持有什么问题查清什么问题、发现什么问题查清什么问题，不能装聋作哑、避重就轻，不能大事化小、小事化了，任何人不得隐瞒、简化、变通。――《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日）还有些不正之风也属于腐败范畴，比如，收受礼品、滥发奖金，摊派商品、公费旅游，江湖结义、投桃报李，购物卡、消费券到处发送，等等。说到底，就是只要手中有点权，就要想方设法捞点好处。虽然这些似乎是一些不起眼的小便宜，但面广量大，已经成为诱发腐败的直接动因，其危害不可小视。――《在第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上的讲话》（2013年1月22日）必须着力解决发生在群众身边的腐败问题要严格依纪依法查处各类腐败案件，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处大案要案，严肃查办发生在领导机关和领导干部中的滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，又要着力解决发生在群众身边的腐败问题，严肃查处损害群众利益的各类案件，切实维护人民合法权益，努力做到干部清正、政府清廉、政治清明。――《在十八届中央政治局第五次集体学习时的讲话》（2013年4月19日）我不满意，甚至愤怒的是，一些扶贫款项被各级截留，移作他用。扶贫款项移作他用，就像救灾款项移作他用一样，都是犯罪行为。还有骗取扶贫款的问题。对这些乱象，要及时发现、及时纠正，坚决反对、坚决杜绝。――《在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话》（2012年12月29日、30日），《做焦裕禄式的县委书记》，中央文献出版社2015年版，第25页有的地方扶贫、涉农、医保、低保资金都敢贪敢挪，而且拿这些钱来行贿买官，群众的“保命钱”成了干部的“买官钱”，发达地区通过工程项目搞权钱交易，贫困地区贪扶贫救济的钱，恶行令人发指！查处惩戒力度还要加大。――《在中央政治局常委会听取中央巡视工作领导小组二一四年中央巡视组首轮巡视情况汇报时的讲话》（2014年6月26日）对基层存在的损害群众利益的不正之风，要在搞清楚突出问题的基础上开展专项治理，如拖欠群众钱款、克扣群众财物、侵占群众利益等问题，就要开展专项治理。欠了群众的钱还理直气壮不还，这是哪家的“王法”？党的群众工作纪律放到哪儿了？要组织专门工作班子，开门听意见、汇总情况，确定整改措施，属实的都要立即加以解决，拒不纠正的要采取组织措施和纪律措施。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）我们说“老虎”、“苍蝇”一起打，有的群众说“老虎”离得太远，但“苍蝇”每天扑面。这就告诉我们，必须着力解决发生在群众身边的腐败问题，认真解决损害群众利益的各类问题，切实维护人民群众合法权益。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。――摘自习近平在十八届中央纪委六次全会上讲话的新闻稿（2016年1月12日）使基层党组织成为坚强战斗堡垒贯彻党要管党、从严治党方针，必须扎实做好抓基层、打基础的工作，使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒。党的十八大提出了加强基层服务型党组织建设的重大任务。当前和今后一个时期，要以此来指导党的基层组织建设。各级都要重视基层、关心基层、支持基层，加强带头人队伍建设，确保基层党组织有资源、有能力为群众服务。――摘自习近平在全国组织工作会议上讲话的新闻稿（2013年6月29日）做好扶贫开发工作，基层是基础。要把扶贫开发同基层组织建设有机结合起来，抓好以村党组织为核心的村级组织配套建设，鼓励和选派思想好、作风正、能力强、愿意为群众服务的优秀年轻干部、退伍军人、高校毕业生到贫困村工作，真正把基层党组织建设成带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。――2015年6月18日在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会上的讲话各级党组织要担负起全面从严治党主体责任。全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。要把纪律建设摆在更加突出位置，坚持纪严于法、纪在法前，健全完善制度，深入开展纪律教育，狠抓执纪监督，养成纪律自觉，用纪律管住全体党员。――摘自习近平在十八届中央纪委六次全会上讲话的新闻稿（2016年1月12日）（中国纪检监察杂志提供）相关新闻习近平在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话首次公开的习近平从严治党要论①：高级干部应懂党内规矩首次公开的习近平从严治党要论②:防微杜渐要从规矩抓起首次公开的习近平从严治党要论③:家庭重大变故要报告回顾习近平中纪委全会上的精彩话语
