10月13日，国家主席习近平就泰国国王普密蓬不幸逝世向泰国王后诗丽吉致唁电。习近平代表中国人民并以个人名义，对普密蓬逝世表示深切哀悼，向泰国其他王室成员和泰国人民表示诚挚慰问。习近平在唁电中表示，普密蓬陛下是泰国国家发展的领路人，是中泰友好的重要推动者。中泰友好关系能够发展到今天这样好的程度，与国王陛下高度重视和身体力行分不开。在他的亲自关心和推动下，通过双方共同努力，中泰友谊枝繁叶茂，硕果累累。普密蓬国王的逝世是两国人民的重大损失，他将永远活在两国人民心中。习近平重申，中方重视中泰友好关系发展，愿同泰方一道，继往开来，不断巩固睦邻友好，深化互利合作，造福两国和两国人民。新华社北京10月13日电10月13日，国务院总理李克强就泰国国王普密蓬不幸逝世向泰国总理巴育致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人名义，对普密蓬逝世表示沉痛哀悼，向泰国政府和人民表示深切慰问。李克强在唁电中表示，普密蓬国王心系百姓，勤政为民，在泰国人民心中享有崇高威望，他的不幸逝世是泰国人民的重大损失。他致力于中泰友好事业并倾注极大热忱，为开创和培育中泰友好事业发挥了不可替代的重要作用。李克强表示，中方一贯珍视中泰传统友谊，愿同泰方一道，传承中泰友好，深化全面合作，推动中泰关系取得更大发展。新华社北京10月13日电10月13日，全国人大常委会委员长张德江就泰国国王普密蓬不幸逝世向泰国立法议会主席蓬贝致唁电。张德江代表中国全国人大，对普密蓬逝世表示深切哀悼，向泰国人民表示诚挚慰问。张德江在唁电中表示，普密蓬国王是深受泰国人民爱戴的卓越领袖，在他的英明指导下，泰国取得了长足发展。国王陛下是中国人民的好朋友，同中国几代领导人结下了深厚友谊。中国全国人大愿同泰立法议会一道，为弘扬中泰传统友谊、加强中泰全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。（新华社金边10月13日电）《人民日报》（2016年10月14日01版）
