　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。新华社记者姚大伟摄　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者李学仁摄　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者姚大伟摄　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者马占成摄　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。新华社记者丁林摄　　11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。新华社记者李学仁摄国家主席习近平20日在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。在总督府前草坪，新西兰政府首先为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞。迈特帕里总督夫妇在草坪中央迎接习近平和彭丽媛，习近平登上检阅台，军乐队奏中国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。草坪另一侧，一群当地学生挥舞中国国旗欢迎习近平和彭丽媛。习近平和彭丽媛走过去向他们招手致意。迈特帕里向习近平介绍新方高级官员和外国驻新西兰使节。欢迎仪式后，习近平夫妇同迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。迈特帕里表示，希望新中两国加强合作，促进人文交往，加深两国人民友谊。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网惠灵顿11月20日电记者李建敏宿亮）
