七月十三日，国家主席习近平抵达希腊罗德岛，在前往巴西出席金砖国家领导人第六次会晤并对拉美四国进行国事访问途中进行技术经停，会见希腊领导人，就两国关系发展交换意见。习近平抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名部长和罗德市市长到机场欢迎。这是身着当地传统服装的希腊青年向习近平献花。　　新华社记者兰红光摄国家主席习近平13日上午乘专机离开北京，应巴西联邦共和国总统罗塞夫、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对上述四国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国―拉美和加勒比国家领导人会晤。陪同习近平主席出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。（新华社北京7月13日电）人民网希腊罗德岛7月13日电（记者杜尚泽）国家主席习近平13日抵达希腊罗德岛，在前往巴西出席金砖国家领导人第六次会晤并对拉美四国进行国事访问途中进行技术经停，会见希腊领导人，就两国关系发展交换意见。习近平抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名部长和罗德市市长到机场欢迎。习近平在舷梯旁同萨马拉斯握手，互致问候。身着当地传统服装的希腊青年向习近平献花。希腊礼兵沿红地毯两侧列队，向习近平行注目礼。习近平表示，中国和希腊都是文明古国，传统友谊深厚，一向相互理解、相互支持、相互帮助。这次我在访问拉美途中过境希腊罗德岛，帕普利亚斯总统和萨马拉斯总理专程前来，这充分体现了希腊人民对中国人民的友好感情，以及希腊领导人和希腊政府对中希关系的高度重视。希腊经济开始企稳向好，中方愿意继续向希方提供力所能及的支持，同希方加强互利合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。萨马拉斯热烈欢迎习近平过境希腊，表示中国是希腊的好朋友、好伙伴，希腊政府和人民很高兴接待习近平主席，祝愿习近平主席拉美之行圆满成功。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻希腊大使邹肖力也到机场迎接。从北京到希腊罗德岛飞行10个小时，从罗德岛到巴西福塔莱萨将再飞行11个小时。《人民日报》（2014年07月14日01版）
