　　3月28日，国家主席习近平在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。　　新华社记者兰红光摄　　3月28日，国家主席习近平在海南博鳌同出席博鳌亚洲论坛2015年年会的外国领导人合影。　　新华社记者丁林摄　　本报海南博鳌3月28日电（记者吴绮敏、陈伟光、杜尚泽）博鳌亚洲论坛2015年年会28日上午在海南省博鳌开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲，强调亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。我们要通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。　　3月的博鳌水天一色，椰影婆娑，暖风宜人。博鳌国际会议中心主会场嘉宾云集。上午10时许，习近平和亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科、尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统西里塞纳、乌干达总统穆塞韦尼、赞比亚总统伦古、澳大利亚总督科斯格罗夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特、瑞典首相勒文、卡塔尔副首相阿勒马哈茂德、俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫、泰国副总理兼外长他纳萨等外国领导人一同步入会场，全场起立鼓掌。　　在热烈的掌声中，习近平走上讲台，发表题为《迈向命运共同体开创亚洲新未来》的主旨演讲（演讲全文见第二版）。　　习近平指出，本届博鳌亚洲论坛年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，可谓恰逢其时，既有重要的现实意义，也有长远的历史意义。今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。　　习近平强调，70年来，世界发生了前所未有的深刻变化，历史性地改变了人类的命运。全球殖民体系土崩瓦解，冷战对峙不复存在，和平、发展、合作、共赢的时代潮流滚滚向前。70年来，亚洲形势也发生了前所未有的变化。地区各国实现了民族独立、掌握了自己的命运，壮大了维护地区和世界和平的力量。70年来，越来越多的亚洲国家找到适合本国国情的发展道路，从贫穷落后走向发展振兴，步入经济发展快车道。亚洲已经拥有世界三分之一的经济总量，是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，在世界战略全局中的地位进一步上升。70年来，亚洲国家逐步超越意识形态和社会制度差异，从相互封闭到开放包容，从猜忌隔阂到日益增多的互信认同，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。亚洲各国人民守望相助，克服和战胜了一个又一个困难和挑战，展现出同舟共济、共克时艰的强大力量，正可谓患难见真情。回顾70年的历程，今天亚洲取得的发展成就，是亚洲各国人民一代接一代持续奋斗的结果，是许多政治家和仁人志士艰辛努力的结果。我向所有为亚洲和平发展作出贡献的先贤们，致以崇高的敬意。　　习近平强调，亚洲是世界的亚洲。亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变。　　人类只有一个地球，各国共处一个世界。世界好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好。面对风云变幻的国际和地区形势，我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。　　习近平指出，迈向命运共同体，必须坚持各国相互尊重、平等相待。各国都是国际社会平等一员，都有平等参与地区和国际事务的权利。涉及大家的事情要由各国共同商量来办。要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待别国发展壮大和政策理念，努力求同存异、聚同化异。要共同维护亚洲来之不易的和平稳定局面和良好发展势头，反对干涉别国内政，反对为一己之私搞乱地区形势。　　迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维，树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。要加强宏观经济政策协调，防范不同经济体经济政策变动可能带来的负面外溢效应，积极推动全球经济治理变革，维护开放型世界经济体制，共同应对世界经济中的风险和挑战，我们要坚持开放的区域主义，协调推进包括亚太经合组织在内的跨区域合作。我们要积极推动构建地区金融合作体系，建设地区金融安全网。要推动建设亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全。要加强海上互联互通建设，推进亚洲海洋合作机制建设，使海洋成为连接亚洲国家的和平、友好、合作之海。　　迈向命运共同体，必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全。当今世界，没有一个国家能实现脱离世界安全的自身安全，也没有建立在其他国家不安全基础上的安全。我们要摒弃冷战思维，创新安全理念，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。要通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，协调推进地区安全治理，统筹维护传统和非传统领域安全。要通过对话合作促进各国和本地区安全，以合作谋和平、以合作促安全，坚持以和平方式解决争端。要坚持发展和安全并重，以可持续发展促进可持续安全。亚洲国家要加强同其他地区国家和有关组织合作，欢迎各方为亚洲发展和安全发挥积极和建设性作用。　　迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。　　习近平指出，中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。借此机会，我愿重申，在前进道路上，中国坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发展，理念不会动摇；坚持亚太合作发展，政策不会动摇。中国经济发展进入新常态，将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。中国将坚持对外开放的基本国策，不断完善国内投资环境，保护投资者合法权益，同大家一起，共同驱动亚洲发展的列车，不断驶向更加光明的未来。　　习近平强调，中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。中国将毫不动摇坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，秉持正确义利观，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。　　习近平指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。　　习近平指出，人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。前进的道路不会一帆风顺，期望的成果不会唾手可得。不管征程多么曲折、多么漫长，胜利总是属于那些永不放弃、百折不挠、携手前行的人们。我相信，只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来！　　博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫在欢迎辞中表示，10多年来，博鳌亚洲论坛取得可喜发展，希望所有成员共同努力，把论坛打造成增进相互信任，实现共同繁荣的论坛，推动亚洲共同体建设。　　与会外国政要先后致辞，积极评价博鳌亚洲论坛的发展和发挥的作用，发表对当前世界及亚洲经济形势的看法。　　马来西亚总理纳吉布表示，亚洲成功度过金融和经济危机，实现经济持续增长，证明了实力和韧性。习近平主席提出建设亚洲命运共同体同东盟共同体建设目标相同。希望各成员积极培育合作领域，推进共同发展。　　亚美尼亚总统萨尔基相介绍了本国经济发展和对外经济政策，表示亚美尼亚愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进同域内外国家利益融合，加强基础设施、航空、文化、旅游等领域合作。　　澳大利亚总督科斯格罗夫表示，亚洲地区是世界上最活跃、最多元化的地区，正在经历空前的发展和变革，也面临经济政治安全挑战。澳大利亚希望同各国进一步密切合作，应对全球性风险，在和平稳定、经济繁荣的基础上实现命运共同体。　　奥地利总统菲舍尔表示，中国经济社会发展取得的成功给中国带来巨大变化，成为亚洲乃至世界未来的重要组成部分。奥地利非常关注“一带一路”倡议，这一倡议将给沿线国家政治、经济、贸易、文化交流带来积极影响，是个好倡议。他祝愿亚洲命运共同体早日实现。　　印尼总统佐科表示，论坛年会的主题反映了论坛成员未来合作方向。我们要努力改善人民生活，实现可持续发展，保持各自文化和价值观，共同维护和平稳定，为此，我们要携手努力。　　尼泊尔总统亚达夫表示，亚洲从来没有像今天这样充满活力、希望和进步，同时亚洲也面临不平等、贫困等问题和挑战，希望论坛不断提出新思想、新建议，促进亚洲实现和平稳定、民主繁荣的未来。　　斯里兰卡总统西里塞纳表示，亚洲国家越来越相互依赖，与世界其他地区关系也越来越紧密。斯里兰卡新政府的工作目标是继续消除贫穷，实现增长，希望同中国等亚洲大家庭成员加强投资等领域合作。　　乌干达总统穆塞韦尼表示，非洲发展面临诸多瓶颈，应该向亚洲国家学习并同亚洲国家合作，努力建设命运共同体，实现共同发展。　　赞比亚总统伦古表示，非洲大陆保持了总体和平，实现了民主过渡，正在推进经济一体化，今后将继续实现经济社会变革，争取实现富裕和繁荣，非洲期待亚洲国家的支持。　　哈萨克斯坦总理马西莫夫表示，“一带一路”倡议符合时代要求，有利于充分调动本地区发展潜力，亚投行建设也将增强本地区经济发展力量，哈萨克斯坦提出建设“光明之路”计划，愿意与“一带一路”衔接，共同推进。　　荷兰首相吕特表示，亚洲和欧洲关系日趋直接广泛紧密，相互影响，我们面临很多诸如能源安全、气候变化、医疗食品等方面挑战。双方同远大于异，希望建立更强劲的伙伴关系。　　瑞典首相勒文表示，亚洲迅速增长给世界带来很多益处。全球化使欧亚更加紧密，实现联合国2015年后发展议程是大家共同的任务和责任，希望世界各发达国家为此作出更大贡献，在减少贫富差距、促进性别平等、降低温室气体排放方面加强合作。　　卡塔尔副首相阿勒马哈茂德表示，加强经济贸易合作、实现持久和平稳定是实现亚洲国家发展愿景的基础。卡塔尔希望加强同地区国家政治经济安全领域合作，推进“一带一路”互联互通建设，实现亚洲经济共同体。　　俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫表示，论坛成立10多年来，影响不断扩大，俄罗斯愿意加强与论坛合作。前苏联地区一体化建设也在加强，欧亚经济联盟希望与亚洲合作，推动与“一带一路”衔接，开展铁路公路等通道建设。他宣布，俄罗斯决定加入亚洲基础设施投资银行。　　泰国副总理兼外长他纳萨表示，亚洲已成为世界经济引擎，经济增长领先地位通过一体化建设得以加强。亚洲应继续努力通过持续稳定发展和相互合作，实现互尊包容、富有活力的亚洲共同体。　　沙特基础工业公司董事长萨乌德亲王代表工商界致辞。　　2015年博鳌亚洲论坛年会3月26日至29日举行，主题是“亚洲新未来：迈向命运共同体”。来自五大洲国家和地区领导人、国际组织负责人以及政界、工商界人士、专家学者2000多人参加。　　当天，习近平主席还先后会见了论坛咨询委员会委员、外国部长及企业家代表，香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特区行政长官崔世安及港澳企业家代表，台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长及基金会代表，华商圆桌会议代表，中外演讲嘉宾代表和日本企业家代表。　　习近平对萧万长一行参加博鳌亚洲论坛年会表示欢迎。习近平说，两岸同胞是血脉相连的一家人，是命运共同体。我们愿与台湾同胞一道，加强合作，继续推动两岸关系和平发展。　　萧万长表示，两岸关系和平发展符合两岸民意期待，应沿着和平发展的道路稳健走下去。　　习近平主席夫人彭丽媛和王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加了有关活动。　　《人民日报》（2015年03月29日01版）
