新华社平壤6月21日电（记者陈贽）6月21日，中共中央总书记、国家主席习近平和夫人彭丽媛参谒为纪念中国人民志愿军英烈的丰功伟绩而修建的中朝友谊塔。朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩和夫人李雪主陪同。当地时间上午10时，习近平和彭丽媛抵达坐落在平壤市区牡丹峰麓的中朝友谊塔，金正恩和李雪主在下车处迎候。在庄重肃穆的气氛中，朝鲜人民军三军仪仗队庄严列队，军乐队演奏中朝两国国歌。国歌毕，礼兵将花篮抬至塔基平台处。习近平缓步前行走上台阶，趋前整理花篮缎带。红色的缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。全体人员向中国人民志愿军烈士默哀。默哀毕，习近平和金正恩观看仪仗队分列式。习近平夫妇在金正恩夫妇陪同下，绕塔仔细观看塔身上描绘的中国人民志愿军赴朝场景和体现中朝两国人民友谊的浮雕。随后，习近平夫妇在金正恩夫妇陪同下步入中朝友谊塔纪念厅。在纪念厅中，习近平仔细翻阅志愿军烈士名册原本，观看史诗壁画。怀着对为中朝友谊英勇献身的祖国优秀儿女的深切缅怀，习近平在题词簿上题词：“缅怀先烈，世代友好”。习近平表示，今天，我怀着无比崇敬的心情，参谒中朝友谊塔。志愿军烈士名册和纪念厅内巨幅绘画中，有中国人民都很熟悉的黄继光、邱少云、杨根思、罗盛教等志愿军英烈的名字和形象，他们的英雄事迹在中国妇孺皆知。今天我们一起来参谒中朝友谊塔，一是缅怀先烈，重温老一辈革命家并肩战斗的光荣历史；二是勉励后人，牢记并传承中朝传统友谊；三是昭示世人，彰显中朝两国维护和平的坚定决心。我们一定要把中朝友谊世世代代传承下去，巩固和发展两国社会主义事业，更好造福两国人民，促进地区和平稳定发展繁荣。金正恩说，朝中友谊塔是朝中传统友谊的一座丰碑，朝鲜党、政府和人民将永远铭记中国人民志愿军在朝鲜抵御侵略过程中作出的英勇牺牲，并在新的时代继续传承和发展朝中友谊，加强两国合作，推动两国关系取得新的更大成果。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。朝方参加参谒的有：崔龙海、朴凤柱、李洙墉、李勇浩、金能J、金与正等。
