习近平致信祝贺中国志愿服务联合会第二届会员代表大会召开强调弘扬奉献友爱互助进步的志愿精神以实际行动书写新时代的雷锋故事新华社北京7月24日电在中国志愿服务联合会第二届会员代表大会召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向大会的召开表示热烈的祝贺，向广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，志愿服务是社会文明进步的重要标志。党的十八大以来，广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者积极响应党和人民号召，弘扬和践行社会主义核心价值观，走进社区、走进乡村、走进基层，为他人送温暖、为社会作贡献，充分彰显了理想信念、爱心善意、责任担当，成为人民有信仰、国家有力量、民族有希望的生动体现。希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。习近平强调，中国志愿服务联合会要认真履行引领、联合、服务、促进的职责，为广大志愿者、志愿服务组织服务他人、奉献社会创造条件。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，给予更多支持，推进志愿服务制度化常态化，凝聚广大人民群众共同为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明24日在中国志愿服务联合会第二届会员代表大会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牢记初心使命、锐意改革创新，坚定走中国特色的志愿服务之路，广泛汇聚志愿服务力量，激发新时代志愿服务活力和创造力，更好服务党和国家工作大局，服务人民美好生活需要，在民族复兴伟业中书写志愿服务新篇章。会议选举产生了新一届会长、常务副会长、副会长、秘书长和常务理事，表决通过了《中国志愿服务联合会章程》《中国志愿服务联合会第一届理事会工作报告》和《中国志愿服务联合会第一届理事会财务报告》。
