新华社北京12月3日电（记者白洁）国家主席习近平3日在人民大会堂同萨尔瓦多总统布克尔会谈。习近平欢迎布克尔首次对中国进行国事访问。习近平指出，中萨建立和发展外交关系，是两国交往史上的大事，开启了双方合作大门，顺应历史发展潮流，符合两国人民根本利益。建交一年来，双方各领域交流日益密切，经贸合作持续拓展，相互了解不断加深。总统先生作出维护和发展中萨关系的正确决定，展现出政治家的战略眼光和历史担当。你表示，中萨关系“大有可为、前景光明”，我对此表示赞同。中方愿同萨方一道，在相互尊重、互不干涉内政基础上，增进互信，扩大交往，加强合作，推动两国关系不断迈上新台阶。习近平强调，双方要加强基础设施、农业、质检、能源、水利、科技等领域合作，打造民生亮点，造福两国人民。中方愿向萨方提供力所能及的帮助。欢迎萨方参与共建“一带一路”，把两国互补优势转化为合作成果。中国愿积极扩大从萨方进口食糖、咖啡等更多优质特色产品。双方要开展政府、立法机关、政党、地方、工商、青年、智库、媒体等各界交往。很多来华访问过的萨尔瓦多朋友表示，来中国前，中国对他们是个谜；来中国后，他们成了中国迷。我们欢迎更多萨尔瓦多各界朋友来中国走走看看，加强两国人民交流和相互了解，为中萨关系构筑更加广泛的社会和民意基础，推动中萨关系长期健康稳定发展。布克尔表示，萨尔瓦多人民对我此次访华高度关注并充满期待。中国是个伟大的国家，在国际舞台上拥有极其重要的地位，我十分钦佩中国灿烂的历史文化和伟大的发展成就。萨中建交时间虽然不长，但潜力巨大，双方完全有能力成为彼此的好伙伴、好朋友。我相信，同中国这样的伟大国家和真诚朋友发展关系，将给萨国家发展带来机遇，给萨人民带来实实在在的福祉。我希望学习借鉴习近平主席的治国理政经验，致力于发展长期对华友好关系，将努力实现萨中关系与其他重要双边关系并行不悖发展，为拉美地区其他国家树立一个范例。萨方完全恪守一个中国原则，支持中国实现和平统一。感谢中方为萨经济发展提供的帮助，萨方期待同中方加强投资、贸易、基础设施、农业、旅游、文化、科技等领域合作，共建“一带一路”。相信我的访问将成为萨中关系的新起点，开辟两国关系的光明未来。会谈后，两国元首共同见证了多项双边合作文件的签署。两国共同发表《中华人民共和国和萨尔瓦多共和国联合声明》。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为布克尔举行欢迎仪式。彭丽媛、杨洁篪、张春贤、王毅、马飚、何立峰等参加。
