3月12日，习近平出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议。在这次会议上，习近平讲了些什么？跟往年相比，有哪些相同与不同？释放了什么信号？1、在解放军团第一次提反腐――预示军队将继续大力推进党风廉政建设和反腐败斗争习近平在讲话中首先评价了2014年的工作：过去的一年，全军着力加强和改进政治工作，着力开展实战化军事训练，大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入谋划推进军队改革工作，出色完成了一系列重大任务，贯彻强军目标取得了新的重大进展。这是习近平在解放军代表团第一次提“反腐败”，2013年和2014年习近平在解放军团的讲话中没有明确提“反腐败”，有关的表述是“作风优良”、“从严治军”、“把改进作风工作引向深入”。不仅是第一次提“反腐败”，而且用词是“大力推进”。今年1月15日，解放军权威部门公布了2014年查处的16起军级以上干部重大贪腐案件，从中央军委、总部机关到各大军区、省军区，再到军事院校，都有高级将领落马。不到两个月，3月2日下午，解放军权威部门又发布了今年新查处的14名军级以上干部重大案件情况，涉及总部机关、海、陆、空和二炮各军种。可见，“大力推进”不仅属于2014年，同样也属于2015年。释放的信号，就是反腐将继续保持高压态势不放松，零容忍的态度不会变、猛药去疴的决心不会减、刮骨疗毒的勇气不会泄、严厉惩处的尺度不会松，将继续发现一起查处一起，发现多少查处多少。2、第一次战略定位军民融合――军民融合上升为国家战略，强军兴军将开创新局面2013年、2014年、2015年全国两会，习近平在解放军代表团连续三年都讲到了军民融合，但力度大有不同。（1）在内容篇幅方面，今年谈军民融合格外浓墨重彩。2013年两会，习近平出席解放军代表团全体会议的通稿约1100字，军民融合部分约240字；2014年两会，习近平出席解放军代表团全体会议的通稿约1400字，军民融合部分约240字；今年两会，习近平出席解放军代表团全体会议的通稿约1450字，军民融合部分约870字。（2）在有关定位方面，今年把军民融合发展上升为国家战略。篇幅大大增加的背后，是地位的大大提升。2013年的表述是：进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。2014年的表述是：必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。今年的表述是：把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。军民融合，从“基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局”，到“全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局”，再到“把军民融合发展上升为国家战略”，其定位的步步提升非常明显。3、第一次部署军民融合发展战略――丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次在明确“军民融合发展上升为国家战略”的基础上，习近平重点就深入实施军民融合发展战略提出要求，进行部署。（1）首先，点明军民融合发展存在的问题。我国军民融合发展刚进入由初步融合向深度融合的过渡阶段，还存在思想观念跟不上、顶层统筹统管体制缺乏、政策法规和运行机制滞后、工作执行力度不够等问题。（2）接着，指明军民融合发展的总体目标。今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。（3）然后，提出军民融合发展的具体要求。要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想，站在党和国家事业发展全局的高度思考问题、推动工作，做到责任到位、措施到位、落实到位。要强化改革创新，着力解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。要强化战略规划，拿出可行办法推动规划落实，加强督导检查、建立问责机制，强化规划刚性约束和执行力。要强化法治保障，善于运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，充分发挥法律法规的规范、引导、保障作用，提高军民融合发展法治化水平。另外，还要发挥军政军民团结的政治优势。军队要强化宗旨意识和群众观念，积极参加和支援地方经济社会建设，以实际行动为人民群众造福兴利。各级党委和政府要把关心支持国防和军队建设当作分内之事，满腔热情为军队建设、为广大官兵排忧解难。（作者李墨盐来源：“学习大国”微信公号）
