5月17日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国国务卿克里。　　新华社记者李涛摄人民网北京5月17日电（记者赵明昊）国家主席习近平17日在人民大会堂会见美国国务卿克里。习近平指出，我同奥巴马总统一致同意中美共同构建新型大国关系，这符合我们双方共同利益。去年11月，奥巴马总统对中国进行国事访问，我同他的会晤达成重要共识，富有成果。今年9月我将应他邀请对美国进行国事访问。我期待届时同奥巴马总统就中美关系以及共同关心的重大问题继续进行坦诚、深入沟通，进一步拓展两国合作，更好造福两国人民和世界人民。习近平指出，当前中美关系总体稳定发展，中美新型大国关系建设取得不少“早期收获”。两国贸易、投资及人员往来去年均创历史新高，双方在能源、两军、人文等重要领域合作取得新进展，就重大国际地区和全球性问题保持了密切沟通与协调。新形势下，中美构建新型大国关系要多积累成果。双方要不断拓展务实合作，打造合作亮点。同时，双方要妥善管控和处理好分歧，避免两国关系大方向受到干扰。习近平指出，我曾多次讲过，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。希望中美双方相向而行，多沟通多对话，增信释疑，深化合作，确保中美关系始终沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。克里表示，我同意您对美中关系的评价。我们两国关系十分重要。美中一方面开展了广泛合作，向世界展示出两国在应对重大国际地区问题上的重要作用；另一方面，双方能够成熟地管控好两国之间的分歧。两国在应对气候变化、埃博拉疫情、伊朗核问题等领域保持了密切协调与合作，双方还可以进一步拓展合作的广度和深度。克里强调，奥巴马总统期待着您9月对美国进行的国事访问，期待着同您就共同关心的问题继续深入交换看法。您届时同奥巴马总统的会晤将对美中关系的进一步发展产生重要的影响。美方正为此加紧准备，并将与中方密切协调配合。国务委员杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年05月18日01版）
