10月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同捷克总统泽曼举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为泽曼举行欢迎仪式。　　新华社记者丁林摄人民网北京10月27日电（记者赵成）国家主席习近平27日在人民大会堂同捷克总统泽曼举行会谈。习近平强调，要珍惜目前中捷关系来之不易的良好局面，互尊互信，共同开辟两国合作广阔前景。习近平强调，今年2月，我同你在出席索契冬奥会开幕式期间进行了坦诚深入交谈，就中捷关系指导性原则达成重要共识，开启了双边关系新篇章。近来，中捷关系呈上升态势。你这次访问正值庆祝中捷建交65周年，也是近10年来捷克国家元首首次访华，具有特殊意义。习近平指出，回顾过去，中捷关系目前取得的良好局面来之不易。展望未来，中捷合作前景广阔。我们要倍加珍惜，特别是要理解和尊重彼此核心利益和重大关切，加强高层往来和各层次对话，增进互信，确保双边关系持续健康稳定发展。泽曼表示，我同习近平主席在索契谈得很好，达成重要共识。捷克决心在相互尊重、互不干涉内政基础上，以实际行动维护和发展同中国的友好合作关系。捷克在台湾、涉藏等问题上坚定支持中方立场。苹果树在捷克被视为合作的象征。我这次带来一棵苹果树苗送给习近平主席，希望它能够在中国生根、开花、结果。习近平指出，中捷合作如同一片苹果树林，我们既要摘苹果，更要多栽树。我们要精心呵护两国合作的树苗，使它们早日成林，结出硕果。捷克人常说，“没有付出，就没有蛋糕”。中国人相信，一分耕耘，一分收获。捷克在飞机制造、绿色能源、环境保护等领域独具特色，中方在核电、工业园区和经贸园区等领域具有一定优势，我们要共同努力，提升双边贸易和双向投资水平，把中捷合作蛋糕做大做好。我们要促进文化交流和人员往来，加深相互了解和友谊。捷克是欧盟重要成员国，也是中东欧重要国家，希望捷方为促进中欧关系发展和中国―中东欧国家合作发挥更大作用。泽曼表示，我完全赞同习近平主席的意见。捷方希望同中方加强高层互访，我邀请习近平主席早日访问捷克。捷方大力支持两国企业交往，扩大相互投资，促成更多合作项目。希望两国开展更多人文交流，特别是青年学生交往。捷克将积极致力于促进欧中合作。会谈后，两国元首共同见证了外交、民用核能、金融、医疗卫生、文化等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为泽曼举行欢迎仪式。国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长张宝文、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。《人民日报》（2014年10月28日01版）
