　　既打“老虎”又打“苍蝇”　标本兼治取信于民　　－－习近平在十八届中央纪委二次全会上的讲话引起热烈反响　　“把权力关进制度的笼子里”“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打”……习近平总书记２２日在十八届中央纪委二次全会上发表讲话强调，更加科学有效地防治腐败，坚定不移把反腐倡廉建设引向深入。各地党员干部认为，总书记的讲话从党和国家事业发展全局和战略高度强调反腐败斗争的重大意义，体现了中央反腐倡廉的决心和态度，措施和要求明晰有力，要认真学习领会，坚决贯彻落实。　　为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得民心。北京市怀柔区渤海镇北沟村支部书记王全说，２２日晚从电视上看了总书记的讲话，感到心里很畅快。只有真正惩治了腐败现象，党的干部才有公信力。　　国家行政学院教授汪玉凯、辽宁凤城市大兴镇党委书记徐宏权等认为，总书记的讲话使我们进一步认识到，如果腐败现象得不到有效惩治，党在百姓中的威信就会受到损害。党中央决心加大反腐力度，一定能增强百姓对党的信任和希望。　　河北省社会科学院博士李鉴修说，中央反腐倡廉旗帜鲜明，要求明确而具体，我们认真总结改革开放３０多年来在廉政建设方面的经验，不断完善惩防体系建设，就能取信于民，赢得民心，为实现党的十八大提出的目标提供坚强保证。　　总书记关于加强对权力运行的制约和监督、加强反腐倡廉制度建设的讲话内容引起强烈反响。广州大学廉政研究中心主任卢汉桥说，反腐倡廉的核心问题是对权力的制约，实现权力制约的基本路径还是靠制度保障。总书记关于“把权力关进制度的笼子里”的论述，对权力的安全运行提出了更明确的要求；“不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制”构成反腐倡廉的“组合拳”，通过惩戒机制对腐败形成一种威慑，通过防范机制降低权力滥用的几率，通过保障机制构建公权力规范运行的安全平台。　　卢汉桥说，从出台切实改进工作作风的八项规定，到形成“不敢腐、不能腐、不易腐”的反腐败方略，新一届中央领导集体一系列举措向人民群众和党员干部传递了非常明晰的反腐倡廉信息，也增强了党员干部反腐倡廉的紧迫感、责任感。　　上海市委党校机关纪委书记崔世春说，这些年，反腐取得一定成效，但反腐、防腐的系统性还不够，对权力的约束还不够。要把权力关进制度的笼子里，规范权力的运行，保障权力运行的透明，切实保证权力为民所用。　　“既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”天津市河西区天塔街道气象南里社区居民左恩华等认为，总书记的讲话说到了老百姓的心坎儿上，让他们感受到了党中央反腐的决心和力度。　　吉林大学青年教师王上认为，如今发生在百姓身边的腐败现象造成的影响也很坏，直接损害了党和政府在群众中的形象。总书记提出“老虎”、“苍蝇”一起打，彰显了中央注重防微杜渐、从严治吏的坚强决心。　　要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。山西省社科院副院长贾桂梓、历史研究所副所长高春平等认为，习近平总书记提出反对铺张浪费，代表了民心民意。讲排场、比阔气这种奢靡之风如果刹不住，领导干部和群众就隔了一堵墙，就谈不上密切联系群众。这种风气弥漫开来，还会扭曲社会价值取向。　　山西晋中市榆次区东长凝小学校长范妹锁是一位有着２６年党龄的老党员，对基层的一些奢侈浪费行为深有感触。“以前学校经常要迎接领导检查，每次都得在桌上摆上各种水果、瓜子等，还得在校园里挂条幅、气球。一个领导来检查，下面各级领导都得陪着。这些都是讲排场、比阔气的浪费行为。”范妹锁说。　　“反腐倡廉建设，必须反对特权思想、特权现象”的论述引起社会各界的共鸣。南开大学周恩来政府管理学院教授常健认为，反特权是由党全心全意为人民服务的宗旨决定的。作为执政党必须将反特权思想和现象作为反腐败的重要任务，决不容许任何领导干部把党和人民赋予的权力作为谋取个人利益的工具。　　天津市河西区挂甲寺街道干部王琦说，总书记的话说到了点子上。作为一名街道干部，我将牢记权力是人民赋予的，尽心为基层群众服务，当一名合格的“勤务员”。　　各地党员干部表示要落实好总书记的讲话精神，执行好反腐倡廉建设的各项要求，并对如何进一步搞好反腐倡廉工作提出建议。　　陕西省陇县县委书记杨宝玉说，切实改进工作作风，做到为民务实清廉，要制定具体的落实措施，并强化对领导干部的监督检查。济南市退休教师张世华建议，当前一些地方干部任用过程中的权权交易、权钱交易、任人唯亲、任人唯钱等问题仍比较严重，要加强对党政机关“一把手”的监督。广州市政协副秘书长范松青建议，应推进公职人员家庭财产申报公开制度，为公职人员不敢腐、不能腐、不易腐发挥约束作用。（新华网北京１月２３日电）
