　　习近平对侨务工作作出重要指示强调　　凝聚侨心侨力同圆共享中国梦　　李克强作出批示　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对侨务工作作出重要指示。他强调，实现中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女共同努力。把广大海外侨胞和归侨侨眷紧密团结起来，发挥他们在中华民族伟大复兴中的积极作用，是党和国家的一项重要工作。　　习近平指出，党的十八大以来，各级党委、政府和侨务部门全面贯彻落实党的侨务政策，依法维护海外侨胞和归侨侨眷权益，在促进国家现代化建设、促进祖国和平统一、促进中外友好合作等方面发挥了重要作用。希望侨务战线的同志们坚持胸怀全局、坚持为侨服务、坚持改革创新，以凝聚侨心侨力同圆共享中国梦为主题，当好海外侨胞和归侨侨眷的贴心人，成为侨务工作的实干家，最大限度把海外侨胞和归侨侨眷中蕴藏的巨大能量凝聚起来、发挥出来，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断作出新的更大的贡献。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，海外侨胞和归侨侨眷是中国联系世界的重要纽带，是促进国家发展的重要依靠力量。党的十八大以来，各地、各涉侨部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，着力凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，团结调动广大海外侨胞和归侨侨眷积极投身国家建设，开创了侨务工作新局面。谨向同志们致以诚挚问候。“十三五”时期，望紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻中央侨务工作方针政策和战略部署，按照统筹国内国际两个大局等要求，持续推动侨务工作改革创新，扎实做好各项为侨服务，充分发挥侨务资源优势，在推动国家经济社会发展、维护和促进国家统一、增进中外交流合作、提升国家软实力等方面发挥更大作用，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新贡献。　　全国侨务工作会议17日在京召开。国务委员杨洁篪出席会议并讲话。会议宣读了习近平重要指示和李克强批示，对全国侨办系统先进集体和先进工作者进行了表彰。　　各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，部分驻外使领馆代表等出席会议。（新华社北京2月17日电记者崔静）
