【编者按】12月9日是国际反腐日。“中国坚持有腐必反、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败，加强反腐败国际合作。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入推进党风廉洁建设和反腐败斗争，倡导构建国际反腐败新秩序，推动国际追逃追赃工作不断取得新成效，为国际反腐败事业贡献了中国智慧，提供了中国方案。习近平在国内外不同场合，多次就反腐败国际合作发表重要论述。新时代学习工作室特别梳理出其中的一些精彩言论，以飨读者。>>更多内容查看学习金句专栏1、要加强反腐败综合执法国际协作，强化对腐败犯罪分子的震慑要加强反腐败综合执法国际协作，强化对腐败犯罪分子的震慑。要强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉。要通过改革和制度创新切断利益输送链条，加强对权力运行的制约和监督，形成有效管用的体制机制。――2018年1月11日，在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话时指出2、不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。在市县党委建立巡察制度，加大整治群众身边腐败问题力度。不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。――2017年10月18日，在党的十九大报告中指出3、要加强国际反腐合作，让“一带一路”成为廉洁之路将“一带一路”建成文明之路。要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任。要建立多层次人文合作机制，推动教育合作，发挥智库作用，推动文化、体育、卫生务实合作，用好历史文化遗产，密切各领域往来。要加强国际反腐合作，让“一带一路”成为廉洁之路。――2017年5月14日，在北京出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式发表的主旨演讲中指出4、原来他们认为那些犯罪嫌疑人是他们手中的牌，现在都成了手里的烫山芋我们加强反腐败国际多边双边合作，启动“天网行动”，加大追逃追赃力度，将一批外逃多年的犯罪分子缉拿归案。我们主动提出一系列反腐败国际合作倡议，倡议构建国际反腐新秩序，特别是加大对美国等西方国家在反腐败合作方面的压力，要求他们不要成为腐败分子的“避罪天堂”。原来他们认为那些犯罪嫌疑人是他们手中的牌，现在都成了手里的烫山芋。各方面对我们敢于向腐败亮剑是佩服的，我们的反腐行动赢得了国际社会尊重。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出5、把惩治腐败的天罗地网撒向全球，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想要加大国际追逃追赃力度，推动二十国集团、亚太经合组织、《联合国反腐败公约》等多边框架下的国际合作，实施重大专项行动，把惩治腐败的天罗地网撒向全球，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出6、中国坚持有腐必反、有贪必肃中国坚持有腐必反、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败，加强反腐败国际合作。中方支持二十国集团加强国际追逃追赃务实合作。――2015年11月16日，在二十国集团领导人第十次峰会第二阶段会议上指出7、任何国家和地区都不应成为腐败分子和腐败资金的“避风港”，不应成为他们的“避罪天堂”任何国家和地区都不应成为腐败分子和腐败资金的“避风港”，不应成为他们的“避罪天堂”。中国人民最不能理解的是，一些罪行确凿的腐败犯罪分子可以在一些国家逍遥法外，以各种借口逃避法律惩处。由于各国在法律制度等方面存在差异，通过国际合作打击腐败犯罪需要解决一些法律技术性问题。这需要有关各方共同探讨解决方案，特别是要加强反腐败机构和执法机构在个案调查和信息交流等方面合作。相信只要有打击腐败的政治意愿，反腐败国际合作一定能够取得更多成果。――2015年10月18日，在对英国进行国事访问前夕接受路透社采访时指出8、反腐败是世界各国面临的共同任务，也是民心所向反腐败是世界各国面临的共同任务，也是民心所向。中国共产党的根本宗旨是全心全意为人民服务，中国共产党执政的基础是人民拥护，必须保持同人民群众的血肉联系。中国共产党不是生活在真空中，党内肯定会有这样那样的问题，腐败问题就是其中一个顽症。――2015年9月22日，在对美国进行国事访问前夕接受《华尔街日报》书面采访时指出
