(2015年3月9日，习近平参加十二届全国人大三次会议吉林代表团的审议。新华社记者兰红光摄)两会时间过半，3月9日上午9时，人民大会堂东大厅，习近平来到吉林代表团参加审议。这是他本次人代会上所去的第四个代表团。去年以来，东北三省经济增速回落明显，引发国内外高度关注。如何看待“新东北现象”、在新常态下怎样推动东北振兴，一直是习近平关心的问题。在今天的讨论中，习近平提问题、记意见、谈看法，与代表们共商振兴东北大计。（2015年1月29日，沈阳北方重工集团生产车间。新华社记者李刚摄）（一）要在“减乘除”上补课习近平强调，东北等老工业基地振兴发展，不能再唱“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，要做好加减乘除。加法――投资、需求、创新，减法――淘汰落后产能，乘法――创新驱动，除法――市场化程度。现在加法多、其他少，亟待补课。习近平说，经济形势好的时候，往往结构调整、优化升级的内在动力不够。现在看到了问题，应该更早觉悟。如果按照原来的跑道跑，跑得越快可能偏离越远。这个问题不解决，老工业基地难以凤凰涅、腾笼换鸟。老工业基地支柱产业要通过创新实现优化升级、脱胎换骨，进行深入改革创新，实现适应经济新常态的战略性调整。（2014年7月11日，吉林白城，在向海国家级自然保护区，一群丹顶鹤飞过湿地。新华社记者金立旺摄）（二）生态建设要遵循自然规律从封山育林到退耕还林，吉林为改善生态环境实施了一批重大生态工程。有代表告诉习近平，不少野生动物包括白鹤、东北虎、远东豹、野猪等回归了，生态改善举措有效果了。听了代表介绍后，习近平提出一串问题：“野生东北虎现在有多少只？吃什么？”“种群能不能延续？”“野猪是在长白山一带吗？”得知吉林境内现有27只野生东北虎，3500多只白鹤，习近平称赞，这是好现象，关键是要遵循自然规律，把工作做扎实。习近平还向代表们了解黑土地综合保护情况，同来自长白山保护开发区管委会的代表交流长白山生态保护问题，记下他们提出的意见建议。（2014年10月16日，吉林德惠市松柏周家村隽星农业种植专业合作社采用高光效增产技术的高产试验田。新华社记者王昊飞摄）（三）东三省是农业现代化的前方方队东北三省是中国的大粮仓，去年吉林粮食单产位居全国第一。习近平指出，中国现阶段不是要不要农业的问题，而是在新形势下怎样迎难克艰、继续抓好的问题。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化不能拖后腿。我们必须始终保持战略清醒。东三省处在实现农业现代化的前方方队里，必须大力发展现代化农业，遵循规律、科学发展。（2013年8月30日习近平在辽宁沈阳市沈河区大南街道多福社区看望居民。新华社记者鞠鹏摄）（四）民生工作要坚持不懈、一诺千金去年，尽管东北三省的GDP增速和财政数据“不好看”，但就业、物价、收入稳定，居民收入跑赢经济增长速度，这是多年少有的。习近平指出，民生工作面广量大，具有稳定性、连续性、累积性等特点。要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。务求扎实，开空头支票不行，要同经济发展阶段相匹配，既要积极作为，又要量力而为。从工业转型升级到生态环境保护，从推进农业现代化到坚持不懈改善民生，习总书记的话，为大家应对困难、解决问题指明了方向、提振了信心。期待东北三省实现振兴，焕发新生。（新华视点记者：霍小光、郝亚琳、杨依军）
