在中国国家主席习近平即将对意大利进行国事访问之际，意大利罗马国立住读学校校长雷亚莱和8名高中学生致信习近平主席，表达了对习近平主席来访的热切期盼和从事中意友好事业的良好意愿。习近平主席给该校师生回信，勉励他们做新时代中意文化交流的使者。习近平在信中说，你们的来信收到了，看到同学们能用流畅的中文表达自己的所思所想，我很高兴。习近平在信中说，你们学校成功开办中文国际理科高中，培养了一批有志于中意友好事业的青年。同学们在信中介绍，通过孔子课堂项目有机会近距离了解中国，看到了世界的广阔与多元文化的价值。这是你们通过学习实践得来的收获。你们立志促进中意青年思想对话和文化交流，促进中意人民友谊，我对此十分赞赏。希望你们做新时代的马可・波罗，成为中意文化交流的使者。习近平在信中说，青春总是与梦想相伴而行。你们即将高中毕业，迈入大学校园。愿你们青春正好、不负韶华，都能成就梦想。欢迎你们来华学习和工作，希望中国也能成为你们的圆梦之地。意大利罗马国立住读学校是意大利久负盛名的学校，该校2009年开设五年制中文国际理科高中，设有意大利最大的孔子课堂，学生学习汉语和中国文化蔚然成风。（新华社北京3月18日电）
