习近平会见第九届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”受表彰代表李克强王沪宁参加会见新华社北京6月25日电（记者张晓松、林晖）第九届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会25日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见受表彰代表，向他们表示热烈祝贺，勉励他们不忘初心、牢记使命，在本职岗位上作出更加优异的成绩。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。下午4时30分，习近平等来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，不时交谈，并同大家合影留念。中共中央政治局委员、中央组织部部长陈希参加会见并在表彰大会上讲话。他说，公务员是干部队伍的重要组成部分，是社会主义事业的中坚力量。广大公务员要向受表彰的先进个人和集体学习，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实实践者，不忘初心、牢记使命，担当作为、真抓实干，以无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩，为“人民满意”这份崇高而神圣的荣誉增光添彩。第九届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”评选表彰活动是由中央组织部、中央宣传部组织的。大会表彰了192名“人民满意的公务员”和98个“人民满意的公务员集体”。上海市浦东新区市场监管局三级高级主办徐敏、山东省济南市公安局特警支队作训处副调研员张保国、海南省妇联驻保亭县加茂镇共村第一书记隋耀达、中国驻阿富汗伊斯兰共和国大使刘劲松等4名获奖代表分别在会上作了发言。丁薛祥、黄坤明参加会见。
