　　习近平会见索马里总统穆罕默德　　人民网北京8月31日电（记者管克江）国家主席习近平8月31日在人民大会堂会见索马里总统穆罕默德。　　习近平强调，中索友谊源远流长。索马里是第一个同新中国建交的东部非洲国家，也是支持恢复中华人民共和国在联合国合法席位的提案国之一。中方祝贺索马里和平重建进程取得新进展，将一如既往支持索马里政府推进政治进程、促进社会和解、提升治理能力，支持索方维护主权、安全、领土完整的努力。双方要加强在“一带一路”倡议、中非合作论坛、中阿合作论坛框架内合作。　　穆罕默德表示，索马里政府和人民对中国政府和人民充满敬意，感谢中方长期以来给予的宝贵帮助，钦佩中国改革开放巨大成就，希望借鉴中国的发展经验。索马里坚定奉行一个中国政策，积极参与“一带一路”建设合作。索方愿同中方一道，在中非合作论坛框架下，共同打造中非命运共同体。　　会见后，两国元首共同见证了共建“一带一路”等双边合作文件的签署。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　　　习近平会见喀麦隆总统比亚　　人民网北京8月31日电（记者赵成）国家主席习近平31日在人民大会堂会见喀麦隆总统比亚。　　习近平指出，今年3月总统先生成功访华后，双方积极落实我和总统先生达成的共识，各领域交流合作取得新成果。中方愿同喀方保持高层交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在共建“一带一路”和中非合作论坛框架内，加强基础设施建设领域合作，助力喀麦隆推进工业化和现代化。我们支持喀方加强维和维稳能力建设。　　比亚表示，喀中传统友谊牢固。喀麦隆赞同习近平主席提出的人类命运共同体理念和“一带一路”倡议，感谢中国长期以来提供的支持，愿深化喀中各领域合作。中非合作论坛北京峰会为非洲国家和中国共同发展提供了重要机遇。喀方愿同中方携手推进中非全面战略合作伙伴关系。　　会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　　　习近平会见尼日尔总统伊素福　　人民网北京8月31日电（记者赵成）国家主席习近平31日在人民大会堂会见尼日尔总统伊素福。　　习近平指出，中尼是互尊互信的好朋友和互利共赢的好伙伴。双方要密切友好交往，加强治国理政和发展经验交流，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互坚定支持。中方愿同尼方扩大医疗、基础设施建设、能源、交通等领域合作，支持西非国家加强互联互通的努力。中方坚定支持尼方维护国家安全稳定的努力，将继续通过双边和多边渠道为萨赫勒五国联合部队建设提供帮助。　　伊素福表示，中国为人类文明进步作出了伟大贡献，近40年经济社会更是取得了长足发展。尼日尔钦佩并祝贺在习近平主席领导下中国各领域取得的辉煌成就。尼中长期友好。尼方愿深化双方在经贸、能源、安全等各领域务实合作，密切在重大国际和非洲地区事务中沟通协调。　　会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　　　习近平会见南苏丹总统基尔　　人民网北京8月31日电（记者赵成）国家主席习近平31日在人民大会堂会见南苏丹总统基尔。　　习近平指出，中南建交以来，各领域合作稳步开展。中方愿同南方一道努力，提升中南关系水平。中方始终把帮助南苏丹实现国家稳定和发展作为优先方向，欢迎南苏丹各派签署全面和平协议，将一如既往支持南苏丹和平进程，在联合国等多边场合维护南方正当利益，为非洲区域组织南苏丹问题斡旋机制提供支持。中方愿同南方加强基础设施、农业等领域合作，鼓励中国企业更多参与南苏丹经济社会建设。　　基尔表示，南苏丹高度评价中国在国际事务中坚持国家不分大小一律平等、支持各国自主选择适合本国国情的发展道路。感谢中国助力南苏丹国内和平进程，为维护世界和平与稳定发挥重要作用。南苏丹愿同中国加强政治交往和能源等各领域务实合作，密切在国际和地区事务中沟通协调。　　会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　　　习近平会见马里总统凯塔　　人民网北京8月31日电（记者赵成）国家主席习近平31日在人民大会堂会见马里总统凯塔。　　习近平指出，总统先生在国内政治议程十分繁忙的情况下专程来华，体现了总统先生和马里人民对中非合作论坛北京峰会的大力支持和对中国人民的深厚情谊。习近平强调，中马友谊由两国老一辈领导人亲手开创，在争取民族独立和促进国家经济社会发展的征程中，中马两国人民的命运早已紧密相连。双方是患难与共的好兄弟、真诚相待的好朋友、共同发展的好伙伴。中方将一如既往坚定支持马里维护国家主权、统一、领土完整，坚定支持马里推进和平和解进程，坚定支持马里打击恐怖主义。中方将结合马里国家发展规划重点领域，加强双方务实合作。中方积极参与联合国在马里的维和行动，将继续支持萨赫勒地区国家维护地区和平安全的努力。　　凯塔表示，中国是马里的老朋友。马中人民在追求自由和独立的过程中建立起牢固的互信。马里当年坚定支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，一直以来始终致力于深化马中友好。马里感谢中国长期以来给予的帮助，愿继续在相互尊重、互利共赢的基础上加强同中国在贸易、农业、教育、卫生、基础设施、安全等领域合作，赞赏并积极参与“一带一路”建设。我预祝中非合作论坛北京峰会圆满成功。　　会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2018年09月01日01版）
