7月3日，在对俄罗斯联邦进行国事访问之际，国家主席习近平接受俄罗斯主流媒体采访。全文如下：一、问：您多次提出中俄关系处于历史最好时期，您认为这体现在哪些方面？俄中两国及时就主要国际问题进行对话协商的做法对全球和地区和平稳定和发展繁荣有何重要意义？答：当前，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期，我认为主要体现在以下方面。一是建立了高水平的政治和战略互信。双方彻底解决了历史遗留的边界问题，4300多公里共同边界成为连接两国人民友谊的纽带。双方签署《中俄睦邻友好合作条约》，将世代友好的理念以法律形式确立下来。双方达成“四个相互坚定支持”共识，即坚定支持对方维护本国主权、安全、领土完整等核心利益的努力，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方发展振兴，坚定支持对方把自己的事情办好。中俄互为最可信赖的战略伙伴。二是高层交往和各领域合作机制健全。我同普京总统建立了密切的工作关系和良好的个人友谊，保持年均5次会晤的频率，共同引领和规划两国关系发展。应普京总统邀请，我即将对俄罗斯进行国事访问，相信这次访问将为中俄关系发展注入新动力。两国各层级、各部门、各地方交往和磋商机制完备。中俄关系发展具有牢固的机制保障。三是积极对接各自发展战略。我和普京总统达成“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接的重要共识，两国能源、贸易、投资、高技术、金融、基础设施建设、农业等各领域合作发展迅速，现代化和科技创新含量不断提升。田湾核电站成为中俄核能合作的典范项目，中俄东线天然气管道项目进展顺利。双方正在积极开展联合研制远程宽体客机和重型直升机等战略性大项目合作，致力于提升两国综合国力和国际竞争力。双方还商定发展创新、电子商务等新兴领域合作，挖掘新的合作增长点和潜力。蓬勃发展的务实合作成为中俄关系持续发展的引擎。四是社会和民意基础坚实牢固。今年是中俄友好、和平与发展委员会成立20周年和俄中友协成立60周年，也是中俄媒体交流年收官之年，双方正在举办一系列丰富多彩的人文交流活动。两国人员往来每年超过300万人次，中国连续多年保持俄罗斯最大外国游客客源国地位。双方互设文化中心，成立联合大学，制定了2020年互派留学生规模达到10万人的目标。两国民众十分喜爱对方国家的语言和文化，相互了解和友谊与日俱增。发展中俄友好合作关系成为两国人民的共同心声和愿望。五是在国际和地区事务中保持密切战略协作。中俄同为世界主要大国、联合国安理会常任理事国、新兴市场国家，都主张坚持以联合国宪章宗旨和原则为基石的国际关系基本准则，倡导世界多极化和国际关系民主化，坚决捍卫第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。双方在联合国、二十国集团、亚太经合组织等国际多边框架内密切协调和配合，共同倡导建立了上海合作组织、金砖国家合作等多边机制并努力推动其发展，维护中亚、东北亚等共同周边和平稳定。两国在国际事务中的协作有力维护了地区及世界和平、安全、稳定，在动荡多变的国际局势中发挥了稳定器作用，体现了中俄两个大国对世界和平与发展的担当。展望未来，我们对中俄全面战略协作伙伴关系发展充满信心。我愿继续同普京总统一道，引领和推动两国关系沿着既定轨道健康发展，更好促进两国各自发展振兴，更好促进世界繁荣稳定。二、问：有人认为当前俄中政治关系发展水平远高于经贸关系，您认为应该采取何种措施来改善俄中双边经贸关系，哪些方向和大项目具有优先地位？答：我和普京总统都高度重视并积极推动中俄经贸合作。经贸合作在中俄务实合作中基础领域最广，合作潜力巨大。我们要全面看待两国经贸合作发展。中国连续7年保持俄罗斯第一大贸易伙伴地位。去年，中俄经贸合作克服世界经济不景气、原油等大宗商品价格波动等不利因素影响，实现止跌回升，双边贸易额达到695.3亿美元、同比增长2.2%。今年前5个月，双边贸易进一步提速，增幅达到26%，全年贸易额有望超过800亿美元。尤其是两国经贸合作的结构不断优化，呈现不少新增长点。一是机电和高新技术产品保持快速增长，今年第一季度增幅分别为20.8%和19.4%。二是投资合作效应正在逐步显现。两国政府间投资合作委员会今年确定了新一批73个合作项目清单，部分项目正在按计划实施。三是金融合作深入推进。俄罗斯央行在中国设立首家海外代表处。俄罗斯企业成为“一带一路”沿线首家在中国成功发行熊猫债券的企业。中方宣布设立总规模为1000亿元人民币的中俄地区合作发展投资基金，用于促进中国东北地区和俄罗斯远东地区合作。四是农产品贸易发展迅速。中方欢迎更多俄罗斯优质农产品进入中国市场。五是远东开发合作提速。中国已成为俄罗斯远东地区第一大贸易伙伴，双方在资源深加工、港口物流、现代农业、基础设施建设等领域积极推进一批有潜力的合作项目。六是中俄能源、核能、航空、航天、跨境基础设施建设等领域战略性大项目稳步推进，比如，东线天然气管道建设进展顺利，中国企业积极参与亚马尔液化气项目建设，远程宽体客机合资公司已于今年5月在上海挂牌成立。当然，中俄相互投资规模有待扩大、中小企业合作发展还需加快，需要双方共同努力。双方要加强传统经贸合作，包括中方自俄罗斯进口油气、煤炭、电力、锯材等大宗商品，扩大双边本币结算，落实好商定投资项目，充分用好中俄博览会、圣彼得堡国际经济论坛、东方经济论坛等展会平台作用，挖掘中俄“长江－伏尔加河”、“东北－远东”等地方和边境地区经贸合作潜力。中俄两国发展离不开欧亚大陆发展，也将以自身发展促进欧亚大陆发展。今年5月，普京总统来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛期间表示支持并愿积极参与“一带一路”建设。中俄两国正在积极推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作。在对接合作框架内，双方正在积极商谈中国同欧亚经济联盟经贸合作协议和对接合作项目清单。这将为两国经贸合作开拓更加广阔的发展空间，有助于提升两国贸易和投资便利化水平，为两国企业家创造更多新的合作机遇，实现产业、技术、资本、市场等有效流通，使欧亚各国在经济全球化和区域一体化进程中实现利益共享。在双边大项目合作层面，双方要坚持推进能源领域上下游一体化合作。战略性大项目是两国经贸合作的基石，其综合效益和战略效果不能用简单的数字体现和衡量，双方要开展更多联合研制、联合生产、推广应用等合作。在互联互通层面，我们欢迎并愿积极参与俄方提出的共同开发建设滨海国际运输走廊建议，希望双方早日建成同江铁路桥、黑河公路桥等重大跨境基础设施，共同开发和利用海上通道特别是北极航道，打造“冰上丝绸之路”。这些互联互通领域的合作将为促进两国经贸合作深入发展提供新动能。中小企业是国家经济增长的重要支撑，也是推动社会创新和创造大量就业的积极要素。两国政府要为中小企业合作创造有利条件，调动他们合作的积极性，使大企业和中小企业同步发展、相互促进，并共同开拓第三国市场。总之，我和普京总统都认为，中俄两国要深化经贸合作，筑牢共同利益纽带，同时要着眼长远，弘扬相互扩大开放、开展互利合作精神，着眼提升两国综合国力和国际竞争力，使合作成果更多惠及两国人民。三、问：今年5月您成功主持召开了“一带一路”国际合作高峰论坛，您对这次高峰论坛成果有何评价？对“一带一路”建设未来发展前景有何期待？您如何评价俄罗斯在“一带一路”建设中的作用？答：“一带一路”倡议是我在2013年访问中亚和东南亚时提出来的，目的是通过加强国际合作，对接彼此发展战略，实现优势互补，促进共同发展。近4年来，“一带一路”相关合作稳步推进，受到各方普遍欢迎和积极参与，取得了一批重要早期收获。在这一背景下，我们今年5月在北京成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛，主要是总结过去、规划未来。来自29个国家的领导人和联合国、世界银行、国际货币基金组织的负责人，140多个国家和80多个国际组织的1600多名代表参加。各方围绕“加强国际合作，共建‘一带一路’，实现共赢发展”的主题，就加强政策协调和发展战略对接、深化伙伴关系、推动互联互通、促进人文交流等议题深入交换意见。会议总结了“一带一路”合作进展，达成广泛共识，各方形成5大类、76大项、270多项具体成果，传递出各方打造合作平台、为世界经济增长谋求动力、为经济全球化发展提振信心的积极信号。我们将以此为契机，以共商、共建、共享为指导原则，推动各国政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。加强政策协调和发展战略对接，把互联互通作为重点合作领域，支持加快经济走廊建设，推进国际产能和装备制造合作，促进教育、科技、文化、医疗卫生等领域合作，共同挖掘经济增长新动力，实现各国共同发展，努力打造人类命运共同体。俄罗斯总统普京是最早接受我邀请参加高峰论坛的领导人，体现了俄方对中方办会的重要支持和中俄关系的高水平。2015年5月，中俄双方就“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接合作达成重要共识，得到欧亚经济联盟其他成员国积极响应支持。2年来，对接合作稳步开展，进展显著。中方愿同俄方一道努力，以推进“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接为契机，继续推动中俄关系不断向前发展。四、问：能否请您简要介绍当前中国经济发展情况？您对即将召开的二十国集团领导人汉堡峰会有何期待？答：今年以来，中国经济延续了去年下半年以来稳中向好的发展态势。第一季度，中国国内生产总值增长6.9%，实现了良好开局。随着中国重要领域和关键环节深层次改革持续推进并落地见效，新动能培育和传统动能改造协同发力，中国经济将继续保持平稳较快增长。当前，世界经济增长势头进一步巩固，发达国家和新兴市场国家经济形势普遍向好，但也面临一些严峻挑战。在这一背景下，二十国集团继续发挥国际经济合作主要论坛作用、落实杭州峰会及历届峰会共识、引领世界经济前进方向尤为重要，也符合各方利益。中方对汉堡峰会有以下期待。一是希望二十国集团继续秉持同舟共济、合作共赢的伙伴精神。这种精神曾指引二十国集团走过国际金融危机风雨，也将继续鼓舞二十国集团引领世界经济浪潮。正如我在杭州峰会欢迎晚宴致辞中讲的，“只要我们彼此包容、守望相助，就能无论晴时好、雨时奇，都坚定前行，共抵彼岸”。二是希望二十国集团继续高举建设开放型世界经济的时代旗帜。作为世界经济的引领力量，二十国集团应该坚持开放发展，支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，推动贸易和投资继续发挥世界经济增长引擎作用。三是希望二十国集团继续引领创新增长、长效治理的发展路径。各国需要继续通过创新挖掘世界经济增长新动力，推动数字经济、新工业革命深入发展，加强基础设施建设投资，综合运用财政政策、货币政策、结构性改革，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡、包容增长。5月在北京成功举行的“一带一路”国际合作高峰论坛，同今年汉堡峰会的主题――“塑造联动世界”高度契合。“一带一路”倡议和二十国集团合作可以相互补充、相互促进，共同促进世界经济增长。中方愿以汉堡峰会为契机，同各方一道努力，为促进世界经济增长、完善全球经济治理作出积极贡献。五、问：朝鲜半岛紧张局势长期未能得到有效缓和，国际社会高度关注半岛问题。中国认为应该如何解决这一问题？中国如何看待美国在韩国部署“萨德”反导系统的行动？答：中方高度关注半岛局势发展，坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。半岛问题由来已久，错综复杂，解决起来必须坚持标本兼治，兼顾各方合理关切。为此，中方提出实现半岛无核化和建立半岛和平机制“双轨并行”思路，以及朝鲜暂停核导活动和美韩两国暂停大规模联合军演“双暂停”倡议。俄方明确予以理解和支持，中俄双方有着相同和相近的立场，国际社会也越来越多地作出积极回应。希望半岛问题相关各方呼应中俄双方的劝和促谈努力，负起各自应负责任，互释善意，相向而行，争取早日将半岛问题纳入对话协商解决的正确轨道。美国在韩国部署“萨德”反导系统严重损害包括中俄在内域内国家战略安全利益，破坏地区战略平衡，无助于实现朝鲜半岛无核化目标和地区和平稳定。中方已对此表明坚决反对立场和严正关切。中俄在各层级就“萨德”问题保持密切沟通和协调，双方对这一问题本质和危害的认识高度一致。中俄坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统，强烈敦促有关国家停止并取消相关部署，双方将共同或各自采取必要措施，维护两国安全利益和地区战略平衡。六、问：国际社会高度关注叙利亚问题，中方认为应该如何解决这一问题？您如何评价俄方在叙利亚问题上的作用？答：叙利亚问题是当前中东最为复杂难解的热点问题，给叙利亚人民带来了深重苦难，也给地区和世界和平稳定带来严峻挑战。在叙利亚问题上，中方的立场是一贯的，主张叙利亚主权独立、领土完整应当得到维护和尊重，叙利亚国家未来应该由叙利亚人民自主决定，认为政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路。我们真诚希望叙利亚问题尽快得到妥善解决，希望叙利亚人民企盼和平的愿望早日实现，能够重返并重建家园。近来，叙利亚问题出现积极势头。有关各方在阿斯塔纳对话会上签署备忘录，同意在叙利亚设立冲突降级区。联合国方面主持的日内瓦和谈持续推进。中方主张，当前形势下，国际社会要维护来之不易的叙利亚问题政治解决势头，支持联合国继续发挥斡旋主渠道作用，推动叙利亚政府和反对派展现诚意、耐心协商，努力达成兼顾各方合理关切的政治解决方案。有关各方还应该加强协调，形成合力，在国际法框架内有效打击叙利亚境内的恐怖主义。俄方为推动叙利亚问题妥善解决发挥了重要、积极影响和作用，中方对此表示赞赏。七、问：恐怖主义是世界安全和发展的现实威胁。您如何评价俄中两国在打击“三股势力”方面的合作？答：近期，全球反恐形势深刻演变，国际恐怖活动持续活跃。今年以来，许多国家接连遭受严重恐怖袭击，造成大量人员伤亡。各方面情况表明，尽管国际社会军事打恐取得一定进展，但全球恐怖活动仍将多发频发，对世界和平、稳定、发展构成持续冲击，应对恐怖主义威胁仍是全球安全治理的一个突出难题。面对严峻的恐怖威胁，国际社会命运共同体意识在增强，反恐共识不断增多，合作打击恐怖主义取得重要成效。但是，问题依然突出：一是恐怖主义同热点问题叠加共振，成为国际社会“越反越恐”的重要原因。二是国际恐怖组织号召并策划在全球各地发动更多恐怖袭击。三是暴力恐怖思想通过网络和社交媒体在全球持续蔓延，其深层次影响将不断显现。四是一些国家仍将反恐作为推进本国利益的手段，在反恐上奉行双重标准，导致反恐国际合作工具化、碎片化，难成合力。中方一直以建设性方式支持国际社会打击恐怖主义的努力。我们认为，开展反恐国际合作，一是要摒弃“双重标准”，充分发挥联合国在国际反恐斗争中的主导作用，矢志一心，形成合力；二是要妥善解决地区热点问题，帮助叙利亚等中东国家尽快恢复稳定，遏制住恐怖主义蔓延猖獗之势；三是要着眼长远，综合施策，标本兼治，政治、经济、文化等多措并举，从源头肃清恐怖主义滋生的温床。中国和俄罗斯都是恐怖主义受害者。两国在反恐安全领域的合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，为国际反恐合作树立了典范。这既符合两国根本利益，也有利于本地区乃至世界和平稳定。双方通过执法安全合作机制，在打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”等领域开展了良好合作，为维护两国和本地区稳定发展发挥了重要积极作用。中方愿同俄方深化双边务实合作，加大在彼此反恐核心关切上的相互支持，同时密切在联合国、上海合作组织等多边框架内协调和配合，坚持联合国在反恐国际合作中的主导作用，推动上海合作组织等机制反恐安全合作不断走向深入，共同推动反恐国际合作取得更大进展。（新华社北京7月3日电）
