　　当地时间11月15日下午，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛会见西班牙首相桑切斯。　　新华社记者张领摄　　本报印度尼西亚巴厘岛11月15日电（记者俞懿春）当地时间11月15日下午，国家主席习近平在巴厘岛会见西班牙首相桑切斯。　　习近平指出，明年是中西建交50周年。半个世纪以来，中西关系健康顺利发展，根本在于双方秉持了相互尊重、平等互利的建交初心，坚持走不同文化、不同制度国家友好相处的正确道路。中国推进中国式现代化，坚持高质量发展，将为包括西班牙在内的世界各国带来新的发展机遇。中方愿同西方一道，推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶。　　习近平强调，两国高层要保持经常性沟通，加强顶层设计和政治引领，巩固互信。双方要在事关彼此主权、安全、发展、尊严等核心利益问题上相互理解、相互支持。要筹备好中西文化和旅游年，让中西友好深入人心。大力推进务实合作，欢迎更多西班牙企业和商品进入中国市场，希望西方给予中国企业公平、公正、透明、非歧视的市场待遇。中方愿同西班牙加强在二十国集团等多边平台沟通协作，共同应对气候变化、能源粮食安全等挑战。希望西班牙为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。　　桑切斯表示，再次祝贺习近平主席连任中共中央总书记。习近平主席在二十国集团峰会上倡导团结合作应对全球挑战，推动更加包容的全球发展，我完全赞同。中国始终是国际秩序的稳定力量。两国建交近50年来，双边合作成果丰硕。西方愿以庆祝建交50周年为契机，推动西中全面战略伙伴关系取得更大发展。西方愿同中方加强高层交往，促进贸易、投资、人文、应对气候变化等领域交流合作，为中国企业赴西班牙投资合作提供更多便利。西方愿积极推动欧中各领域对话合作。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年11月16日03版）
