4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡会见巴基斯坦前总统、人民党联合主席扎尔达里等巴基斯坦各主要党派领导人。新华社记者李学仁摄人民网伊斯兰堡4月20日电（记者杜尚泽、徐伟）国家主席习近平20日在伊斯兰堡会见巴基斯坦前总统、人民党联合主席扎尔达里等巴基斯坦各主要党派领导人。习近平强调，巴基斯坦是中国的全天候朋友。巴基斯坦朋友告诉我，巴基斯坦各党派都支持中巴友好。中巴关系能发展到今天的水平，离不开各政党长期以来的关心和支持。中国共产党重视同巴基斯坦各政党的友好关系，愿同你们开展更多党际交流合作。中国和巴基斯坦都是发展中国家，都面临发展经济和改善人民生活的历史任务。作为巴基斯坦的邻国和朋友，我们由衷希望巴基斯坦各党派从国家根本利益出发，团结协作，共同致力于维护国家稳定，发展经济和改善民生。我们对巴基斯坦未来充满信心。扎尔达里等表示，热烈欢迎习近平主席访问巴基斯坦，巴基斯坦人民热切期盼您的到访，感到欢欣鼓舞，相信这次访问必将为巴中两国关系发展注入强大动力。感谢中方支持巴中经济走廊建设，这不仅有利于带动巴基斯坦经济发展、改善民生，也有利于维持地区稳定，实现共同繁荣。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年04月21日02版）
