第二十二届国际历史科学大会23日在山东济南开幕。国家主席习近平发来贺信，向会议的召开表示热烈的祝贺，向国际历史学会主席玛丽亚塔・希耶塔拉女士等与会的历史学家表示诚挚的欢迎。习近平在贺信中说，历史研究是一切社会科学的基础，承担着“究天人之际，通古今之变”的使命。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。习近平指出，中国人自古重视历史研究，历来强调以史为鉴，我们的前人留下了浩繁的历史典籍。每个国家、每个民族都有自己的发展历程，应该尊重彼此的选择，加深彼此的了解，以利于共同创造人类更加美好的未来。希望这次大会能够推动各国的历史研究，帮助人们从历史的启迪中更好探寻前进方向。习近平强调，中国有着5000多年连续发展的文明史，观察历史的中国是观察当代的中国的一个重要角度。不了解中国历史和文化，尤其是不了解近代以来的中国历史和文化，就很难全面把握当代中国的社会状况，很难全面把握当代中国人民的抱负和梦想，很难全面把握中国人民选择的发展道路。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，需要从历史中汲取智慧，需要博采各国文明之长。欢迎各位专家从对历史的感悟中为我们提供真知灼见。（贺信全文另发）国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞。她指出，中国5000多年的文明史，是自强不息的奋斗史、追求和平的发展史、互学互鉴的交流史，塑造了融入中华民族血脉的文化基因，形成了当代中国的价值理念、制度选择和发展道路。她希望各国学者交流对话、传承创新，加强国际学术合作，为促进多样文明和谐共生作出更大贡献。玛丽亚塔・希耶塔拉在致辞中回顾了中国文化与其他国家文化之间的交流与互动，指出中国政府倡导的“一带一路”建设将促进沿线国家的经济繁荣和区域经济合作。她强调本届国际历史科学大会将在促进不同文化的跨国交流中发挥重要作用。国际历史科学大会创办于1900年，每5年举办一届，是国际上影响最大的历史学盛会。本届大会是国际历史科学大会首次在亚洲国家举办，由国际历史学会主办，中国史学会和山东大学承办。来自世界90个国家和地区的2600余名代表出席会议。（新华社济南8月23日电）《人民日报》（2015年08月24日01版）
