新华社北京7月28日电7月28日，中共中央总书记、国家主席习近平向中国共产党与世界马克思主义政党论坛致贺信。习近平指出，马克思主义是不断发展的开放的理论，本土化才能落地生根，时代化才能充满生机。在各国马克思主义政党艰辛探索和共同努力下，二十一世纪的马克思主义不断开辟新境界、展现新气象，日益焕发出新的活力。习近平表示，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化时代化，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进，人类又一次站在历史的十字路口。继续推进马克思主义本土化时代化，用真理的光芒照亮人类前行之路，是马克思主义政党共同的责任。中国共产党愿同各国马克思主义政党加强交流对话，立足本国国情，把准时代脉搏，不断丰富和发展马克思主义，在携手推动构建人类命运共同体的进程中让马克思主义展现出更强大的真理力量。中国共产党与世界马克思主义政党论坛由中共中央对外联络部主办，越南共产党中央总书记阮富仲，古巴共产党中央第一书记、国家主席迪亚斯―卡内尔，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫向论坛致贺，来自70多个国家100多个马克思主义政党、左翼政党和政治组织的代表共300多人线上参会。《人民日报》（2022年07月29日02版）
