4月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度尼西亚副总统卡拉。　　新华社记者王晔摄人民网北京4月25日电（记者赵成）国家主席习近平25日在人民大会堂会见印度尼西亚副总统卡拉。习近平接收卡拉转交的印尼总统佐科亲笔信，并请卡拉转达对佐科总统的诚挚问候。习近平指出，21世纪海上丝绸之路就是我在访问印尼时提出的。近年来两国以共建“一带一路”为契机，双边关系取得新进展，各领域合作成效显著。双方要继续弘扬睦邻友好，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，把握好两国关系的正确航向。共建“一带一路”和“全球海洋支点”对接是新时期两国合作总纲。双方要尽快明确重点合作领域和方向，落实好雅万高铁等重点合作项目。我提出构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，目的是对当今世界存在的问题给出中国方案，这同64年前中印尼共同倡导的“万隆会议十项原则”一脉相承。双方要密切沟通协调，共同维护发展中国家正当权益，携手共建人类命运共同体。卡拉转达了佐科总统对习近平的热情问候。卡拉表示，印尼是“一带一路”国际合作的重要伙伴，愿同中国加强贸易、投资、教育等交流合作，开展好“区域综合经济走廊”建设，以助力印尼的工业化进程。印尼愿同中方一道，坚定维护多边主义，共同促进世界和地区的和平、稳定与繁荣。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。《人民日报》（2019年04月26日01版）
