7月4日，国家主席习近平在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。习近平发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话。新华社记者兰红光摄人民网首尔7月4日电（记者杜尚泽、万宇）国家主席习近平4日在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。习近平发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话，指出两国经贸合作具有天时、地利、人和，中韩各自发展必将为两国企业家提供更广阔的合作空间，希望双方抓住机遇，不断提高中韩经贸合作水平。习近平在致辞中表示，中韩一衣带水，毗邻而居、深化两国务实合作，具有天时、地利、人和的独特优势。中国正在全面深化改革，构建开放型经济体系，中国改革和发展将创造巨大投资和消费需求。韩国也正在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”。展望未来，中韩两国经济发展必将为中韩企业家提供更广阔的合作空间。习近平表示，两国政府和经济界应该抓住机遇、发挥优势、同心协力、顺势而为，不断提高中韩经贸合作水平。习近平就深化中韩经贸合作关系提出建议。第一，立足长远，尽早建成自由贸易区，把双边经贸合作推向更高、更新的阶段，更好造福两国人民。第二，加强宏观经济政策和发展战略协调，深化财税、货币、产业、贸易政策交流。中方欢迎韩方参与上海自由贸易试验区建设。第三，发展贸易投资和财金合作。双方应该采取积极措施，促进贸易和投资便利化。中国将继续支持韩国企业扩大对华投资，开拓中国市场。双方还可以拓展地方经济合作，共同建设中韩产业园，扩大战略性新兴产业合作。第四，深化国际合作。双方应该共同反对各种形式的保护主义，两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。我们欢迎韩国参与亚洲基础设施投资银行筹建，共同推动地区互联互通和基础设施建设。习近平最后强调，两国企业家是推动经贸合作的生力军。希望两国企业家以义为先、以信为重、以诚相待，敢为人先，激流勇进，共同开创中韩互利共赢合作的美好未来。朴槿惠在致辞中表示，韩中经贸合作日益加深，彼此互为重要贸易和投资伙伴。昨天，我同习近平主席就加强经贸合作达成重要共识。今天，韩中经贸合作论坛的召开是落实双方共识的第一步。希望双方尽快建成韩中自由贸易区，推动两国经贸合作向高端产业、金融服务业、医疗、共同研发等领域拓展，实现质的提升。韩方支持本国企业扩大对中国，特别是中西部地区投资，欢迎更多中国企业来韩国投资兴业。韩方愿积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。希望两国企业界依托两国关系良好发展，谋求互利双赢、共同发展。论坛开始前，习近平和朴槿惠共同会见了两国企业界代表。中韩经贸合作论坛由中国商务部和韩国产业通商资源部共同主办。当天，习近平还参观了韩国三星集团和LG集团产品展示，听取企业负责人的介绍，鼓励他们继续加强对华交流，并同中国企业在共同研发等方面加强合作。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同出席。《人民日报》（2014年07月05日01版）
