9月28日，国家主席习近平就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列总统里夫林致唁电。习近平代表中国政府和中国人民，并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示诚挚的哀悼，向佩雷斯的亲属及以色列人民致以真诚的慰问。习近平在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深政治家，长期致力于政治解决中东问题，是中东和平进程的创始者和推动者，深受以色列人民和国际社会尊重。他生前多次访华，为中以关系发展作出重要贡献。佩雷斯先生的逝世，使中国人民失去了一位老朋友。习近平强调，中方高度重视发展中以关系，愿同以方一起努力，继续推动双边关系稳定发展。（新华社北京9月28日电）9月28日，国务院总理李克强就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列总理内塔尼亚胡致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示沉痛的哀悼，向佩雷斯的亲属及以色列人民致以诚挚的慰问。李克强在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深的政治家，是中东和平进程的积极推动者，在国际上享有很高声誉。他生前长期致力于促进中以友好关系，为推动中以各领域友好合作作出了重要、积极贡献。李克强表示，当前，中以关系发展良好。中方愿同以方共同努力，推动中以关系继续健康、稳定发展，不断深化双边各领域合作，造福两国和两国人民。（新华社北京9月28日电）9月28日，全国人大常委会委员长张德江就以色列前领导人佩雷斯不幸逝世向以色列议长埃德尔斯坦致唁电。张德江代表中国全国人民代表大会并以个人的名义，对佩雷斯逝世表示沉痛的哀悼，向佩雷斯先生的亲属及以色列人民致以诚挚的慰问。张德江在唁电中表示，佩雷斯先生是以色列资深的政治家，是中东和平进程的积极推动者，深受以色列人民和国际社会尊重。他生前长期致力于中以友好事业，是中国人民的老朋友。中国全国人民代表大会愿同以色列议会共同努力，推动中以友好关系不断发展。（新华社北京9月28日电）《人民日报》（2016年09月29日01版）
