习近平对贵州水城“7・23”特大山体滑坡灾害作出重要指示要求本着对人民极端负责的精神强化灾害防范切实保护好人民群众生命财产安全李克强就救灾工作作出批示新华社北京7月24日电7月23日21时20分许，贵州六盘水市水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生一起特大山体滑坡灾害，造成21栋房屋被埋。截至目前，已造成11人死亡，仍有42人失联。灾害发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视并作出重要指示，要求全力搜救被困人员，做好伤员救治、受灾群众安置、遇难者家属安抚等善后工作。要注意科学施救，做好险情监测，防范次生灾害。习近平强调，今年汛期以来，一些地方降雨量大，防汛形势严峻，自然灾害隐患较多，各地区各有关部门要本着对人民极端负责的精神，积极组织力量，认真排查险情隐患，加强预报预警，强化灾害防范，切实落实工作责任，保护好人民群众生命和财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要尽最大努力减少人员伤亡，全面排查周边安全隐患，做好防范新的地质灾害和次生灾害工作。应急管理部要会同自然资源部等部门即派联合工作组赴现场指导帮助地方全力做好救援。当前正值“七下八上”主汛期的关键阶段，要督促各地举一反三，切实加强山洪、滑坡、泥石流等灾害防御。根据习近平指示和李克强要求，应急管理部、自然资源部已派出联合工作组赶赴当地指导救援救灾工作，国家卫生健康委已调派国家紧急医学救援队赶赴灾区开展医疗救治，贵州省、六盘水市已组织应急、公安、自然资源、卫生等救援力量在现场开展搜救。目前，各项工作正在紧张有序进行中。
