“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，习近平同志围绕社会主义社会建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们深刻认识民生建设和社会治理的重大意义，落实以民为本、以人为本的执政理念，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，在学有所教，劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于社会主义社会建设论述摘编》。本书内容摘自习近平同志二0一二年十一月十五日至二0一七年九月十九日期间的讲话、报告、演讲、指示、批示、贺信等一百四十篇重要文献，分九个专题，共计三百二十六段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第六篇重点阐述“加快推进健康中国建设”，部分精彩论述如下：没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。――在江苏调研时的讲话（2014年12月13日、14日），《人民日报》2014年12月15日要加快医药卫生体制改革，在保基本、强基层的基础上，着力建立新的体制机制，解决好群众看病难看病贵问题。――《在中央经济工作会议上的讲话》（2015年12月18日）中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。同时，中国仍然面临许多挑战。我们作出了推进健康中国建设的决策部署，正在抓紧制定健康发展中长期规划。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分。――在会见世界卫生组织总干事陈冯富珍时的谈话（2016年7月25日），《人民日报》2016年7月26日党的十八届五中全会明确提出了推进健康中国建设的任务。这是因为，健康是促进人的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）人民健康是社会文明进步的基础。拥有健康的人民意味着拥有更强大的综合国力和可持续发展能力。如果人民健康水平低下，如果群众患病得不到及时救助，如果疾病控制不力、传染病流行，不仅人民生活水平和质量会受到重大影响，而且社会会付出沉重代价。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）新形势下，我国卫生与健康工作方针是：以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，把健康融入所有政策，人民共建共享。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）预防是最经济最有效的健康策略。古人说：“上工治未病，不治已病。”“良医者，常治无病之病，故无病。”要坚定不移贯彻预防为主方针，坚持防治结合、联防联控、群防群控，努力为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）重视重大疾病防控。这是保障人民健康的关键一环。要优化防治策略，最大程度减少人群患病。对艾滋病、结核病、乙肝、血吸虫病等传统流行重大疾病，要坚持因病施策、各个击破，巩固当前防控成果，不断降低疫情流行水平；对鼠疫、埃博拉出血热等突发急性传染病，要强化动物源头治理，筑牢口岸检疫防线，减少人群发病可能；对慢性病，要以癌症、高血压、糖尿病等为突破口，加强综合防控，强化早期筛查和早期发现，推进早诊早治工作，推进疾病治疗向健康管理转变。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）重视妇幼、老年人、残疾人、流动人口、低收入人群等重点人群健康。要完善计划生育服务管理，保障妇幼健康，合理配置服务资源，加强产科、托幼等健康服务供给，倡导优生优育，解决好出生缺陷、营养性疾病、危急重症等威胁妇女和婴幼儿健康的突出公共卫生问题，实施好农村妇女“两癌”筛查，筑牢妇幼健康保障网。要加强儿科教育和培训，吸引更多优秀人才从事儿科专业，加大儿童重点疾病防治力度。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）伴随人口老龄化，老年人口医疗卫生服务需求增长快、压力大，必须科学谋划、综合应对。要引导家庭医生优先同老年家庭开展签约服务，发挥基层全科医生贴近群众、贴近家庭、贴近基层的优势，为老年人提供连续的健康管理服务和医疗服务。要坚持医养结合，逐步建立长期护理制度，为老年人提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的健康养老服务，使老年人更健康快乐。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）患病是致贫返贫的重要原因。据统计，我国农村贫困人口中患大病的有二百四十万人，患长期慢性病的有九百多万人。要深入实施健康扶贫工程，提高贫困地区医疗卫生服务能力，做到精确到户、精准到人、精准到病，通过加强人才培养、对口支援等形式提高当地卫生服务能力，保障贫困人口健康。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）倡导健康文明的生活方式。最好的医生是自己。健康既是一种权利，也是一种责任。世界卫生组织研究发现，影响健康因素当中，生物学因素占百分之十五、环境影响占百分之十七、行为和生活方式占百分之六十、医疗服务仅占百分之八。建设健康中国，既要靠医疗卫生服务的“小处方”，更要靠社会整体联动的“大处方”，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，关注生命全周期、健康全过程。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）要加大心理健康问题基础性研究，做好心理健康知识和心理疾病科普工作，规范发展心理治疗、心理咨询等心理健康服务，加强心理健康专业人才培养。对精神疾病，还要做好综合管理工作，重点加强严重精神障碍患者报告登记和救治救助，鼓励社会力量参与，减少肇事肇祸事件的发生。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）引导医疗卫生工作重心下移、资源下沉，把健康“守门人”制度建立起来，是满足人民群众看病就医需求的治本之策，也是一条重要国际经验。这项制度是对现有医疗卫生服务模式、就医理念、就医秩序的深刻调整，是一项基础性、长远性、系统性的制度设计。关键是要做到“四个坚持”，即坚持居民自愿、坚持基层首诊、坚持政策引导、坚持创新机制。没有基层首诊，分级诊疗就流于形式。这里面，家庭医生签约服务是个突破口。要建立健全家庭医生签约服务制度，让群众患病后第一时间问诊自己的家庭医生，实现“小病在基层、大病到医院、康复回基层”的合理就医秩序。同时，要上下联动，开展远程医疗，把大医院技术传到基层，把大医院医生引到基层，为城乡居民提供立体化、连续性的健康管理和基本医疗服务，起到传帮带的作用，提高基层医务人员服务水平。中央深改组已经通过了关于推进家庭医生签约服务的指导意见，各地区和有关部门要抓好落实。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）要抓好药品供应保障制度建设。目前，医药领域涉及利益主体多，生产流通环节复杂、总体发展水平不高，关键技术受制于人，低水平重复问题突出，呈现出“多小散乱差”的局面，群众对此反映十分强烈。要从药品生产、流通、使用全流程发力，彻底解决医药领域乱象。――《在全国卫生与健康大会上的讲话》（2016年8月19日）
