国家主席习近平30日在人民大会堂会见法国总理瓦尔斯。习近平指出，中法关系战略性不断增强，展现了新时代的新气象，提升了中法关系在中西方关系中的示范性和影响力。我们要以更高的政治智慧和更强的政治意愿，推动中法关系稳定发展并取得更大成就。习近平强调，双方要加强战略决策和政治引领作用，始终尊重对方核心利益和重大关切，保持两国关系发展大方向不动摇。要以战略思维深化核能、航空、金融、可持续发展等领域务实合作，坚持开放思维，在更高层面结成更紧密的利益共同体。要用好中法高级别人文交流机制，加强两国人民特别是青年交流，进一步促进人员往来便利化。要加强在全球事务中的合作，中方支持法方主办2015年联合国气候变化大会。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，中法作为战胜国和联合国安理会常任理事国，要携手维护二战胜利成果和战后和平秩序，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。习近平指出，今年是中欧建交40周年，中欧关系发展面临重大机遇。希望法方在中欧商谈投资协定、开展中欧自由贸易可行性研究、商签人员往来便利化协议等方面继续发挥建设性作用，共同推动中欧关系不断向前发展。瓦尔斯表示，法方高度重视发展同中国关系，当前法中关系发展态势积极，双方有意愿推进两国在具有战略意义的各个领域合作。法国希望推进两国航空、核电、汽车、金融等方面合作，改进市场准入、投资保护工作，实现两国贸易发展中再平衡，欢迎中国投资者、学生、旅游者到访法国，积极探讨在第三国合作。法国今年11月将主办联合国气候变化大会，期待与中方合作办好这次会议，共同应对气候变化，推进绿色增长。希望两国加强反恐合作，共同遏制恐怖分子的流动。今年是第二次世界大战结束70周年，是世界人民通过举办纪念活动，重申维护世界和平安全的重要机会，各国应该开展多种形式的纪念活动。法国也愿为中欧关系的发展作出不懈努力。（新华网北京1月30日电记者刘华）
