治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦。1988年12月20日，福建省霞浦县委党校里人来人往，宁德地区领导第一个下访接待日在这里举行。时任地委书记习近平及地直有关部门负责同志，同霞浦县领导一起接待来访群众。习近平的第一个接待对象是县公交公司职工舒穗英。由于县对台部在其房屋旁边的河边建房，导致河道淤积，9月间的一场洪水冲进舒穗英家中，冲走了粮食和部分财产。为此，她写信给地区领导反映情况，要求县对台部负责清理河道，并赔偿经济损失。“没有想到，习书记会这么快主动找到我。”现年已68岁的舒穗英提起当时的情景，依然记忆犹新。在接访现场，习近平详细了解情况后，便同地县有关领导到舒穗英家察看，并提出处理意见。这次接待日，地、县两级领导共与102名上访群众面对面交流，受理各种问题86件，其中有12件得到当面答复解决，其余的限定在一个月内处理完毕，做到事事有落实，件件有回音。当天的总结会上，习近平说，我们工作目的是为人民服务，不仅要对上面负责，而且要对群众负责，为人民做主。古时候的县官尚且还有击鼓升堂，为民申冤，而我们却成天忙于开会，很少主动去抓这种事，这是不应该的。在习近平看来，“信访工作的首义，在于时刻把自己看成人民中的一员，把心贴近人民”。他要求：“在新形势下，各级领导必须放下架子，打掉官气，主动上门，把信访工作做到基层，把党的关怀和政府的济助送进普通群众的家庭。”他改上访为下访，畅通了群众表达合理诉求的渠道。在永泰县信访局，记者见到了数本已经泛黄的信访记录本，当中就有习近平带领市县领导到永泰接待群众的原始记录。永泰一中刘寿钢老师的名字就出现在这个记录本里。已经退休多年的刘老师回忆，那是1991年4月13日，市县领导第一轮联合接待群众日。当天下午，他和王仁老师代表全校师生赶到县委党校，反映学校的校舍安全问题。当时学校有一栋1905年修建的宿舍楼，地基已经变形，一下雨到处都在漏水，门框也歪了。修缮费用经各方筹集，还差10万元。听了两位老师的陈述，习近平当场表示：“危房问题一定要及时解决。就是借房子，也要搬，要以防为主。”“书记态度坚决，但也很诚恳实在，坦率地说当时的市财政也不宽裕。”刘老师说。最终拍板的结果是，市县财政各出一半，并要求立即拆迁改造危房，确保师生生命安全。这一领导干部下访接待群众制度在福州一直坚持了下来。1993年4月开始的市县（区）领导第三轮接访群众活动，已不再是以往就事论事式的单一接访活动，而是有意识地带着问题到现场办公，在深入调查研究的基础上解决群众关注的热点、难点问题。民生无小事，枝叶总关情。1999年11月30日，时任代省长习近平收到一封署名为“一位普通的外来务工青年”的来信，信中反映在榕务工者面临的子女上学这个普遍难题，希望政府尽快出台相关政策，及时解决这一问题，使他们能够全身心投入到福州的经济建设中去。习近平立即批示“应对打工族的生活更加关心，创造更有利于他们发挥积极性的环境”，将来信批转给福州市政府，他还给来信的务工青年苏仁寿回了信。福州市政府接到批示后，两次召集有关部门，就外来工子女就学问题进行专题研究，并制定出《福州市外来务工从业人员子女就学暂行办法》，2000年1月开始实施。长期困扰外来务工人员的子女上学难问题，终于在福州得到圆满解决。自己的一封信得到了意想不到的结果，让苏仁寿激动不已：“省长亲自过问打工族反映的问题，充分体现了党和政府关心群众疾苦，真心为人民办事的精神。”2013年，福建全省共接收86.1万名外来务工人员子女，87.8%就读于公办学校。
