“再一次来到深圳，再次来到广东，我们就是要在这里向世界宣示：中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”24日上午，习近平在深圳参观“大潮起珠江――广东改革开放40周年展览”时坚定作出上述表示。展览中，今昔图片强烈对比，历史场景历历再现，全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。习近平不时驻足察看，询问有关细节。在会见广东省改革开放相关方面代表时，习近平指出，今年是改革开放40周年。40年来，中国发展成就令世界刮目相看。既然是越走越好，为什么不继续走下去呢？即便我们存在这样那样的一些困难和问题，也要在继续走下去中加以解决、加以克服。我们要坚定沿着改革开放之路走下去，同时要向更深更广的领域中不断开拓，不断提高水平。（记者张晓松鞠鹏）习近平强调：经济特区成功经验要坚持并不断完善24日上午，习近平在广东自由贸易试验区深圳前海蛇口片区考察调研，详细了解前海开发开放、规划建设、深港合作等情况。他特意来到前海石公园，察看前海发展变化。2012年12月，习近平在这里发表重要讲话，发出了改革开放再出发的号召。昔日的滩涂，如今树影婆娑、绿草如荫、高楼林立，一派勃勃生机。眺望四周，习近平深有感触地说，发展这么快，说明前海的模式是可行的，要研究出一批可复制可推广的经验，向全国推广。深圳、珠海等经济特区的成功经验要坚持并不断完善。实践证明，我们走改革开放这条路是一条正确道路，只要锲而不舍、一以贯之、再接再厉，必然创造出新的更大奇迹。（记者张晓松鞠鹏）习近平：社区工作要为居民提供精准化、精细化服务24日中午，正在深圳市考察的习近平来到龙华区民治街道北站社区，走进社区党群服务中心。在党建厅、便民服务窗口、自助图书馆，习近平同社区工作者和社区居民深入交谈。“办事方便吗？”“对社区环境满意吗？”“退休生活怎么样？”他问得十分仔细。在社区儿童之家，当孩子们看到习爷爷来了，一个个兴奋地跑上前来，热情拥抱习爷爷。总书记亲切地摸摸他们的小脑袋，同他们打招呼。习近平指出，社区情况复杂多样，群众需求多种多样，要把更多资源、服务、管理放到社区。社区工作者要履行好职责，切实把群众大大小小的事办好。（记者张晓松谢环驰）
