7月15日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京会见德国社会民主党主席、副总理加布里尔。　　新华社记者王晔摄人民网北京7月15日电（记者赵明昊）中共中央总书记、国家主席习近平15日在北京会见了德国社会民主党主席、副总理加布里尔。习近平指出，中德建交43年来，两国关系保持平稳健康发展。双方高层交往密切，政治互信不断加强。去年，我在访问德国时同默克尔总理达成一致，将两国关系提升为全方位战略伙伴关系，目的就是进一步丰富两国合作内涵，拓展两国利益汇合点，实现互利共赢。今年是中欧建交40周年。德国是欧盟重要成员国，希望德方在推动中欧各领域务实合作、推动欧洲投资计划同中国“一带一路”倡议对接、推动中欧四大伙伴关系发展中，继续发挥积极引领作用。习近平强调，中国共产党高度重视与德国社民党的关系。1984年5月，邓小平先生同访华的德国社民党主席勃兰特进行了具有历史意义的会谈，决定本着“超越意识形态差异，谋求相互了解与合作”的精神建立党际关系。30多年来，两党间的理解与互信不断深化，交流合作成果丰富。展望未来，我们应谋求从求同存异升华到聚同化异，聚利益、责任、挑战之同，化意识形态、政治制度、发展阶段之异，打造顺应时代发展的新型党际关系；密切高层交往和各层级人员往来，加强战略规划，巩固政治互信；在国际事务特别是重大全球性问题上加强沟通协调，推动中德关系和中欧关系平稳健康发展。加布里尔说，您去年对德国的成功访问是德中关系上的历史性事件，掀起了双方各领域合作的高潮。德方对中国的经济新常态充满信心，热切期待进一步深化与中方在经贸、科技、人文等方面的务实合作。社民党高度评价与中共的关系，愿继续拓展交流对话，不断增进德中互信。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。《人民日报》（2015年07月16日01版）
