　　9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国维和峰会并发表讲话。新华社记者李涛摄　　9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国维和峰会并发表讲话。新华社记者李涛　　9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国维和峰会并发表讲话。新华社记者王晔　　9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席联合国维和峰会并发表讲话。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平28日在纽约联合国总部出席联合国维和峰会并发表讲话。习近平指出，和平是人类共同愿望和崇高目标。联合国维和行动为和平而生，为和平而存，成为维护世界和平与安全的重要途径。维和行动给冲突地区带去信心，让当地民众看到希望。习近平强调，中国主张恪守维和基本原则，继续坚持联合国宪章和哈马舍尔德原则。联合国安理会决议应该得到完整执行，任何国家不能越权行事。要完善维和行动体系，维和行动既要同预防外交、建设和平纵向衔接，也要同政治斡旋、推进法治、民族和解、民生改善等横向配合。要提高快速反应水平，为和平争取机会，为生命赢得时间。要加大对非洲的帮扶，支持非洲国家提高自身维和维稳能力，以非洲方式解决非洲问题。习近平宣布，中国作为联合国安理会常任理事国，参加维和行动已经25年，成为维和行动主要出兵国和出资国。为支持改进和加强维和行动，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程、运输、医疗人员参与维和行动。今后5年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目。今后5年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。中国将向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队。中国－联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。70多个国家和国际组织领导人或代表出席了联合国维和峰会。杨洁篪等参加上述活动。（新华网联合国9月28日电记者孟娜李建敏）
