
当地时间7月21日，国家主席习近平结束对委内瑞拉的国事访问。这是离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗夫妇和多名政府部长、三军高级将领为习近平送行。新华社记者谢环驰摄
当地时间7月21日，国家主席习近平结束对委内瑞拉的国事访问。这是离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗夫妇和多名政府部长、三军高级将领为习近平送行。新华社记者王晔摄
当地时间7月21日，国家主席习近平结束对委内瑞拉的国事访问。这是离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗夫妇和多名政府部长、三军高级将领为习近平送行。新华社记者谢环驰摄人民网加拉加斯7月21日电（记者杜尚泽、颜欢）当地时间7月21日下午5时许，国家主席习近平结束对委内瑞拉的国事访问，离开加拉加斯。委内瑞拉总统马杜罗夫妇和多名政府部长、三军高级将领为习近平送行。马杜罗总统在机场举行隆重欢送仪式。习近平在马杜罗陪同下检阅仪仗队。随后，两国元首登上检阅台。乐队奏中委两国国歌。习近平与委内瑞拉送行人员亲切握手。两国元首依依话别。马杜罗说，习近平主席对委内瑞拉的国事访问取得圆满成功，成果超出预期，我和委内瑞拉人民倍感振奋。习近平感谢马杜罗总统及委内瑞拉政府和人民的盛情接待，强调双方要落实好这次访问达成的各项共识和成果，使两国人民友谊更深厚、两国合作更宽广。《人民日报》（2014年07月23日01版）
