为欢迎中国国家主席习近平对英国进行国事访问，英国《名流》杂志日前出版“中国专刊”。习近平主席和英国女王伊丽莎白二世分别为专刊致辞。习近平在致辞中向英国政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，中国人民和英国人民都是伟大的人民，创造了悠久的历史、灿烂的文化，更有着顺应时代求新求进的执着追求。两国虽然远隔万里，但“天涯若比邻”，两国人民创造的文学艺术、科学技术相互吸引。自2004年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边关系取得长足发展，在经贸、教育、科技、文化、气候变化、能源等各领域合作成果丰硕。我们愿同英国一道，为两国共同发展开辟新的增长点、提供新的推动力，进一步深化全面战略伙伴关系。习近平说，今年适逢世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，我们两国都举办了系列纪念活动。中英同为以联合国宪章为基础的战后国际秩序的建设者和维护者。我希望，两国人民一道努力，捍卫世界反法西斯战争胜利成果，坚持联合国宪章宗旨和原则，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。习近平表示，展望未来，中国愿同英国携手前进，相互尊重，平等相待，合作共赢，共同绘制中英关系新蓝图，开辟务实合作新前景，树立国际合作新典范。英国女王伊丽莎白二世在为《名流》杂志致辞中，感谢杂志为欢迎中华人民共和国主席即将对大不列颠及北爱尔兰联合王国进行国事访问出版“中国专刊”，期待习近平主席来访，并以此为契机加强两国业已存在的良好关系。英国首相卡梅伦在为《名流》杂志致辞中说，习近平主席访问将开启英中关系新的黄金时代，两国共同构建全球性的伙伴关系以应对21世纪的挑战。希望此次访问成为两国间更为紧密、建设性伙伴关系的开端。《名流》杂志创刊于1984年，专门为英国首相出访及重要国家领导人访英出版专刊，读者主要是英王室和政府以及外交、工商等各界精英人士。（新华社伦敦10月22日电）《人民日报》（2015年10月23日03版）
