习近平致信祝贺中国社会科学院中国历史研究院成立强调总结历史经验揭示历史规律把握历史趋势加快构建中国特色历史学学科体系学术体系话语体系中国社会科学院中国历史研究院3日在京成立。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈的祝贺，向全国广大历史研究工作者致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，历史是一面镜子，鉴古知今，学史明智。重视历史、研究历史、借鉴历史是中华民族5000多年文明史的一个优良传统。当代中国是历史中国的延续和发展。新时代坚持和发展中国特色社会主义，更加需要系统研究中国历史和文化，更加需要深刻把握人类发展历史规律，在对历史的深入思考中汲取智慧、走向未来。习近平强调，历史研究是一切社会科学的基础。长期以来，在党的领导下，我国史学界人才辈出、成果丰硕，为党和国家事业发展作出了积极贡献。希望我国广大历史研究工作者继承优良传统，整合中国历史、世界历史、考古等方面研究力量，着力提高研究水平和创新能力，推动相关历史学科融合发展，总结历史经验，揭示历史规律，把握历史趋势，加快构建中国特色历史学学科体系、学术体系、话语体系。习近平希望中国历史研究院团结凝聚全国广大历史研究工作者，坚持历史唯物主义立场、观点、方法，立足中国、放眼世界，立时代之潮头，通古今之变化，发思想之先声，推出一批有思想穿透力的精品力作，培养一批学贯中西的历史学家，充分发挥知古鉴今、资政育人作用，为推动中国历史研究发展、加强中国史学研究国际交流合作作出贡献。3日上午，新时代中国历史研究座谈会暨中国历史研究院挂牌仪式在京举行，会上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席挂牌仪式并在座谈会上讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，切实增强做好新时代中国历史研究的责任感使命感，办好中国历史研究院，坚持正确政治方向，团结凝聚历史研究英才潜心治学、研以致用，不断提升中国历史研究水平，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。中国历史研究院以中国社会科学院所属相关研究所为基础组建，下设中国历史研究院院部和考古研究所、古代史研究所、近代史研究所、世界历史研究所、中国边疆研究所、历史理论研究所，承担统筹指导全国历史研究工作，整合资源和力量制定新时代中国历史研究规划，组织实施国家重大项目，讲好中国历史、传播中国文化等职责。（新华社北京1月3日电记者朱基钗）
