　　习近平写信勉励新近入党的电影表演艺术家牛摹　〖绦在从艺做人上作表率　　带动更多文艺工作者做有信仰有情怀有担当的人　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月25日给新近入党的电影表演艺术家牛男葱牛勉励他发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上为广大文艺工作者作表率。　　习近平在信中说，得知你在耄耋之年加入了中国共产党，实现了自己的夙愿，我为此感到高兴。　　习近平指出，你把党当作母亲，把入党当成神圣的事情，60多年矢志不渝追求进步，决心一辈子跟党走，这份执着的坚守令人感动。　　习近平表示，几十年来，你以党员标准要求自己，把为人民创作作为人生追求，坚持社会效益至上，塑造了许多富有生命力、感染力的艺术形象，受到人民群众高度评价和充分肯定。希望你发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上作表率，带动更多文艺工作者做有信仰、有情怀、有担当的人，为繁荣发展社会主义文艺贡献力量。　　近日，83岁高龄的电影表演艺术家牛娜氲骋皇拢引起媒体和社会广泛关注。牛氖巧虾５缬爸破厂演员，11岁起从事表演工作，参演过《龙须沟》《红色娘子军》《天云山传奇》《牧马人》等一批脍炙人口的影片。因其对中国电影的贡献，2017年获得金鸡奖终身成就奖。牛木历过旧社会的苦难，受老一辈电影人的影响，青年时期就立志加入中国共产党，几十年从未放弃追求进步。近年来，他又多次向组织表达入党意愿。今年5月31日，中共上海电影（集团）有限公司演员剧团支部委员会同意吸收牛奈中共预备党员。（新华社北京6月26日电）
