　　新华社北京8月30日电国家主席习近平8月30日同厄瓜多尔总统拉索通电话。　　习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中厄双方相互支持、同舟共济，体现了两国人民的深情厚谊。中方赞赏厄方高度重视发展对华关系。面对世界百年变局和世纪疫情交织的复杂局面，中厄作为全面战略伙伴，要从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，继续相互支持、协调合作，让中厄传统友好历久弥新，使中厄关系成为发展中国家合作标杆。中方愿继续为厄方抗击疫情提供支持和帮助，同厄方开展形式多样的抗疫、疫苗合作。相信在双方共同努力下，中厄关系将得到更大发展。　　习近平强调，厄瓜多尔是中方共建“一带一路”的重要合作伙伴，双方在基础设施、能源矿产、金融等传统领域合作成果丰硕。中国经济进入新发展阶段，将更加开放、更具活力，这将为厄瓜多尔等国带来新的机遇。中方愿扩大自厄方进口规模，提高双方贸易和投资自由化便利化水平，培育健康、数字、绿色丝绸之路等新增长点，打造更多务实合作成果，更好造福两国人民。中方愿同厄方加强多边事务沟通协调，维护国际公平正义和发展中国家正当权益，推动构建人类命运共同体。　　拉索表示，我谨代表厄瓜多尔政府和人民再次热烈祝贺中国共产党成立100周年，祝贺中国共产党领导中国人民在包括摆脱贫困和抗击新冠肺炎疫情等问题上取得伟大成就。中方提供的疫苗为厄方抗击疫情提供了至关重要的支持，厄瓜多尔人民对此心怀感激，不会忘记。厄方反对将疫情政治化、污名化，希望同中方继续深化疫苗合作。厄方把中国视为最重要的全面战略伙伴，欢迎更多中方企业赴厄投资合作。
