冬日的北京，寒风瑟瑟。中央党校的校园内却涌动着学习研讨的热潮――“心中有党，才能不忘党的宗旨；心中有民，才能牢记人民的期待。”“今天的县委书记，更应把人民的安危冷暖放在心中最高位置，民之所好好之，民之所恶恶之。”12日上午，习近平总书记在人民大会堂主持召开座谈会，同200余位中央党校第一期县委书记研修班学员畅谈交流“县委书记经”。如何当好合格的县委书记？这两天，总书记的讲话在中央党校校园里、课堂上，引起县委书记学员的热烈讨论。大家一致认为，要坚决按照总书记提出的要求，心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，清清白白做人、扎扎实实做事、坦坦荡荡为官。做体察民情的“大脚板”“座谈会上的这个细节，我会记一辈子。”13日下午，陕西富平县委书记郭志英告诉记者。在12日的发言中他谈到民生工作时，引起习近平总书记的格外关注，并接连追问了几个具体问题：“河道的治理完成没有？”“学校的建设怎么样了？”“还有多少群众住在窑洞里？”“这是总书记的为民情怀。当好县委书记，必须做到心中有民。”郭志英介绍，习近平总书记曾在不同场合说过，当县委书记要跑遍所有的村。这其实也成为许多县委书记工作的标准。郭志英告诉记者，他任县委书记不到一年，已经走访了富平全县1/3的村镇。有一阶段的调研走访，他发现农村环境卫生成为群众反映最强烈的问题。回来后，立即组织研究，在全县推行环境卫生专项治理。“做到心中有民，调查研究是基本功，县委书记要做体察民情的‘大脚板’。”浙江省丽水市莲都区委书记林健东在座谈会发言时如是说。他在松阳县工作期间，跑遍了全县401个村，每年还带头联系一个村，走访所有农户，与农民兄弟交朋友。到莲都工作后，推动建立基层乡镇干部以“住村联心”“手绘民情地图”为重点的工作机制。这项工作，改变了当地乡镇干部曾经的“走读”现象。“正是有了成百上千双‘大脚板’，深入群众，服务群众，才能更好地推动发展、促进和谐。如果只是坐在办公室当‘首长’，听听汇报、作作指示，是当不好县委书记的。”林健东深有感触地对记者说。“扎根到人民群众中去，才能长成参天大树，”山东省烟台市莱山区委书记金志海对体察民情的调查研究有着切身体会，“挽起裤腿子，到田间与百姓同劳动；放下身架子，到群众家中做朋友。在平等的交流中，才能摸清情况，同基层干部和老百姓拉近距离、增进感情。”做地方发展的“领头雁”火车跑得快，要靠车头带。作为党执政兴国的“一线总指挥”，县委书记责任重大，必须心中有党，心中有责。云南普洱市宁洱县委书记李鸿，刚任职两个月，可能是本期学员中任县委书记时间最短的了。“芝麻官、千钧担。压力很大，挺迷茫。”李鸿坦言，刚来时还担心中央领导是否知道县委书记的苦楚。“越是责任重大的岗位，遇到的压力肯定会越大，这就叫有担当。”“党看干部就是看肩膀，看能不能负重，能不能‘超负荷’。”“不当几次热锅上的蚂蚁，怎么能成长？”……总书记的话，就像兄长聊家常一样。“知县委书记者，总书记也。”李鸿瞬间放下了心理负担。“自从12日听了习总书记的讲话后，县委书记们在一起谈论的基调都变了。前段时间大家聚在一起倒苦水多，现在大家信心倍增，特别清醒、特别明白了。”李鸿自信地说，宁洱将坚定不移地做好高原特色农业，念好山字经，唱好林草戏，打好果蔬牌。“党把干部放在这样一个岗位上是信任，是重托，要意气风发、满腔热情干好。”“不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。”习总书记这些生动的话语，让金志海印象深刻，他告诉记者，得到总书记“面授机宜”，很多县委书记和自己一样，顿感信心爆棚，一个字“干”，两个字“狠干”，三个字“玩命干”。西藏双湖县委书记南培表示，在县委书记这个岗位上，就要有担当，要像总书记说的那样，干事创业一定要树立正确政绩观，做工作自觉从人民利益出发，决不能为了树立个人形象，搞华而不实、劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”。做作风建设的“打铁匠”根据山西省纪委监察厅网站公布的案件查处消息，2014年以来，山西已有17名现任及原任岗位为县委书记的干部落马。县委书记因为“令牌”在手，各种诱惑、算计都冲着你来，各种讨好、捧杀都对着你去，往往会成为“围猎”的对象。“廉洁自律是共产党人为官从政的底线。我们一定要按照习总书记提醒的那样，经受住改革发展稳定繁重工作的考验，保障和改善民生突出问题的考验，形形色色错误思潮的考验，权力、金钱、美色的考验，庸俗风气、潜规则的考验。”广东云浮市云城区委书记江壮宏表示，总书记说得好，打铁还须自身硬，要守住底线，当好“班长”。总书记提出的“心中有戒”应当成为县委书记的一项基本功，要融在血液里。福建省漳州市东山县委书记黄水木表示，县委书记是党风廉政建设和作风建设的第一责任人，不仅要自觉恪守“三严三实”，清正廉洁，做到“自身硬”，更要敢于下重锤，严防“四风”反弹。吉林省四平市伊通县委书记孙立荣说，县委书记要做学法尊法守法用法的模范，善于运用法治思维谋划县域治理。要牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，做决策、开展工作多想一想是否合法、是否可行。“心中有戒不仅是要在自律上下功夫，更要通过严格的组织形式和制度建设来实现。”《人民日报》（2015年01月14日02版）
