国家主席习近平24日致信第十九届国际植物学大会，向大会的召开表示热烈的祝贺，向出席大会的各国专家学者致以诚挚的欢迎。习近平在贺信中指出，植物是生态系统的初级生产者，深刻影响着地球的生态环境。人类对植物世界的探索从未停步，对植物的利用和保护促进了人类文明进步。中国是全球植物多样性最丰富的国家之一。中国人民自古崇尚自然、热爱植物，中华文明包含着博大精深的植物文化。中国2500多年前编成的诗歌总集《诗经》记载了130多种植物，中医药学为人类健康作出了重要贡献，因植桑养蚕而发展起来的丝绸之路成为促进东西方贸易和文化交流的重要纽带。近年来，中国在水稻育种、基因组学、进化生物学、生物技术等领域取得举世瞩目的成果。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加强生态文明建设，努力建设美丽中国，广泛开展植物科学研究国际交流合作，同各国一道维护人类共同的地球家园。习近平强调，国际植物学大会在推动全球植物科学发展方面发挥着重要作用。这次大会的主题是“绿色创造未来”。希望出席本届大会的各国专家学者加强交流和对话，为倡导人类关心植物、关注未来，为加强生物多样性保护、推动绿色发展作出积极贡献。国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，国际植物学大会是国际植物科学界最高水平的学术会议，在全球植物科学发展方面发挥着重要作用。此次第十九届大会在深圳召开，对促进中国植物科学界与世界的交流、提升全球植物科学研究水平具有重要意义。中国是植物多样性最为丰富的国家之一，中国人民向来崇尚自然，重视对植物资源的利用和保护。中国政府牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，把生态文明建设放在突出的战略位置，注重加强植物科学研究和国际合作，在相关领域取得了长足进展。希望大会围绕“绿色创造未来”主题，深入交流、相互启发、凝聚共识，为推进植物科学发展和生物多样性保护、建设绿色文明的地球作出新的贡献。第十九届国际植物学大会24日在广东省深圳市开幕。会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示。国际植物学大会创办于1900年，是植物科学领域水平最高、影响最大的国际会议。这次会议由中国植物学会和深圳市人民政府共同举办，来自中国、美国、俄罗斯、英国、德国、法国等近百个国家和地区的专家学者与代表约6000人参加会议。（新华社深圳7月24日电）
