　　10月12日，国家主席习近平在加德满都下榻饭店会见尼泊尔联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳。　　新华社记者李学仁摄　　本报加德满都10月12日电（记者孙广勇、赵益普）国家主席习近平12日在加德满都下榻饭店会见尼泊尔联邦议会联邦院主席蒂米尔西纳。　　习近平指出，我此次来到尼泊尔访问，虽然抵达时间不长，但已深切感受到，无论是总统、总理还是内阁部长，无论是各党派领袖还是普通民众，都洋溢着对中国的热情友好。这说明中尼友谊已经在尼泊尔深深扎牢了根，就像喜马拉雅山一样巍峨高耸。这更加坚定了我们发展中尼友好关系的信心。中方愿同尼泊尔立法机构加强交流合作，共同致力于巩固两国友好。　　蒂米尔西纳代表尼联邦院全体成员欢迎习近平主席到访，表示这是全体尼泊尔人民的荣幸。在习近平主席英明领导下，中国取得了举世瞩目的伟大成就，相信中国必将实现中华民族伟大复兴梦想。尼方感激中方长期以来向尼提供无私帮助，将继续坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华分裂活动。尼方很幸运能参与共建“一带一路”，相信这一伟大倡议必将取得更大成功。尼联邦院愿加强与中国立法机构交流合作，为促进尼中友好作出积极努力。　　王毅参加会见。　　《人民日报》（2019年10月13日02版）
