【编者按】据《人民日报》消息，9月11日至19日，国家主席习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。此次出访是今年中国最高领导人面向周边的又一重大外交行动，具有重大而深远意义。习近平主席这次访问将有力促进中国同马尔代夫、斯里兰卡、印度三国双边关系发展，推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，搭建中国同南亚未来合作总体框架，促进共同发展、共同繁荣。出席上合组织成员国元首理事会会议并访问塔吉克斯坦相互尊重是中塔关系顺利发展的前提。相互尊重是和平共处五项原则的精髓，是中国对外交往始终遵循的原则。国与国相互尊重，必须彼此尊重国家主权和领土完整，彼此尊重自主选择的发展道路，彼此尊重核心利益并相互支持。[详细]尽管中塔两国社会制度、意识形态、民族习惯、经济发展水平不同，但双方始终秉持相互尊重原则，绝不把自己的意志强加于对方，最大限度照顾对方关切，设身处地为对方着想。中塔两国是相互尊重、平等相待的典范。[详细]互利共赢是中塔合作不断扩大的动力。中塔两国尽管发展阶段不同，但双方在合作中坚持互利互惠原则，绝不牺牲对方利益谋求一己私利，而是坚持走共同发展、共同繁荣的道路。这种以互利共赢为目的的合作具有长期性、稳定性，其发展趋势必将是合作规模不断扩大和合作水平进一步提高。[详细]人民友谊是中塔世代友好的保障。中塔两国人民有着2000多年友好交往史。进入新时期以来，两国人民相互了解和友谊不断加深，体现在双边交往的各个层面、各个领域。深厚的民意基础使中塔友好事业不受外部因素影响，不因一时一事改变。中塔两国永做好邻居、好朋友、好伙伴的理念深入人心。[详细]亲望亲好，邻望邻好。塔吉克斯坦是中国的重要邻国，中塔关系正处于历史最高水平。我真诚希望通过这次访问，巩固中塔政治互信，深化安全、经济、人文等领域互利合作，加强两国战略协调和配合，推动中塔关系“百尺竿头，更进一步”。[详细]――9月10日，习近平在塔吉克斯坦媒体发表署名文章指出第一次踏上塔吉克斯坦这片古老的土地，我感到十分愉快。中塔山水相连，两国人民友谊源远流长，如同巍峨的帕米尔高原历久弥坚。我们要抓住当前有利时机，及时推动中塔睦邻友好和互利合作向更高层次跨越。我这次访问是友谊之旅、合作之旅，我将同我的老朋友拉赫蒙总统进行深入交流，共同规划中塔关系发展美好蓝图。[详细]――9月11日，习近平抵达杜尚别后表示近期，我们在上海和巴西福塔莱萨两次会晤，达成一系列重要合作共识，两国政府各部门和各地方正在积极落实，中俄关系和各领域合作势头强劲。我愿意继续同你保持密切沟通，推动双方加大相互支持，扩大相互开放，相互给力借力，共同抵御外部风险和挑战，实现各自发展振兴。[详细]――9月11日，习近平在杜尚别会见俄罗斯总统普京时指出中俄蒙三国是好邻居、好伙伴。在当前复杂多变的国际和地区形势下，三国元首首次举行会晤，就彼此关切的合作问题进行沟通，可以增进三方互信，促进互利共赢合作，实现优势互补，共同发展，推动东北亚区域合作进程，很有必要，也具有重要意义。良好的开始是成功的一半。相信这次会晤将为今后三方更加紧密的关系发展打下良好基础。[详细]我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊。三方可以深化在上海合作组织框架内合作，共同维护地区安全，实现共同发展。[详细]三方还要加强国际合作，共同维护国际关系基本准则，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，共同推动以和平方式，通过对话谈判，政治解决国际争端和热点问题。中方支持蒙方积极参与地区事务。[详细]――9月11日，习近平出席中俄蒙三国元首会晤时强调当今世界正在经历深刻复杂变化。保持国际形势总体稳定的有利条件在增多，但世界仍然很不安宁。各种地区冲突和局部战争此起彼伏，多个热点同时升温，一些地区紧张对峙加剧。世界经济延续缓慢复苏，新的增长动力不足。国际关系中不公正不平等现象仍然很突出，维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。[详细]我们要标本兼治、多措并举、协调一致地打击“三股势力”。当前，应该以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，着力铲除、封堵恐怖极端思想的根源和传播渠道，加强对其渗透的防范和监控，避免其受外部势力操控，破坏地区安全稳定，制造社会动乱。[详细]“民齐者强。”上海合作组织的未来，最终掌握在本组织各国人民手中。我们要积极开辟人文合作新渠道，加强上海合作组织国际传播能力建设，弘扬上海合作组织主旋律，向世界讲述更多“上合故事”，发出更多“上合声音”。[详细]我们要坚持以扩大对外交流合作为动力。“他山之石，可以攻玉。”扩大对外交往、吸收新鲜血液，是上海合作组织自身发展壮大的需要，也符合本组织一贯奉行的开放包容方针。[详细]――9月12日，习近平在上合组织成员国元首理事会第十四次会议上发表讲话指出这是我第一次访问塔吉克斯坦。我看到杜尚别充满生机、发展迅速，感受到塔吉克斯坦人民淳朴友善、热情好客。作为友好邻邦，我们对塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴。我相信这次访问必将加深我同拉赫蒙总统业已建立的良好工作关系。我愿同你一起规划两国合作，推动中塔战略伙伴关系进入新阶段。[详细]――9月12日，习近平出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴时强调我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。新世纪以来，随着中国同中亚国家友好合作关系全面深入发展，古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬“丝路精神”，传承友谊，深化合作，共同开创中塔关系更加美好的明天。[详细]――9月13日，习近平出席中塔电力和中国―中亚天然气管道合作项目开工仪式表示访问马尔代夫马尔代夫风景如画，民风淳朴，被誉为“上帝洒落人间的一串珍珠”，吸引了全世界无数人们向往的目光。百闻不如一见。我期待着访问这个美丽的印度洋岛国。[详细]中国连续4年成为马尔代夫最大游客来源国，马尔代夫成为中国民众特别是年轻人心目中度假胜地和浪漫天堂。中方为马尔代夫发展经济和改善民生提供了力所能及的支持。事实证明，中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。[详细]中方感谢马尔代夫政府坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方宝贵支持。中方一向主张国家无论大小一律平等，将一如既往尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。[详细]中方也欢迎更多马尔代夫公民赴华旅游和留学。中国鼓励两国政府提高人员往来便利化程度，两国航空公司开辟更多航班，真正做到中马“相知无远近，万里尚为邻”。[详细]――9月14日，习近平在马尔代夫媒体发表署名文章指出中马建交42年来，两国关系健康稳定发展，成为大小国家平等相待、和睦相处的典范。前不久，总统先生前往中国南京，出席第二届夏季青年奥林匹克运动会，表达了马尔代夫政府和人民对中国的热情支持。马尔代夫是古代海上丝绸之路的重要一站，同中国历史渊源深厚。中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同马方齐心协力，同舟共济，巩固传统友谊，深化互利合作，携手实现共同发展。[详细]――9月14日，习近平抵达马累时表示中马两国关系很好，不存在任何困难和障碍，有的只是深化友谊，加强合作的共同意愿。中方尊重马尔代夫独立、主权、领土完整，尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。新形势下，中方愿意同马方一道，深化传统友好，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。[详细]――9月15日，习近平同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈时指出众人拾柴火焰高。我们愿意同国际社会分享中国发展的机遇，合作共赢，共同发展。马尔代夫正积极致力于发展经济、改善民生，充分利用区位优势和自然资源发展海洋经济和旅游经济。中方支持马尔代夫经济社会发展。我同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系，拓展经贸、旅游、基础设施建设、海洋等领域合作，携手共建21世纪海上丝绸之路。[详细]――9月15日，习近平会见马尔代夫议长马斯赫时强调马尔代夫人民对中国人民的深厚情谊给我们留下难忘的美好印象。我同亚明总统决定，将中马关系提升为面向未来的全面友好合作伙伴关系，我们还就两国务实合作达成许多共识。我将要求中方有关部门落实双方合作项目，及早见到实际成果。我愿同你继续努力，推动两国关系不断向前发展。祝愿马尔代夫国家建设事业一帆风顺。[详细]――9月16日，习近平结束对马尔代夫的国事访问在机场时表示访问斯里兰卡斯里兰卡成为最具活力的发展中国家之一，发展前景被国际社会普遍看好。我相信，在拉贾帕克萨总统领导下，斯里兰卡一定会实现“马欣达愿景”。[详细]中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。[详细]佛学里常说，凡事基于“心愿”，“心愿”越大，力量就越大。中斯双方要化心愿为动力，加强海洋、经贸、基础设施建设、防务、旅游等领域交流合作，共同推进海上丝绸之路复兴，造福两国和两国人民。[详细]我们要筑牢友谊桥梁，做相知相亲的真挚朋友。中国古话讲：“人之相知，贵在知心。”自古以来，中斯两国人民友好交流、相扶相济，留下了许多历史佳话。[详细]近年来，中国越来越多的眼疾病人接受了来自斯里兰卡眼库的角膜捐赠，重见光明，开启了心灵之窗。中国人民对斯里兰卡人民的真挚情谊铭记在心。[详细]――9月16日，习近平在斯里兰卡媒体发表署名文章指出今天，我一踏上斯里兰卡这片美丽的土地，我和我的代表团就受到了斯里兰卡总统夫妇和斯里兰卡人民的隆重欢迎，置身于中斯友好的热情海洋，我深受感动。中斯友好交往源远流长，两国是患难与共的好兄弟，是共谋发展的好伙伴，是相亲相近的好朋友。[详细]――9月16日，习近平抵达科伦坡开始对斯里兰卡进行国事访问时表示中国坚持走和平发展道路，奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，与周边国家以心相交、以诚取信，睦邻友好、共同发展。中斯两国是相互信任、相互依靠的朋友和伙伴。两国关系经受住时间和国际风云变幻考验，是大小国家友好相处、互利合作的典范。[详细]当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，斯里兰卡提出了国家振兴发展的“马欣达愿景”，双方奋斗目标相互契合。中方愿同斯方一道，抓住机遇，规划合作，推动中斯战略合作伙伴关系走实走深，更好惠及两国人民。[详细]――9月16日，习近平同斯里兰卡总统拉贾帕克萨会谈时强调中方视斯里兰卡为全天候的朋友和伙伴，感谢斯方一贯在台湾、涉藏等问题上支持中方立场，支持斯方维护独立、主权、领土完整的努力，将一如既往为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。新形势下，中方愿同斯方在现有良好基础上，以共同建设21世纪海上丝绸之路为契机，加强互利合作，扩大人文交流，不断为两国关系注入新动力、正能量。[详细]――9月17日，习近平会见斯里兰卡议长恰马尔时表示访问印度17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。[详细]中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。[详细]中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。[详细]莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。[详细]――9月17日，习近平在印度媒体发表署名文章指出中印互为重要邻国，都是文明古国，也都是发展中大国，都致力于发展振兴，两国应该相互尊重、互学互鉴、睦邻友好、携手并进。我这次访问是友谊之旅、合作之旅。中国有句名言，“不积跬步，无以至千里”。我们要脚踏实地、扎扎实实、持之以恒把中印关系推向前进。[详细]中印两国人民在反对殖民主义、争取民族独立的斗争中相互同情、相互支持，结下深厚友情。我们要把它传承下去，发扬光大。[详细]――9月17日，习近平在印度总理莫迪陪同下访问古吉拉特邦时表示
