11月17日，国家主席习近平抵达菲律宾首都马尼拉尼诺・阿基诺国际机场，出席即将举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。菲律宾高级官员到机场迎接习近平主席。　　新华社记者李学仁摄人民网马尼拉11月17日电（记者杜尚泽、丁子）17日，国家主席习近平抵达菲律宾首都马尼拉，出席即将举行的亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。当地时间中午12时许，习近平乘坐的专机抵达马尼拉尼诺・阿基诺国际机场。菲律宾财政部长等政府高级官员到机场迎接。身穿传统服装的菲律宾青年向习近平献上花环。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。香港特区行政长官梁振英、中国驻菲律宾大使赵鉴华也到机场迎接。本次亚太经合组织领导人非正式会议的主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”。与会各成员领导人将围绕区域经济一体化、中小企业、人力资源开发、可持续增长等议题展开讨论。习近平将发表重要讲话。与会期间，习近平还将出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲，出席领导人与工商咨询理事会代表对话会。习近平是在结束出席二十国集团领导人第十次峰会后抵达马尼拉的。当地时间16日晚，习近平离开土耳其安塔利亚。土耳其经济部长泽伊贝克奇等政府高级官员到机场送行。《人民日报》（2015年11月18日01版）
