国家主席习近平14日晚在巴西福塔莱萨应约同美国总统奥巴马通电话。习近平表示，今年3月，我们在荷兰海牙进行了很好的会晤，一致同意继续推进中美新型大国关系建设。近来，双方进行了密集沟通，并共同推动第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得积极成果，为中美关系注入了新动力。奥巴马总统在给对话和磋商发来的书面致辞中重申美国欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方构建新型大国关系。我对此表示赞赏。习近平强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理对美关系，愿同美方一道，为构建中美新型大国关系不懈努力。下阶段，双方要继续相向而行，推动双边投资协定谈判，就重要国际和地区问题，包括应对气候变化加强协调和合作，坚持以相互尊重和建设性方式处理好分歧，确保两国关系始终沿着积极方向发展。奥巴马表示，第六轮美中战略与经济对话和第五轮美中人文交流高层磋商富有成果、取得成功，证明美中两国共同致力于建设一个积极、安全和繁荣的未来。我赞赏习近平主席在对话和磋商联合开幕式上讲话中阐述的关于构建美中新型大国关系的主张。我重申，美方致力于同中方一道，构建新型大国关系，加强务实合作，建设性管控分歧，使合作成为两国关系的主流。美方希望两国继续推进在经贸、能源、气候变化等领域以及有关地区热点问题上的合作。我期待今年11月再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议，同习近平主席会晤，希望双方团队从现在起认真进行准备，推动两国合作届时取得更多具体进展。两国元首就当前伊朗核问题形势交换意见。习近平指出，伊朗核谈判既取得了进展，也面临不少需要克服的困难。中方希望各方全力以赴，早日达成全面协议。中方愿同美方加强沟通和协调，推动各方相向而行，争取尽早达成一项全面持久解决伊朗核问题的协议。奥巴马表达了美方立场，表示赞赏中方发挥的重要和建设性作用，愿意同中方保持沟通和合作。双方还就朝鲜半岛局势等问题交换了看法。（新华网巴西福塔莱萨7月14日电）
