4月20日，国家主席习近平在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席马哈茂德、陆军参谋长谢里夫、海军参谋长扎考拉、空军参谋长阿曼等军方领导人。新华社记者李学仁摄人民网伊斯兰堡4月20日电（记者杜尚泽、徐伟）国家主席习近平20日在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席马哈茂德、陆军参谋长谢里夫、海军参谋长扎考拉、空军参谋长阿曼等军方领导人。习近平指出，巴基斯坦军队是中巴友好的中流砥柱，长期以来为两国关系发展发挥了重要作用。新形势下，我们打造更加紧密的中巴命运共同体，同样离不开巴基斯坦军方的理解和支持。中巴两军要保持高层互访势头，用好防务安全磋商机制，深化并拓展联演联训等领域合作，充实两国战略合作内涵。中方坚定支持巴方维护独立、主权、领土完整的努力，坚定支持巴方根据自身国情推进反恐战略。巴基斯坦为打击恐怖主义作出了艰苦努力，是本地区维护和平、促进发展的重要力量。近年来，中巴反恐合作取得显著成效，对维护中巴两国安全具有重大意义。马哈茂德等巴基斯坦军方领导人热烈欢迎习近平主席访问巴基斯坦，表示巴中关系具有全面性、长期性和战略意义，牢固的防务和安全合作是两国关系的重要特征，感谢中方长期以来对巴基斯坦的帮助和支持。巴军方支持不断巩固深化巴中两国友好合作，将继续坚定支持中方打击恐怖主义、维护国家安全的努力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年04月21日01版）
