　　11月16日，国家主席习近平在莫尔兹比港同巴布亚新几内亚总理奥尼尔、密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴、萨摩亚总理图伊拉埃帕、瓦努阿图总理萨尔瓦伊、库克群岛总理普纳、汤加首相波希瓦、纽埃总理塔拉吉等建交太平洋岛国领导人以及斐济政府代表、国防部长昆布安博拉举行集体会晤。习近平主持会晤并发表主旨讲话。　　新华社记者庞兴雷摄　　人民网莫尔兹比港11月16日电（记者王云松、刘天亮）国家主席习近平16日在莫尔兹比港同巴布亚新几内亚总理奥尼尔、密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴、萨摩亚总理图伊拉埃帕、瓦努阿图总理萨尔瓦伊、库克群岛总理普纳、汤加首相波希瓦、纽埃总理塔拉吉等建交太平洋岛国领导人以及斐济政府代表、国防部长昆布安博拉举行集体会晤，就深化中国同太平洋岛国关系交换看法，一致同意将双方关系提升为相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系，开创全方位合作新局面。习近平主持会晤并发表主旨讲话，对新形势下中国和太平洋岛国关系发展提出建议，强调双方要把握机遇、共创未来，携手开创中国同太平洋岛国关系更加美好的未来。　　习近平指出，中国和太平洋岛国同处亚太地区，同为发展中国家。不论国际风云如何变幻，我们始终是真诚相待、相互尊重的好朋友，共谋发展、互利共赢的好伙伴，相知相亲、互学互鉴的好兄弟。中国坚持国家不分大小一律平等，尊重岛国人民自主选择发展道路的权利，尊重岛国联合自强、平等参与国际和地区事务的努力。我们对岛国朋友以诚相知、以礼相待、以心相交。中国始终坚持义利相兼、以义为先，支持岛国发展经济、改善民生、提高自主可持续发展能力。中方援助坚持授人以渔。中国主动向岛国开放市场、扩大投资、增加自岛国进口，欢迎岛国搭乘中国发展快车。随着中国同太平洋岛国交流合作蓬勃开展，双方人民友谊更加深厚。　　习近平强调，亚太是全球经济发展速度最快、潜力最大的地区。面对时代命题，我们坚信，和平、发展、合作、共赢是唯一正确选择。当前，太平洋岛国自主发展意识不断　　提升，国际影响持续扩大。中国同太平洋岛国经济互补性强，合作潜力巨大。新形势下，我们的共同利益不是减少了，而是增多了；合作基础不是缩小了，而是扩大了。　　习近平就深化中国和太平洋岛国关系提出以下建议。　　第一，坚持平等相处，深化政治互信。中方愿同岛国保持高层和各级别交往势头，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方愿和岛国于2019年下半年共同举办第三届中国―太平洋岛国经济发展合作论坛。　　第二，坚持互利合作，实现共同繁荣。中方将继续为各建交岛国提高自主发展能力、实现经济社会良性循环作出努力。双方应以签署共建“一带一路”合作文件为契机，深化各领域务实合作，提升双方贸易便利化水平，办好2019年中国―太平洋岛国旅游年系列活动。　　第三，坚持心心相印，增进人民友谊。中方愿支持岛国人才培养和能力建设，扩大汉语教学和人员往来，加强各界交流。中方愿鼓励更多地方省市同岛国开展交流合作。　　第四，坚持守望相助，维护公平正义。中方愿同岛国一道维护多边主义和自由贸易体制，加强在国际事务中的沟通和协调，支持岛国发出“太平洋声音”，共同推动落实2030年可持续发展议程，支持岛国推进“蓝色太平洋”倡议。中国重视和理解太平洋岛国在气候变化问题上的特殊关切，将向各岛国提供力所能及的帮助，携手推动《巴黎协定》有效实施，促进全球绿色、低碳、可持续发展。　　习近平强调，不论中国发展到什么程度，中国永远是发展中国家一员，永远同发展中国家站在一起。中国同太平洋岛国关系已经翻开新篇章。我们愿同岛国一道努力，用真心巩固友谊，靠实干推进合作，携手开创中国同太平洋岛国关系更加美好的未来。　　岛国领导人感谢习近平主席再次倡议并主持中国和太平洋岛国领导人集体会晤。他们表示，中国是太平洋岛国实现发展愿景、增进人民福祉、应对全球挑战的重要伙伴。太平洋岛国珍视同中国的密切关系，坚持一个中国政策，感谢中国长期以来提供的不附加任何政治条件的帮助，很高兴双方关系提升为相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系。太平洋岛国愿积极参加共建“一带一路”，加强同中国在贸易、投资、渔业、旅游、基础设施建设等领域合作，助力自身经济社会发展。太平洋岛国高度评价中国在可持续发展、应对气候变化等方面的领导作用，愿加强同中国在多边事务中的沟通和协调。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会晤。　　《人民日报》（2018年11月17日01版）
