20日下午，习近平来到昆明火车南站。极目远眺，只见塔吊林立，工地上一片忙碌景象。总书记说，工程要经得起考验，建材不能含糊。春节快到了，安全生产一刻不能放松。听说施工工人中有1/3是农民工，他说，农民工已经是建设的生力军，要特别关心。习近平：关键还是要把自己的事情做好昆明南站是“一带一路”战略规划中辐射东南亚的重要基础设施。习近平听取了“八出省、四出境”铁路通道重要枢纽以及建设面向西南大通道等情况。他说，千里之行，始于足下，关键还是要把我们自己的事情做好，把“接口”做好，才能实现互联互通。习近平关注下地铁上火车的换乘距离总书记20日下午听取昆明火车南站规划、建设情况。昆明南站建筑面积12万平方米，是特大型车站。当听到车站会通地铁后，他细心询问：地铁与火车站台之间远不远？乘客们下了地铁再上火车是否方便？习近平会见贡山县少数民族代表独龙族纹面女唱感恩歌习近平惦记着曾给他写信报告高黎贡山隧道即将开通喜讯的贡山独龙族怒族自治县干部群众。20日下午，他亲切会见了穿越全线贯通的隧道、远道而来的贡山县代表。见到总书记，第一次走出独龙乡的两位妇女，用独龙族语言唱起了自编的感恩歌。习近平：独龙族今后发展会更好习近平说，今天特别高兴，你们远道而来，虽是冬天，但却没有了过去的大雪封山。独龙族人口不多，却是56个民族的平等一员，在中华民族大家庭中骄傲尊严地生活，同各族人民一起，为实现全面建成小康社会的目标奋斗。独龙族今后会发展得更好。(新华网北京1月21日电据新华社“新华视点”微博报道)
