九月十一日，国家主席习近平在塔吉克斯坦首都杜尚别同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首会晤。　　新华社记者　鞠鹏摄人民网杜尚别9月11日电（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平11日在杜尚别同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首会晤。习近平强调，中俄蒙三国是好邻居、好伙伴。在当前复杂多变的国际和地区形势下，三国元首首次举行会晤，就彼此关切的合作问题进行沟通，可以增进三方互信，促进互利共赢合作，实现优势互补，共同发展，推动东北亚区域合作进程，很有必要，也具有重要意义。良好的开始是成功的一半。相信这次会晤将为今后三方更加紧密的关系发展打下良好基础。习近平指出，中俄蒙三国发展战略高度契合。中方提出共建丝绸之路经济带倡议，获得俄方和蒙方积极响应。我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊，加强铁路、公路等互联互通建设，推进通关和运输便利化，促进过境运输合作，研究三方跨境输电网建设，开展旅游、智库、媒体、环保、减灾救灾等领域务实合作。三方可以深化在上海合作组织框架内合作，共同维护地区安全，实现共同发展。三方还要加强国际合作，共同维护国际关系基本准则，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，共同推动以和平方式，通过对话谈判，政治解决国际争端和热点问题。中方支持蒙方积极参与地区事务。明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中俄将举办一系列庆祝和纪念活动，我们欢迎蒙方参加有关活动。普京表示，俄中蒙三国地理相邻，要加强交往、对话、协调。中方共建丝绸之路经济带的倡议为三国合作提供了新的重要机遇。三方要把各自发展计划结合起来，在能矿、交通基础设施建设等领域建立长期稳定合作关系。三国都主张世界多极化，应该共同努力，维护地区安全稳定。额勒贝格道尔吉表示，蒙古国从战略高度重视同中国和俄罗斯发展更加紧密的睦邻友好合作关系。前不久，习近平主席和普京总统分别访问蒙古国，推动了蒙中、蒙俄关系发展。蒙方希望加强同中、俄的合作，拉动交通基础设施互联互通和跨境运输。蒙方希望加强同亚太经合组织等机制的合作，积极参与地区事务。三国元首认为，这次会晤非常有益，将分别责成各自有关部门落实三国元首达成的共识，研究有关合作建议，及时向三国元首汇报。建立三国副外长级磋商机制，统筹推进三国合作。三国元首同意，今后将根据需要继续举行三国元首会晤。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会晤。《人民日报》（2014年09月12日01版）
