　　新华社曼谷11月19日电（记者刘华林昊）当地时间11月18日晚，国家主席习近平在曼谷大王宫会见泰国国王哇集拉隆功和王后素提达。　　习近平和彭丽媛同哇集拉隆功、素提达及希里婉瓦丽公主合影留念，亲切交谈。　　习近平指出，中泰是好邻居、好朋友、好亲戚、好伙伴。两国关系历经风雨洗礼，在新时代不断发扬光大。今年是中泰建立全面战略合作伙伴关系10周年，中方愿同泰方继续弘扬“中泰一家亲”特殊情谊，一道构建中泰命运共同体，书写两国关系新篇章。　　习近平强调，国王和泰国王室长期关心支持中泰友好，为传承两国友谊、推动两国关系发展发挥了特殊和重要作用，我对此表示赞赏。中国已经全面建成小康社会，正在推进中国式现代化。欢迎国王和王室成员多来中国走一走，看一看。中方愿继续支持“王室志愿者”等泰国王室公益项目，加强中泰文化、教育、旅游等人文交流。祝贺泰方成功主办亚太经合组织领导人非正式会议。　　哇集拉隆功表示，非常荣幸接待习近平主席和夫人访问泰国。在习近平主席英明领导下，中国日益走向繁荣富强。习近平主席在治国理政特别是消除贫困和改善民生方面取得杰出成就，我对此十分敬佩。我曾多次到访中国，亲身领略了中国的大好河山、活力魅力和发展进步。我期待有机会再次访问中国。“泰中一家亲”。泰方愿进一步拉紧同中国的友好合作纽带。
