5月14日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎出席亚洲文明对话大会的外方领导人夫妇及嘉宾。这是习近平在宴会上发表致辞。　　新华社记者鞠鹏摄5月14日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎出席亚洲文明对话大会的外方领导人夫妇及嘉宾。这是习近平和彭丽媛同外方领导人夫妇及嘉宾合影。　　新华社记者饶爱民摄本报北京5月14日电（记者李伟红、王远）国家主席习近平和夫人彭丽媛14日晚在人民大会堂举行宴会，欢迎出席亚洲文明对话大会的外方领导人夫妇及嘉宾。王沪宁出席。初夏的北京，生机盎然。晚上的人民大会堂，灯光璀璨。伴随着欢快的迎宾曲，习近平和彭丽媛同贵宾们一同步入金色大厅。习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎来华出席亚洲文明对话大会的各位嘉宾。习近平强调，举办亚洲文明对话大会，就是顺应亚洲合作发展大势和各国人民对文明交流互鉴的期待，为不同文明共同发展搭建一个交流互鉴的平台。习近平指出，文明如水，润物无声。历史的发展、社会的繁盛、人类的进步，都离不开文明的滋养和引领。亚洲是人类文明重要发祥地，在漫长的历史积淀中，亚洲多姿多彩的文明交相辉映，为人类保存着最久远的文明记忆和波澜壮阔的文明图谱。今天，亚洲不同文明在开放中交流、在包容中互生、在创新中发展，亚洲文明之花正在世界舞台上绚烂绽放。习近平强调，中华文明在5000多年不间断的历史传承中兼容并蓄、创新升华。中华人民共和国成立70年来，中国坚持保护和传承中华优秀传统文化，推动中外文明交流互鉴，为人类文明进步作出了积极贡献。习近平说，明天，我们将举行亚洲文明对话大会，共赏多元文化之美、共谋文明交流互鉴之道。让我们以本次大会为起点，同心同德，携手共进，让各国文明在交流互鉴中熠熠生辉。宴会在欢乐祥和的氛围中进行。宾主亲切交谈，共叙文明交流佳话，共祝世界和平繁荣。丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、黄坤明、蔡奇、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2019年05月15日01版）
