商洛市柞水县小岭镇金米村，坐落在山窝里，九山半水半分田，曾经是极度贫困村。村民为了过上好生活，将村名改为“金米”，村子的路叫“米汤街”，就是想填饱肚子，不再挨饿。如今，山还是那座山，村却变了模样，木耳大棚一片连着一片，房子焕然一新。总书记走进木耳种植培训中心和智能联栋木耳大棚，实地察看帮助乡亲们脱贫的“金疙瘩”。农户肖青松过去在外打零工，去年打起背包回乡了。他向总书记汇报自家收入时，连眉梢都带着笑意：“1个菌棒赚7块钱，承包两个大棚，一年两茬，一茬能挣两万块，两茬能挣4万多。”更让他安心的是“公司+农户”的模式，行情好了按市场价，行情不好时能拿到保护价。这几年，金米村的木耳种植从地栽到智能大棚里的塔栽、吊栽，村民们也从拿锄头刨地转为用智能手机打理木耳种植，山路也从过去羊肠小道变成了硬化车道，就连电商也联到了家门口，陕南几乎每个市县都有电商协会。总书记来到直播平台前，成了“最强带货员”。他强调，电商不仅可以帮助群众脱贫，而且还能助推乡村振兴，大有可为。小木耳、大产业，给总书记留下了深刻印象。总书记指出，发展扶贫产业，重在群众受益，难在持续稳定。要延伸产业链，建立更加稳定的利益联结机制，确保群众持续稳定增收。――摘自《“陕西要有勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向和气魄”――习近平总书记陕西考察纪实》（人民日报2020年4月25日1版）
