11月5日，国家主席习近平在上海会见立陶宛总统格里包斯凯特。　　新华社记者丁海涛摄人民网上海11月5日电（记者王云松）国家主席习近平5日在上海会见立陶宛总统格里包斯凯特。习近平指出，立陶宛是波罗的海地区重要国家，也是中国在中东欧地区合作伙伴。中方高度重视中立关系发展。双方要相互尊重，深化互信，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，始终从战略高度和长远角度看待和处理双边关系。习近平强调，立陶宛区位优势明显，能够在亚欧互联互通中发挥重要作用。中方愿同立方加强发展战略对接，推进共建“一带一路”合作，特别是共同推动中欧班列和“三海港区”建设，扩大双向投资，在电子商务、金融技术、新能源、激光和农业等领域加大合作。中方希望立方用好中国国际进口博览会这一平台，宣介本国产品。双方要扩大人文交流，推进民间交往，加强地方合作，共同维护多边主义，建设开放型世界经济，构建人类命运共同体。中方愿同立方一道致力于深化中国―中东欧国家合作。格里包斯凯特表示，立陶宛钦佩中国取得的跨越式发展，高度评价中方举办国际进口博览会。在当前形势下，这是一个非常及时的战略性举措。习近平主席在开幕式上发表的重要演讲发出了中国继续扩大开放、支持全球自由贸易和开放型世界经济的明确信号。立陶宛深信中国开放的大门不会关上，这对世界各国是重大机遇。中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用。立方愿加强同中方的全面合作，积极推动加快欧中投资协定谈判和中国―中东欧务实合作，共同促进多边主义和自由贸易。丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2018年11月06日02版）
