四月二十七日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见意大利总理孔特。　　新华社记者黄敬文摄本报北京4月27日电（记者赵成）国家主席习近平27日在人民大会堂会见意大利总理孔特。习近平指出，上个月，我对意大利成功进行国事访问，受到热情周到接待，我再次表示衷心感谢。访问期间，我深感意大利各界对发展对华合作的热切期待以及意大利人民对中国人民的真挚友谊。意方宣布归还查获的700多件流失中国文物，也引起中国人民热烈反响，相关展览正在中国国家博物馆举办。中方高度赞赏意大利在西方大国中率先同中方签署共建“一带一路”合作谅解备忘录，愿同意方一道努力，携手推进共建“一带一路”，扩大贸易和相互投资，深化务实合作和科技人文交流，让中意关系结出更加丰硕果实、两国人民从友好合作中有更多获得感，成为中欧共建“一带一路”合作的典范。双方还要牢牢把握中意关系的战略内涵，在完善全球治理体系、维护自由贸易和多边主义等方面加强协调配合，构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。希望意方为推动中欧关系发展发挥更大作用。孔特表示，祝贺中方成功举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，我认真研读了习近平主席在论坛开幕式上的主旨演讲和在圆桌峰会上发表的重要讲话，认为具有高度的战略性，国际社会得以清楚认识到“一带一路”对世界的重大利好。习近平主席上个月对意大利的访问有力推动了意中关系发展，给意大利人民留下深刻印象。意大利参与“一带一路”态度是坚定的，相信“一带一路”对世界是很好的机遇，会有更多国家加入共建。意中是全面战略伙伴，欢迎中国企业对意投资，不会对它们采取歧视性政策。意中都是文明古国，要进一步加强文明对话，加强团结合作，维护多边主义。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。《人民日报》（2019年04月28日02版）
