　　2014浦江创新论坛25日在上海开幕。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京分别致贺信。　　习近平在贺信中对论坛的召开致以热烈的祝贺，向出席论坛的俄罗斯代表团和来自世界各国的嘉宾表示诚挚的欢迎。他指出，科技引领发展，创新改变世界。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量。中国正在实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新。我们将全方位加强国际科技创新合作，积极参与全球创新网络，同世界各国人民携手应对人类面临的共同挑战，实现各国共同发展。　　习近平表示，俄罗斯在科技创新方面具有独特实力，在许多科技领域取得了重大创新成果。我相信，按照我同普京总统达成的重要共识，加强两国科技特别是高技术领域交流合作，有利于促进两国经济社会发展，有利于深化两国全面战略协作伙伴关系，有利于两国人民为维护世界和平、促进共同发展作出新的更大的贡献。　　习近平强调，本届论坛以“协同创新共享机遇”为主题。希望会议传播创新发展理念、促进创新思想交流、搭建创新合作平台，为推进国际科技创新合作和人类文明进步作出积极贡献。　　普京在贺信中表示，俄罗斯与中国拥有独一无二的经济潜力，在很多领域具有丰富的合作经验。加强协作、促进相互投资、积极实施有前景的创新项目、拓展两国科技界和工商界之间的直接联系，在今天显得尤为重要。相信2014浦江创新论坛将为两国全面合作关系的巩固注入新的活力。　　全国政协副主席、科技部部长万钢，俄罗斯总统教育科学委员会副主席、总统顾问富尔先科分别在论坛开幕式上宣读了习近平和普京的贺信。　　浦江创新论坛创办于2008年，由科技部和上海市人民政府共同主办，每年举办一次。论坛以创新为主题，聚焦国家需求，坚持国际视野，针对国内外创新领域中的各类热点问题开展深入交流。俄罗斯受邀担任本届论坛主宾国。（新华社上海10月25日电）
