国家主席习近平23日在雅加达会见津巴布韦总统穆加贝。习近平指出，去年你对中国成功进行国事访问，我们对中津关系发展作出长远规划，一致同意把中津关系打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。今年是中津建交35周年，我愿同你一道努力，推动中津关系不断迈上新台阶。双方要密切高层交往，巩固中津传统友好，落实好我们达成的各项共识。中方支持津方发展经济、改善民生的努力，将继续鼓励中国企业和金融机构同津方探讨互利互惠的融资途径，为津巴布韦国计民生领域基础设施建设提供融资支持，参与津方经济特区建设，推进两国农业、加工制造业、教育、卫生等领域合作。双方要加强在安理会改革、2015年后国际发展议程、气候变化等问题上的协调和合作，维护发展中国家共同权益。穆加贝表示，津巴布韦珍视同中国自反帝反殖时代就结下的传统深厚友谊，感谢中方在津巴布韦维护政治独立、促进经济发展方面给予的宝贵支持。津方希望加强同中国的经贸合作，为津巴布韦经济社会发展提供助力。习近平强调，当前中非合作正进入新的历史时期，中国将本着真实亲诚的理念和正确义利观，以筹办中非合作论坛第六届部长级会议为契机，全面深化中非友好互利合作，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展，造福中非人民。穆加贝对此表示赞同，并感谢中国对非洲和平与发展事业所作的巨大贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网雅加达4月23日电记者刘华）
