9月20日，中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会在全国政协礼堂召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。　　新华社记者鞠鹏摄9月20日，中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会在全国政协礼堂召开。习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席大会。　　新华社记者饶爱民摄新时代加强和改进人民政协工作，要把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把服务实现“两个一百年”奋斗目标作为工作主线，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为中心环节，坚持团结和民主两大主题，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识，把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好，担负起把党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去、把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来的政治责任，为决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国作出贡献能听意见、敢听意见特别是勇于接受批评、改进工作，是有信心、有力量的表现。发展社会主义协商民主，要把民主集中制的优势运用好，发扬“团结―批评―团结”的优良传统，广开言路，集思广益，促进不同思想观点的充分表达和深入交流，做到相互尊重、平等协商而不强加于人，遵循规则、有序协商而不各说各话，体谅包容、真诚协商而不偏激偏执，形成既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围人民政协要通过有效工作，努力成为坚持和加强党对各项工作领导的重要阵地、用党的创新理论团结教育引导各族各界代表人士的重要平台、在共同思想政治基础上化解矛盾和凝聚共识的重要渠道。要正确处理一致性和多样性的关系。一致性是共同思想政治基础的一致，多样性是利益多元、思想多样的反映，要在尊重多样性中寻求一致性，不要搞成“清一色”。要把强化思想政治引领同经常性思想政治工作结合起来，求同存异、聚同化异，推动各党派团体和各族各界人士实现思想上的共同进步本报北京9月20日电（记者李昌禹）中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会20日上午在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会，并发表重要讲话。他强调，新时代加强和改进人民政协工作，要把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把服务实现“两个一百年”奋斗目标作为工作主线，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为中心环节，坚持团结和民主两大主题，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识，把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好，担负起把党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去、把海内外中华儿女智慧和力量凝聚起来的政治责任，为决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国作出贡献。中共中央政治局常委李克强、王沪宁、赵乐际、韩正，国家副主席王岐山出席会议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋主持会议。大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。他首先代表党中央，向中国人民政治协商会议成立70周年表示热烈的祝贺，向参加人民政协的各党派团体、各族各界人士，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候。习近平强调，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、民主政治理论同中国实际相结合的伟大成果，是中国共产党领导各民主党派、无党派人士、人民团体和各族各界人士在政治制度上进行的伟大创造。70年来，在中国共产党领导下，人民政协坚持团结和民主两大主题，服务党和国家中心任务，在建立新中国和社会主义革命、建设、改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。习近平指出，中国特色社会主义进入新时代，党中央对人民政协工作作出一系列重大部署，对人民政协工作提出了一系列新要求，主要有以下几个方面。一是加强党对人民政协工作的领导，二是准确把握人民政协性质定位，三是发挥好人民政协专门协商机构作用，四是坚持和完善我国新型政党制度，五是广泛凝聚人心和力量，六是聚焦党和国家中心任务履职尽责，七是坚持人民政协为人民，八是以改革创新精神推进履职能力建设。70年的实践证明，人民政协制度具有多方面的独特优势。习近平强调，人民政协在协商中促进广泛团结、推进多党合作、实践人民民主，既秉承历史传统，又反映时代特征，充分体现了我国社会主义民主有事多商量、遇事多商量、做事多商量的特点和优势。能听意见、敢听意见特别是勇于接受批评、改进工作，是有信心、有力量的表现。发展社会主义协商民主，要把民主集中制的优势运用好，发扬“团结―批评―团结”的优良传统，广开言路，集思广益，促进不同思想观点的充分表达和深入交流，做到相互尊重、平等协商而不强加于人，遵循规则、有序协商而不各说各话，体谅包容、真诚协商而不偏激偏执，形成既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围。要完善制度机制，完善协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，对协商的参加范围、讨论原则、基本程序、交流方式等作出规定。习近平指出，在新的时代条件下，我们要继续前进，就必须增进全国各族人民的大团结，调动一切可以调动的积极因素。人民政协要通过有效工作，努力成为坚持和加强党对各项工作领导的重要阵地、用党的创新理论团结教育引导各族各界代表人士的重要平台、在共同思想政治基础上化解矛盾和凝聚共识的重要渠道。要正确处理一致性和多样性的关系。一致性是共同思想政治基础的一致，多样性是利益多元、思想多样的反映，要在尊重多样性中寻求一致性，不要搞成“清一色”。要把强化思想政治引领同经常性思想政治工作结合起来，求同存异、聚同化异，推动各党派团体和各族各界人士实现思想上的共同进步。人民政协要广泛联系和动员各界群众，鼓励和支持委员深入基层、深入界别群众，及时反映群众意见和建议，深入宣传党和国家方针政策。习近平强调，要发挥人民政协作为实行新型政党制度重要政治形式和组织形式的作用，对各民主党派以本党派名义在政协发表意见、提出建议作出机制性安排。要健全同党外知识分子、非公有制经济人士、新的社会阶层人士的沟通联络机制。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策。要引导港澳委员支持特别行政区政府和行政长官依法施政，发展壮大爱国爱港爱澳力量。要拓展同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士的交流交往，助推深化海峡两岸融合发展。要吸收侨胞代表参加政协活动。要积极开展对外交往，为推动构建人类命运共同体提供正能量。习近平指出，政协委员作为各党派团体和各族各界代表人士，由各方面郑重协商产生，代表各界群众参与国是、履行职责。这是荣誉，更是责任。广大政协委员要坚持为国履职、为民尽责的情怀，把事业放在心上，把责任扛在肩上，认真履行委员职责，不断提高思想水平和认识能力，全面增强履职本领。要积极践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，严格廉洁自律，以模范行动展现新时代政协委员的风采。习近平强调，各级党委要把人民政协工作纳入重要议事日程，为政协组织开展工作创造有利条件，选优配强政协领导班子。党委主要负责同志要带头参加政协重要活动，带头广交深交党外朋友。政协党组要确保党中央大政方针和决策部署在人民政协得到贯彻落实。要加强政协系统党的建设。（讲话全文见第二版）汪洋在主持大会时说，习近平总书记的重要讲话，站在党和国家事业发展全局的高度，深情回顾人民政协70年的光辉历程，高度评价人民政协在建立新中国和社会主义革命、建设、改革各个历史时期所作的重要贡献，全面总结党的十八大以来对人民政协工作提出的一系列新要求，深刻阐述新时代人民政协工作的使命任务、总体要求、着力重点，为新时代人民政协事业发展进一步指明了方向，提供了根本遵循。我们一定要认真学习、深刻领会，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，埋头苦干，开拓奋进，不断谱写新时代人民政协事业发展新篇章，为实现新时代党的历史使命凝心聚力。在京中共中央政治局委员、书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民检察院检察长，全国政协副主席和曾担任过全国政协领导职务的老同志出席大会。中央和国家机关有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国政协常委、部分委员，各省区市政协、统战部门负责人和有关方面代表等出席大会。《人民日报》（2019年09月21日01版）
