国家主席习近平和夫人彭丽媛3日在南非约翰内斯堡出席中非合作论坛峰会欢迎宴会。当地时间晚7时20分，习近平和彭丽媛抵达杉藤国际会议中心。习近平夫妇同与会非洲各国领导人夫妇亲切握手，友好交谈。习近平夫妇同南非总统祖马夫妇及与会各国领导人夫妇共同步入宴会厅。宴会开始，祖马和习近平分别致辞。祖马表示，这是首次在非洲举行中非合作论坛峰会。非洲和中国间有着独特的战略伙伴关系，此次中非合作论坛峰会必将使非中关系提升到新的高度。中国有句俗语：“人心齐，泰山移”。与会各国领导人要齐心协力，继往开来，确保此次中非合作论坛峰会取得圆满成功，为未来更深入合作打下坚实基础。习近平在致辞中指出，非洲是中国人民熟悉和喜爱的大陆。这里悠久灿烂的历史、充满生机的发展前景、热情好客的人民，给中国人民留下深刻印象。中非相距遥远，但相似的历史遭遇、渴望共同发展的理念，使中非人民具有天然的亲近感。中非友好是历史的选择，是双方几代领导人精心培育和中非人民共同努力、不断传承的结果，是我们共同的宝贵财富。维护好、发展好中非世代友好，是我们的共同责任，是中非人民的共同期待。习近平强调，当前，中国人民和非洲人民正在为实现各自的梦想而努力奋斗。中非发展战略高度契合，合作发展互有需要、互有优势。中方愿同非方紧密协作，发挥中非政治互信和经济互补两大独特优势，共同把中非友好优势转化为促进彼此合作发展的动力，共同把非洲丰富的自然和人力资源潜能转化为经济发展的实力和惠及人民的成果。宴会始终在欢快友好的气氛中进行。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。当地时间3日上午，习近平乘车离开比勒陀利亚，抵达约翰内斯堡，将同南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。（新华网约翰内斯堡12月3日电记者陈贽邓玉山杨依军）
