当地时间12月2日，国家主席习近平抵达巴拿马城，开始对巴拿马共和国进行国事访问。当地时间12月2日，国家主席习近平抵达巴拿马城，开始对巴拿马共和国进行国事访问。巴拿马总统巴雷拉和夫人卡斯蒂略在舷梯旁热情迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者谢环驰摄当地时间20时许，习近平乘坐的专机抵达巴拿马城国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，巴拿马总统巴雷拉和夫人卡斯蒂略在舷梯旁热情迎接。两国元首夫妇亲切握手，互致问候。礼兵肃立在红地毯两侧。巴雷拉在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首夫妇沿红地毯登上检阅台。军乐队奏中巴两国国歌。习近平在巴雷拉陪同下检阅仪仗队。当地舞蹈演员跳起热情欢快的民族歌舞，少年儿童挥舞着鲜花和中巴两国国旗，欢迎远道而来的中国贵宾。习近平和彭丽媛饶有兴致地驻足观看并挥手致意。当地时间12月2日，国家主席习近平抵达巴拿马城，开始对巴拿马共和国进行国事访问。巴拿马总统巴雷拉在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同巴雷拉和夫人卡斯蒂略在欢迎仪式上。　新华社记者谢环驰摄习近平强调，这是我首次访问巴拿马，也是中华人民共和国主席历史上首次访问巴拿马。我代表中国人民向巴拿马人民致以诚挚问候和良好祝愿。一年半前，中巴在一个中国原则基础上正式建立外交关系，翻开两国160多年交往史新的篇章。中巴建交以来，两国关系强劲起步，各领域合作成果丰硕。事实证明，中巴建交符合两国和两国人民的根本和长远利益，中巴合作蕴含巨大潜力。习近平表示，我期待着在访问期间同巴雷拉总统举行会谈，为中巴关系长远发展擘画蓝图，推动互利合作，促进共同发展，造福两国和两国人民。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻巴拿马大使魏强也到机场迎接。习近平是在结束对阿根廷的国事访问后抵达巴拿马的。离开布宜诺斯艾利斯时，阿根廷政府高级官员到机场送行。巴拿马是习近平这次出访行程第三站。习近平还将对葡萄牙进行国事访问。（新华社巴拿马城12月2日电记者苏津王卓伦）
