国家主席习近平24日在人民大会堂会见日本首相特使、自民党干事长二阶俊博。习近平指出，当前，中日关系重回正常轨道，呈现积极发展势头。双方要恪守中日四个政治文件确立的各项原则，坚持和平友好大方向，持续深化互利合作，推动两国关系健康稳定发展。要把中日“互不构成威胁”、“互为合作伙伴，相互支持对方和平发展”的政治共识落到实处，把两国各领域交流合作推向新水平。双方要深挖合作潜力。中方欢迎日方继续深入参与中国改革开放，希望日方更加积极参与共建“一带一路”。双方要加强沟通和协调，共同维护多边主义和自由贸易，共同推动建设开放型世界经济。中方支持日方办好二十国集团领导人大阪峰会。今年是中日青少年交流促进年，双方要在两国民间特别是青少年当中广泛播撒友好种子，推进民心相通。二阶俊博向习近平转交了安倍晋三首相的亲署信，并表示，日中关系重回正轨令人高兴。习近平主席对两国关系的看法令我深受感动。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议是一个有着巨大潜力的宏伟构想，日方积极评价中国通过这一构想为世界和地区作出重要贡献。我此次是作为安倍首相特使来华出席高峰论坛，愿同中方就此加强合作，支持两国各界、特别是青少年间开展广泛交流。习近平接受了安倍晋三的来信，并请二阶俊博转达对安倍的问候。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。（新华社北京4月24日电记者白洁）
