11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门向欢迎人群挥手致意。新华社记者李学仁摄11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。这是越南高级官员到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者李学仁摄11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。这是越南高级官员到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者兰红光摄人民网河内11月5日电（记者杜尚泽、王天乐）11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。当地时间中午11时50分许，习近平乘坐的专机抵达河内内排国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，受到越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央委员、副总理兼外长范平明，越共中央对外部部长黄平君，国家主席办公厅主任陶越中等的热情欢迎。越南青年向习近平夫妇献上鲜花。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。习近平向越南共产党全体党员和兄弟的越南人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中越是山水相连的友好邻邦，两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关。建交65年来，中越关系内涵不断丰富、水平不断提高，双边关系正朝着建设中越命运共同体的方向不断前进。进入新世纪后，两国全面战略合作伙伴关系不断深化，给两国人民带来切实利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。中方高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待中越关系，愿同越方一道，着眼大局、立足长远、互相尊重、友好协商，共同推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。我期待同阮富仲总书记、张晋创主席等越南党和国家领导同志以及越南各界人士广泛接触，就中越两党关系和两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，巩固传统友谊，规划未来发展，推进中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等陪同人员同机抵达。中国驻越南大使洪小勇也到机场迎接。越南是习近平此次出访的第一站。之后，习近平还将对新加坡进行国事访问。新华社北京11月5日电11月5日，中共中央总书记、国家主席习近平乘专机离开北京，应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席张晋创邀请，对越南进行国事访问；应新加坡共和国总统陈庆炎邀请，对新加坡进行国事访问。陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞等。《人民日报》（2015年11月06日01版）
