12月4日，“纪念《发展权利宣言》通过30周年国际研讨会”在京开幕。国家主席习近平发来贺信，强调发展是人类社会永恒的主题，希望国际社会以联合国2030年可持续发展议程为新起点，努力走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，实现各国共同发展。习近平在贺信中指出，值此纪念联合国《发展权利宣言》通过30周年之际，各国代表齐聚北京，出席以“共享发展：更好造福各国人民”为主题的国际研讨会，这对促进国际人权合作、推进各国和国际人权事业发展具有重要意义。习近平强调，作为一个拥有13亿多人口的世界最大发展中国家，发展是解决中国所有问题的关键，也是中国共产党执政兴国的第一要务。中国坚持把人权的普遍性原则同本国实际相结合，坚持生存权和发展权是首要的基本人权。习近平指出，多年来，中国坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、保障人民当家作主、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，有效保障了人民发展权益，走出了一条中国特色人权发展道路。中国积极参与全球治理，着力推进包容性发展，努力为各国特别是发展中国家人民共享发展成果创造条件和机会。习近平强调，当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力，中国人民生活将更加幸福，中国人民权利将得到更充分保障，中国将为人类发展进步作出更大贡献。（贺信全文另发）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘奇葆在会上宣读了习近平的贺信并致辞，表示中国是《发展权利宣言》的积极倡导者和实践者，中国坚定不移走适合本国国情的正确发展道路，取得了举世瞩目的发展成就，不仅造福了亿万中国人民，也对世界人权事业发展作出了重大贡献。外交部副部长李保东、联合国副秘书长吴红波、斯里兰卡可持续发展与野生动物部部长加米尼・贾亚维克拉马・佩雷拉、荷兰人权研究所所长汤姆・茨瓦特在开幕式上致辞。本次研讨会由国务院新闻办公室和外交部共同举办，来自40多个国家、地区和国际组织的150多名官员、学者等出席研讨会。（新华社北京12月4日电）
