当地时间7月19日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯接受市长马克里代表该市授予的城市钥匙。　　新华社记者马占成摄人民网布宜诺斯艾利斯7月19日电（记者杜尚泽、王海林）当地时间7月19日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯接受市长马克里代表该市授予的城市钥匙。习近平指出，马克里市长授予我城市钥匙，体现了布宜诺斯艾利斯和阿根廷人民对中国人民的友好情谊。我谨向布宜诺斯艾利斯市市民致以诚挚慰问和良好祝愿。布宜诺斯艾利斯市是中阿关系发展的见证者和先行者，在发展对华关系方面一直走在拉美城市前列。早在上世纪初，中国商品就经由布宜诺斯艾利斯港口进入阿根廷。今天，穿行在这里地铁线上的“中国制造”列车，彰显着中阿务实互利合作的勃勃生机。红红火火的春节庙会、书声琅琅的阿根廷汉语和西班牙语双语学校，拉近着两国人民心灵的距离。希望布宜诺斯艾利斯市同中国省市的交流合作结出更多硕果，为中阿关系发展作出更多贡献。仪式前，习近平会见了马克里。习近平指出，布宜诺斯艾利斯长期同北京、广州等中国城市保持密切交流合作，在发展对华关系方面一直走在阿根廷乃至拉美城市前列，成为中阿友好合作的重要窗口。希望两国继续加强地方交往，促进科技、教育、文化、体育交流，增进两国人民相互了解和友谊。马克里表示，布宜诺斯艾利斯市热烈欢迎习近平主席到访，习近平主席对阿根廷的国事访问推动两国关系迈上新台阶，促成了一大批合作项目，这为布宜诺斯艾利斯市同中国的合作提供了重要机遇。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2014年07月21日01版）
