新华社北京9月11日电（记者刘欢）国家主席习近平9月11日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚。习近平对贺一诚获中央政府任命为澳门特别行政区第五任行政长官表示祝贺。习近平说，长期以来，你秉持爱国爱澳立场，热心服务澳门社会，在担任全国人大常委会委员和澳门立法会主席等多个公职期间尽心尽力，为国家改革开放和现代化建设、为澳门繁荣稳定作出了积极贡献。中央对此是充分肯定的。在这次行政长官选举中，你高票提名、高票当选，充分表明澳门社会对你是广泛认同的。习近平表示，今年是澳门回归祖国20周年。20年来，在何厚铧、崔世安两位行政长官带领下，澳门特别行政区政府团结社会各界人士，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，坚定维护宪法和基本法权威，传承爱国爱澳的核心价值观，促进澳门经济快速增长、民生持续改善、社会稳定和谐，向世界展示了具有澳门特色的“一国两制”成功实践。事实证明，“一国两制”是完全行得通、办得到、得人心的！习近平希望贺一诚胸怀大局、站高望远，准确把握澳门实际情况和国家发展战略需要，团结带领澳门特别行政区新一届政府和社会各界人士，协同奋进，变革创新，认真谋划澳门的长远发展，续写“一国两制”成功实践的新篇章！贺一诚对中央政府任命他为澳门特别行政区第五任行政长官深感荣幸，决心在习近平主席和中央政府的领导下，坚定不移地贯彻落实“一国两制”方针，维护好宪法和基本法权威，维护好中央与澳门特别行政区的良好关系，维护好中央的全面管治权，维护好国家主权、安全和发展利益，推进“一国两制”在澳门的实践行稳致远。韩正、丁薛祥、杨洁篪、尤权、王毅、赵克志等参加了会见。
