习近平强调实施创新驱动发展战略中共中央总书记、中央军委主席习近平４日在看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，实施创新驱动发展战略是立足全局、面向未来的重大战略。在科协、科技界委员联组会上，干勇、王光谦、刘建、甘晓华、李维斗、万建民等委员踊跃发言，就发展等问题发表意见。习近平一边听，一边认真记录。在听取了１１位委员发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。在日趋激烈的全球综合国力竞争中，必须坚定不移走中国特色自主创新道路，增强创新自信，深化科技体制改革，不断开创国家创新发展新局面，发挥科技创新的支撑引领作用，加快从要素驱动发展为主向创新驱动发展转变，加快从经济大国走向经济强国。要加强科技人才队伍建设，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地，鼓励人才把自己的智慧和力量奉献给实现“中国梦”的伟大奋斗。中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声参加了看望和讨论。(新华网北京３月４日电)李克强强调，有效应对当前、更加注重长远中共中央政治局常委、国务院副总理李克强４日看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，我们要在“有效应对当前、更加注重长远”两方面下功夫。在经济、农业界委员联组会上，委员们纷纷发言，李克强同大家热烈交流，深入互动。李克强说，中国发展取得的显著成绩，包含了经济、农业界委员们的心血智慧。今年国内外环境复杂严峻，世界经济阴霾远未散去，新的风险又在积聚，国内发展面临的矛盾也很多。他强调，我们要在“有效应对当前、更加注重长远”两方面下功夫，坚持稳中求进，突出扩大内需，着力稳增长、稳物价；突出结构调整，用好市场倒逼和政策激励，提高创新和竞争能力；突出改革开放，下大力气解决阻碍发展、影响活力的深层次矛盾，实现增长有质量、企业有效益、民生有改善的健康发展。他说，中国粮食产量已经“九连增”，巩固农业好形势要付出很大努力，“三农”工作决不能放松。要坚持强农富农惠农政策不动摇，提高农业生产效率，确保粮食安全，保障主要农产品有效供给。(新华网北京３月４日电)张德江强调，不断增强两岸关系和平发展的政治基础中共中央政治局常委、国务院副总理张德江４日看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，不断增强两岸关系和平发展的政治基础。在民革、台盟、台联界委员联组会上，委员们围绕推动两岸关系和平发展、加强生态文明建设等发表意见建议。张德江在认真听取委员们发言后指出，要继续坚持中央对台工作的大政方针，全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，持续推进两岸交流合作，努力在实现中华民族伟大复兴进程中完成祖国统一大业。张德江强调，要牢牢把握持续推进两岸关系和平发展的主题，始终坚持一个中国原则，恪守反对“台独”、坚持“九二共识”的共同立场，不断增强两岸关系和平发展的政治基础。要深化两岸经济合作，扩大两岸经贸往来，扩大文化交流，密切人民往来。张德江希望民革、台盟、台联牢记历史使命，切实履行职责，进一步发挥自身优势，努力为台湾同胞多做实事、多办好事，为实现祖国和平统一大业发挥更大作用。(新华网北京３月４日电)俞正声强调，充分发挥人民政协重要作用中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声４日在看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，充分发挥人民政协重要作用。在中共界委员联组会上，委员们畅所欲言，积极发表意见。俞正声认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。他指出，人民政协是中国特色的政治组织和民主形式。在重大问题决策前和执行过程中，通过人民政协进行协商，对于实现决策的科学化民主化，保证人民当家作主权利的实现以及党和国家各项方针政策的贯彻执行，具有重要作用。俞正声强调，当前人民政协事业发展面临很好的形势。中共界委员要认真学习贯彻党的十八大、十八届二中全会和习近平总书记重要讲话精神，积极履职尽责、建言献策，为推动人民政协事业发展，为全面建成小康社会作出应有贡献。要切实加强学习，不断提高履职能力和成效；立足自身优势，为服务党和国家中心工作献计出力；广交深交党外朋友，交流思想，交换意见，共谋国是；发挥模范带头作用，确保党的路线方针政策在人民政协得到贯彻和落实。(新华网北京３月４日电)刘云山强调，每个人都应成为实现“中国梦”的参与者中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山４日看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，每个人都应成为实现“中国梦”的参与者、书写者。在工会、共青团、青联、妇联界委员联组会上，委员们围绕汇聚各方正能量、共同托起伟大“中国梦”争相发言，讨论十分热烈。刘云山在认真听取大家发言后说，习近平总书记提出的实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，国内外反响强烈。“中国梦”的本质内涵就是国家富强、民族振兴、人民幸福。要始终坚持走自己的路，不动摇、不懈怠、不折腾，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路，坚定不移、义无反顾在中国特色社会主义的康庄大道上向着“中国梦”的伟大目标进发。他强调，每个人都要踏踏实实干好自己的事情，对照一张好的蓝图，一代一代接着干，经过几代人的顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，最终实现中华民族伟大复兴。实现“中国梦”需要中华儿女万众一心、团结奋斗，每个人都应在中华号巨轮上齐心协力、奋力前行，每个人都应成为实现“中国梦”的参与者、书写者，汇聚起推动社会发展进步的强大正能量。(新华网北京３月４日电)王岐山强调，反腐败既要坚持打持久战，也要打好歼灭战中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山４日看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，反腐败既要坚持打持久战，也要打好歼灭战。在农工民主党、九三学社界委员联组会上，委员们纷纷谈感受、提建议。王岐山听得十分专注。在委员们发言后，王岐山强调，要认真贯彻落实中共十八大和习近平总书记一系列重要讲话精神，重点抓好维护党的政治纪律，对落实中央“八项规定”执好纪、问好责、把好关，惩治和预防腐败两手抓两手硬，打造人民满意的纪检监察干部队伍。党风廉政建设和反腐败工作要全党动手一起抓，既要坚持打持久战，也要打好歼灭战。保持惩治腐败的高压态势，既要打“老虎”，又要拍“苍蝇”。惩治和预防腐败的要害是把权力关进制度的笼子里，推动反腐倡廉制度建设。王岐山希望农工民主党和九三学社继续发挥自身优势，为中国各项事业发展再立新功。(新华网北京３月４日电)张高丽强调，进一步做好支持非公有制经济发展这篇大文章中共中央政治局常委张高丽４日看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，进一步做好支持非公有制经济发展这篇大文章。在民建、工商联界委员联组会上，委员们积极发言、各抒己见，会场气氛活跃。张高丽认真听取委员们发言后说，改革开放以来，特别是进入新世纪以来，中国民营企业和中小企业蓬勃发展，已经成为国民经济的重要组成部分、增加就业的主渠道、技术创新的生力军。张高丽强调，今后五年是全面建成小康社会的关键时期，要认真学习和贯彻落实党的十八大精神，坚持“两个毫不动摇”，落实和完善相关政策措施，着力破除体制机制障碍，在民间资本进入能源、铁路、金融等重点领域方面取得新突破，进一步做好支持非公有制经济发展这篇大文章。民营企业要把握机遇、积极进取，更加自觉地调整优化结构，更好地履行社会责任，在全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴“中国梦”的征程中创新业、立新功。(新华网北京３月４日电)
