上图：5月，江苏省海安市城东镇壮志街道石庄村玫瑰种植基地内，人们在采摘鲜花。农旅结合使当地玫瑰花远销全国。　　向中林摄（人民视觉）　　中图：河北省承德市鹰手营子矿区找准就业工作与精准扶贫的着力点，鼓励当地企业进驻农村创办“扶贫车间”。　　新华社记者金良快摄　　下图：浙江省仙居县埠头镇水碓头村，花园式建筑鳞次栉比。　　陈月明摄（人民视觉）　　制图：潘旭涛近日，《习近平关于“三农”工作论述摘编》一书在全国发行。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着亿万农民的获得感和幸福感，决定着中国全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。中共十八大以来，习近平总书记坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，不断推进“三农”工作理论创新、实践创新、制度创新，推动农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记在多个场合反复强调“三农”工作的重要性，对乡村振兴战略、新型城镇化、国家粮食安全、农村贫困人口脱贫、创新乡村治理等方面进行阐述。对此，本报进行了梳理，以飨读者。论“三农”工作重要性★小康不小康，关键看老乡小康不小康，关键看老乡。一定要看到，农业还是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。农业基础稳固，农村和谐稳定，农民安居乐业，整个大局就有保障，各项工作都会比较主动。――2013年12月，在中央农村工作会议上的讲话★任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。必须始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康不松劲，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头。――2015年7月，在吉林调研时的讲话★没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化我一直强调，没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。在现代化进程中，如何处理好工农关系、城乡关系，在一定程度上决定着现代化的成败。――2018年9月，在十九届中央政治局第八次集体学习时的讲话★坚持把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，加强党对“三农”工作的领导，坚持把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，牢牢把握稳中求进总基调，落实高质量发展要求，深入实施乡村振兴战略，对标全面建成小康社会必须完成的硬任务，适应国内外环境变化对我国农村改革发展提出的新要求，统一思想、坚定信心、落实工作，巩固发展农业农村好形势。――2018年12月，对做好“三农”工作作出的指示论乡村振兴战略★实施乡村振兴战略实施乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。――2017年10月，《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》★抓重点、补短板、强弱项要坚持乡村全面振兴，抓重点、补短板、强弱项，实现乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。要尊重广大农民意愿，激发广大农民积极性、主动性、创造性，激活乡村振兴内生动力，让广大农民在乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。要坚持以实干促振兴，遵循乡村发展规律，规划先行，分类推进，加大投入，扎实苦干，推动乡村振兴不断取得新成效。――2018年7月，对实施乡村振兴战略作出的指示★乡村振兴是全面振兴乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，是“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局在“三农”工作的体现。我们要统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。――2018年9月，在十九届中央政治局第八次集体学习时的讲话论城乡融合发展★以城带乡、以乡促城把城镇和乡村贯通起来。推进新型城镇化，一个重要方面就是要以城带乡、以乡促城，实现城乡一体化发展。要打破城乡分割的规划格局，建立城乡一体化、县域一盘棋的规划管理和实施体制。要推动城镇基础设施向农村延伸，城镇公共服务向农村覆盖，城镇现代文明向农村辐射，推动人才下乡、资金下乡、技术下乡，推动农村人口有序流动、产业有序集聚，形成城乡互动、良性循环的发展机制。――2014年3月，在河南省兰考县委常委扩大会议上的讲话★新农村建设与新型城镇化双轮驱动要继续推进新农村建设，使之与新型城镇化协调发展、互惠一体，形成双轮驱动。要坚持以改革为动力，不断破解城乡二元结构。要完善规划体制，通盘考虑城乡发展规划编制，一体设计，多规合一，切实解决规划上城乡脱节、重城市轻农村的问题。――2015年4月，在十八届中央政治局第二十二次集体学习时的讲话★农业农村优先发展，要体现在公共资源配置上现阶段，城乡差距大最直观的是基础设施和公共服务差距大。农业农村优先发展，要体现在公共资源配置上。要把公共基础设施建设的重点放在农村，推进城乡基础设施共建共享、互联互通，推动农村基础设施建设提挡升级，特别是加快道路、农田水利、水利设施建设，完善管护运行机制。――2017年12月，《走中国特色社会主义乡村振兴道路》★建立全域覆盖、普惠共享、城乡一体的基础设施服务网络要补齐农村基础设施这个短板。按照先规划后建设的原则，通盘考虑土地利用、产业发展、居民点布局、人居环境整治、生态保护和历史文化传承，编制多规合一的实用性村庄规划，加大投入力度，创新投入方式，引导和鼓励各类社会资本投入农村基础设施建设，逐步建立全域覆盖、普惠共享、城乡一体的基础设施服务网络，重点抓好农村交通运输、农田水利、农村饮水、乡村物流、宽带网络等基础设施建设。――2019年3月，在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话论国家粮食安全★把饭碗牢牢端在自己手中手中有粮，心中不慌。我国有十三亿人口，如果粮食出了问题谁也救不了我们，只有把饭碗牢牢端在自己手中才能保持社会大局稳定。因此，我们决不能因为连年丰收而对农业有丝毫忽视和放松。――2012年12月，在中央经济工作会议上的讲话★粮食生产根本在耕地粮食生产根本在耕地，命脉在水利，出路在科技，动力在政策，这些关键点要一个一个抓落实、抓到位，努力在高基点上实现粮食生产新突破。――2014年5月，在河南考察时的讲话★粮食多了是问题，少了也是问题对粮食问题，要善于透过现象看本质。在我们这样一个十三亿多人口的大国，粮食多了是问题，少了也是问题，但这是两种不同性质的问题。多了是库存压力，是财政压力；少了是社会压力，是整个大局的压力。对粮食问题，要从战略上看，看得深一点、远一点。――2017年12月，《走中国特色社会主义乡村振兴道路》论农村脱贫攻坚★没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。――2012年12月，在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话★就是要让广大农民过上好日子反贫困是古今中外治国理政的一件大事。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。新中国成立前，我们党领导广大农民“打土豪、分田地”，就是要让广大农民翻身得解放。现在，我们党领导广大农民“脱贫困、奔小康”，就是要让广大农民过上好日子。――2015年11月，在中央扶贫开发工作会议上的讲话论创新乡村治理★学习和推广“枫桥经验”重视化解农村社会矛盾，确保农村社会稳定有序。提高预防化解社会矛盾水平，要从完善政策、健全体系、落实责任、创新机制等方面入手，及时反映和协调农民各方面利益诉求，处理好政府和群众利益关系，从源头上预防减少社会矛盾，做好矛盾纠纷源头化解和突发事件应急处置工作，做到发现在早、防范在先、处置在小，防止碰头叠加、蔓延升级。要学习和推广“枫桥经验”，做到“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”。――2013年12月，在中央农村工作会议上的讲话★夯实乡村治理这个根基要夯实乡村治理这个根基。采取切实有效措施，强化农村基层党组织领导作用，选好配强农村党组织书记，整顿软弱涣散村党组织，深化村民自治实践，加强村级权力有效监督。完善城乡居民基本养老保险制度和基本医疗保险、大病保险制度，完善最低生活保障制度，完善农村留守儿童、妇女、老年人关爱服务体系。推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，健全矛盾纠纷多元化解机制，深入开展扫黑除恶专项斗争。――2019年3月，在参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话本报记者叶子整理
