习近平同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈两国元首共同宣布建立中卡战略伙伴关系国家主席习近平3日在人民大会堂同卡塔尔埃米尔塔米姆举行会谈。两国元首共同宣布，建立中卡战略伙伴关系，推动两国务实合作迈上更高水平。习近平指出，卡塔尔是中东海湾地区有独特影响的重要国家，也是中国在该地区重要合作伙伴。你这次访问期间，我们双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，我们要从战略高度规划好全方位合作。习近平强调，中方支持卡塔尔主权和领土完整，支持卡塔尔为维护国家安全稳定所作努力，支持卡塔尔在地区事务中发挥独特作用。中方欢迎卡方参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，愿意同卡方建立上下游一体、长期稳定的能源伙伴关系，同时扩大基础设施建设、通信、金融等各领域合作，促进相互投资，并研究在第三国开展联合投资。双方要加强两军交流和安全执法合作，共同打击恐怖主义。卡方即将成为海湾合作委员会轮值主席国，希望卡方推动加快中国－海湾合作委员会自由贸易区谈判。中方支持举办2016中卡文化年，促进人文交流。塔米姆表示，卡方高度重视发展卡中战略伙伴关系，我邀请习近平主席早日对卡塔尔进行国事访问。习近平主席提出的建设“一带一路”倡议，为两国能源、基础设施建设等领域合作提供了重要机遇。卡方将扩大对华天然气出口，并作为创始成员国积极参与亚洲基础设施投资银行筹建工作，欢迎中国企业投资卡方在建大型项目。卡方将坚定致力于推动海中自贸区谈判早日完成。卡方希望同中方加强反恐合作。卡方将同中方一道，搞好2016卡中文化年活动，加深两国人民友谊。卡方高度赞赏中方积极支持和参与国际社会抗击埃博拉疫情，愿意同中方开展合作。在谈到中东局势时，习近平指出，中东热点众多，矛盾复杂，政治解决是化解分歧、解决争端的唯一现实出路。不管形势多么困难，我们都要保持最大耐心，给政治解决留出最大空间。中东历史和传统独特，走什么样的发展道路，地区国家和人民最有发言权。国际社会应该支持他们自主探索符合国情的发展道路。塔米姆表示，卡方赞赏中方在国际上一贯秉持客观公正立场，愿同中方共同努力，维护地区安全稳定。会谈后，两国元首共同见证了“一带一路”、金融、教育、文化等领域合作文件的签署。双方还发表中卡关于建立战略伙伴关系的联合声明。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为塔米姆举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈元等出席。（新华网北京11月3日电记者刘华）
