七月十日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布・卢等美方代表团主要成员。　　新华社记者黄敬文摄人民网北京7月10日电（记者李伟红）国家主席习近平10日在人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布・卢等美方代表团主要成员。习近平表示，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得了积极成果，释放了改善和发展中美关系的重要信息。我对双方团队的辛勤努力表示赞赏，希望双方落实好这些成果，让其尽快发挥出积极效应，使两国和两国人民尽早受益。双方要重点做好以下几方面工作。一是加强沟通交流。我欢迎奥巴马总统今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，也愿意继续通过通信、通话等方式同他保持沟通，就共同关心的重大问题及时交换意见，把握两国关系的发展方向。双方还要加强其他领域对话和交往。二是促进合作。我们要扎扎实实做几件事，加快双边投资协定谈判，加强两军交往，在气候变化、绿色发展等领域力争达成合作共识和协议，在地区热点问题上保持沟通和协调，同其他各方一道，维护朝鲜半岛和平稳定。三是减少麻烦。双方要求同存异、求同化异。凡是有利于为两国关系注入正能量的，都要做“加法”；反之，都要做“减法”。习近平指出，中美建交35年来，两国关系走过了不平凡的历程，经验教训弥足珍贵、值得记取。中美双方应该坚持构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系的大方向，增进互信，扩大利益契合点，管控分歧，推动中美关系沿着正确轨道持续向前发展。克里和雅各布・卢表示，两天来，我们同中方同事进行了富有成果的对话和磋商。奥巴马总统欢迎并希望看到一个强大、繁荣、稳定的中国，美方绝对无意遏制中国，无意同中国对抗、冲突。美方支持中国全面深化改革，中国经济保持发展对美国有利。美方希望美中关系取得更多成果，愿同中方加强对话，朝着早日达成双边投资协定的目标积极努力，加强两国经济伙伴关系。美中双方还要共同应对气候变化等全球性挑战和一系列地区热点问题，促进两国共同利益和世界的安全、稳定、繁荣。奥巴马总统非常期待再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年07月11日01版）
