在各方热切期盼下，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将于4月下旬在北京举办。这是今年中国最重要的主场外交，也将是又一次全球瞩目的国际盛会。中国国家主席习近平统筹国内国际两个大局，深刻观察和思考世界形势，顺应时代潮流，适应发展规律，首倡“一带一路”，得到国际社会特别是沿线国家积极响应。共建“一带一路”正在成为我国参与全球开放合作、改善全球经济治理体系、促进全球共同发展繁荣、推动构建人类命运共同体的中国方案。在国内国际多个重要场合，习近平主席对“一带一路”建设的重大意义、丰富内涵、路线方法，“一带一路”提供的世界机遇以及如何通过“一带一路”进行国际合作等进行深刻阐述，为推动共建“一带一路”走深走实、行稳致远指明了正确方向，勾画了宏伟蓝图，提供了重要遵循。对此，人民日报海外版进行了梳理。重大意义★造福沿途各国人民的大事业为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。这是一项造福沿途各国人民的大事业。――2013年9月7日，在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲《弘扬人民友谊共创美好未来》★顺应了时代要求和各国加快发展的愿望丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。――2014年11月4日，在中央财经领导小组第八次会议上的讲话强调★为构建人类命运共同体注入强劲动力我们携手推进“一带一路”建设国际合作，让古老的丝绸之路重新焕发勃勃生机。新的起点上，我们要勇于担当，开拓进取，用实实在在的行动，推动“一带一路”建设国际合作不断取得新进展，为构建人类命运共同体注入强劲动力。――2017年5月15日，在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会上的闭幕辞★打造国际合作新平台中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》丰富内涵★面向未来的正确抉择2000多年前，我们的先辈们就是怀着友好交往的朴素愿望，开辟了古丝绸之路，开启了人类文明史上的大交流时代。今天，我们传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的沿续，也是面向未来的正确抉择。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会上的祝酒辞★大家携手前进的阳光大道“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。“一带一路”是多元的，涵盖各个合作领域，合作形式也可以多种多样。“一带一路”是共赢的，各国共同参与，遵循共商共建共享原则，实现共同发展繁荣。这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。――2015年10月21日，出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会时强调★扩大开放的重大战略举措“一带一路”建设是扩大开放的重大战略举措和经济外交的顶层设计，要找准突破口，以点带面、串点成线，步步为营、久久为功。――2015年10月29日，在中共十八届五中全会第二次全体会议上的讲话★本质是实现世界经济再平衡以“一带一路”建设为契机，开展跨国互联互通，提高贸易和投资合作水平，推动国际产能和装备制造合作，本质上是通过提高有效供给来催生新的需求，实现世界经济再平衡。――2016年8月17日，在推进“一带一路”建设工作座谈会上指出★核心内容是促进基础设施建设和互联互通“一带一路”建设是我在2013年提出的倡议。它的核心内容是促进基础设施建设和互联互通，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。――2017年5月15日，在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会上的开幕辞《开辟合作新起点谋求发展新动力》路线方法★同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区加快实施自由贸易区战略是一项复杂的系统工程。要加强顶层设计、谋划大棋局，既要谋子更要谋势，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，使我国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。――2014年12月5日，主持十八届中共中央政治局第十九次集体学习时指出★既要登高望远，又要脚踏实地政党和政治家应具有远见卓识和历史担当，在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。――2015年10月15日，在北京会见出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表时强调★乘势而上、顺势而为中国人说，“万事开头难”。“一带一路”建设已经迈出坚实步伐。我们要乘势而上、顺势而为，推动“一带一路”建设行稳致远，迈向更加美好的未来。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲《携手推进“一带一路”建设》世界机遇★不是独奏，而是合唱“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。――2015年3月28日，在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲《迈向命运共同体开创亚洲新未来》★同沿线各国分享中国发展机遇中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品。我提出“一带一路”倡议，旨在同沿线各国分享中国发展机遇，实现共同繁荣。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲《中国发展新起点全球增长新蓝图》★“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界3年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，“一带一路”的“朋友圈”正在不断扩大。中国企业对沿线国家投资达到500多亿美元，一系列重大项目落地开花，带动了各国经济发展，创造了大量就业机会。可以说，“一带一路”倡议来自中国，但成效惠及世界。――2017年1月17日，在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲《共担时代责任共促全球发展》★实现共赢共享发展我提出“一带一路”倡议，就是要实现共赢共享发展。目前，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，一大批早期收获项目落地开花。――2017年1月18日，在联合国日内瓦总部的演讲《共同构建人类命运共同体》国际参与★东南亚是“海上丝绸之路”的重要枢纽东南亚地区自古以来就是“海上丝绸之路”的重要枢纽，中国愿同东盟国家加强海上合作，使用好中国政府设立的中国－东盟海上合作基金，发展好海洋合作伙伴关系，共同建设21世纪“海上丝绸之路”。――2013年10月3日，在印度尼西亚国会的演讲《携手建设中国－东盟命运共同体》★把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来我们还要积极探讨把中欧合作和丝绸之路经济带建设结合起来，以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎。――2014年4月1日，在布鲁日欧洲学院的演讲★南亚地处“一带一路”海陆交汇之处南亚地处“一带一路”海陆交汇之处，是推进“一带一路”建设的重要方向和合作伙伴。中巴经济走廊和孟中印缅经济走廊与“一带一路”关联紧密，进展顺利。――2015年4月21日，在巴基斯坦议会的演讲《构建中巴命运共同体开辟合作共赢新征程》★中亚是重点合作地区和重要合作伙伴中国将中亚地区视为共建“一带一路”的重点合作地区和重要合作伙伴。双方要加强发展战略和规划对接，共同寻找合作切入点，不断提高合作水平。――2016年6月22日，在乌兹别克斯坦最高会议立法院的演讲《携手共创丝绸之路新辉煌》★中英可在“一带一路”框架内互利合作“一带一路”是公开、透明、开放、包容、互利共赢的倡议，秉持共商、共建、共享的原则，在市场规律和国际规则下运作。中英双方可以在“一带一路”框架内开展更大范围、更高水平、更深层次的互利合作。――2018年2月1日，在钓鱼台国宾馆会见来华进行正式访问的英国首相特雷莎・梅时强调★阿拉伯国家是天然合作伙伴作为历史上丝路文明的重要参与者和缔造者之一，阿拉伯国家身处“一带一路”交汇地带，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。――2018年7月10日，在中阿合作论坛第八届部长级会议开幕式上的讲话《携手推进新时代中阿战略伙伴关系》（记者叶子整理）
