当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见印度总理莫迪。习近平表示，中印作为两个最大发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的伟大历史进程中，最珍惜的就是和平与发展，两国的理想和目标息息相通。印中都是世界重要一极，拥有许多战略契合点。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。中印携手合作，全世界都会关注。无论从双边、地区还是全球层面看，中印都是长久战略合作伙伴，而非竞争对手。携手实现和平发展、合作发展、包容发展，让两国25亿人民过上更好的生活，为地区乃至世界增加和平与发展的力量，是我们最大共同利益所在。我愿意同莫迪总理一道，将中印战略合作伙伴关系不断提高到更高水平，共同维护我们的战略机遇期，维护亚洲乃至世界和平稳定。莫迪表示，我就任总理后，习近平主席即派王毅外长作为特使访问印度，体现了中方对发展两国关系的高度重视。前不久，印度、中国、缅甸共同举办和平共处五项原则发表60周年纪念活动，习近平主席发表的重要讲话给我留下深刻印象。我任古吉拉特邦首席部长期间多次访华，我亲身感受到中国人民对印度人民的友好感情。我领导的印度新政府愿深化印中友好合作关系，这对印度非常重要。我愿意同习近平主席保持密切良好的工作联系，欢迎习近平主席在不久的将来对印度进行国事访问，我愿意在方便的时候访华。印中都是文明古国，两国文化交流源远流长，我们两个民族是一种精神、两个身体，我们要增进相互理解，发挥两国智慧，在国际上共同弘扬和平、包容的精神，携手应对全球性问题和挑战。印中和睦相处、共同发展，对世界和人类是重大贡献。习近平强调，中印双方要加强交往，我期待着在不久的将来访问印度，欢迎莫迪总理早日访华。双方要对接各自发展战略，建立更加紧密的发展伙伴关系，扩大文化、教育、宗教、青年等领域友好交流，在铁路等基础设施建设、产业投资等领域打造一批示范性项目，扩大服务贸易、投资、旅游等领域合作，逐步实现双边贸易总体平衡和可持续发展，推进孟中印缅经济走廊建设，引领区域经济一体化进程。中印要加强多边领域合作，共同参与国际规则制定，增强发展中国家的话语权。中方欢迎印方作为创始成员加入亚洲基础设施投资银行。双方要以积极和向前看的态度管控和处理分歧，通过友好协商，尽早找到公平合理、双方都能接受的边界问题解决办法。在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。莫迪表示，印度新政府更加致力于经济建设，希望借鉴中国成功经验，扩大两国经贸、人文、旅游、教育、人才培训等领域交流合作，印方欢迎中国企业投资印度铁路等基础设施建设，在印度建立工业园区，正在积极考虑加入亚洲基础设施投资银行。印方愿意继续通过现有机制，以友好协商方式和平解决两国边界问题。印中两国要加强在国际和地区事务中的协调和配合，共同促进亚洲和世界和平、发展、繁荣。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西福塔莱萨7月14日电记者钱彤荀伟）
