　　中央军委主席习近平日前签署命令，追授海军某舰载航空兵部队一级飞行员张超“逐梦海天的强军先锋”荣誉称号。　　命令指出，张超同志矢志强军报国，倾力精武强能，勇于攻坚克难，坚守高尚品德，在每个岗位都拔尖过硬，先后数十次参加和完成战备巡逻、海上维权等重大任务。2015年3月，加入舰载机飞行员行列后，坚持以只争朝夕的劲头苦练精飞，取得优异成绩。2016年4月27日，张超在驾驶歼―15进行陆基模拟着舰训练时，飞机突发电传故障，不幸壮烈牺牲。张超同志是实现中国梦强军梦征程上涌现的先进典型，是忠诚践行强军目标的时代楷模，是“四有”新一代革命军人的杰出代表。　　命令要求，全军和武警部队广大官兵要努力向张超同志学习，像他那样坚定理想信念，牢记使命担当，自觉把个人追求融入强军兴军伟大事业；像他那样积极练兵备战，大胆创新突破，不断提高打赢信息化战争需要的素质能力；像他那样砥砺血性胆气，发扬优良传统，勇于为党和人民奉献一切；像他那样坚守高尚品德，严守纪律规矩，始终保持革命军人良好形象。　　中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要以张超同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，团结奋进，锐意创新，扎实工作，为实现强军目标、建设世界一流军队贡献智慧和力量。（新华社北京11月14日电）　　《人民日报》（2016年11月15日01版）
