　　习近平到河北阜平看望慰问困难群众时强调　　把群众安危冷暖时刻放在心上　把党和政府温暖送到千家万户　　中共中央总书记、中央军委主席习近平近日到河北省阜平县看望慰问困难群众，考察扶贫开发工作。他强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。　　２９日下午，习近平冒着零下十几摄氏度的严寒，驱车３００多公里来到地处太行山深处的阜平县。阜平是革命老区，是当年晋察冀边区政府所在地。阜平县也是全国重点贫困县。习近平对老区干部群众十分挂念，元旦前特地来到这里看望。　　抵达阜平县后，习近平连夜听取了河北省、保定市、阜平县经济社会发展特别是扶贫开发工作的汇报。他表示，革命老区和老区人民为中国革命胜利作出了重要贡献，党和人民永远不会忘记。改革开放３０多年来，我国人民生活水平总体上发生很大变化。同时，由于我国还处在社会主义初级阶段，还有为数不少的困难群众。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。中央对扶贫开发工作高度重视。各级党委和政府要增强做好扶贫开发工作的责任感和使命感，做到有计划、有资金、有目标、有措施、有检查，大家一起来努力，让乡亲们都能快点脱贫致富奔小康。　　３０日一大早，习近平在河北省委书记张庆黎陪同下，踏着皑皑残雪，来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村。这个村是特困村，村里６０８口人有４２８人为贫困人口。习近平逐一走进困难群众唐荣斌家、唐宗秀家看望，盘腿坐在炕上，同乡亲手拉手，详细询问他们一年下来有多少收入，粮食够不够吃，过冬的棉被有没有，取暖的煤炭够不够，小孩上学远不远，看病方便不方便。看到老区一些乡亲尚未摆脱贫困、生活还比较困难，习近平强调，只要有信心，黄土变成金。各级党委和政府要把帮助困难群众特别是革命老区、贫困地区的困难群众脱贫致富摆在更加突出位置，因地制宜、科学规划、分类指导、因势利导，各项扶持政策要进一步向革命老区、贫困地区倾斜，进一步坚定信心、找对路子，坚持苦干实干，推动贫困地区脱贫致富、加快发展。各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作，满腔热情为困难群众办事。　　随后，习近平来到龙泉关镇顾家台村看望困难农户。在村委会，习近平同村干部、群众、驻村干部促膝相坐，共商加快脱贫致富之策。会上气氛热烈，大家争相发言。习近平听取了大家发言后强调，农村要发展，农民要致富，关键靠支部。农村基层的同志，工作在第一线，条件也不好，一年到头操劳得很，很辛苦，很不容易，我向你们表示诚挚的慰问。他叮嘱当地干部和随行有关部门负责同志，要原原本本把党的政策落实好，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。临别时，习近平满怀期待对村支书顾叔军说，希望早日听到乡亲们脱贫致富的好消息。　　调研中，习近平还来到村卫生室，仔细了解新型农村合作医疗制度落实和药品供应情况，叮嘱当地干部要关心乡亲们身体健康，保障大家能看上病、治好病。他还察看了顾家台村的小卖部，了解农村日常用品供应情况。他强调，元旦将至，春节也很快就要到来。各级党委和政府要做好节前各项工作，让群众过上欢乐祥和的节日。　　王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。(新华网石家庄１２月３０日电)
