人民网北京6月5日电（记者王新萍、姜波）6月5日，外交部举行中外媒体吹风会。外交部部长助理李惠来介绍习近平主席即将对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式有关情况，并回答记者提问。李惠来表示，习近平主席此访是中方成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛后习近平主席首次出访，是今年中国对哈萨克斯坦和欧亚地区的一次重大外交行动，对促进中国同哈萨克斯坦等欧亚国家关系发展，深化各领域互利合作，推动上海合作组织持续健康稳定发展具有重要意义。一、关于对哈萨克斯坦进行国事访问李惠来表示，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，是中方共建“一带一路”、开展国际产能合作的重要合作伙伴。建交25年来，中哈关系保持稳定健康发展，已成为睦邻友好和互利合作的典范。这次是习近平主席第三次访问哈萨克斯坦。其间，习近平主席将出席纳扎尔巴耶夫总统举行的系列国事活动，包括欢迎仪式，大、小范围会谈，双边文件签字仪式，共同会见记者、欢迎宴会等。两国元首将就双边关系、发展战略对接、共建“一带一路”、各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同签署并发表《中哈联合声明》。两国元首将共同出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式，见证涉及经贸、金融、水利等领域的多项重要合作文件的签署。李惠来表示，访问哈萨克斯坦期间，习近平主席还将应邀出席阿斯塔纳专项世博会开幕式。这是中亚国家首次承办世博会，主题为“未来的能源”，中方将以1000平方米最大展馆面积参展。习近平主席出席世博会开幕式，既是对哈方办会的有力支持，也将显示中方对国际能源特别是新能源问题的关注和重视。相信习近平主席此次访问一定会取得圆满成功，为提升中哈关系水平、深化政治互信、推进“一带一路”合作注入强劲动力。二、关于出席上海合作组织阿斯塔纳峰会李惠来表示，上海合作组织成立以来，始终以维护地区安全、促进共同发展为己任。在16年发展历程中，成员国坚定遵循“上海精神”，扎实推进政治、安全、经济、人文领域合作，在地区和国际事务中发挥建设性作用，树立了合作共赢的新型国际关系典范。本次峰会期间，习近平主席将同各国领导人出席专场文艺晚会、非正式晚宴，小、大范围会谈，签字仪式，欢迎宴会等活动，并同与会的有关国家领导人举行双边会见。习近平主席将同其他成员国领导人签署并发表《阿斯塔纳宣言》，发表会议《新闻公报》，签署《上海合作组织反极端主义公约》等文件以及给予印度、巴基斯坦上海合作组织成员国地位等决议。峰会后，中方将接任上海合作组织轮值主席国并于2018年主办峰会，各方对中方主席国工作充满期待。李惠来表示，今年是《上海合作组织宪章》签署15周年、《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》签署10周年，印度、巴基斯坦将完成加入上海合作组织程序，组织的合作潜力和国际影响力进一步上升。同时，国际和地区形势不稳定不确定因素突出，上海合作组织发展面临新的挑战。本次峰会的主要议题，一是探讨上海合作组织发展现状、任务和前景，二是就国际和地区重大问题交换意见。习近平主席将同各国领导人围绕上述议题深入探讨新形势下携手应对风险挑战、促进共同安全稳定和发展振兴的新思路新举措。中方将倡议继续弘扬“上海精神”，就巩固上海合作组织团结互信，深化安全、经济、人文、组织建设、对外交往等领域合作提出倡议和主张，介绍中方接任轮值主席国的有关设想，与各方共同推动上海合作组织实现新发展。《人民日报》（2017年06月06日01版）
