习近平同阿富汗总统加尼举行会谈强调中方重视发展中阿战略合作伙伴关系希望阿富汗实现持久和平稳定发展国家主席习近平28日在人民大会堂同阿富汗总统加尼举行会谈。习近平强调，中方重视发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿富汗实现平稳过渡与和平重建。习近平祝贺加尼就任阿富汗总统，欢迎他上任不久即把中国作为正式出访的首个国家并出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程北京外长会开幕式。习近平指出，目前，阿富汗正在经历政治、安全、经济三重过渡，中方支持阿方维护国家独立、主权、领土完整，支持“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程，希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，这符合阿富汗人民根本利益，也是地区国家和国际社会的共同期待。习近平强调，阿富汗新政府成立后，中阿关系发展面临新机遇。我愿意同你一道，规划新时期中阿关系的发展。双方要保持高层交往，加强政府、立法机构、政党间交流，就重大问题加强沟通。中方将加大对阿富汗和平重建的支持，帮助阿方制定国家经济社会发展规划，培训各类人才，发展农业、水电、基础设施建设，推动埃娜克铜矿和阿姆河盆地等项目取得实际进展，促进当地经济发展和民生改善。希望阿方继续采取有效措施，保护中国在阿富汗机构和人员的安全。双方要加强执法安全合作，共同打击“三股势力”和毒品犯罪。明年是中阿建交60周年，也是“中阿友好合作年”，我们要扩大人文交流，增进相互了解和友谊。习近平强调，中方即将承办伊斯坦布尔进程第四次外长会，这是阿富汗新政府成立后首个涉阿富汗问题国际会议，我们愿意同阿方密切配合，推动会议取得积极成果，争取地区国家和国际社会对阿富汗的支持。中方支持阿富汗融入地区合作，欢迎阿方积极参与丝绸之路经济带建设。加尼表示，阿富汗人民渴望早日实现和平、稳定、发展，感谢中国对阿富汗和平进程和经济重建的支持，特别是感谢习近平主席前不久派特使出席我的就职典礼，表明对阿富汗新政府的支持。阿方视中方为可靠的战略伙伴，钦佩中国保持稳定和发展，相信中国能够帮助阿富汗加快发展。阿方愿意在和平共处五项原则基础上，发展阿中长期战略合作伙伴关系。阿方感谢中方举办伊斯坦布尔进程北京外长会，赞赏并欢迎中方继续在阿富汗问题上发挥建设性作用，同其他有关各方一道，共同致力于实现阿富汗和平进程及地区安全稳定。丝绸之路经济带建设对促进阿中合作和地区互联互通具有重要意义，阿方愿意积极参与，加强双方油气、矿产、基础设施建设、民生等领域合作。阿方欢迎中国公司投资，将尽力确保中国机构和人员的安全。阿方坚定支持中方打击恐怖势力，不允许任何势力在阿富汗领土上从事威胁中国的活动，愿意同中方加强协调合作。阿富汗人民珍视阿中传统友谊，希望以明年两国建交60周年和“中阿友好合作年”为契机，促进两国民间友好往来。会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等文件的签署。双方还发表关于深化中阿战略合作伙伴关系的联合声明。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为加尼举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王钦敏等出席。（新华网北京10月28日电记者刘华）
