2017年1月1日出版的《求是》杂志第1期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平《在党的十八届六中全会第二次全体会议上的讲话（节选）》。习近平《在党的十八届六中全会第二次全体会议上的讲话（节选）》共分四个部分。第一部分，深刻阐明落实好全会精神，必须更加深入地认识和把握全面从严治党，坚定不移推进全面从严治党。讲话指出，党的十八大以来，党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，这是新的历史条件下我们党应对世情国情党情变化的必然选择。我们坚持问题导向，抓思想从严、抓管党从严、抓执纪从严、抓治吏从严、抓作风从严、抓反腐从严，全面从严治党取得重要阶段性成果，党内正气在上升，党风在好转，社会风气在上扬，为党和国家事业发展积聚了强大正能量。同时，一些党员、干部对全面从严治党认识上不到位、思想上不适应、行动上不自觉。全党一定要保持战略定力，坚持严字当头、真管真严、敢管敢严、长管长严，把严的要求贯彻到管党治党全过程、落实到党的建设各方面。全面从严治党，既需要全方位用劲，也需要重点发力。加强和规范党内政治生活、加强党内监督就是重点发力的抓手。第二部分，着重阐明全面加强和规范党内政治生活。讲话指出，全会通过的准则针对党内存在的突出矛盾和问题，从12个方面作出规定，既指出了病症，也开出了药方，既有治标举措，也有治本方略。准则管不管用，关键看能不能执行到位。必须抓好思想教育这个根本，抓好严明纪律这个关键，抓好选人用人这个导向，用好组织生活这个经常性手段，抓住继承和创新这两个关键环节。第三部分，着重阐明全面落实党内监督责任。讲话强调，全会通过的条例是新形势下加强党内监督的顶层设计，是规范当前和今后一个时期党内监督的基本法规，必须抓好贯彻执行，使其成为规范各级党组织和广大党员、干部行为的硬约束。全党要深刻认识到，党内监督是永葆党的肌体健康的生命之源，要不断增强向体内病灶开刀的自觉性，使积极开展监督、主动接受监督成为全党的自觉行动。第四部分，着重阐明突出抓好领导干部特别是高级干部。讲话指出，无论是推进全面从严治党，还是贯彻准则、条例，都要突出抓好领导干部特别是高级干部。这是由领导干部特别是高级干部执掌重要权力的特殊地位所决定的，也是由领导干部特别是高级干部发挥示范作用的特殊职责所要求的。高级干部要清醒认识自己岗位的特殊重要性，增强自律意识、标杆意识、表率意识；同时，认真履行管党治党责任，在加强和规范党内政治生活、加强党内监督各个环节敢抓敢管，推动全党开创全面从严治党新局面。这篇重要讲话的发表，对于深刻领会、全面贯彻党的十八届六中全会精神，以更大力度推进党的建设新的伟大工程，坚定不移推进全面从严治党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导力量，对于统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、坚持和发展中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要指导作用。（新华社北京12月31日电）《人民日报》（2017年01月01日01版）
