9月16日，在对斯里兰卡进行国事访问之际，国家主席习近平在斯里兰卡《每日新闻》报发表题为《做同舟共济的逐梦伙伴》的署名文章。文章如下：做同舟共济的逐梦伙伴中华人民共和国主席习近平斯里兰卡是印度洋上的一颗明珠，这里有勤劳勇敢的人民，还有香飘四溢的红茶、晶莹夺目的宝石，令人向往。我很高兴即将访问这个美丽的国家，亲身感受“印度洋明珠”的璀璨之光。拥有悠久历史的斯里兰卡，在21世纪焕发出勃勃生机。2009年实现和平以来，斯里兰卡政通人和，重建工作顺利推进，经济社会快速发展，人民生活显著改善。斯里兰卡成为最具活力的发展中国家之一，发展前景被国际社会普遍看好。我相信，在拉贾帕克萨总统领导下，斯里兰卡一定会实现“马欣达愿景”。中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。建交57年来，中斯关系始终健康稳定发展，成为大小国家友好相处、互利合作的典范。双边贸易额近10年来增长了10余倍，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国。两国人员往来去年超过11万人次，未来几年将会继续大幅增加。中国企业踊跃参与斯里兰卡一系列基础设施项目建设，为斯里兰卡发展经济和改善民生作出了积极贡献。去年，中斯建立了真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。中斯关系正处于历史最好时期，面临新的发展机遇。我期待通过这次访问，同拉贾帕克萨总统、斯里兰卡其他领导人及各界人士就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，夯实两国战略合作伙伴关系，携手共谋发展、共创未来。――我们要对接发展战略，做同舟共济的逐梦伙伴。“马欣达愿景”展现了斯里兰卡的强国富民梦，同中国人民追求中华民族伟大复兴的中国梦息息相通。斯里兰卡要建设海事、航空、商业、能源、知识五大中心，同中国提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议不谋而合。佛学里常说，凡事基于“心愿”，“心愿”越大，力量就越大。中斯双方要化心愿为动力，加强海洋、经贸、基础设施建设、防务、旅游等领域交流合作，共同推进海上丝绸之路复兴，造福两国和两国人民。――我们要巩固睦邻友好，做互利共赢的发展伙伴。斯里兰卡谚语说，教人学会捕鱼，能使之永远不受饥饿。中方将把亲、诚、惠、容的周边外交理念落实到对斯里兰卡合作的各领域，努力使中国发展更好惠及斯里兰卡人民。中国将继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助，促进斯里兰卡产业发展和人民生活改善。中国企业在斯里兰卡承建的汉班托塔港口、普特拉姆燃煤电站等项目，将有助于斯里兰卡增强自身发展能力。――我们要加强战略协作，做相互支持的坚强后盾。中斯两国都需要为国内建设争取和平稳定友好的国际环境。中国将坚持和弘扬和平共处五项原则，加强在国际和地区事务中同斯方的协调和合作，维护两国和发展中国家共同利益。中方感谢斯方在涉及中方核心利益问题上的宝贵支持，坚定支持斯方走符合自身国情的发展道路，坚定支持斯里兰卡维护国家独立、主权、领土完整的努力，坚决反对任何国家以任何借口干涉斯里兰卡内政。――我们要筑牢友谊桥梁，做相知相亲的真挚朋友。中国古话讲：“人之相知，贵在知心。”自古以来，中斯两国人民友好交流、相扶相济，留下了许多历史佳话。近年来，中国越来越多的眼疾病人接受了来自斯里兰卡眼库的角膜捐赠，重见光明，开启了心灵之窗。中国人民对斯里兰卡人民的真挚情谊铭记在心。近期，中国中央电视台和斯里兰卡旅游局合作拍摄的《魅力斯里兰卡》正在中国播出，越来越多的中国民众将踏上这片美丽的土地。我们要继续发掘两国深厚的历史人文积淀，不断扩大文化、教育、宗教、青年、妇女、地方等方面交流合作，促进两国文化交融、民心相通。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”我相信，中斯两国友谊合作之舟必将在波澜壮阔的21世纪海上丝绸之路上乘风破浪，追逐民族发展的梦想。（新华网北京9月16日电）
