新华社杜尚别6月15日电携手开创亚洲安全和发展新局面――在亚信第五次峰会上的讲话（2019年6月15日，杜尚别）中华人民共和国主席习近平尊敬的拉赫蒙总统，尊敬的各位同事：很高兴来到杜尚别出席亚洲相互协作与信任措施会议第五次峰会，感谢主席国塔吉克斯坦为峰会顺利举行所作的精心准备和周到安排。成立亚信是哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫提出的重要倡议。亚信成立27年来，顺应时代发展潮流，致力于增进各国互信和协作，维护地区安全和稳定，为促进亚洲和平与发展作出了积极贡献。在亚信上海峰会上，为促进地区和平与发展事业，我提出践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，倡议探索符合亚洲特点和各国共同利益的安全和发展道路，得到各方积极响应。5年来，各方大力支持中方两任主席国和塔方现任主席国工作，不断加深理解、深化合作，共同推动亚信得到新的发展。中方愿同各方一道，大力支持塔方主席国工作，深化各领域合作，推动亚信进程不断迈上新台阶。中方将举办成员国军事院校校长论坛，以及中小企业、金融、环保、扶贫、人文等领域活动，为亚信发展作出应有贡献。各位同事！亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，同时面临政治互信不足、经济发展不平衡、安全和治理问题突出等共同挑战，实现持久和平和共同繁荣任重道远。“君子务本，本立而道生。”2015年，我提出构筑亚洲命运共同体倡议，阐述了建设亚洲美好明天的共同目标。几年来，亚洲国家在迈向命运共同体过程中，增强了合作意识，丰富了合作实践，积累了合作经验。新形势下，我们要坚持既定目标，共迎机遇、共对挑战，携手开创亚洲安全和发展新局面。――建设互敬互信的亚洲是我们的共同期待。相互尊重和信任是国与国应有的相处之道。我们要遵循联合国宪章确立的宗旨和原则，尊重各国主权、独立、领土完整，尊重各国自主选择的政治制度和发展道路。要摒弃零和博弈、保护主义，加强政策沟通，增进政治互信，逐步扩大战略共识。――建设安全稳定的亚洲是我们的共同目标。谋求共同、综合、合作、可持续安全，就是为了实现地区国家整体安全。我们要坚持对话而不对抗、结伴而不结盟，妥善应对各种传统和非传统安全问题，特别是要坚决打击一切形式的恐怖主义。要注重采取各种有效的预防性措施，从根源上防范极端思潮的滋生。要探讨建立符合亚洲特点的地区安全架构，追求普遍安全和共同安全。――建设发展繁荣的亚洲是我们的共同愿景。发展是解决一切问题的总钥匙。我们要共同推动贸易和投资自由化便利化，早日达成《区域全面经济伙伴关系协定》等区域一体化文件。要落实今年4月第二届“一带一路”国际合作高峰论坛共识，加强发展战略对接，促进全方位互联互通，推动各国经济高质量发展。――建设开放包容的亚洲是我们的共同追求。封闭的空间只会四处碰壁，开放的道路才会越走越宽。我们要落实好今年5月亚洲文明对话大会共识，树立平等、互鉴、对话、包容的文明观。要扩大域内外国家间人文交往，以多样共存超越文明优越，以和谐共生超越文明冲突，以交融共享超越文明隔阂，以繁荣共进超越文明固化。――建设合作创新的亚洲是我们的共同需要。变革创新是推动人类文明进步的强大动力。我们要顺应时代变化，把勇于革新的理念落实到行动层面，加强理论、制度、科技、文化等各方面创新，永葆亚洲发展活力。要敢于推陈出新，努力为解决老问题寻找新答案，为应对新问题寻找好答案，破解亚洲面临的各类难题。各位同事！中国始终坚持同亚洲国家发展睦邻友好关系，参与创建亚信、上海合作组织、亚洲基础设施投资银行等多边安全和发展机制，支持东盟、南盟、阿盟等发挥积极作用，为亚洲稳定和繁荣作出重要贡献。作为亚洲大家庭一员和国际社会负责任大国，中国将继续做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，推动构建新型国际关系和人类命运共同体。第一，我们将坚定走和平发展道路，决不损人利己、以邻为壑。中方将继续在和平共处五项原则基础上深化同各国的友好合作，通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，支持对话协商解决地区热点问题。第二，我们将坚持开放共赢，同各国分享发展机遇。中方愿同各方用好共建“一带一路”国际合作平台，为共同发展持续注入强大动能。中方今年将举办第二届中国国际进口博览会，努力为各方进入中国市场创造更多便利条件。第三，我们将坚定践行多边主义，维护以国际法为基础的国际秩序。中方愿同各国一道，秉持共商共建共享的全球治理观，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。对于经贸往来中出现的问题，各方都应该本着相互尊重的精神，通过平等对话协商，按照国际关系准则和多边贸易规则妥善处理，而不是动辄诉诸保护主义、单边主义。中国的这一立场，不仅是在维护各国的正当发展权利，也是在维护国际公平正义。各位同事！塔吉克民族伟大诗人鲁达基曾写道，“智者追求善良与和平，愚者才醉心争吵和战争。”中方愿同各方携手努力，不懈追求和平、稳定、繁荣，共同创造亚洲和世界的美好未来。谢谢大家。
