九月二日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见白俄罗斯总统卢卡申科。　　新华社记者谢环驰摄本报北京9月2日电（记者赵明昊）国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆会见白俄罗斯总统卢卡申科。习近平欢迎卢卡申科来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，我们两国人民在反法西斯战争中曾并肩作战。习近平指出，中白全面战略伙伴关系正在加速发展，各领域合作全面推进，双方在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持。中国永远是白俄罗斯真诚的朋友和可靠的伙伴。今年5月我访问白俄罗斯期间，我们就中白关系发展达成一系列重要共识，希望双方稳步推进有关合作。白俄罗斯是中方建设丝绸之路经济带重要合作伙伴。双方要共同推动丝绸之路经济带建设取得早期收获，通过中白工业园建设，带动两国贸易、投资、金融、地方等全方位合作。中方愿在平等互利基础上推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接。卢卡申科表示，很高兴来华同中国人民共同缅怀历史。在世界反法西斯战争中，中国人民付出了巨大牺牲，表现出坚韧顽强的民族精神，谱写了惊天动地的英雄篇章。白俄罗斯是中国的忠实朋友。我同习近平主席就推进两国务实合作关系达成的一系列共识正得到落实，中白工业园区合作取得积极进展。白俄罗斯愿继续深化同中国友好关系。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月03日03版）
