习近平致中国―拉美和加勒比国家共同体论坛第二届部长级会议的贺信值此中拉论坛第二届部长级会议开幕之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向会议的召开表示热烈的祝贺！向出席会议的巴切莱特总统，各国以及有关国际和地区组织代表表示诚挚的问候！2015年1月论坛首届部长级会议在北京召开，我出席了开幕式。我高兴地看到，3年来，在中拉双方共同努力下，中拉论坛已成为中拉整体合作的主渠道，带动各领域合作取得丰硕成果。今天，中拉双方再度聚首，总结合作经验，共谋发展大计，将推动中拉关系迈上更高水平。当今世界正处于大发展大变革大调整时期，各国相互联系和依存日益加深，人类面临许多共同挑战。中国同拉美和加勒比国家地理相距虽然遥远，但同属发展中国家，世界和平、发展繁荣和人民幸福是我们共同追求的梦想。中国人民愿同拉美和加勒比各国人民携手并进，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。4年前，我提出“一带一路”国际合作倡议，就是要同有关各方一道，建设互联互通国际合作新平台，增添共同发展新动力。倡议提出后，得到包括许多拉美和加勒比国家在内的国际社会积极热烈响应。历史上，我们的先辈劈波斩浪，远涉重洋，开辟了中拉“太平洋海上丝绸之路”。今天，我们要描绘共建“一带一路”新蓝图，打造一条跨越太平洋的合作之路，把中国和拉美两块富饶的土地更加紧密地联通起来，开启中拉关系崭新时代。让我们一起扬帆起航，驶向中拉关系更加美好的明天，驶向人类更加美好的未来！预祝会议取得圆满成功！中华人民共和国主席习近平
2018年1月22日于北京（新华社北京1月22日电）2018年1月22日，中国―拉美和加勒比国家共同体论坛第二届部长级会议在智利开幕。国家主席习近平致贺信，对会议的召开表示热烈祝贺。习近平在贺信中指出，自2015年1月首届部长级会议召开以来，在中拉双方共同努力下，中拉论坛已成为中拉整体合作的主渠道，带动各领域合作取得丰硕成果。习近平指出，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，各国相互联系和依存日益加深，人类面临许多共同挑战。中国同拉美和加勒比国家地理相距虽然遥远，但同属发展中国家，世界和平、发展繁荣和人民幸福是我们共同追求的梦想。中国人民愿同拉美和加勒比各国人民携手并进，为推动构建人类命运共同体作出更大贡献。习近平强调，历史上，中拉开辟了“太平洋海上丝绸之路”。今天，双方要描绘共建“一带一路”新蓝图，打造一条跨越太平洋的合作之路，把中国和拉美两块富饶的土地更加紧密地联通起来，开启中拉关系崭新时代。来自中国和拉共体各成员国以及有关国际和地区组织的代表共同出席中拉论坛第二届部长级会议开幕式。（新华社北京1月22日电）《人民日报》（2018年01月23日01版）
