10月15日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见乍得总统代比。　　新华社记者　李涛摄人民网北京10月15日电（记者李伟红）国家主席习近平15日在人民大会堂会见乍得总统代比。习近平欢迎代比来华出席2015减贫与发展高层论坛。习近平指出，乍得是中国在非洲的重要合作伙伴。中方高度重视中乍关系，我愿同总统先生一道努力，不断深化两国各领域友好互利合作，推动中乍关系全面深入发展，更好造福两国人民。中国愿成为乍得实现工业化和现代化进程中的可靠伙伴。双方要增进战略互信，密切两国各层次、各领域友好交往，加强在重大国际问题上的沟通和协调。应充分发挥两国经济互补性强的优势，以能源合作为龙头，积极拓展产能、基础设施建设、工业园开发、农业、电信、防沙治沙、人才培训等领域务实合作。中方愿同乍方加强和平安全领域合作，帮助乍方提升自主维和维稳能力。双方应密切人文交流，推进教育、公共卫生等领域合作。代比表示，中国政府长期以来对包括非洲大陆在内广大发展中国家给予了大量无私援助。近年来，乍中关系全面发展，乍得在实现国家稳定和发展过程中也得到了中方宝贵支持和帮助。乍得政府和人民对此十分感谢。两国人民也建立起牢固的互信和友谊。乍方愿在交通基础设施、电信、融资、农业等领域继续加强同中方的合作。作为安理会非常任理事国，乍方愿加强同中方在重大国际和地区问题上的协调与配合，共同致力于国际和平与稳定。杨洁篪、王家瑞参加上述会见。《人民日报》（2015年10月16日01版）
