9月28日，国家主席习近平在纽约会见伊朗总统鲁哈尼。　　新华社记者李学仁摄9月28日，国家主席习近平在纽约会见丹麦首相拉斯穆森。　　新华社记者李学仁摄人民网纽约9月28日电（记者杜尚泽、殷淼）国家主席习近平28日在纽约会见伊朗总统鲁哈尼。习近平指出，中方高度重视发展同伊朗关系，40多年来中伊友谊和合作基础历久弥坚。不久前，伊朗和伊核问题六国达成全面协议。协议执行后，伊朗对外合作面临更多机会，中伊关系同样面临新的发展契机。我们愿同伊方一道，抓住当前时机，继续提升双边关系和务实合作水平。习近平强调，中伊双方要提升双边关系定位，加强政党、立法机构、地方、民间等方面合作，深化在上海合作组织、联合国等多边框架内合作，不断增进政治互信，丰富战略关系内涵。双方要对接两国发展战略。中方愿同伊方重点推动基础设施和互联互通项目，扩大在铁路、公路、钢铁、汽车制造、电力、工程机械、高新技术、环保等领域合作。要优先推进能源和金融合作。中方愿同伊方充分挖掘双方在能源领域互补优势，开展长期稳定的战略合作。要切实加强安全合作。鲁哈尼表示，伊朗珍视同中国的友好关系，新形势下，愿密切同中方高层交往，深化同中方在经贸、能源等各领域长期战略性合作，推动双边关系不断向前发展。在有关各方共同努力下，伊核谈判取得重大成果，这符合各方共同利益，也为伊朗扩大同各方合作提供了机遇。伊方愿同各方一道，确保伊核全面协议得到落实。杨洁篪等参加会见。人民网纽约9月28日电（记者杜尚泽、李秉新）国家主席习近平28日在纽约会见丹麦首相拉斯穆森。习近平强调，近年来，中丹各领域交往富有成果。中丹双边贸易额已突破百亿美元，中国成为丹麦在亚洲第一大贸易伙伴和海外第二大投资国。双方科教、农业、医药、节能环保等方面合作顺利推进。今后，双方要提升政治互信水平，继续尊重彼此核心利益和重大关切，扩大在联合国等国际组织中的协调，加强在气候变化、北极科考等国际问题上的合作。中方愿积极研究同丹麦开展第三方合作。双方要充实互利合作内涵，拓展在可持续发展领域的技术和人才交流。中方欢迎丹麦积极参与“一带一路”项目建设，促进区域互通和经济发展。双方要巩固人民友好基础，加大青年交流力度，扩大互派留学生规模，为增进人员往来提供便利。中方一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。我们愿同丹方携手推动中欧关系和中国北欧合作不断取得新成果。习近平指出，今年年底的气候变化巴黎大会预期将完成气候变化新协议谈判。中方今年6月向联合国提交的“国家自主贡献”是为实现《联合国气候变化框架公约》目标所能作出的最大努力，是为推动巴黎大会成功作出的实际贡献。中方愿同丹方加强合作，按照共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，推动巴黎大会达成全面、均衡、有力度的新协议。拉斯穆森表示，今年是丹中建交65周年，我们对两国关系迅猛发展感到高兴。丹麦政府致力于不断深化同中国的友好合作关系，愿密切两国高层交往，提升两国政治合作水平，加强双方在科技、旅游等领域合作，促进双方人员交流。丹麦赞赏中方在应对气候变化、可持续发展等领域发挥的重要作用和作出的积极贡献，愿加强两国在多边领域的沟通合作。杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月29日01版）
