编者按：中央办公厅（以下简称中办）是党中央的办事机关，地位之重要毋庸置疑，一向万众瞩目，但普通人知之甚少。近日，《秘书工作》杂志2014年第6期摘发了习近平总书记《办公厅工作要做到“五个坚持”――习近平同志在同中央办公厅各单位班子成员和干部职工代表座谈时的讲话》一文，让我们近距离感受习近平总书记对“领导身边人”的严格要求及“中办”是如何运作的，细读此文对普通干部做好工作也不无启示。联系最广泛，保障最关键，在党政军群各机构运转中最核心，居于承上启下、协调左右的中枢位置，中办直接为党中央服务的职能，凸显着它在党和国家工作全局中的特殊地位和作用。那么它是怎么运作的？身处其间的干部应该具备哪些能力和素质？“身在兵位，胸为帅谋”“责任重于泰山。”“捧着一颗心来，不带半根草去”“人之忠也，犹鱼之有渊”……一句句恳切的话语，一段段真挚的个人情怀，浓缩了习近平总书记对中办干部的浓浓期盼和殷殷嘱托。大局“身在兵位，胸为帅谋”“中办”的岗位重要毋庸多言。文稿、信息、督查，是办公厅的三大核心业务，三者被喻为办公厅工作的“一把利剑、两个拳头”，关系到中央科学决策和路线方针政策的贯彻落实。作为中办的党员干部，应该如何肩负起这重大的使命？“中办干部特别是领导干部，必须牢固树立高度自觉的大局意识，自觉从大局看问题，把工作放到大局中去思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。”习近平总书记的“六个大局”一语中A。立足大局，反映大局，围绕大局、统筹大局，“大局观”应成为每个中办干部的努力方向，渗透于工作的全过程。――要围绕大局反映情况、报送信息，做“千里眼、顺风耳”，把各方面新情况新问题、贯彻落实党中央方针政策的意见和建议、干部群众关注的热点焦点问题等及时收集上来，归纳综合，分析研判，第一时间报送党中央，为党中央科学决策提供重要依据。――要围绕大局出谋划策、贡献智慧，“身在兵位，胸为帅谋”，主动对党和国家全局工作、对党中央抓的重点工作进行深入研究，多出大主意、好主意。――要围绕大局加强督办、促进落实，对党中央作出的重大决策、提出的原则性要求，对来自党中央的重要批示指示，通过建章立制、督促检查等手段，一个一个跟踪问效，推动各项工作部署落到实处。――要围绕大局统筹协调、搞好保障，发挥中办运转中枢作用，照应各方关切、配置各方资源、调动各方力量，形成做好工作整体合力，为党中央领导全党全国提供优质高效服务。从文稿起草、报送信息，到出谋划策、辅助决策；从加强督办、促进落实到统筹协调、搞好保障，习近平不仅统揽全局、高屋建瓴，也提出了具体的要求。责任坚持极端负责的工作作风协调中枢、决策智囊和督办中心，责任重大，也往往意味着事务繁多，千头万绪。它的运行质量和处理效率，事关中央决策的落实。责任成就事业、决定成败、推动效率。“面对艰巨繁重的任务，大家要以强烈的事业心和高度的使命感，兢兢业业做好各项工作，做到敬业守责、尽心尽力。”习近平说，言辞殷切。责任重于泰山。――要发扬实事求是的作风，脚踏实地、真抓实干，说真话、报真情、做实事、求实效，不能搭花架子、做表面文章，甚至说假话、报假情、瞒上瞒下。――要敢于直面问题，矛盾面前不躲闪，挑战面前不畏惧，困难面前不退缩，在关键时刻和危急关头豁得出来、顶得上去、经得住考验。――要坚持底线思维，保持如临深渊、如履薄冰的态度，尽可能把各种可能的情况想全想透，把各项措施制定得周详完善，确保安全、顺畅、可靠、稳固。――要牢记“天下大事必作于细”、“慎易以避难，敬细以远大”的道理，无论办文办会办事，都要一丝不苟、严谨细致、精益求精，于细微之处见精神，在细节之间显水平。――对党中央作出的决策、部署的工作、定下的事情，要雷厉风行、紧抓快办，案无积卷、事不过夜，要扭住不放、一抓到底。“一丝不苟”、“严肃认真”、“严谨细致”、“周详完善”“高度的责任感”、“强烈的事业心”是习近平屡加强调的重点和关键词汇。奉献“捧着一颗心来，不带半根草去”办公厅要求极高，工作量大，清苦，是很多人的感受。“甘于奉献是共产党人的崇高品格，中办的同志更要做到。最近，我在河南兰考考察工作时再次强调党员、干部要深学、细照、笃行焦裕禄精神。焦裕禄精神说到底就是无私奉献精神，就是心中装着全体人民，唯独没有他自己。奉献精神，是中办人的鲜明特质。”习近平说。责任与付出往往是并行的。那么中办人应如何处理个人与岗位的关系，心无旁骛地干好这份事业？“印度诗人泰戈尔曾说过一句话：‘花朵的事业是美丽的，果实的事业是尊贵的，但我愿做一片绿叶，绿叶的事业是默默地垂着绿荫的。’中办的同志就要有这种绿叶精神。”习近平说，言辞十分真挚。奉献既然来源于强烈的事业心，也来源于开阔的视野和胸襟。――把党交付的工作当作一项事业去追求，而不是当作一个职业、一个饭碗。――要引导干部职工正确认识苦和乐、得和失的关系，牢固树立奉献精神，养成“计利当计天下利”的胸襟，做到虔诚而执着、至信而深厚，守护好共产党人的精神高地。――要“不待扬鞭自奋蹄”，为了党和人民事业勤勤恳恳、任劳任怨，不图名、不图利，专心致志、心无旁骛做好工作。――我们共产党人讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会“痛并快乐着”，再怎么艰苦也是美的、再怎么付出也是甜的，就不会患得患失。当前，有些人觉得公务员收入不高，约束又多，同在企业工作或下海经商相比牺牲了很多，这就是奉献了，客观地说，这也是奉献，但这种奉献只是站在个人角度来认识的。习近平从党和人民事业的高度，表达了他对党和国家事业的基本态度，也提出了他对中办干部品格和素质的基本要求。习近平结合自身感受，深情地说，早年，我们党活动经费极其有限，多数工作人员无工资无津贴，有的在社会上谋职挣钱充作活动经费，他们不拿组织上一分钱，还要不惜牺牲为党工作。中办很多老同志，在平凡岗位上默默无闻一干就是几十年，干了一辈子，也奉献了一辈子，“捧着一颗心来，不带半根草去”。这种奉献精神令人感动，应该继续发扬。忠诚“人之忠也，犹鱼之有渊。”忠诚敦厚，人之根基也。中办的特殊地位，又决定了中办的特殊要求。对党绝对忠诚是中办的生命线，是做好中办工作的根本点。“中办是中共中央的办公厅，没有绝对忠诚是绝对不行的。中办工作做得怎么样，可以讲千条万条，但归根到底要先看这一条。中办这块阵地，必须由忠诚于党、忠诚于党的事业的人坚守。”习近平说。“人之忠也，犹鱼之有渊……作为中办干部的首要政治品质，任何时候都不能含糊。古人说，每天都要问问自己‘为人谋而不忠乎’？说的就是这个道理。”习近平的话，言语谆谆，也掷地有声。绝对忠诚不会凭空而来，它来源于党性原则的坚持、理想信念的坚定和理论认识上的清醒。――必须把牢政治方向、严守政治纪律。要始终同党中央保持高度一致，增强党性立场和政治意识，提高政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前头脑清醒、旗帜鲜明，经得起大风大浪考验，决不能在政治方向上走岔了、走歪了，更不能走错了。――必须坚定理想信念。要坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念。只有对马克思主义信仰坚定了，对中国特色社会主义信念坚定了，对党忠诚才能有牢靠的基础，才能做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。――要全面提高马克思主义理论素养，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义思想武器，学懂弄通中国特色社会主义理论体系，弄明白历史怎样走来、又怎样走下去，从而不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。理论上的清醒和政治上的定力不会凭空而来，要看理论素养和政治修养。精神上补“钙”不是一朝一夕的事情，要经常补、不断补，筑牢思想之基，使对党绝对忠诚在思想上政治上行动上坚如磐石、不可动摇。“要把绝对忠诚作为做好中办工作的首要政治原则，作为中办队伍的首要政治本色。”习近平说。他反复强调，始终同党中央保持高度一致，永葆政治本色，不仅让人看到了他个人对党和国家高度负责的事业心和使命感，也让人看到了一代代中办干部的默默奉献和不懈坚守。
