7月3日，国家主席习近平乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯联邦进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛步出舱门。　　新华社记者李学仁摄7月3日，国家主席习近平乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯联邦进行国事访问。这是习近平出席机场欢迎仪式。　　新华社记者李学仁摄人民网莫斯科7月3日电（记者王恬、杜尚泽）3日，国家主席习近平乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯联邦进行国事访问。当地时间下午2时30分许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃专机机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，受到俄罗斯政府高级官员热情迎接。习近平出席机场欢迎仪式。军乐队奏中俄两国国歌。习近平检阅仪仗队，观看分列式。习近平代表中国政府和中国人民，向友好的俄罗斯政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊源远流长。当前，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期。双方在涉及对方核心利益问题上相互坚定支持，积极开展两国发展战略对接和“一带一路”建设同欧亚经济联盟对接。面对复杂多变的国际形势，中俄发挥大国作用和担当，树立了以合作共赢为核心的新型国际关系典范，为维护地区及世界和平稳定贡献了强大正能量。习近平强调，这是我担任中国国家主席后第六次来俄罗斯。我期待着同普京总统就深化双边关系、推动中俄各领域合作以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，同两国社会各界友好人士广泛接触交流。相信此行将推动中俄全面战略协作伙伴关系持续向前发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。在结束对俄罗斯的国事访问后，习近平还将对德国进行国事访问并赴汉堡出席二十国集团领导人第十二次峰会。新华社北京7月3日电国家主席习近平3日上午乘专机离开北京，应俄罗斯联邦总统普京、德意志联邦共和国总统施泰因迈尔和总理默克尔邀请，对俄罗斯和德国进行国事访问；应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，出席在德国汉堡举行的二十国集团领导人第十二次峰会。陪同习近平出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。《人民日报》（2017年07月04日01版）
