习近平对邹碧华同志先进事迹作出重要批示强调坚定理想信念坚守法治精神努力作出无愧于时代无愧于人民无愧于历史的业绩刘云山会见先进事迹报告团成员并讲话中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对邹碧华同志先进事迹作出重要批示指出，邹碧华同志是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，特别是在司法改革中，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”，生动诠释了一名共产党员对党和人民事业的忠诚。广大党员干部特别是政法干部要以邹碧华同志为榜样，在全面深化改革、全面依法治国的征程中，坚定理想信念，坚守法治精神，忠诚敬业、锐意进取、勇于创新、乐于奉献，努力作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。邹碧华生前是上海市高级人民法院副院长，投身司法事业26年。2014年12月，他突发心脏病经抢救无效因公殉职，终年47岁。邹碧华去世后，中宣部追授其“时代楷模”荣誉称号，最高人民法院追授其“全国模范法官”荣誉称号。他的先进事迹被媒体广泛报道，在全社会引起强烈反响。邹碧华同志先进事迹报告会2日上午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山亲切会见报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向邹碧华亲属表示慰问，并颁发中央组织部追授邹碧华同志的“全国优秀共产党员”证书。刘云山在会见时说，习近平总书记重要批示高度评价邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，对广大党员干部学习邹碧华提出明确要求。每一名党员干部都应当像邹碧华那样，甘当“燃灯者”。“燃灯者”越多，我们的事业就越兴旺发达，我们的社会就越温暖如春，我们的国家就越充满光明。做“燃灯者”，就要点亮理想之光，彰显信仰力量，始终忠诚党、忠诚人民，坚守共产党人的精神追求；就要发扬奉献精神，为社会传递温暖，欢乐百姓的欢乐、忧虑百姓的忧虑，像善待亲人一样善待百姓；就要敢于担当、勤政敬业，树立问题意识，弘扬改革精神，勇于直面和解决困难矛盾，用铁的肩膀扛起应该肩负的担子。刘云山指出，落实“四个全面”战略布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要广大党员干部身先士卒、走在前列，需要大力弘扬邹碧华精神。各级党组织要广泛开展向邹碧华同志学习活动，引导党员干部以先进典型为镜，深学、细照、笃行。各级宣传部门和新闻单位要进一步挖掘和宣传好邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，为时代楷模立传、为榜样人物点赞，更好汇聚团结奋进的正能量。孟建柱、赵乐际、韩正、周强参加会见。报告会由中组部、中宣部、中央政法委、最高人民法院和中共上海市委联合举办。各主办单位负责同志、中央和国家机关干部代表、中央政法系统各单位干部代表、北京市法院干警代表等约800人参加报告会。报告会上，5名报告团成员结合亲身经历，动情讲述了邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，现场听众被深深打动，会场多次响起热烈掌声。（新华社北京3月2日电记者邹伟）
