　　首届中法文化论坛26日在人民大会堂开幕。国家主席习近平和法国总统奥朗德分别致贺信。　　习近平在贺信中向论坛的举办表示祝贺，祝论坛取得圆满成功。　　习近平指出，中法两国都是拥有悠久文明历史和深厚文化底蕴的国家。中法虽然远隔万里，但两国独具特色和丰富多彩的文化使两国人民相互吸引，对彼此文化精华由衷欣赏。中法文化相互交流、相互促进，不仅为推动两国人民友好往来注入强劲动力，也为促进东西方文化交流互鉴和世界文明多样性发挥了重要作用。　　习近平强调，首届中法文化论坛以“‘一带一路’：文明的对话与融合”为主题，传承丝路精神，有利于深化中法文化交流。希望中法文化论坛能够成为促进中法两国人民心灵相通、借鉴对方文化优长的一个重要平台，共同谱写中法文化交流合作新篇章。　　奥朗德在贺信中表示，法中关系在各个领域不断巩固与丰富，文化在两国关系中始终占据特殊地位，应鼓励双方加强文化交流，增进相互理解，扩大共同利益。此次论坛体现了中方对法国文化及两国交流的重视，法方全力支持举办此次论坛。　　国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。她表示，中法两国文化源远流长，近年来人文交流领域不断拓展，内涵日益丰富，希望两国抓住共建“一带一路”的难得机遇，不断深化人文交流，为建设更加紧密持久的中法全面战略伙伴关系增添新动力。　　全国人大常委会副委员长陈竺，法国前总理拉法兰、政府与议会关系国务秘书勒甘等出席开幕式。　　首届中法文化论坛为期3天，来自两国文化、艺术、经济、教育界人士参加相关活动。（新华社北京5月26日电记者侯丽军）
