　　当地时间九月十五日下午，国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆同俄罗斯总统普京、蒙古国总统呼日勒苏赫举行中俄蒙三国元首第六次会晤。　　新华社记者翟健岚摄　　本报乌兹别克斯坦撒马尔罕9月15日电（记者隋鑫、肖新新）当地时间15日下午，国家主席习近平在撒马尔罕国宾馆同俄罗斯总统普京、蒙古国总统呼日勒苏赫举行中俄蒙三国元首第六次会晤。　　习近平指出，中俄蒙三方合作具有强大的内生动力和发展韧性。虽然受到新冠肺炎疫情影响，但三方合作的脚步从未停歇，取得的成绩值得肯定。我们携手抗疫，第一时间相互驰援抗疫物资，毫无保留分享抗疫经验，共同守护三国人民生命健康。我们开展“云交流”，保持交往热度，民心相通纽带更加紧密。我们积极开展边境地区联防联控合作，促进经贸往来稳定顺畅，途经三国的跨境运输亚洲公路网推进成效显著。　　习近平就推进中俄蒙合作提出四点建议。一是牢牢把握三方合作的正确方向，深化政治互信，加大相互支持，尊重彼此核心利益，照顾彼此重大关切，在国际和地区事务中加强协调和配合。　　二是提升在上海合作组织框架内合作，共同打造应对风险挑战的合作平台、释放发展潜力的增长平台。　　三是落实好中蒙俄经济走廊建设已达成共识，推动毗邻地区不断深化经贸、人文、旅游等领域合作，继续为三国工商界搭建高质量交流平台。　　四是培育三方合作更多成果，支持扩大相互间贸易本币结算规模，欢迎俄罗斯和蒙古国更多金融机构加入人民币跨境支付系统，筑牢地区金融安全屏障。　　普京表示，俄中蒙三方合作成效显著，具有明显互利性质，为彼此关系发展增加了附加值。三国作为近邻，应该相互理解、相互支持，全面巩固推进三方合作。应鼓励支持三国企业家加强交流合作，推动交通、物流、跨境运输、能源、高新技术、旅游、人文等领域合作取得更多实质进展。　　呼日勒苏赫表示，发展同中、俄两国睦邻友好合作是蒙古国外交首要方向。当前复杂国际形势下，加强蒙中俄三方合作尤为重要。蒙方愿同中、俄加强沟通，促进双边和三方在贸易、投资、环境、能源、铁路、旅游等领域合作都取得积极进展。　　三方确认《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》延期5年，正式启动中蒙俄经济走廊中线铁路升级改造和发展可行性研究，商定积极推进中俄天然气管道过境蒙古国铺设项目。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年09月16日01版）
