国家主席习近平16日上午在南京会见马尔代夫总统亚明，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。亚明高度赞扬中方筹备工作，相信南京青奥会将给各国青少年带来友谊和欢乐。习近平指出，中马双方相互尊重、相互支持，两国关系一直健康稳定发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中方尊重马尔代夫人民根据自身国情选择的政治制度和发展道路，希望马尔代夫保持政治稳定、社会和睦、经济繁荣。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿同马方共同努力，巩固传统友谊，扩大旅游、贸易、基础设施建设等领域合作，确保重点项目取得良好效益。马尔代夫是古代海上丝绸之路必经之地，中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，将海洋合作培育成两国合作新亮点。双方要加强多边领域合作，中方理解马方作为小岛国在气候变化谈判中的立场和诉求，愿同马方加强协调和配合，维护发展中国家共同利益。亚明表示，中国是马尔代夫重要合作伙伴，为促进马方经济社会发展作出了重要贡献，在国际上树立了大小国家友好合作的榜样。马方珍惜同中方的关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强交往，深化友谊。我邀请习近平主席早日对马尔代夫进行国事访问，相信这必将有力推动两国关系再上新台阶。马方希望中国公司参与旅游、基础设施建设、青年发展等领域重要项目，愿积极响应中方建设21世纪海上丝绸之路的重要倡议。马方感谢中方对小岛国环境生态给予的理解和支持，愿同中方加强在国际和地区事务中沟通与合作，帮助我们更好应对气候变化等全球性挑战。两国元首共同见证了中马政府经济技术合作协定等双边合作文件的签署。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。(新华网南京8月16日电记者白洁、王恒志）
