3月28日，国家主席习近平在海南省博鳌国宾馆会见荷兰首相吕特。　　新华社记者马占成摄人民网海南博鳌3月28日电（记者陈伟光、杜尚泽）国家主席习近平28日在海南省博鳌国宾馆会见荷兰首相吕特。习近平欢迎吕特出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，去年我访问荷兰期间，我们决定建立中荷开放务实的全面合作伙伴关系，将两国关系提升到新高度。当前，中荷关系发展势头良好，我们达成的各项共识正在逐步落实。中方愿同荷方共同努力，推动中荷关系取得更大发展。习近平强调，中荷双方要坚持相互尊重、平等相待，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，确保两国关系持续健康稳定发展。要创新合作思路，巩固和扩大合作范围，深入开展农产品、乳业、治污、清洁能源等领域合作，希望荷方推动更多高新技术产品和技术对华出口。要为两国人员往来提供更多便利，鼓励两国高水平艺术团组互访演出，继续开展博物馆、美术馆之间的交流，深化人文往来。吕特表示，习近平主席去年对荷兰国事访问非常成功，有力促进了两国政治和经济往来。威廉―亚历山大国王和马克西玛王后期待对中国进行国事访问。荷兰已决定申请成为亚投行创始成员国，将立即就此同中方沟通。我来博鳌之前率荷兰企业家代表团访问了上海和深圳，企业家们对访问成果非常满意，都期待在中国发展，希望有更多荷兰农副产品进入中国市场。中国正在加强依法治国，也在努力在新常态下使经济增长从重视量向更重视质转变，荷方对此表示赞赏，相信这一努力将为荷中经贸合作提供更好环境。我们将同中方加强包括中文教学在内的文化交流，欢迎更多中国游客访问荷兰。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年03月29日03版）
