11月22日，国家主席习近平在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤。习近平主持会议并发表主旨讲话。　　新华社记者李学仁摄11月22日，国家主席习近平在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤。　　新华社记者姚大伟摄人民网斐济楠迪11月22日电（记者杜尚泽、颜欢）国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主持会议并发表主旨讲话，阐述新形势下中国深化同太平洋岛国关系的政策举措，强调中国是岛国真诚朋友和合作伙伴。习近平在讲话中指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。上世纪70年代以来，中国陆续同8个太平洋岛国建立外交关系，双方友好合作关系发展进入了快车道。当前中国和太平洋岛国传统友好更加牢固，共同利益不断拓展，合作前景日益广阔，双方关系面临乘势而上的良好机遇。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。习近平就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出以下建议。第一，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。第二，加强高层交往。中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往，继续办好中国―太平洋岛国经济发展合作论坛等机制性对话。第三，深化务实合作。中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。中方将继续支持岛国重大生产项目以及基础设施和民生工程建设。第四，扩大人文交流。未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方愿同岛国加强各界交流，继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。第五，加强多边协调。中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。中方将继续积极参与太平洋岛国论坛、太平洋岛国发展论坛等岛国地区合作机制，支持岛国联合自强、互帮互助、维护地区稳定和繁荣的努力。习近平表示，斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。现场气氛友好务实。岛国领导人感谢习近平访问太平洋岛国地区并倡议举办这次会晤，完全支持双方构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。他们一致表示，中方一贯重视岛国、尊重岛国、支持岛国，是我们真诚的朋友和伙伴。新时期中国对岛国政策秉承传统友好，提出的举措力度大、实实在在，契合岛国实际需要，有助于促进岛国可持续发展，惠及岛国人民。中方倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行为岛国提供了重要机遇，岛国人民对双方合作抱有期待，愿意搭乘中国发展的快车，同中方加强各领域交流合作，加深友谊，在实现各自美好梦想的征程中携手前行。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。《人民日报》（2014年11月23日01版）
