习近平致信祝贺中国文联中国作协成立70周年强调团结带领广大文艺工作者记录新时代书写新时代讴歌新时代新华社北京7月16日电在中国文联、中国作协成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈祝贺，向全国广大文艺工作者致以诚挚问候。习近平在贺信中指出，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。新中国成立70年来，广大文艺工作者响应党的号召，积极投身社会主义革命和建设、改革开放伟大实践，创作出一批又一批脍炙人口的优秀文艺作品，塑造了一批又一批经典艺术形象。特别是党的十八大以来，广大文艺工作者坚持以人民为中心的工作导向，深入生活、扎根人民，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，推动我国文艺事业呈现出良好发展态势，文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技、民间文艺、文艺评论等都取得了丰硕成果，弘扬了民族精神和时代精神，为实现国家富强、社会进步、人民幸福作出了十分重要的贡献。习近平强调，中国特色社会主义新时代呼唤着杰出的文学家、艺术家。中国文联、中国作协是党和政府联系文艺界的桥梁和纽带，在团结引领文艺工作者、繁荣发展社会主义文艺事业方面肩负重要职责。希望中国文联、中国作协深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，认真履行团结引导、联络协调、服务管理、自律维权的职能，团结带领广大文艺工作者记录新时代、书写新时代、讴歌新时代，努力创作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于民族的优秀作品，为繁荣发展社会主义文艺事业、建设社会主义文化强国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）16日上午，纪念中国文联、中国作协成立70周年座谈会在人民大会堂举行，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，习近平总书记的贺信，充分体现了党中央对文艺工作的高度重视、对文艺工作者的关怀厚爱，要牢记嘱托、铭刻初心、担当使命，更加自觉地举精神之旗、铸时代之魂、怀赤子之心、树凌云之志、领风气之先，用更多彰显中国精神和中国力量的精品力作回馈时代、奉献人民。中国文联、中国作协相关负责人和作家、艺术家代表在座谈会上发言。中国文联和中国作协均成立于1949年7月。中国文联由56个团体会员组成，现有全国性文艺家协会个人会员13.5万人。中国作协有团体会员46个，个人会员1.2万人。
