3月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。新华社记者李学仁摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。新华社记者谢环驰摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同西里塞纳夫妇合影。新华社记者李学仁摄会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛迎接西里塞纳夫妇。新华社记者李学仁摄会谈后，习近平和西里塞纳共同见证基础设施建设、卫生等领域合作文件的签署。人民网北京3月26日电（记者杜尚泽）国家主席习近平26日在人民大会堂同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈。两国元首积极评价中斯关系，强调将继承好、维护好、发展好中斯友好，推动新形势下中斯关系继续健康稳定发展，更好造福两国和两国人民，为地区及世界和平与发展作出贡献。习近平欢迎西里塞纳访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平强调，中斯是传统友好近邻。建交近60年来，两国关系始终保持健康稳定发展。中斯友好是两国历代领导人及各界人士精心培育的结果，是两国人民共同拥有的宝贵财富，应该长期继承好、维护好、发展好。中斯始终遵循平等互利原则开展合作，给两国人民带来切实利益。中国对斯合作是建立在互利共赢基础之上的，不附加任何政治条件，主要目的是帮助斯里兰卡提升发展后劲，造福斯里兰卡广大民众。中方始终将斯里兰卡置于周边外交重要位置，愿同斯方一道努力，深化各领域互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。习近平指出，中斯双方应该坚持中斯友好合作不动摇，做可以相互信赖、相互依靠的朋友。中方尊重斯里兰卡人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持斯方维护独立主权、谋求稳定发展的一切努力。中斯双方要在涉及领土、主权等核心利益问题上继续相互理解、相互支持。中方愿与斯方加强治国理政经验交流，祝愿斯里兰卡在国家发展道路上取得新的更大成就。双方要积极共建21世纪海上丝绸之路，充分利用丝路基金、亚洲基础设施投资银行等融资渠道，稳步推进大项目建设和产业合作，早日完成中斯自由贸易谈判。中方愿鼓励中国企业在斯投资，帮助斯里兰卡发展制造业，实现可持续发展，希望斯方保护好中国企业合法权益。中方愿同斯方深化经贸、基础设施建设等传统领域合作，重点拓展卫生、农业、科技、旅游、人力资源培训等五大领域合作，愿同斯方深化两军交流，加强在国际和地区事务中的协调配合，希望斯方支持中方致力于同南盟提升合作水平的努力。西里塞纳表示完全同意习近平对两国关系阐述的看法和主张，高度评价中国对斯里兰卡的一贯支持。他表示，斯中两国有千年友谊，在过去几十年的岁月中，两国关系持续发展，友谊不断加深。斯里兰卡历届政府和领导人都坚持对华友好政策，致力于发展斯中各领域合作。中国为斯里兰卡实现国家和平与发展提供了坚强宝贵的支持，为斯里兰卡发展进步注入了强大力量。中国在联合国人权理事会等国际机构中也给予斯里兰卡以坚定支持，斯方表示高度赞赏。西里塞纳表示，斯里兰卡新政府将采取比过去更有力的措施，继续发展同中国的友好合作和斯中人民友谊，希望同中方加强经贸、教育、科研、防务领域合作。丝绸之路是斯中两国共同的历史遗产，斯方希望在21世纪海上丝绸之路框架内加强同中方合作。斯方对中国政府支持汉班托塔港等斯大项目建设表示感谢，愿与中方一道落实好两国业已达成的各项协议。目前科伦坡港口城出现的情况是暂时的，短期的，问题不在中方。斯新政府将努力确保把中国提供的支持用于斯里兰卡经济发展和人民生活提高。斯方欢迎中国企业更多赴斯投资，并将向投资者提供健康投资环境。会谈后，两国元首共同见证了基础设施建设、卫生等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长沈跃跃，国务委员杨洁篪，全国政协副主席李海峰等参加。《人民日报》（2015年03月27日01版）
