　　新华社华盛顿4月1日电（记者魏建华　邓玉山）当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。　　在华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式等。在1日上午举行的本届核安全峰会全会上，习近平主席作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。会后，与会各方发表了《2016年核安全峰会公报》。　　3月31日，习近平主席在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。会见后，中美双方共同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。　　在华盛顿期间，习主席还先后会见了前来参加本届核安全峰会的丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。　　习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
