“两学一做”，是“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的简称。自提出以来，“两学一做”在习近平总书记的公开讲话与文章中出现次数达10多次。今年2月，中共中央办公厅印发的《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》指出，“两学一做”是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治建设的重要部署。基础在学，关键在做“‘两学一做’学习教育，基础在学，关键在做。”2016年4月6日，习近平在“两学一做”学习教育工作座谈会上强调，要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。“两学一做”具体要学什么，怎么做？对于这一点，中办印发的学习教育方案给出了答案。对于学党章党规，方案要求“逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领”“认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规”；对于学系列讲话，提出要“认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，认真学习以习近平同志为总书记的党中央新理念新思想新战略”；对于做合格党员，则说明要“引导党员强化政治意识”“密切联系群众，全心全意为人民服务”等。而在主要措施上，方案提出了围绕专题学习讨论、创新方式讲党课、召开党支部专题组织生活会、开展民主评议党员、立足岗位作贡献、领导机关领导干部作表率等6个方面。夯实基层，提升党性为什么要开展“两学一做”学习教育活动？“加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。”在“两学一做”学习教育工作座谈会上，习近平表示，党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。“思想政治建设不可能毕其功于一役。部署‘两学一做’学习教育，就是要推动党内教育从‘关键少数’向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。”习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。结合实际，形式多样“两学一做”如何落实？在中办方案基础上，各地结合实际开展了形式多样的学习教育活动。例如在“学”的部分，安徽省六安市交警支队高速公路五大队10名民警通过挖掘身边优秀党员的先进事迹来诠释践行党章、学习系列讲话；河南省新乡市档案局邀请到了河南大学马列学院教授作以“坚持中国特色社会主义三个自信”为主题的专题讲座；山东省临沂市地税局河东分局组织开展“两学一做”诵读比赛专场活动等。而在“做”的部分，安徽省金寨县要求以“精准扶贫”的成果检验“两学一做”的成效，通过建档立卡回头看等措施，杜绝政策“走在路上”现象，切实解决好“最后一公里”问题；云南省临沧市临翔区南美乡把党员分成35个学习小组，对贫困户实施挂钩帮扶，与7.13万户贫困户“结对认亲”。（记者柴逸扉）
