强国必须强军，军强才能国安。党的十八大以来，党中央审时度势，领导我军开启强军兴军新征程，朝着实现强军目标、把人民军队建设成为世界一流军队砥砺前行。习近平总书记在不同场合多次就强军兴军发表重要论述。他强调，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。他指出，人民军队的力量来自改革创新，人民军队的胜利来自改革创新。他表示，人民军队要不忘初心、牢记使命，坚定不移走中国特色强军之路。同时，国防和军队建设是全党全军全国各族人民的共同事业，他强调，中国人民坚定不移走和平发展道路，努力建设世界一流军队，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。在八一建军节到来之际，本报对习近平总书记有关强军兴军的部分论述进行了整理，供读者参考学习。毫不动摇坚持党对军队的绝对领导保证党对军队的绝对领导，是我军的立军之本和建军之魂必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨、关系社会主义前途命运、关系党和国家长治久安，是我军的立军之本和建军之魂。要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，使坚持党对军队的绝对领导在官兵思想中深深扎根，确保全军在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。――2012年11月16日，在中央军委扩大会议上的讲话全面贯彻党领导人民军队的一系列根本原则和制度坚持党对人民军队的绝对领导。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。必须全面贯彻党领导人民军队的一系列根本原则和制度，确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，更加注重聚焦实战，更加注重创新驱动，更加注重体系建设，更加注重集约高效，更加注重军民融合，实现党在新时代的强军目标。――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告把党的领导贯穿军事科研工作各方面和全过程要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，认真落实全面从严治党要求，把各级党组织搞坚强，把党的领导贯穿军事科研工作各方面和全过程。要加强科研作风建设，加强科研经费管理，营造良好风气。各级要主动靠上去解决实际困难，把大家拧成一股绳，努力开创新时代军事科研工作新局面。――2018年5月16日，在视察军事科学院时的讲话全面提高我军加强党的领导和党的建设工作质量全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作，是推进党的建设新的伟大工程的必然要求，是推进强国强军的必然要求。全军要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻新时代党的强军思想，落实新时代党的建设总要求，落实新时代党的组织路线，坚持党对军队绝对领导，坚持全面从严治党，坚持聚焦备战打仗，全面提高我军加强党的领导和党的建设工作质量，为实现党在新时代的强军目标、完成好新时代军队使命任务提供坚强政治保证。――2018年8月17日至19日，在中央军委党的建设会议上的讲话改革创新、与时俱进，是人民军队不断发展的康庄大道围绕强军目标推进改革深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。――2014年3月15日，在中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议上的讲话人民军队的胜利来自改革创新历史告诉我们，改革创新、与时俱进，是人民军队不断发展的康庄大道，人民军队的力量来自改革创新，人民军队的胜利来自改革创新。只有不断改革创新，才能不断获得发展进步的生机活力，才能永远立于不败之地。前进道路上，人民军队必须勇于改革、善于创新，任何时候任何情况下都永不僵化、永不停滞。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题要扎实推进政策制度改革，加快构建现代军事政策制度体系，坚决破除各方面体制机制弊端，坚定不移把改革进行到底。要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。――2018年3月12日，在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的讲话深化改革创新，不断提高办学育人水平要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，贯彻新时代军事教育方针，深化改革创新，不断提高办学育人水平，努力开创学校建设发展新局面。――2020年7月23日，到空军航空大学视察时强调坚定不移走中国特色强军之路深入学习贯彻新时代党的强军思想中国特色社会主义进入了新时代，国防和军队建设也进入了新时代。人民军队要不忘初心、牢记使命，认真学习贯彻党的十九大精神，深入学习贯彻新时代党的强军思想，坚定不移走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，为实现党在新时代的强军目标、到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。――2017年10月26日，在军队领导干部会议上的讲话强化练兵备战鲜明导向全军各级要强化练兵备战鲜明导向，坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，抓住不放，抓出成效。要坚持领导带头、以上率下，坚持实战实训、联战联训，坚持按纲施训、从严治训。要端正训练作风、创新训练方法、完善训练保障、严格训练监察，开展群众性练兵比武活动，加强针对性对抗性训练，提高军事训练实战化水平，牢牢掌握能打仗、打胜仗的过硬本领。――2018年1月3日，在2018年开训动员大会上向全军发布训令加快推进战区指挥能力建设要加快推进战区指挥能力建设，履行好军委赋予的指挥权责，完善指挥运行机制，确保指挥顺畅高效。要加强作战需求牵引，抓好实战化运用，提高指挥手段先进性、有效性和自主可控水平。各级指挥员要带头加强学习，加强军事斗争实践锻炼，大兴战争和作战问题研究之风，增强打赢现代战争实际本领。――2018年10月25日，视察南部战区时的讲话全面从严治党、全面从严治军要以永远在路上的执着和韧劲，坚持严字当头、全面从严、一严到底，深入推进我军党风廉政建设和反腐败斗争。对享乐主义、奢靡之风要穷追猛打，对形式主义、官僚主义要坚决破除。要加快转变治军方式，按法定职责权限履职用权，依据条令条例和规章制度开展工作。要深入开展纪律教育，严格纪律执行，用铁的纪律推动全面从严治党、全面从严治军。――2018年8月17日至19日，在中央军委党的建设会议上的讲话强化战斗队思想要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。――2019年1月4日，在中央军委军事工作会议上的讲话为强军事业提供有力人才支持要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，面向战场、面向部队、面向未来，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。――2019年5月21日，视察陆军步兵学院时的讲话国防和军队建设是全党全军全国各族人民的共同事业不断开创新时代军民融合深度发展新局面党的十九大强调要坚定实施军民融合发展战略，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。我们要深入贯彻党的十九大精神，增强使命感和责任感，真抓实干，紧抓快干，不断开创新时代军民融合深度发展新局面。――2018年3月2日，在十九届中央军民融合发展委员会第一次全体会议上的讲话军地双方要发扬军爱民、民拥军的光荣传统国防和军队建设是全党全军全国各族人民的共同事业。中央和国家机关、地方各级党委和政府要大力支持国防和军队建设，全军要积极支援地方经济社会发展。军地双方要发扬军爱民、民拥军的光荣传统，不断巩固军政军民关系，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。――2018年3月12日，在十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议上的讲话军政军民团结是我们党和国家的显著政治优势军政军民团结是我们党和国家的显著政治优势，这场疫情防控斗争充分彰显了这一点。我军要在完成好军事任务的同时，支援地方经济社会发展，支持打赢脱贫攻坚战，协助地方做好维护社会大局稳定工作。中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，满腔热情为广大官兵排忧解难，汇聚起强国兴军的磅礴力量。――2020年5月26日，出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队为维护世界和地区和平稳定作出新的更大的贡献全面落实战斗力标准，大抓实战化军事训练，保持高度戒备状态，时刻听从党和人民召唤，坚决捍卫国家权益，努力为维护世界和地区和平稳定作出新的更大的贡献。――2018年4月12日，在检阅南海海域海上受阅部队后的讲话把握世界新军事革命发展大势坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。我们要全面贯彻新时代党的强军思想，坚持党对军队的绝对领导，把握世界新军事革命发展大势，坚持走中国特色强军之路，全面深化国防和军队改革，推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，努力建设世界一流军队，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。――2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话中国军队始终高举合作共赢旗帜中国人民热爱和平、渴望和平，坚定不移走和平发展道路。中国坚定奉行防御性国防政策，倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。中国军队始终高举合作共赢旗帜，致力于营造平等互信、公平正义、共建共享的安全格局。海军作为国家海上力量主体，对维护海洋和平安宁和良好秩序负有重要责任。大家应该相互尊重、平等相待、增进互信，加强海上对话交流，深化海军务实合作，走互利共赢的海上安全之路，携手应对各类海上共同威胁和挑战，合力维护海洋和平安宁。――2019年4月23日，在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时的讲话本报记者叶子整理
