在改革开放中发展壮大只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。中国特色社会主义在改革开放中产生，也必将在改革开放中发展壮大。――《全面贯彻落实党的十八大精神要突出抓好六个方面工作》（2012年11月15日），《求是》杂志2013年第1期更加注重改革的系统性整体性协同性全党全国各族人民要坚定不移走改革开放的强国之路，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。――2012年12月，在广东考察工作时强调改革开放只有进行时没有完成时改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路，改革开放只有进行时、没有完成时。――2013年11月9日，关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明蹄疾而步稳对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到“蹄疾而步稳”。――2014年1月22日，在中央全面深化改革领导小组第一次会议上指出让改革发展成果更多更公平惠及人民我们要始终实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，让改革发展成果更多更公平惠及人民。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。――2015年4月28日，在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话给人民群众带来更多获得感把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。――2016年4月18日，在中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上的讲话改革要常讲常新小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。――2016年4月25日，在安徽滁州市凤阳县小岗村考察时表示改革开放是当代中国最鲜明的特色改革开放是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话合乎时代潮流顺应人民意愿实现中华民族伟大复兴，必须合乎时代潮流、顺应人民意愿，勇于改革开放，让党和人民事业始终充满奋勇前进的强大动力。――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》将改革进行到底改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。――2018年新年贺词成功属于勇毅而笃行的人幸福和美好未来不会自己出现，成功属于勇毅而笃行的人。让我们坚持开放共赢，勇于变革创新，向着构建人类命运共同体的目标不断迈进，共创亚洲和世界的美好未来！――2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲《人民日报》（2018年12月18日05版）
