国家主席习近平4日在首尔再次会见韩国总统朴槿惠。习近平表示，昨天，我同朴槿惠总统就共同关心的问题进行了坦诚深入的探讨，就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，提出很多富有远见的合作设想，明确了今后一个时期两国关系发展总体方向。我们都认为，推动中韩关系向更高水平发展，对彼此都有重要战略意义。两国有关部门要抓紧落实我们达成的各项共识和协议，将其转化为实实在在的成果。习近平强调，中韩双方始终从战略高度看待两国关系，深化互信，支撑两国关系走得更稳更远更好。中韩历史文化渊源深厚，这是中韩关系发展的坚实基础，两国要加强交流互鉴。我对这次访问的突出感受是，中韩友好已经深深扎根于两国人民心中，两国人民相互怀有友好感情，对中韩关系发展充满热情和期待，这使我对中韩关系发展更加充满信心。希望两国永远作共同和平的好邻居和共同发展、共同繁荣的好伙伴。朴槿惠表示，昨天我们谈得很好，也很深入，达成了一系列重要共识。我认为习近平主席这次对韩国的重要访问已经取得了成功。韩中两国文化相近，人文相亲，两国民间相互有很强的认同感，这为两国关系持续深入发展奠定了坚实基础。我相信韩中关系在各领域将不断得到深化和发展。朴槿惠表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年和朝鲜半岛光复70周年，这对韩中两国、对亚洲各国都将是很有意义的一年。韩中有相似的历史遭遇，两国可以就有关问题开展共同研究。彭丽媛、杨洁篪等参加会见。（新华网首尔7月4日电记者徐剑梅橐保
