岁末将至，总书记对城乡居民生活十分牵挂。13日下午，习近平首先来到镇江市丹徒区世业镇卫生院，了解农村医疗卫生事业发展和村民看病就医情况。在宽敞明亮的挂号导医大厅，习近平听取卫生院负责同志介绍情况。他走进诊疗科室，察看医疗设施，向医务人员了解检查、治疗、药价情况和村民患病情况。在慢病门诊，他同前来就诊的村民魏定瑜亲切交谈，询问看病方便不方便、医疗费用贵不贵、对农村医疗卫生工作满意不满意。魏定瑜对总书记说，共产党对我们真好，我们低保户看病门诊医药费全免，住院费用还大部分报销。习近平指出，没有全民健康，就没有全面小康。医疗卫生服务直接关系人民身体健康。要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。各级党委和政府要关心和关爱医务工作者，为他们创造良好工作环境，让广大医务工作者安心、放心、舒心从事救死扶伤的神圣事业。广大医务工作者要精心钻研业务，加强医德修养，为人民群众解除病患多作贡献。――摘自《习近平在江苏调研时强调主动把握和积极适应经济发展新常态推动改革开放和现代化建设迈上新台阶》（人民日报2014年12月15日）
