中共中央总书记、中央军委主席习近平近日作出批示，要求厉行节约、反对浪费。习近平是在新华社一份《网民呼吁遏制餐饮环节“舌尖上的浪费”》的材料上作出批示的。批示指出，从文章反映的情况看，餐饮环节上的浪费现象触目惊心。广大干部群众对餐饮浪费等各种浪费行为特别是公款浪费行为反映强烈。联想到我国还有为数众多的困难群众，各种浪费现象的严重存在令人十分痛心。浪费之风务必狠刹！要加大宣传引导力度，大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。各级党政军机关、事业单位，各人民团体、国有企业，各级领导干部，都要率先垂范，严格执行公务接待制度，严格落实各项节约措施，坚决杜绝公款浪费现象。要采取针对性、操作性、指导性强的举措，加强监督检查，鼓励节约，整治浪费。中共中央办公厅１月２０日发出通知指出，习近平同志的这一重要批示，是深入贯彻落实党的十八大精神和中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的新要求，反映了广大干部群众的呼声和愿望，表明了中央厉行勤俭节约、反对铺张浪费的鲜明态度和坚定决心，体现了中央关心群众生活、注重改善民生的为民情怀。各地区各部门要充分认识狠刹浪费之风的重要性和迫切性，采取有力措施落实好习近平同志重要批示。从东北地区到西南地区，从高原边陲到江南水乡……习近平总书记的这一重要批示引起强烈反响。各地各部门迅速组织党员干部认真学习讨论习近平总书记的重要批示，深入领会批示的内容和精神实质。广大党员干部表示，厉行勤俭节约、反对铺张浪费要从现在抓起，从两会和春节抓起，继续认真、坚决地抓好中央各项规定要求的落实，务求取得实实在在的效果。刚刚闭幕的北京市两会严格按照中央要求，落实节俭办会，会场内外没有了横幅、花坛等装饰，代表委员们的餐饮也简单了许多。“总书记批示精神和中央政治局规定对基层来说太及时了，为基层干部减轻了很多负担。”北京市门头沟区区长王洪钟告诉记者，以往，每到年底，都要应付各种各样的检查和会议，今年则清静了很多，“干部少了迎来送往，能够静下心来认真干工作，这种风气必须长期坚持下去”。在上海，不少机关单位取消了联谊性质的招待宴请。对此，正在参加上海两会的代表委员“举双手赞成”。一位列席上海两会的市级机关干部对记者说，“这么多年来，今年春节前是最清静的，终于有时间回家吃饭了”。据悉，上海市纪委、市监察局将组织力量，对各地区、各部门、各单位贯彻落实情况进行明察暗访。辽宁、云南、贵州、陕西、广东等地的党员干部表示，习近平总书记提出的“厉行节约、反对浪费”切中要害，“舌尖上的浪费”不仅花费金钱、耗费精力，也丧失了大量思考工作、研究问题的时间。在1月２２日开始的辽宁省两会上，参会的人大代表、政协委员一律驻会吃自助餐，严禁到会外吃请。“简简单单、干干净净、热热乎乎。”辽宁省人大代表、丹东市委书记戴玉林形象地形容如今当地公务接待的做法。他说，丹东党政机关将以约束公务接待为突破口，进一步倡导“厉行节约、反对浪费。”（新华社北京１月２８日电记者隋笑飞、赵仁伟、李铮、许晓青）
