中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新疆维吾尔自治区和田地区皮山县“7・3”地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示，肯定新疆皮山县“7・3”地震发生后，新疆维吾尔自治区党委和政府组织各族干部群众积极投入抗灾救灾，最大限度减少了地震造成的损失。强调在这次震灾中有群众伤亡，基础设施和居民房屋损坏严重，给人民群众生产生活造成了很大困难，特别是灾区少数民族群众集中，自然条件差、贫困人口多、生产自救和灾后恢复重建能力弱，党中央和国务院及有关部门要把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为加强民族团结、维护边疆稳定、加快少数民族脱贫步伐、加快当地经济社会发展的重大任务来抓，给予必要的特殊支持，首先要在入冬前解决受灾群众的住房问题，确保群众安全过冬。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求相关部门抓紧研究和实施支持皮山地震灾后恢复重建的相关措施，重点做好受灾各族群众的过渡性安置和越冬住房建设，通过加强薄弱环节，提高新疆防灾减灾和灾害处置能力。7月3日，皮山县发生6.5级地震，截至目前，造成3人死亡、263人受伤、23.6万人受灾，30万间房屋受损。灾情发生后，党中央和国务院高度重视，习近平第一时间向受灾各族群众表示慰问，要求全力救治伤员，安排好群众生活，抓好抗震救灾，恢复和重建家园。李克强要求抓紧核实灾情和人员伤亡情况，迅速开展救灾减灾工作。在党中央和国务院统一部署下，在中央和国家部委支持下，新疆维吾尔自治区党委和政府坚持把人民群众生命安全放在第一位，全力以赴救治伤员，安置好受灾群众生活，做好抗震救灾工作。目前，灾区社会稳定，生产生活有序，应急救援和临时安置工作取得阶段性成果。下一步，新疆维吾尔自治区和各有关部门将认真贯彻习近平重要指示精神，把恢复生产、重建家园作为重大任务，做细过渡性安置工作，确保受灾群众冬天有房住，启动灾后恢复重建，努力夺取抗震救灾工作全面胜利。（新华网北京7月23日电）
