3月29日，国家主席习近平在海南省博鳌国宾馆同出席博鳌亚洲论坛2015年年会的中外企业家代表座谈。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网海南博鳌3月29日电（记者杜尚泽、赵明昊）国家主席习近平29日在海南省博鳌国宾馆同出席博鳌亚洲论坛2015年年会的中外企业家代表座谈。习近平强调，随着中国经济发展步入新常态，中外经济合作也在同步提升，意味着给世界各国及各国企业提供新的合作契机。中国将越来越开放，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。40位中外企业负责人参加了座谈会。习近平指出，当前世界经济复苏的不稳定、不确定、不均衡性依然突出，亚洲经济总体保持较快增长，中国经济发展步入新常态，在这样背景下，我愿意听取企业家们的意见。中外企业家代表发言。沙特基础工业公司董事长萨乌德亲王表示，这次博鳌亚洲论坛年会非常成功，希望各方加强利益整合，推进亚洲命运共同体目标。韩国三星集团副会长李在F表示，中共十八大以来，中国通过简政放权等措施深化改革，中国投资环境进一步改善，中国政府官员工作更加勤奋，中国成为世界最具竞争力的国家之一。三星集团致力于建设扎根于中国本土的企业。澳大利亚福蒂斯丘金属集团董事长弗雷斯特表示，我的集团在中国业务发展很快，同中国企业建立了良好合作关系，中国成为福蒂斯丘金属集团主要机械设备供应国，我们在中国的目标就是要开拓市场、收获友谊。美国德勤公司全球总裁阿尔蒙德表示，我们在中国的业绩非常出色。我们致力于员工本土化，帮助中国制定会计标准，协助中国企业推进全球扩张计划，提供咨询服务。我们愿意继续为“一带一路”建设，为中国建设发展提供支持。俄罗斯伏尔加资源公司创始人季姆琴科表示，俄罗斯企业希望同中国进行更紧密的利益融合。当前两国工商界相互了解与合作不断深化，很多合作项目取得成功。俄企业对俄中关系发展前景充满信心，对俄中合作前景表示乐观。海航集团董事长陈峰表示，民航业是“一带一路”建设的空中桥梁，我们希望同政府加强沟通，加快深化民航体制改革，促进航空产业发展。泰国正大集团（卜蜂集团）董事长谢国民表示，中国经济社会快速发展对发展中国家提供了重要启示，中国包括高铁在内的基础设施建设取得的巨大成就为国家发展发挥了关键作用。正大集团愿意投资泰国铁路建设，希望同中国加强在高铁技术、融资、建设方面合作，使这一合作成为“一带一路”建设的组成部分。听取企业家发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，中国经济深度融入全球经济，是亚洲乃至世界经济的重要驱动力。中国经济效益和质量正在提高，经济结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，对外开放展现新局面，中国经济发展已经进入新常态，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化，这也是我们做好经济工作的出发点。在新常态下，要实现新发展、新突破，制胜法宝是全面深化改革，全面依法治国。习近平强调，当前，中国同世界的互动越来越紧密，机遇共享、命运与共的关系日益凸显，中国机遇的内涵在不断扩充。中国的市场机遇在扩大。中国在今后相当长时期仍然处于发展上升期，蕴含巨大内需。中国居民消费的拓展空间很大，提供安全优质产品和服务的企业会有良好发展前景。中国的投资机遇在扩大。基础设施互联互通和新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会正在不断涌现，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，小型化、智能化、专业化生产的发展催生更多机遇。中国的绿色机遇在扩大。我们要走绿色发展道路，让资源节约、环境友好成为主流的生产生活方式。我们正在推进能源生产和消费革命，优化能源结构，落实节能优先方针，推动重点领域节能。中国对外合作的机遇在扩大。我们支持多边贸易体制，致力于多哈回合谈判，倡导亚太自由贸易区，推进区域全面经济伙伴关系谈判，倡导筹建亚投行，全方位推进经济金融合作，做经济全球化和区域一体化的积极推动者。习近平强调，我们提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，将促进中国与沿线国家的贸易与投资，促进沿线国家的互联互通与新型工业化，促进各国共同发展，人民共享发展成果。我们希望用10年左右的时间使中国同沿线国家的年贸易额突破2.5万亿美元。希望企业家朋友与中方各类企业、丝路基金和即将成立的亚洲基础设施投资银行加强对接，创新合作模式，共同探索开拓市场、互利共赢的新路子。希望企业家们继续关注和关心中国经济发展，把握中国机遇，同我们一道踏上中国发展新征程。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加座谈。《人民日报》（2015年03月30日01版）
