　　当地时间12月9日晚，国家主席习近平在利雅得会见阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼。　　新华社记者岳月伟摄　　本报利雅得12月9日电（记者沈小晓、程是颉）当地时间12月9日晚，国家主席习近平在利雅得会见阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼。　　习近平强调，中阿有着传统友好，两国务实合作成果丰硕。中方坚定支持阿方维护国家主权、独立、领土完整，支持阿方走符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉阿尔及利亚内政。感谢阿方在涉及中国核心利益问题上旗帜鲜明地支持中方。中方愿同阿方携手努力，赓续两国传统友谊，推动两国全面战略伙伴关系取得新发展。　　习近平指出，中阿务实合作基础扎实，潜力巨大。中方愿同阿方在共建“一带一路”框架内，继续深化基础设施、能源矿产、航天等领域合作，鼓励更多中国企业参与阿尔及利亚重大项目建设。阿尔及利亚长期以来坚持独立自主，为维护发展中国家合法权益发挥重要影响。中方愿同阿方加强团结协作，共同践行真正的多边主义。祝贺阿尔及利亚担任阿盟轮值主席国。中方愿同阿方一道，携手开创中阿关系新前景，同时加强中非合作论坛框架内合作。　　阿卜杜拉赫曼表示，习近平主席深受中国人民拥戴，领导中国走出了一条成功的中国发展道路，取得了令世人瞩目的发展成就。阿方对此表示热烈祝贺。感谢中方长期以来给予阿尔及利亚宝贵支持，包括提供新冠疫苗，实现疫苗本地化生产，阿方铭记于心。阿中在很多国际问题上都拥有共识，阿方将继续坚持一个中国原则，维护不干涉别国内政原则，倡导全人类共同价值。阿方希望同中方进一步加强基础设施等领域合作，推动阿中、非中关系取得新进展。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年12月10日04版）
