2013年6月11日，习近平总书记来到酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁，为即将出征的航天员壮行。新华社记者李学仁摄【学习路上按】4月24日，首个“中国航天日”到来之际，习近平总书记作出重要指示指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。近年来，习近平总书记曾不止一次谈到“航天梦”，谈到航天事业在实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥的重要作用。今天，学习路上带您走进总书记的“航天梦”。航天梦缘起“东方红”2013年5月4日，习近平来到中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，参加共青团“实现中国梦，青春勇担当”主题团日活动。“我当时在延川县梁家河村当知青，听到了发射成功的消息，非常激动！”站在“东方红一号”总装的历史图片前，习总书记重温当年。1971年4月，当我国第一颗人造地球卫星遨游太空时，年仅18岁的习近平正在陕北的一个小村庄当农民。1969年初，习近平来到北农村插队，随后的7年中，他将青春奉献给了延川县文安驿公社梁家河大队。“我们一起来参观航天科技成就展，感受载人航天精神，激励包括广大青年在内的全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，这样的纪念是很有意义的。”3个小时的参观，习近平总书记与优秀青年代表说青春，论志向，谈梦想。“天地通话”激励飞天梦“神舟”飞天，太空漫步，入住“天宫”……中华民族的千年梦想，随着神舟飞船的每一次升空一一成真。2013年06月11日，酒泉卫星发射中心。习近平来到航天员公寓问天阁，为即将出征的神舟十号航天员壮行。“你们这次执行的是我国第五次载人航天飞行任务，这承载着中华民族的航天梦。在此，我祝你们成功，期待你们凯旋。”“此时此刻，我的心情和大家一样，感到十分高兴和激动。”神十成功发射后，习近平总书记难掩激动之情。13天后，习近平总书记在北京航天飞行测控中心，与正在天宫一号执行任务的三位航天员进行天地通话。习近平表示，飞天梦是强国梦的重要组成部分，随着中国航天事业的快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。26日，三名航天员不负众望，载誉归来。习近平总书记兑现了自己的承诺，在大会堂会见了“神舟十号”航天员和参研参试人员代表。“我们中央政治局常委同志一起来看望大家，既是同广大航天人共同庆祝任务的全面胜利，也是完成同3名航天员的约定，感到格外高兴。”首个“中国航天日”再话“航天梦”2016年4月24日，中国人迎来了属于自己的首个“航天日”。这一天，总书记再次提起“航天梦”。“向60年来为航天事业发展作出贡献的同志们表示崇高敬意，强调广大航天科技工作者要牢牢抓住战略机遇，坚持创新驱动发展，勇攀科技高峰，谱写中国航天事业新篇章，为服务国家发展大局和增进人类福祉作出更大贡献。”习近平总书记在重要指示中首先向广大航天科技工作者致敬。习近平指出，经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。总书记在指示中点明了设立“航天日”的重要意义，“设立‘中国航天日’，就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。”“探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。”习近平总书记的指示明确了未来中国航天事业的发展方向，饱含着对航天人的亲切关怀和厚望重托。
