习近平同希腊总统萨克拉罗普卢就中希建交50周年互致贺电李克强同希腊总理米佐塔基斯互致贺电新华社北京6月5日电6月5日，国家主席习近平同希腊总统萨克拉罗普卢互致贺电，庆祝两国建交50周年。习近平指出，半个世纪以来，中希双方始终坚持历史眼光，顺应时代潮流，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定相互支持，秉承开放共赢理念共建“一带一路”，弘扬古老文明智慧和奥林匹克精神，为两国和两国人民带来了实实在在的福祉，为国际社会树立了文明互鉴的典范。习近平强调，我高度重视中希关系发展，愿同萨克拉罗普卢总统一道努力，以两国建交50周年为契机，深化传统友谊，拓展务实合作，推动文化交流，丰富中希全面战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。萨克拉罗普卢表示，建交50年来，希中两国本着相互理解、相互尊重的精神，建立起共促合作、共倡友好的双边关系。相信双方将携手努力，共同推动实现促进文明对话、维护世界和平的宏伟目标。同日，国务院总理李克强同希腊总理米佐塔基斯互致贺电。李克强表示，中方愿同希方一道，以建交50周年为新起点，巩固政治互信，持续深化基础设施、海运、新能源等领域合作，推动中希全面战略伙伴关系阔步前行，不断迈上更高台阶。米佐塔基斯表示，希中的坚实友谊和高水平合作为世界各国树立典范，希望两国以建交50周年为契机，密切在国际事务中的合作，推动双边关系持续发展。
