编者按：近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》。党的十八大以来，习近平总书记多次就弘扬科学家精神发表重要讲话，新时代学习工作室特将相关论述进行摘编，供大家学习。祖国大地上一座座科技创新的丰碑，凝结着广大院士的心血和汗水。我们的很多院士都具有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的深厚情怀，都是“干惊天动地事，做隐姓埋名人”的民族英雄！――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话希望广大院士弘扬科学报国的光荣传统，追求真理、勇攀高峰的科学精神，勇于创新、严谨求实的学术风气，把个人理想自觉融入国家发展伟业，在科学前沿孜孜求索，在重大科技领域不断取得突破。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话希望广大院士善养浩然正气，培育和践行社会主义核心价值观，坚守院士称号学术性、荣誉性的本质，传播真理、传播真知，崇德向善、见贤思齐，言为士则、行为世范，提携后学、甘当人梯，在全社会树立良好道德风尚。――2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话要营造良好学术环境，弘扬学术道德和科研伦理，在全社会营造鼓励创新、宽容失败的氛围。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话很多科学研究要着眼长远，不能急功近利，欲速则不达。――2016年5月30日，习近平在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话科学技术必须同社会发展相结合，学得再多，束之高阁，只是一种猎奇，只是一种雅兴，甚至当作奇技淫巧，那就不可能对现实社会产生作用。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话希望广大院士肩负起培养青年科技人才的责任，甘为人梯，言传身教，慧眼识才，不断发现、培养、举荐人才，为拔尖创新人才脱颖而出铺路搭桥。广大青年科技人才要树立科学精神、培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，在继承前人的基础上不断超越。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话希望广大院士坚守学术操守和道德理念，把学问和人格融合在一起，既赢得崇高学术声望，又展示高尚人格风范。――2014年6月9日，习近平在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话
