2月25日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战及台湾各界人士访问团。新华社记者李涛摄2月25日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战一行。新华社记者丁林摄２５日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士时强调，继续推动两岸关系和平发展、促进两岸和平统一，是新一届中共中央领导集体的责任。习近平指出，我们有充分信心继续坚定不移推动两岸关系和平发展，有充分信心克服各种困难开辟两岸关系新前景，有充分信心同台湾同胞携手迎接中华民族伟大复兴。我们将再接再厉，务实进取，促进两岸交流合作不断取得新的成就，造福两岸同胞。习近平说，这些年两岸关系取得一系列重大积极进展，维护了台海地区和平，增进了两岸同胞福祉，符合两岸中国人共同愿望，符合中华民族整体利益。两岸同胞血脉相连，是一家人。维护好台湾同胞权益，发展好台湾同胞福祉，是大陆方面多次作出的公开宣示，也是我们新一届中共中央领导集体的郑重承诺。我们将保持对台工作大政方针的连续性，始终坚持一个中国原则，持续推进两岸交流合作，努力促进两岸同胞团结奋斗，巩固和深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础。习近平指出，两岸关系虽然历经坎坷，但终究能打破长期隔阂，开启交流合作。这是因为，两岸同胞同属中华民族，这种天然的血缘纽带任何力量都切割不断；两岸同属一个中国，这一基本事实任何力量都无法改变；两岸交流合作得天独厚，这种双向利益需求任何力量都压制不住。更是因为，全体中华儿女有决心通过自己的不懈奋斗自立于世界民族之林，这种全民族共同愿望任何力量都阻挡不了。习近平强调，展望未来，我们将有更大能力推动两岸关系和平发展。当然，我们也清醒地看到，两岸关系中还存在着历史遗留问题，前进道路上还会遇到各种新问题，解决这些问题需要时间，需要耐心，需要共同努力。只要两岸双方都秉持民族大义，巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的基础，增进共同维护一个中国框架的认知，两岸各领域合作的前景就是宽广和光明的。随着两岸关系和平发展不断取得新的成果，相信一定会有越来越多的台湾同胞认识到，台湾的前途系于两岸关系和平发展、系于中华民族伟大复兴。习近平指出，我们始终从全民族发展的高度来把握两岸关系发展方向。大陆和台湾是休戚与共的命运共同体。近代以来，中华民族饱受列强欺凌。想起那一段屈辱的历史，每一个中国人都会心痛。实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。现在，我们比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个梦想。“兄弟齐心，其利断金。”实现中华民族伟大复兴，需要两岸同胞共同努力。我们真诚希望台湾同大陆一道发展，两岸同胞共同来圆“中国梦”。携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴，应该成为两岸关系的主旋律，成为两岸中华儿女的共同使命。连战表示，这几年“两岸和平发展共同愿景”得以逐步落实，得到两岸人民支持。两岸关系和平发展是一条不应也不会逆转的正确道路。现阶段两岸关系来之不易，希望能在新的起点上加以深化。两岸各自的法律、体制都实施一个中国原则，台湾固然是中国的一部分，大陆也是中国的一部分，从而形成“一中架构”下的两岸关系，而不是国与国的关系。“九二共识”由此产生，这是双方政治互信的基础，必须加以维护。连战强调，双方应在反对“台独”、坚持“九二共识”基础上“求一中架构之同，存一中内涵之异”。两岸人民同属中华民族，都是受中华文化熏陶的中国人，理所当然应增进同胞情谊，互助互谅，拒绝分裂，走向融合。发展两岸关系是全民族的事业，也是两岸人民共同的心愿。我们要发挥中华民族整体智慧，互利融合，振兴中华，开创民族辉煌的新时代。会见中，连战向习近平转达了中国国民党主席马英九的问候，习近平也请连战转达对马英九的问候。尹衍梁、吴清基、星云等台湾经济界、文教界、宗教界代表人士在会见时发言，表示支持两岸关系和平发展，愿为加强两岸各领域交流合作作出积极努力。中共中央政治局常委俞正声，中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员戴秉国，中共中央台办主任王毅、海协会会长陈云林等参加会见。（新华网北京２月２５日电记者李寒芳）
