7月7日，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见德国总理默克尔。　　新华社记者刘卫兵摄人民网北京7月7日电（记者李伟红）国家主席习近平7日在钓鱼台国宾馆会见德国总理默克尔。双方积极评价中德关系发展，表示要进一步拓展和深化两国务实合作，不断提升中德关系战略内涵。习近平表示，今年3月我对德国进行国事访问，两国确立了全方位战略伙伴关系的新定位。目前双方正在推出一些新的重要机制和成果。你这次访华，双方签署了一系列合作协议，这必将给双边关系带来新的推动力。习近平指出，中德互为战略伙伴，又都是大国，双方应该在世界大棋局里审视和运筹中德关系，相互尊重，相互谅解，交流互鉴，不断增进战略沟通与互信，加强战略协调与合作，共同推动全球经济治理和国际体系变革发展，促进世界和平、稳定、繁荣。习近平强调，中德务实合作是全方位的，双方步伐应更大一些，打造更响亮的合作品牌。双方要落实好已经决定的合作项目，当前应着力打造两国制造业合作，共同运作好法兰克福人民币离岸市场建设。对尚未开展具体合作的领域，要着眼长远，开拓创新。两国还要放眼全球，发挥各自优势，加强在全球产业链中每个环节的合作。中方欢迎德方共同参与丝绸之路经济带建设。中方将继续有序推进开放，欢迎德国继续参与中国市场竞争。习近平表示，中德要持之以恒推进人文交流，大力促进双方人员往来，通过合作编写教材、推广对方杰出文学艺术等方式，增进两国青年一代相互了解和友谊。我们还要引导两国媒体全面、客观报道对方，帮助两国民众相互客观认知。默克尔表示，习近平主席上次对德国的国事访问取得成功，再次证明德中关系很好。我们进行了深入交谈，令我记忆犹新，使我们相信两国合作将结出更丰硕成果。德方希望利用德中政府磋商等机制的作用，加强两国对话，创新合作，在金融、工业信息化、航空航天、社会保障等领域培育新的增长点。德方将改善投资环境，吸引更多中国企业投资，愿积极采取措施，便利两国人员往来。德方愿在二十国集团等框架内同中方加强沟通协调。默克尔介绍了欧盟内部实施改革、克服债务危机影响的情况，感谢中方给予的支持。习近平表示，中方支持欧洲一体化，是欧洲的好伙伴，希望德国继续为促进中欧关系发挥重要作用。双方还就治国理政以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。国务委员杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年07月08日01版）
