　　9月23日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。新华社记者饶爱民摄国家主席习近平23日在人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。习近平说，我同普京总统5月在上海成功会晤之后，又在金砖国家领导人福塔莱萨峰会和不久前举行的上海合作组织杜尚别峰会期间成功会晤，推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的历史阶段。明年两国将共同举办庆祝第二次世界大战胜利70周年活动。两国立法机构也可以积极参与，并在多边议会组织中密切配合，共同发声发力，扩大宣传，维护好第二次世界大战成果和战后国际秩序。习近平指出，我同普京总统商定，双方要扩大中俄务实合作领域，提高务实合作水平。希望俄罗斯联邦委员会继续发挥积极作用，监督落实双方已经签署的合作协议，为双方正在商谈的合作项目提供法律保障，为两国企业合作和人员往来创造更加便利的条件。请你回国后转达我对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。我期待着他11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。马特维延科说，普京总统与习近平主席多次会晤、紧密沟通，将俄中全面战略协作伙伴关系推进到了前所未有的高水平。俄罗斯联邦委员会愿与中国全国人大一道，携手推动两国元首达成的各项共识得以贯彻落实，促进两国地方合作和民间交流，造福两国和两国人民。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。（新华网北京9月23日电记者刘华）
