　　9月19日，国家主席习近平在新德里会见印度友好人士、友好团体代表，并颁发和平共处五项原则友谊奖，表彰他们长期致力于中印友好事业。　　新华社记者庞兴雷摄　　人民网新德里9月19日电（记者杜尚泽、吕鹏飞）国家主席习近平19日在新德里会见印度友好人士、友好团体代表，并颁发和平共处五项原则友谊奖，表彰他们长期致力于中印友好事业。　　这些友好人士、友好团体是：印度援华医疗队医生、国际主义战士柯棣华的家族代表，柯棣华大夫纪念委员会，印度国际大学中国学院，印度―中国友好协会，印度中国之友协会秘书长莫哈帕特拉，安得拉邦印中友协秘书长雷迪。习近平同他们一一握手，致以亲切问候。习近平高度评价他们长期以来为中印友好作出的重要贡献，并通过他们向致力于中印友好的印度各界人士表示敬意。　　习近平同与会者一道追忆柯棣华、泰戈尔等印度对华友好人士的感人事迹，强调他们对中印友好事业的执着追求和无私奉献令人钦佩。习近平指出，中印是两个彼此有着数千年友好交往历史的古老文明、两个携手实现民族独立的重要邻邦、两个共同倡导了和平共处五项原则的发展中大国，两个致力于实现强国富民目标的伟大民族。传承中印友谊是一项伟大而崇高的事业，功在当代，利在千秋。　　习近平强调，我这次访问，就是为了传承中印友谊、促进两国合作。我已经向印度领导人和各界人士表明，中国人民愿意同印度人民永远友好下去，做共同发展的伙伴，在实现民族复兴的道路上相济相扶、携手同行。相信这也是印度政府和人民的心愿。　　印度国际大学中国学院院长巴纳吉代表获奖者发言，他介绍了泰戈尔当年创办中国学院以及学院长期从事促进印中友好交流的情况，感谢习近平主席授予他们和平共处五项原则友谊奖，表示他们愿意为促进印中友好继续作出贡献。　　柯棣华的三妹马诺拉玛・科特尼斯已经93岁高龄，她坐在轮椅上专程从孟买赶来出席这场活动。她表示，感谢习近平主席在繁忙的访问日程中专门抽出时间会见他们，中国政府和人民没有忘记柯棣华和他的家人，令他们十分感动。柯棣华家族将继承柯棣华精神，努力为印中友好事业再作贡献。　　习近平向上述友好人士、友好团体颁发和平共处五项原则友谊奖，对他们成为首批获奖者表示祝贺。习近平指出，和平共处五项原则是中国、印度、缅甸老一辈领导人共同的智慧结晶，成为重要的国际关系准则，为推动建立公正合理的国际秩序发挥了重要作用。中方设立和平共处五项原则友谊奖，就是要继承和弘扬五项原则，推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系。你们为传承和平共处五项原则精神发挥了表率作用。希望两国越来越多有识之士积极投入中印友好事业中来，让中印友好理念在两国人民心中深深扎根、结出硕果。相信通过我们一代又一代人不懈努力，中国和印度一定能够世世代代友好下去，共同实现中印两大民族伟大复兴的梦想。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。　　《人民日报》（2014年09月20日01版）
