改革开放40年的历程，是中国经济的伟大跨越――全国第一张个体工商户营业执照，第一件专利证书，第一批国库券，第一只公开发行的股票……一件件珍贵展品，见证着改革开放40年极不平凡的历史进程。国内生产总值从0.37万亿元增长到82.7万亿元，国家财政收入从0.11万亿元增长到17万亿元，城镇化率从17.92%增长到58.52%……在1978年同2017年各项重要经济指标对比图表前，习近平凝神观看、驻足良久。数据无言，胜于雄辩。改革开放40年来，我们党团结带领全国各族人民破除阻碍发展的一切思想和体制障碍，实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折，经济前行既快、又稳、更好。改革开放40年的历程，是人民生活的日新月异――1977年的高考考生准考证，自行车、手表、缝纫机、电视机、收音机等“老物件”，物资匮乏年代的布票、粮票、肉票……一件件带着历史气息的展品，吸引着习近平的目光。一段2分钟的视频，生动展现了改革开放40年来中国人年夜饭的变迁，从满足温饱到丰盛美味，再到追求营养健康，折射出百姓生活水平的显著提高。“过去就是包个饺子，你看现在这菜，有鱼有虾，越来越精致！”习近平边看边说。40年来，中国每一座城市、每一处乡村、每一个家庭都发生着巨变，群众的获得感、幸福感、安全感大幅提升，人民对美好生活的向往正在逐步实现。改革开放40年的历程，是迈向中华民族伟大复兴的光明图景――人工智能机器人、南水北调工程模型、复兴号动车组模拟驾驶平台、C919大型客机模型、海陆空现代化武器装备展示平台……基础设施、中国制造、高精尖科技等领域取得的突出成就，展现出泱泱大国的万千气象。对历史的最好纪念，就是创造新的历史。――摘自《从历史中汲取继续前进的力量――习近平总书记参观庆祝改革开放40周年大型展览侧记》（新华社北京11月14日电）
