　　4月5日，国家主席习近平在赫尔辛基会见芬兰总理西比莱。　　新华社记者张铎摄　　人民网赫尔辛基4月5日电（记者杜尚泽、管克江、黄云迪）国家主席习近平5日在赫尔辛基会见芬兰总理西比莱。　　习近平强调，中芬关系传统友好。两国在政治上互尊互信，经济上互补互利，文化上互学互鉴，双边关系平稳顺利发展。近年来，双方高层交往频繁，务实合作成果丰硕，人文交流活跃，就国际事务保持良好沟通。中芬发展理念和战略高度契合，互利共赢合作前景广阔。中方愿同芬方携手努力，推进科技创新、节能环保、北极事务、旅游体育等重点领域务实合作。　　习近平指出，在世界经济复苏缓慢的背景下，中国经济运行保持良好发展势头。当前，中国正深化供给侧结构性改革。我们有信心有能力保持经济持续健康发展，为包括芬兰在内的世界各国创造更多机遇、带来更多利益。　　习近平指出，欧洲发展有助于促进世界和平稳定。中方希望欧洲繁荣、稳定、开放，希望欧盟不断发展壮大。希望芬兰为推动中欧关系发展发挥更加积极影响。芬兰是今年北欧理事会轮值主席国，中方愿同芬方共同推动中国―北欧合作取得更加丰硕的成果。　　西比莱表示，芬中关系发展令人满意。芬方赞赏中方在全球事务中的积极作用，高度评价习近平主席年初在达沃斯世界经济论坛年会上发表的重要演讲。芬方愿同中方拓展投资、环境和清洁技术、旅游、冬季运动、教育、北极事务等领域和“一带一路”框架下合作。芬方支持发展欧中关系，愿推动北欧国家同中国的合作不断取得新的成果。　　王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2017年04月06日01版）
