当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里同西班牙首相桑切斯会谈。　　新华社记者李学仁摄人民网马德里11月28日电（记者白阳、叶琦）当地时间11月28日，国家主席习近平在马德里同西班牙首相桑切斯会谈。双方就发展中西关系达成广泛共识，一致同意以中西建交45周年为新起点，推动两国关系得到新的更大发展，给两国人民带来更多福祉。习近平指出，很高兴连任中国国家主席后首次访问欧洲来到西班牙。今年是中西建交45周年。两国建交以来，双边关系经历国际风云考验，一直健康稳定发展，中西友好历久弥新。首相先生致力于发展中西关系，积极支持共建“一带一路”，我们对此表示赞赏。中方始终珍视同西班牙的传统友谊，重视西班牙在国际事务中的重要影响，愿同西方携手努力，丰富中西全面战略伙伴关系内涵，提升各领域合作水平，为不同文明交流互鉴、不同社会制度国家合作共赢树立典范。习近平强调，双方要加强高层交往对两国关系发展的政治引领，密切政府部门和立法机构交往合作，深化政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，推动两国关系行稳致远。中西开展“一带一路”合作具有历史、地理等多重优势，要加强“一带一路”倡议同西班牙亚洲战略、地中海走廊建设等对接，促进经贸往来，拓展港口、航运、航空、新能源汽车、金融等领域合作，优化科技、创新合作。双方要深化人文交流，加强文化、地方、旅游、新闻、医疗、文化遗产保护、体育等领域交流合作。中国愿同西班牙继续就完善全球治理、应对气候变化等国际和地区热点问题保持沟通和协调。习近平指出，中国支持欧洲一体化建设。中欧双方应该在共同维护国际秩序、促进全球治理等方面相互支持，加强配合。我们愿加强“一带一路”倡议同欧盟发展战略对接，共同推动亚欧互联互通，促进亚欧大陆发展繁荣。希望西方发挥积极影响，维护中欧关系发展正确方向。桑切斯表示，习近平主席这次对西班牙的访问是13年来中国国家主席首次到访，正值西中建交45周年，具有重要历史意义，将开启西中关系新时代。西中关系发展令人满意，双方已互为重要贸易伙伴，文化、教育交流日益密切，在西班牙的华人也为西班牙国家发展和西中友好作出了积极贡献。新形势下，西方愿同中方增进政治互信，扩大各领域交往合作。“一带一路”是具有历史意义的重要倡议，西班牙愿积极参与共建“一带一路”。西班牙坚定支持多边主义，同中国在国际事务中立场相近，愿密切同中方沟通和协调，促进欧中关系健康稳定发展。会谈后，两国领导人共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及文化、经济、民生、先进材料、电信、第三方市场合作、教育、金融等领域。双方发表了《中华人民共和国和西班牙王国关于加强新时期全面战略伙伴关系的联合声明》。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2018年11月29日01版）
