新华社北京8月6日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4日给福建省寿宁县下党乡的乡亲们回信，祝贺他们实现了脱贫，鼓励他们发扬滴水穿石精神，走好乡村振兴之路。习近平在回信中说，得知下党实现了脱贫，乡亲们的日子越过越红火，我非常高兴。向大家致以衷心的祝贺！习近平表示，“车岭车上天，九岭爬九年”。当年“三进下党”的场景，我至今还历历在目。经过30年的不懈奋斗，下党天堑变通途、旧貌换新颜，乡亲们有了越来越多的幸福感、获得感，这生动印证了弱鸟先飞、滴水穿石的道理。习近平指出，希望乡亲们继续发扬滴水穿石的精神，坚定信心、埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。下党乡位于闽东宁德的大山深处，直至上世纪八十年代末，全乡没有一条公路，交通十分不便，素有“车岭车上天，九岭爬九年”的说法。习近平总书记在福建工作期间，曾三进下党调研指导扶贫工作。第一次是1989年7月19日，时任宁德地委书记习近平乘车近3个小时、步行2个多小时，冒着酷暑到下党乡访贫问苦，帮助解决发展难题。近日，受乡亲们委托，下党乡6位党员干部群众给习近平总书记写信，汇报下党脱贫的喜讯，表达了对党中央和总书记的感恩之情。
