北京―岘港，从层林尽染踏进绿意葱茏。11月10日至11日，应越南国家主席陈大光邀请，国家主席习近平赴越南岘港出席亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议。中共十九大后，中国最高领导人首次亮相国际多边舞台，世界目光紧紧追随。面对世界经济深层次重大变化，亚太合作如何抓住新机遇、迎接新挑战？各方热切期盼聆听中国声音，阅读中国方案。中国道路，展现发展魅力临海而建的阿里亚纳会展中心熙熙攘攘。11月10日，亚太经合组织工商领导人峰会进入最重要的一天――习近平主席将出席峰会并发表主旨演讲。可容纳2000多人的会议厅座无虚席。14时20分许，习近平主席健步走进会场。全场起立，用热烈的掌声欢迎习近平主席。习近平主席面带笑容，向大家挥手致意。邀请中国、美国、俄罗斯等大国领导人发表演讲是亚太经合组织工商领导人峰会的传统。这一次，考虑到习近平主席的行程安排，越方特意将会议日程延后。当主持人邀请习近平主席发表演讲时，现场爆发出一阵欢呼声。“岘港是个美丽的地方，一下飞机，一路走过来，感觉心旷神怡。”轻松亲切的开场白，瞬间拉近了同亚太工商界朋友的距离。题为《抓住世界经济转型机遇谋求亚太更大发展》的演讲，紧紧抓住了听众的心。35分钟，17次掌声！这掌声，为习近平主席宣介的中国过去5年历史性成就而响起――“5年来，又有6000多万贫困人口稳定脱贫……这一成果来之不易，我们为之感到自豪。”“过去4年，中国经济平均增长率为7.2%，对世界经济增长的平均贡献率超过30%，成为世界经济的主要动力源。”这掌声，为习近平主席宣示的中国未来发展前景而响起――“到本世纪中叶，中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”“未来15年，中国市场将进一步扩大，发展将更加全面。预计将进口24万亿美元商品，吸收2万亿美元境外直接投资，对外投资总额将达到2万亿美元。”“明年11月，我们将在上海举办首届中国国际进口博览会，这将为各方进行开辟中国市场的合作搭建新平台。”这掌声，为习近平主席阐明的中国发展新征程而响起――这是全面深化改革、持续释放发展活力的新征程；这是与时俱进、创新发展方式的新征程；这是进一步走向世界、发展更高层次开放型经济的新征程；这是以人民为中心、迈向美好生活的新征程；这是推动构建新型国际关系、推动构建人类命运共同体的新征程。这掌声，为习近平主席展现出的深厚人民情怀而响起――“让所有贫困人口脱贫，是中国政府对人民作出的承诺，也是我牵挂最多、花精力最多的一件事情。”“让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。”当习近平主席讲到“全面建成小康社会，13亿多中国人，一个都不能少！”这句铿锵有力的话语，引起全场最强烈的共鸣。中国道路，世界回响。习近平主席演讲结束时，在场听众又一次热烈鼓掌、欢呼，很多人举起手机摄像拍照，记录下这难忘的时刻。专程前来聆听习近平主席演讲的秘鲁总统库琴斯基感叹：“治理国家并非易事，习近平主席倡导的包容性发展等治国理念，对贫困人口具有非凡意义。”韩国总统文在寅同习近平主席会见时说：“习近平主席强调要建成让所有人享受安康富饶生活的小康社会，让我感受到真正为人民着想的情怀。”越南总理阮春福，因即将启程出席东盟峰会，无法在首都河内迎接习近平主席对越南进行国事访问，这次专程赶来岘港，同习近平主席见面。他祝贺中共十九大确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，祝贺习近平同志再次当选中共中央总书记。中共十九大召开前后，千余份贺电贺函如雪片般从世界各地飞至北京。一封封热情真切的信函中，习近平主席的治国理政思想和中国特色社会主义道路被屡屡提及。亚太经合组织岘港会议期间，与会领导人纷纷当面向习近平主席表示祝贺，表达对中国道路和中国成就的认可和尊重。无论是出席亚太经合组织领导人非正式会议，还是工商领导人峰会、同工商咨询理事会代表对话会，习近平主席抓住各种时机，阐释新时代中国特色社会主义的历史方位、基本方略、发展蓝图，宣介中国发展给亚太和世界带来的新机遇。中国道路绽放出耀眼的光彩。中国方案，助力亚太繁荣山茶半岛，原始森林满山遍野。习近平主席乘车盘山而行。11月11日，坐落在半岛山坳里的洲际酒店敞开大门，迎接出席亚太经合组织领导人非正式会议的各方贵宾。会议中心大厅，深黄色背景板格外醒目，一朵朵绽放的莲花象征美好与永恒。拾级而上，习近平主席走进大厅，越南国家主席陈大光热情迎接。两位领导人握手寒暄。过去一年，习近平主席同陈大光主席2次见面，就亚太经合组织岘港会议交换意见。越方多次对中方较早确认习近平主席参会以及在整个会议筹备过程中给予的支持表示高度评价。10时30分许，亚太经合组织领导人非正式会议第一阶段会议正式开始，习近平主席首先做引导性发言。两个维度，为亚太合作共赢描绘新前景。――历史维度，主题词是开放。亚太经合组织成立以来，经济全球化、区域经济一体化、贸易和投资自由化便利化……亚太经济合作一直走在全球前列。28载春秋，亚太和世界在斗转星移中又到了一个新的历史关头。在亚太和全球发展合作面临新的难题和挑战的今天，是主动引导经济全球化继续前行，还是在挑战面前犹豫不定？是携手开辟区域合作新局面，还是各自渐行渐远？习近平主席今年1月在达沃斯论坛年会开幕式的主旨演讲中已经给世界吃了一颗“定心丸”，今天再度以铿锵有力的语言告诉亚太伙伴要“不忘初心”：“我们应该不忘初心，深入推进贸易和投资自由化便利化，构建开放型经济，维护和加强多边贸易体制，引导经济全球化再平衡。”法新社评论说，习近平在岘港的讲话，给出了中国“作为世界贸易新领军者的证明”。――未来维度，主题词是创新。前一日工商领导人峰会演讲中，习近平主席以增长动能、全球发展方式、经济全球化进程、全球经济治理体系的4个“深刻转变”精准把脉世界经济正在发生的深层次重大变化。“察势者智，驭势者赢。”作为全球经济最大板块，亚太如何继续保持世界经济增长主要引擎的地位？习近平主席指明方向：“创新是撬动发展的第一杠杆。”“我们要推动科技创新和制度创新两个轮子一起转……最大限度释放发展潜能。”自1991年加入亚太经合组织大家庭，中国一步步走近亚太合作舞台中央。过去5年，互联互通、创新发展、亚太梦想、亚太命运共同体……一项项中国倡议成为亚太经合组织核心议程。岘港会议，以“打造全新动力，开创共享未来”为主题，更是与中国理念一脉相承。两个倡议，看出中国方案的分量。一个是亚太自由贸易区。“3年前的今天，我们在北京共商亚太合作大计。中国人常说，3年有成。”3年前，亚太经合组织北京会议作出开启亚太自由贸易区进程的历史性决定，批准了《北京路线图》。岘港会议，习近平主席再次呼吁：“要按照商定的路线图，坚定推进亚太自由贸易区建设，在开放中实现亚太新一轮大发展。”岘港会议发表宣言，重申致力于全面系统推进并最终实现亚太自由贸易区，深入推进区域经济一体化进程。一个是“一带一路”。亚太经合组织岘港会议期间，“一带一路”成为热词。在与东盟领导人对话会上，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国等国领导人高度赞赏“一带一路”倡议，表示愿积极参与相关合作。泰国总理巴育表示，希望加强东部经济走廊同“一带一路”建设对接。菲律宾总统杜特尔特在同习近平主席会见时说，“一带一路”倡议是一个伟大构想。他把习近平主席称为新时代的马可・波罗。习近平主席回应说：“我们可以一起创造历史。”碧海青山，风景如画。11日中午，亚太经合组织各成员经济体领导人走出会场，沿着生机盎然的小径，来到洲际饭店会议中心露台合影。习近平主席站在东道主陈大光主席右侧，面向各国记者的镜头挥手致意。亚太合作定格“岘港时刻”。中国同亚太携手谱写合作共赢新篇章。中国行动，构建美好世界从习近平主席日程安排的密集程度，可以看出中国运筹外交的大格局和行动力。抵达岘港前晚，习近平主席在北京人民大会堂为到访的美国总统特朗普举行宴会。翌日清晨，习近平主席便动身前往越南。几个小时后，他的身影就出现在了岘港阿里亚纳会展中心。44个小时“岘港时间”，17场活动密集排开。从双边到多边，从大国关系到周边外交，从中国发展到亚太合作，虽是一次例行国际会议，中国外交大放异彩，让世界感受到中国方案、中国智慧的独特魅力。过去5年，在习近平主席引领下，中国特色大国外交全面推进，中国国际影响力、感召力、塑造力明显提升。不久前召开的中共十九大，对新时代中国外交作出顶层设计，提出推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体的中国主张。岘港会议，习近平主席再次向世界亮明中国外交大方向：“我们将秉持正确义利观，积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益汇合点，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。”“当今世界充满挑战，前面的道路不会平坦，但我们不会放弃理想追求，将以更大的作为，同各方携手建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。”“口言之，身必行之。”10日下午，习近平主席出席亚太经合组织领导人与东盟领导人对话会。这是中国最高领导人首次在多边框架内同东盟进行集体对话，凸显与邻为善、以邻为伴的诚意。一为情谊。中柬是情同手足的兄弟，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，中缅“胞波”情谊源远流长……今年5月“一带一路”国际合作高峰论坛期间，习近平主席同老挝国家主席本扬、柬埔寨首相洪森、缅甸国务资政昂山素季分别会晤。这一次，在国际多边场合还要见一见、谈一谈。二为未来。今年是东盟成立50周年，明年将迎来中国―东盟建立战略伙伴关系15周年。特殊时间节点，习近平主席心系中国―东盟关系发展前景：打造更高水平的中国―东盟战略伙伴关系，迈向更为紧密的中国―东盟命运共同体。践行亲诚惠容周边外交理念，展现大气魄。构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，需要大手笔。特朗普总统首次访华，习近平主席盛情接待，厚植两国友谊，引领中美关系走向更好未来。在亚太经合组织岘港会议期间，特朗普多次提到中国之行：我同习近平主席的会晤成果丰硕，我们一起度过了一段永生难忘的美妙时光。出席岘港会议的许多政要，对中美关系开启新篇章表示欢迎，纷纷表示世界上没有比中美两国处好关系、搞好合作更重要的事情。中俄关系在习近平主席的外交大格局中始终占据举足轻重的位置。来到岘港，习近平主席首场双边会见就会见了俄罗斯总统普京。这是中俄元首今年第五次会晤。两位领导人不约而同以“很高兴再次见到老朋友”开场。习近平主席说，中俄建立和发展的全面战略协作伙伴关系树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系的典范。普京总统回应，发展俄中关系是俄罗斯对外政策的优先方向。推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体，不可能一帆风顺。正如习近平主席所说：“我们不能因现实复杂而放弃梦想，不能因理想遥远而放弃追求。”以怎样的姿态应对错综复杂的国际关系，体现出作为大国领导人所应具有的意志和智慧。亚太经合组织岘港会议期间，习近平主席分别同韩国总统文在寅、菲律宾总统杜特尔特等人举行会晤。会见文在寅时，习近平主席强调，当前中韩关系正处于关键时期，双方要尊重彼此核心利益和重大关切，维护政治互信，加强沟通和协调。文在寅用韩国俗语“雨后土地更结实”和中国诗句“梅花香自苦寒来”表达了希望通过加倍努力挽回两国之间“失去的时间”的强烈愿望。会见杜特尔特时，习近平主席回忆说，从去年10月以来，我同你4次见面，体现中菲两国关系的亲密程度。睦邻友好是中菲关系必须坚持的正确方向。杜特尔特表示，菲律宾视中国为真诚朋友，感谢中方对菲给予的各种帮助。菲方愿同中方一道，按照双方达成的共识，通过双边渠道妥善处理好海上问题。习近平主席还安排时间，同智利总统巴切莱特一道出席了中智自由贸易协定升级议定书签字仪式，亲力亲为推动中智务实合作。一次次握手寒暄，一次次深入交谈，习近平主席引领中国为世界拓开一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往的新路。中国大发展，亚太大繁荣。中国，正携手亚太踏上新征程。（新华社越南岘港11月12日电记者郝薇薇、霍小光）《人民日报》（2017年11月13日01版）
