【编者按】《秘书工作》杂志2014年第4期发布了习近平同志《秘书工作的风范――与地县办公室干部谈心》。习近平同志早年曾经做过秘书，他对秘书工作的这篇论述，对于秘书行业内的人来说，有很强的学习参考价值。人民网・中国共产党新闻网“学习路上”工作室现撷取其中精彩论述供广大网友学习领会。学习路上，你我同行。办公室，是一个单位、一个系统、一个机构的关键部门。办公室工作如何，对党委乃至一个地方全面的工作影响很大。因此，每个地方的领导都非常关心、关怀和关注办公室工作。“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”办公室工作做好了，各项工作的顺利开展也就有了可靠保证。办公室工作有四个特点一是“重”，地位重要。办公室工作任务概括起来有三个：一个是决策的参谋、智囊作用；一个是对上对下的服务；一个是机要、保密工作。二是“苦”，非常辛苦。办公室每一位同志都是很辛苦的，整天有干不完的事，经常加班加点，甚至通宵工作，连星期六也难以休息。赶写材料的秘书更辛苦，工作强度很大，超过了一般部门的工作量。三是“杂”，事务繁杂。办公室工作，巨至国家大事、重要决策，细至室内卫生、干部生活；上至接待首长领导，下至联系平民百姓；内至核心机密，外至社俗民情，什么都要参与了解。四是“难”，难度很大。办公室工作是全方位、开放型的。既要处理好上下左右、方方面面的关系，又要适应领导的工作风格和方法，搞好领导班子的服务工作。对办公室工作提三点希望第一个希望：要有高度的责任感。办公室的工作牵动全局。这就要求办公室干部要具备强烈的事业心、严肃认真的工作态度和一丝不苟的工作作风。办公室是一部完整的机器。这部机器要有明确的责任、严格的管理、科学的办法，使办公室干部静有其位、动有其规、各司其职、各负其责，做到反应灵敏、运转迅速，适应各方面的需求。第二个希望：要高效率开展工作。要发挥办公室的整体效能，权衡大事小事、急事缓事，抓大事不放，抓急事先办；沟通上下左右，做到上情下达、内外有别，使各项工作有条不紊地进行。办公室还有一个重要工作就是发挥参谋作用，及时提出决策建议，并能把领导的决策化为具体意见。第三个希望：实行高水平服务。首先，要增强超前服务和事后服务意识。其次，服务要及时周到。第三，服务还要高度负责，一丝不苟。第四，服务不仅要勤、要诚，而且要灵活。秘书人员应当加强修养秘书的工作性质，决定了要正确对待名利荣辱，树立无私奉献的精神，不断加强和深化自身的修养。领导秘书的最基本要求：一要“清”，公正廉洁，两袖清风；二要“慎”，周密考虑，谨言慎行；三要“勤”，勤奋好学，刻苦上进。秘书在加强自身修养中，还要努力做到“五不”：一不自恃。不能认为“机关牌子大、领导靠山硬”而有所依仗、有恃无恐，更不允许滥用领导和办公室的名义谋取个人私利。二不自负。要克服优越感，坚决防止对基层干部群众盛气凌人、态度傲慢、颐指气使、发号施令的现象。三不自诩。防止自我表露、吹嘘炫耀，特别是涉及领导个人的工作和生活，不能随意张扬，妄加评论；对于党的内部机密，更应当守口如瓶。四不自卑。克服自轻自贱、自惭形秽的心理，不能“足将进而趑趄，口将言而嗫嚅”，防止唯唯诺诺，没有个人主见的现象。五不自以为是。不能想当然，随意删节、更改或补充领导的指示，防止粗心大意、敷衍塞责、玩忽职守的现象。总之，秘书人员要经常检查自己思想、工作“到位”情况，不能“离位”，更不能“越位”。在处理同领导的关系中，力求做到“参与而不干预、协助而不越权、服从而不盲从”。我想只要把握好这个“度”，就能成为一个合格的称职的秘书。（原文摘自《摆脱贫困》，福建人民出版社，1992年7月版）本文由《秘书工作》杂志授权中国共产党新闻网独家发布【学习路上】工作室出品相关阅读：习近平教你如何做“领导身边人”：牢记五个坚持相关新闻：习近平：改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招“跟习近平学领导艺术”系列之六――自信笃定“跟习近平学领导艺术”系列之五――敢于担当“跟习近平学领导艺术”系列之四――民主开明“跟习近平学领导艺术”系列之三――轻松自如“跟习近平学领导艺术”系列之二――刚柔并济“跟习近平学领导艺术”系列之一――亲民乐民习近平“七一”之际谈从严治党提四个“不能”图解：十六大以来中共党员发展报告
