新华社北京10月17日电在第六个国家扶贫日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，新中国成立70年来，中国共产党坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人民为中心的发展思想，带领全国各族人民持续向贫困宣战，取得了显著成就。党的十八大以来，党中央把脱贫攻坚摆到更加突出的位置，打响脱贫攻坚战，全党全国上下同心、顽强奋战，取得了重大进展。困扰中华民族几千年的绝对贫困问题即将历史性地得到解决，这将为全球减贫事业作出重大贡献。习近平指出，当前，脱贫攻坚已到了决战决胜、全面收官的关键阶段。各地区各部门务必咬定目标、一鼓作气，坚决攻克深度贫困堡垒，着力补齐贫困人口义务教育、基本医疗、住房和饮水安全短板，确保农村贫困人口全部脱贫，同全国人民一道迈入小康社会。要采取有效措施，巩固拓展脱贫攻坚成果，确保高质量打赢脱贫攻坚战。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，当前，脱贫攻坚已进入决胜关键阶段。各地区各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院决策部署，再接再厉，持续推进脱贫攻坚各项工作。要全面解决“两不愁三保障”突出问题，集中力量攻克深度贫困堡垒。强化产业扶贫和就业帮扶等措施，加强易地扶贫搬迁后续扶持，巩固脱贫成果防止返贫。持续扎实做好东西部扶贫协作、对口支援、定点扶贫等工作，继续动员全社会力量参与脱贫攻坚，各方面形成合力，确保完成今年再减少1000万以上贫困人口的任务，为明年打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会奠定坚实基础。全国脱贫攻坚奖表彰大会暨先进事迹报告会17日上午在京举行。会议传达学习了习近平重要指示和李克强批示。中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长胡春华出席会议并讲话。他指出，要大力弘扬脱贫攻坚精神，充分发挥先进模范和典型代表的示范导向作用，坚决攻克脱贫攻坚最后堡垒，毫不松懈落实各项帮扶举措，着力巩固拓展脱贫攻坚成果，广泛凝聚脱贫攻坚力量，关心爱护基层扶贫干部。希望获奖者珍惜荣誉、当好表率、再立新功。会议对全国脱贫攻坚奖获奖者进行了表彰，陈望慧、李鹏、刘双燕、张玉玺、王建球、冷菊贞等获奖代表作先进事迹报告。2019年全国脱贫攻坚奖获奖者、国务院扶贫开发领导小组成员、承担定点扶贫任务的在京中央单位有关负责同志等参加会议。
