一把手要善于当“班长”“一把手”是党政领导集体的“班长”，是一个地方和部门贯彻中央大政方针、省委省政府重大决策的第一责任人。把方向、抓大事、谋全局，是“一把手”的根本职责。《要有世界眼光和战略思维》（2003年11月6日，《之江新语》第20页）县委书记是一班之长，要带头执行民主集中制，不把“班长”当成“家长”。要按照程序进行决策，特别是涉及资金、项目、用人等重大问题，要经过集体研究，不搞个人专权。《做焦裕禄式的县委书记》（2015年1月12日，《做焦裕禄式的县委书记》第10-11页）讲团结是讲政治、顾大局的表现团结是班子建设的重要问题，讲团结是讲政治、顾大局的表现。加强团结，“一把手”要负主要责任，应以身作则，严格要求，善于抓方向、议大事、管全局，善于团结各方面同志包括与不同意见的同志一道工作，善于充分调动班子成员的积极性、主动性和创造性，真正做到发扬民主，集思广益，科学决策，防止和克服独断专行、软弱涣散和各行其是。《大事讲原则，小事讲风格》（2003年7月18日，《之江新语》第8页）一个好的领导班子，要善于团结协作。大事讲原则，小事讲风格，遇事多通气，多交心，多谅解，真正做到讲团结、会团结。讲团结不是不要原则，而恰恰是要坦诚相见，勇于直率地开展批评与自我批评。在一个班子里就像是在同一条船上，开展工作就好比划船。大家同舟共济，目标一致，心往一处想，力往一处使，形成了合力，这船就能往预定的目标快速前进。《要“和”才能“合”》（2007年1月19日，《之江新语》第254页）要善于把党委一班人、几大家班子和各级干部智慧集中起来，做到总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手。要有胸怀，能容人容事，注意听取班子成员意见，带头增进和维护县委班子团结。当然，讲团结不是要搞一团和气，讲和谐不是要“和稀泥”。在大是大非问题上，要有正确立场和鲜明态度，敢于站出来说话，敢于表明自己的态度。《做焦裕禄式的县委书记》（2015年1月12日，《做焦裕禄式的县委书记》第11页）要眼睛向下领导要有水平，水平从哪里来？水平来自对客观规律的认识和掌握，而规律性的东西，正是蕴藏在广大群众的实践中。因此，要提高领导水平，就要眼睛向下，善于从群众的实践中汲取营养，获得真知。所以，无论是从发挥党的领导作用，还是从调动群众积极性这两方面说，都要求我们的各级干部始终同广大人民群众保持密切的血肉联系。这就是干部的一项十分重要的基本功。我们的干部都应当苦练这一基本功。《干部的基本功》（1989年1月，《摆脱贫困》第14页）群众的很多想法，往往不是在那些很正式的场合、当着很多人的面会讲出来的，而是要同他们身挨身坐、心贴心聊才能听得到。各级干部要多沉下身子、走近群众，就从严治党问题多向群众请教。《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（新华社2014年10月8日电）学会“弹钢琴”作为党委书记，要总揽而不包揽，学会“弹钢琴”，善于抓重点，充分发挥党委的领导核心作用，发挥各个班子的职能作用。《共演一台“二人转”的好戏》（2003年11月17日，《之江新语》第23页）要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展。《习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调聚焦发力贯彻五中全会精神确保如期全面建成小康社会》（新华社2016年1月18日电）胸中有“数”为什么我们现在有些决策的针对性和可操作不强，说到底，根子还是在于调查研究少了一点，“情况不明决心大，心中无数点子多”。我们担负领导工作的干部，在对重大问题进行决策之前，一定要有眼睛向下的决心和甘当小学生的精神，迈开步子，走出院子，去车间码头，到田间地头，进行实地调研，同真正明了实情的各方面人士沟通讨论，通过“交换、比较、反复”，取得真实可信、扎实有效的调研成果，从而得到正确的结论。调查研究就像“十月怀胎”，决策就像“一朝分娩”。调查研究的过程就是科学决策的过程，千万省略不得、马虎不得。《调查研究就像“十月怀胎”》（2005年8月26日，《之江新语》第154页）要强化基础工作，摸清外逃腐败分子底数，建立和完善外逃人员数据库。（下转第三版）（上接第一版）要建立统计数据动态更新机制，对外逃腐败分子的情况做到数字准、情况明，并及时上报中央。要对掌握的情况深入分析，从个案中发现规律，寻找一些途径和方法。《在十八届中央政治局常委会第七十八次会议上关于加强反腐败国际追逃追赃工作的讲话》（2014年10月9日，《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》第131页）要“抓紧”实践表明，抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于白抓。抓好落实，我们的事业就能充满生机；不抓落实，再好的蓝图也是空中楼阁。《抓而不实，等于白抓》（2004年2月26日，《之江新语》第32页）我们要有钉钉子的精神，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。如果东一榔头西一棒子，结果很可能是一颗钉子都钉不上、钉不牢。《发扬钉钉子的精神，一张好的蓝图一干到底》（2013年2月28日，《习近平谈治国理政》第400页）踏石留印、抓铁有痕中央提出抓作风建设，反对形式主义、官僚主义、享乐主义，反对奢靡之风，就是提出了一个抓反腐倡廉建设的着力点，提出了一个夯实党执政的群众基础的切入点。全党同志一定要从这样的政治高度来认识这个问题，从思想上警醒起来，牢记“两个务必”，坚定不移转变作风，坚定不移反对腐败，切实做到踏石留印、抓铁有痕，不断以反腐倡廉的新进展、新成效取信于民，确保党和国家兴旺发达、长治久安。《在十八届中央政治局第五次集体学习时的讲话》（2013年4月19日，《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》第71-72页）对此，我们的态度是，作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。各级党委要把作风建设紧紧抓在手上，持续抓好各项整改任务的落实，绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（新华社2014年10月8日电）分清主次敢负责、干工作的干部往往会丢点票。不能形成“唯票”的导向，不要引导领导干部当所谓的“满票干部”，否则就会引导干部当“老好人”，不敢得罪人，甚至拉票、贿选。党委把好用人关，就是要把握大节、抓住主流、注重品德……提高干部考核评价的准确度及科学性，有效防止考察失真、评价失准、用人失误。《不要引导领导干部当“满票干部”》（2003年7月21日，《之江新语》第10页）我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。《习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调坚持运用辩证唯物主义世界观方法论提高解决我国改革发展基本问题本领》（新华社2015年1月24日电）短、实、新就是要开门见山，直截了当，讲完即止，用尽可能少的篇幅，把问题说清、说深、说透，表达出丰富而深刻的思想内容。最要反对的是空话连篇、言之无物的八股文，那种“穿靴戴帽”、空泛议论、堆砌材料、空话连篇、套话成串、“大而全”、“小而全”等弊病，都要防止和克服。《文风体现作风》（2005年8月19日，《之江新语》第151页）提倡什么，反对什么，是改进文风的首要问题。针对上面所说的不良文风的三个字，我想另外提出三个字，就是短、实、新。要改进会风，能不开的会尽可能不开，没准备好的会坚决不开，能合并的会最好合并开，必须开的会也要能短则短，对会议的时限、数量、质量、规格等加以规范，提出明确要求。《努力克服不良文风积极倡导优良文风》（2010年5月12日，《求是》2010年第10期）力戒骄傲骄兵必败，骄和躁历来是革命工作的大敌。特别是发展顺利时，极易滋长骄傲自满的情绪，也是容易出错时……我们必须进一步强化忧患意识，戒骄戒躁，如临深渊，如履薄冰，毫不懈怠，只争朝夕，以勇攀高峰的闯劲、敢夺冠军的拼劲、争创一流的干劲，再创新的业绩和辉煌，奋力跑好这一段历史接力赛，真正无愧于组织的信任和人民的重托。《顺利时更应防骄躁》（2004年3月22日，《之江新语》第39页）面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。虚心使人进步，骄傲使人落后……无论什么时候我们都不能骄傲自满，党不能骄傲自满，国家不能骄傲自满，领导层不能骄傲自满，人民不能骄傲自满，而是要增强忧患意识、慎终追远，始终保持艰苦奋斗的作风。《在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上的讲话》（新华社2014年9月30日电）
