习近平主席即将出席在塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议。这将是习近平就任国家主席以来第四次出席上合峰会，他多次深入阐述中方对上合组织发展的主张，强调成员国要继续弘扬“上海精神”，牢固树立命运共同体和利益共同体意识。1.结成紧密的命运共同体和利益共同体上海合作组织成立12年来，成员国结成紧密的命运共同体和利益共同体。面对复杂的国际和地区形势，维护地区安全稳定和促进成员国共同发展，过去、现在乃至将来相当长时期内都是上海合作组织的首要任务和目标。――2013年9月，接受土、俄、哈、乌、吉五国媒体联合采访2.发扬一种精神，搞好两个建设，办好三件实事我认为，推动上海合作组织发展要继续发扬一种精神，即互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”。要搞好两个建设，一是加强自身建设，练好“内功”，提升合作效率和水平；二是加强伙伴网络建设，切实推进同观察员、对话伙伴合作，共谋地区发展大计。要办好三件实事，即《上海合作组织中期发展战略规划》所确定的维护安全、发展经济、改善民生的任务，造福成员国人民。――2013年9月，接受土、俄、哈、乌、吉五国媒体联合采访3.加强合作，联合自强当前，上海合作组织发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战。“三股势力”、贩毒、跨国有组织犯罪威胁着本地区安全稳定。受国际金融危机影响，各国经济发展都不同程度遇到困难，进入调整期和恢复期。对这些挑战，任何一个国家都难以独自应对。我们必须加强合作，联合自强。――2013年9月13日，在比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议上发表讲话4.把丝绸之路精神发扬光大务实合作是上海合作组织发展的物质基础和原动力。上海合作组织6个成员国和5个观察员国都位于古丝绸之路沿线。作为上海合作组织成员国和观察员国，我们有责任把丝绸之路精神传承下去，发扬光大。――2013年9月13日，在比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议上发表讲话5.开创了结伴而不结盟的国际关系新模式在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。――2014年9月10日，在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社同时发表题为《让中塔友好像雄鹰展翅》的署名文章6.共同创新区域合作和南南合作模式目前，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段，中方制定的规划基本成形。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益，共同创新区域合作和南南合作模式，促进上海合作组织地区互联互通和新型工业化进程。――2014年9月12日，在杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议上发表讲话7.集体之力、团结之力、合作之力在当前国际格局调整变革之际，上海合作组织发展面临重大机遇和光明前景。作为本组织大家庭中的一员，我们应该坚守合作共赢理念，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，践行共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以集体之力、团结之力、合作之力，携手应对威胁挑战，共同推动上海合作组织得到更大发展。――2014年9月12日，在杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议上发表讲话8.成为精神纽带今天，“上海精神”仍然具有时代意义。我们要继续以“上海精神”为指引，坚持上海合作组织一贯秉持的国际关系准则，维护国际公平正义，倡导多边主义和开放主义，相互尊重彼此利益，不干涉别国内政，以和平方式解决分歧争端，以共赢理念促进发展繁荣。要让“上海精神”在本地区更加深入人心、发扬光大，成为本组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。――2015年7月10日，在乌法举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上发表讲话9.绝不允许任何人歪曲历史、践踏和平战争的惨痛教训不容忘记。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。本组织成员国都经历了第二次世界大战血与火的考验，为战争胜利付出了巨大牺牲。我们要继续做捍卫第二次世界大战胜利成果的坚定力量，绝不允许任何人歪曲历史、践踏和平。――2015年7月10日，在乌法举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上发表讲话10.新生力量的加入将注入新动力中方相信，新生力量的加入将给上海合作组织各领域合作注入新动力。我们要支持本组织继续扩大对外交往，密切同联合国、独联体、欧亚经济联盟、集安条约组织、东盟、亚信等国际和地区多边机制的联系和合作，交流互鉴，取长补短。――2015年7月10日，在乌法举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上发表讲话（记者杜尚泽王慧赵成）《人民日报》（2016年06月16日02版）
