新华社武汉10月18日电（记者李学勇、李宣良、梅世雄）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日下午在武汉集体会见出席第七届世界军人运动会开幕式的各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会主要官员，代表中国政府、中国人民和中国军队向出席活动的各国防务部门和军队领导人、国际军事体育理事会官员、各国运动员表示热烈欢迎。10月18日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉集体会见应邀出席第七届世界军人运动会开幕式的各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会主要官员，代表中国政府、中国人民和中国军队向出席活动的各国防务部门和军队领导人、国际军事体育理事会官员、各国运动员表示热烈欢迎。图为会见前，习近平同出席第七届世界军人运动会开幕式的各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会主要官员合影。新华社记者李刚摄习近平说，今天，我们在武汉举办第七届世界军人运动会，100多个国家近万名军人齐聚江城，共同书写交流互鉴的新篇章。体育是社会发展和人类进步的重要标志，是人文交流的重要组成部分。军人与体育有着天然联系，射击、马拉松等许多体育项目都起源于军事。军事体育能够强健官兵体魄、凝聚军心士气、展示军人形象、促进军队交往，受到世界各国普遍重视。习近平指出，中国军队一贯重视军事体育，广泛开展军事体育活动，积极参与国际军事体育比赛，特别是1978年加入国际军事体育理事会以来，同各成员国一道参加体育赛事、承办军事体育活动、开展合作交流，成为国际军事体育事业的主动参与者、积极建设者、重要贡献者。习近平表示，世界军人运动会，为纪念和平而诞生，因传播友谊而发展，已经成为各国军队展示形象、增进友谊、扩大影响的重要平台，享有“军人奥运会”的美誉，深受世界各国人民关注和喜爱。2015年5月成功申办第七届世界军人运动会以来，中国政府和军队坚持“绿色、共享、开放、廉洁”理念，按照世界眼光、奥运思维、中国特色，高标准高质量地完成了赛会筹备的各项工作。本届赛会提出“创军人荣耀、筑世界和平”的主题口号，就是希望各国选手充分展示拼搏奋斗的体育精神，用体育的阳光穿透战争阴霾，用友谊的桥梁促进文明沟通，用心灵的交融凝聚和平力量。我们将努力把本届世界军人运动会打造成各国军人公平竞技的和平聚会、各国军事文化交流互鉴的国际盛会。10月18日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉集体会见应邀出席第七届世界军人运动会开幕式的各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会主要官员，代表中国政府、中国人民和中国军队向出席活动的各国防务部门和军队领导人、国际军事体育理事会官员、各国运动员表示热烈欢迎。新华社记者李刚摄习近平说，中国军队愿以本届世界军人运动会为契机，不断推动国际军事合作创新发展，加强同各国军队交流沟通，深入开展各领域务实合作，有效履行国际责任义务，携手应对共同安全威胁和挑战，为维护世界和平、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。习近平表示，我希望大家利用这次机会，更多接触了解新时代的中国和中国军队，亲身感受一下中国人民的热情友好。预祝本届世界军人运动会圆满成功，预祝各国代表队赛出风格、赛出水平、赛出友谊。欢迎大家参加即将举行的第九届北京香山论坛，希望大家群策群力、凝聚共识，努力为维护世界和平贡献智慧。柬埔寨副首相兼国防大臣迪班上将和国际军事体育理事会主席皮奇里洛上校代表各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会，对习近平主席拨冗会见表示衷心感谢。他们表示，热烈祝贺中华人民共和国成立70周年，高度赞赏中国政府和中国军队对国际军事体育事业作出的重要贡献，第七届世界军人运动会赛会筹备工作高效有序，衷心祝愿此次盛会取得圆满成功。各方愿与中方增进包括军事体育在内的防务和军事领域交流合作，共同维护地区和世界和平，推动构建人类命运共同体。会见前，习近平同出席第七届世界军人运动会开幕式的各国防务部门和军队领导人及国际军事体育理事会主要官员合影。第七届世界军人运动会组委会主席、中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，第七届世界军人运动会组委会主席、中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥等陪同会见。
