国家主席习近平23日在雅加达会见伊朗总统鲁哈尼。习近平强调，中方高度重视发展中伊关系。当前，两国关系正处于承前启后的重要阶段。双方要保持高层接触和各领域交往，增进战略互信。要以“一带一路”为主线，以互联互通和产业合作为支点，推动双方务实互利合作向宽领域发展。中方愿同伊方在能源领域开展长期稳定的合作，扩大在高铁、公路、建材、轻纺、通信、电力、工程机械等领域合作，实现两国优势产业、优质资源、优良市场对接。要以深化两国人民友谊为目标，增进两国人民相互了解。习近平指出，不久前，伊朗和六国在伊朗核问题谈判中达成共识，是各方朝着达成全面协议方向迈出的积极一步。中方愿继续同包括伊朗在内有关各方保持沟通，继续在谈判中发挥建设性作用，推动尽早达成一项公正平衡、互利共赢的全面协议。鲁哈尼表示，很高兴同习近平主席再次会晤，就共同关心的问题交换意见。伊中两国友谊源远流长，伊方愿深化同中方在各领域的交流合作。当前，包括伊中在内的亚非广大发展中国家在经济社会发展方面面临共同的发展任务和挑战。伊朗希望扩大两国能源、科技、铁路、港口等基础设施领域的合作。鲁哈尼表示，伊方重视伊核问题谈判取得的进展，希望所有谈判方都切实遵守六国和伊朗形成的共识，以确保达成有关全面协议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网雅加达4月23日电记者孟娜）
