中共中央总书记习近平向柬埔寨人民党主席洪森致贺电，祝贺其领导柬埔寨人民党在第六届国会选举中获胜。习近平在贺电中说，我们高兴地看到，近年来，在以洪森首相为首的柬埔寨王国政府正确领导下，柬埔寨政治稳定，经济快速发展，国际地位不断提升，各领域建设取得可喜成就，我们对此高度评价。我们相信，柬埔寨人民党将继续团结带领柬埔寨人民走符合本国国情的发展道路，促进经济发展，不断改善民生，增进民族团结，为柬埔寨国家繁荣和人民幸福、为地区稳定与发展作出新的更大贡献。中国共产党高度重视同柬埔寨人民党的友好合作关系，愿加强两党交往对两国关系的政治引领，深化治党治国经验交流，推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展，共同推动构建人类命运共同体，造福两国和两国人民，促进地区和世界繁荣进步。同日，国务院总理李克强也致电祝贺柬埔寨首相洪森。李克强在贺电中说，中柬是好邻居、好伙伴。中方将一如既往地支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，支持贵国维护稳定、加快发展、改善民生。我们愿同柬方以中柬建交60周年为契机，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新的台阶，共同构建具有战略意义的命运共同体。（新华社北京8月15日电）《人民日报》（2018年08月16日01版）
