11月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见第二届“读懂中国”国际会议外方代表。　　新华社记者　张铎摄人民网北京11月3日电（记者赵明昊）国家主席习近平11月3日在人民大会堂会见第二届“读懂中国”国际会议外方代表，并就中国改革发展前景、“一带一路”建设、中方主办2016年二十国集团峰会等发表看法，强调实现中华民族伟大复兴就是中国人民的中国梦，实践证明，我们所坚持的中国特色社会主义道路是正确的。中国将坚持和平发展道路，坚持推动发展相互尊重、互利共赢的新型国际关系，坚持同世界各国建立和谐共生的命运共同体。习近平肯定出席会议的外方代表为推动各自国家同中国交流合作作出积极贡献，指出各国人民通过坦诚深入的交流互动，获得心与心的共鸣，十分重要。在谈到中国改革发展前景时，习近平指出，改革是决定当代中国命运的关键。中共十八届三中全会作出全面深化改革的顶层设计，这次中共十八届五中全会，又提出了一系列重大改革任务，力度和广度前所未有。我们将继续深化各领域改革，坚持对外开放基本国策，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，让中国发展更好惠及世界。习近平指出，中共十八届五中全会明确了中国经济发展必须贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，提出了今后5年发展目标，提出了减少碳排放、保护环境、建设生态文明的新举措，提出了保障和改善民生的新任务，提出了扩大深化开放、积极承担国际责任和义务的新安排。中国要实现“十三五”规划确定的目标，离不开同世界各国的务实合作，同时“十三五”规划的实施将给世界带来更多发展机遇。我们愿同各国分享发展机遇，共创美好未来。在谈到“一带一路”建设时，习近平指出，“一带一路”是开放、包容的倡议，坚持共商、共建、共享原则。“一带一路”建设，有利于沿线各国创造需求和就业，推动世界经济整体复苏。目前，“一带一路”势头已经形成，前景看好。中方正深入推进各国在“一带一路”框架内合作，同各国共创发展机遇，实现互利共赢。在谈到中国主办2016年二十国集团峰会时，习近平指出，办好2016年二十国集团峰会，就是要努力实现以下目标：一是大家对解决当前世界经济中最突出的问题、推动世界经济长期稳定增长达成积极共识，采取具体行动；二是二十国集团机制得到发展和完善，作为国际经济合作主要平台的地位得以巩固，以推动全球经济治理更加公平、包容、高效；三是各方本着相互理解、相互尊重的态度，妥善处理彼此分歧，对外传递二十国集团团结协作的积极信号。墨西哥前总统、21世纪理事会主席塞迪略，贝格鲁恩研究会主席贝格鲁恩，新加坡前总理吴作栋，澳大利亚前总理陆克文，美国前财政部长萨默斯分别发言。他们表示，中国已成为国际社会重要力量，世界未来在很大程度上取决于中国，中国未来也与世界发展息息相关。中国发展对世界有积极意义，国际社会对中方“一带一路”倡议和构建中美新型大国关系的主张等很感兴趣，同时世界需要更准确了解中国、包括了解中国对当今国际秩序和重大全球性问题的看法。中国表明坚持改革开放十分重要，对世界是利好消息。王沪宁、栗战书、郭金龙、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年11月04日01版）
