当地时间7月21日，国家主席习近平在加拉加斯和委内瑞拉总统马杜罗共同出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。新华社记者刘建生摄当地时间7月21日，国家主席习近平在加拉加斯和委内瑞拉总统马杜罗共同出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。新华社记者刘建生摄国家主席习近平21日在加拉加斯和委内瑞拉总统马杜罗共同出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。习近平祝贺会议取得丰硕成果，指出中委高委会作为两国政府间重要合作机制，参与和见证了中委关系蓬勃发展的全进程。10多年来，两国有关部门通过这一机制对中委合作进行顶层设计和统筹协调，使务实合作成为中委关系的支柱和亮点。中国成为委内瑞拉第二大贸易伙伴和石油进口国，委内瑞拉是中国在拉美第四大贸易伙伴，2013年双边贸易额是2001年的25倍。中方通过两国融资合作机制支持了委内瑞拉220多个经济建设和民生项目，并开展了一大批合作项目。刚才，我和马杜罗总统共同见证了一系列重要合作文件的签署。它们就如一个个坚实的台阶，筑就两国全面战略伙伴关系的发展道路。习近平强调，中国正在全面深化改革，扩大开放，推动经济持续健康发展，这将为中委合作提供更多空间。我们欢迎委内瑞拉积极参与到这一进程中来，分享中国发展机遇。中方愿同委方坚持真诚友好、肝胆相照，加强务实合作，不断开拓进取，实现互利共赢、共同发展。让我们携起手来，牢牢把握机遇，共同开创两国关系更加美好的未来。马杜罗表示，习近平主席对委内瑞拉的访问是一次历史性访问，取得丰硕成果，推动两国关系迈上全面战略伙伴关系新台阶，开启了委中合作新时代。委中合作是建立在兄弟般的友谊和互尊互信互利基础上的，促进了委内瑞拉经济社会发展。委方祝贺中国特色社会主义事业取得的巨大成就，希望借鉴中国发展经验，同中方加强各领域合作，欢迎中国企业前来投资兴业。委方对两国关系未来充满期待。闭幕式前，两国元首共同见证了双方多项合作文件的签署，涉及能源、金融、基础设施建设、矿业、农业、高技术等领域。双方发表了《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网加拉加斯7月21日电记者李斌朱庆翔）
