当地时间7月20日，国家主席习近平在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。新华社记者兰红光摄当地时间7月20日，国家主席习近平在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。新华社记者兰红光摄当地时间7月20日，国家主席习近平在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。新华社记者兰红光摄当地时间7月20日，国家主席习近平在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。新华社记者兰红光摄当地时间7月20日，国家主席习近平在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。新华社记者李学仁摄习近平同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈两国元首宣布将中委关系提升为全面战略伙伴关系国家主席习近平20日在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。两国元首在坦诚友好的气氛中就中委关系及其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，一致决定将中委关系提升为全面战略伙伴关系，在更宽领域加强两国合作。马杜罗热烈欢迎习近平对委内瑞拉进行国事访问，表示期待着这次访问深化和扩大两国合作，提高委中关系水平。习近平指出，中委是相互信任的好朋友和互利共赢的好伙伴。我们缅怀委内瑞拉前总统查韦斯为发展中委关系作出的重要贡献，赞赏马杜罗总统继承查韦斯对华友好政策。在两国建交40周年之际，中委关系处在承前启后、继往开来的重要阶段。我们一致同意，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，其内涵为战略互信、全面合作、互利共赢、共同发展。习近平提出4点建议。第一，把握大局。两国元首要保持经常性接触，两国政府、政党、立法机关加强交往，加强战略规划，深化政治互信，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互支持。第二，注重实效。加强两国合作顶层设计，既要锐意进取、勇于开拓，又要务实高效、循序渐进，坚持互利互惠，深化利益融合，以金融和投资为引擎，以能源合作为主轴，多个轮子一起转。双方要用好融资合作机制，推进矿产、基础设施建设、科技合作，尽早启动农业示范园建设。中方愿加大对委方卫星技术转让，鼓励有实力的中国企业积极参与委内瑞拉经济特区建设。第三，扩大交流。要以两国建交40周年为契机，促进文化、教育、旅游、媒体合作，夯实中委友好民意基础。第四，着眼全局。把中委关系放在中拉关系全局、发展中国家团结合作、世界和平发展大局中谋划。我赞赏马杜罗总统出席金砖国家同南美国家领导人对话会和中拉领导人会晤并提出重要建议。中方愿意同委方一道，建设好中拉论坛，推进中拉整体合作。双方还要就全球经济治理、能源安全、气候变化等国际事务加强协调配合，向国际社会更多传递发展中国家声音，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。马杜罗表示，委中有着牢固政治互信，两国对许多重大问题看法一致。我们欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国特色社会主义事业取得的伟大成就，相信中国必将为促进世界和平和发展发挥更大作用。我们将坚定继承查韦斯遗愿，从战略高度加强同中国的全面合作。我完全赞赏习近平主席提出的建议，希望同习近平主席保持密切联系，推进两国合作。委方欢迎中国企业扩大对委内瑞拉投资，参与石化产业和经济特区开发等项目。习近平主席几天前在中拉领导人会晤中就加强拉中整体合作提出的重要主张和举措具有里程碑意义，将有力促进拉中共同发展。委方坚定支持成立中拉论坛，愿意为推动拉中关系作出积极贡献。马杜罗介绍了委内瑞拉国内情况，表示委内瑞拉致力于维护国家稳定，促进经济发展，加强执政党能力建设，感谢中方一贯给予的支持。习近平强调，中方尊重委内瑞拉走符合本国国情的发展道路，支持委内瑞拉政府为维护国内稳定所作的积极努力，相信委内瑞拉政府和人民能够处理好本国内部事务，维护国内和谐稳定和经济社会发展。中方愿同委方相互学习借鉴治国理政和党的建设经验，在干部培训等方面继续开展交流合作。双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。在谈到当前巴以局势时，习近平指出，近来，巴以局势的发展令人忧虑。加沙冲突造成大量平民伤亡，我们感到痛心和严重关切。中方向巴以双方表达了要求立即停火的立场。我们支持联合国以及地区国家和阿拉伯国家联盟的斡旋努力。中方一直支持巴勒斯坦人民的正义事业。和谈是实现巴以和平的唯一正确途径，有关各方应该克服困难，相向而行，争取早日复谈。中国将继续为缓和巴以局势、维护地区和平稳定作出努力。会谈后，两国元首共同会见记者。习近平指出，我同马杜罗总统共同回顾中委关系40年发展历程，勾画两国关系发展宏伟蓝图。建立全面战略伙伴关系是双方共同选择，符合两国和两国人民根本利益。双方将以此为契机，百尺竿头，更进一步，使两国互利友好合作不断释放新的蓬勃生机和活力。马杜罗表示，我同习近平主席进行了全面深入友好的交谈，就发展委中合作，推动拉中合作达成重要共识。委内瑞拉将沿着查韦斯前总统开辟的道路，不断发展同中国的全面战略伙伴关系。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网加拉加斯7月20日电记者陈贽　钱彤　孟娜）
