7月9日，国家主席习近平在乌法同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首第二次会晤。　　新华社记者　张铎摄人民网俄罗斯乌法7月9日电（记者杜尚泽、林雪丹）7月9日，国家主席习近平在乌法同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首第二次会晤。习近平指出，去年9月我们首次举行中俄蒙三国元首会晤，启动了三方合作进程。这是我们着眼三国共同发展、促进区域合作作出的重大决策。中俄蒙互为邻国和战略伙伴，开展三方合作既有良好基础，也有巨大潜力。我们要从战略高度和长远角度出发，推动三方开展全面合作。政治上，要增进互信，打造命运共同体；经济上，要对接各自发展战略，推动区域经济合作进程；人文上，要密切民众交流和联系，巩固三方合作社会基础；在国际和地区事务中，要加强协调和配合，维护地区及世界和平稳定。习近平强调，经济合作是三方合作优先和重点领域。希望三方将中方丝绸之路经济带建设、俄方跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议更加紧密对接起来，推动构建中俄蒙经济走廊。三国主管部门要抓紧把三方发展战略对接落实到具体合作领域和项目上来。中俄已商定将丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，也欢迎欧亚经济联盟建设与中俄蒙经济走廊建设对接合作。这是促进本地区经济合作、带动整个欧亚大陆发展的重要举措，欢迎蒙方积极参与。普京表示，俄中蒙三国联系紧密，拥有很好的合作基础。去年首次三国元首会晤以来，相关部门保持了密切沟通协调，铁路运输、旅游等领域合作顺利展开。很高兴此次会晤期间，三方达成了拓展和深化合作的共识，这符合我们的共同利益。额勒贝格道尔吉表示，蒙中俄三国元首第二次会晤达成三方深化合作的共识，令人高兴。三国在铁路运输、物流、农产品和矿产品贸易便利化、基础设施等领域开展合作，将造福三国人民。蒙方希望推动三国合作深入发展。三国元首批准了《中俄蒙发展三方合作中期路线图》。三国有关部门分别签署了《关于编制建设中俄蒙经济走廊规划纲要的谅解备忘录》、《关于创建便利条件促进中俄蒙三国贸易发展的合作框架协定》、《关于中俄蒙边境口岸发展领域合作的框架协定》。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会晤。《人民日报》（2015年07月10日02版）
