　　6月7日至10日，国家主席习近平对哈萨克斯坦共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十七次会议和阿斯塔纳专项世博会开幕式。　　（一）　　这是4年间，习近平主席第三次踏上哈萨克斯坦的土地。　　英姿飒爽的礼兵分列红毯两侧，朝气蓬勃的哈萨克青年献上怒放的玫瑰。　　哈萨克斯坦通讯社发表评论说，习近平主席在哈中建交25周年之际对哈萨克斯坦进行国事访问，是具有历史意义的重要时刻。　　“25岁，就像火焰一样，风华正茂。”哈萨克民族的这句谚语，正是中哈关系的写照。　　谈到当前的两国关系，习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统不约而同表示：“达到历史最高水平”。　　阿斯塔纳，20年前，哈萨克斯坦将首都迁至这里。戈壁草原之上，一座座高楼拔地而起；静水流深的伊希姆河，见证着实现民族振兴、国家富强的“哈萨克斯坦梦”插翅腾飞。　　位于阿斯塔纳中轴线中心的总统府，蓝顶白墙，庄重大气。纳扎尔巴耶夫总统在这里举行隆重仪式，欢迎远道而来的中国国家主席习近平。　　习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统已经是第16次见面。　　站在总统府大厅门前，两国元首亲切交谈，不时用手指向远方。习近平主席说，我对这个地方印象很深刻。现在又添了一些新建筑，树也长大了。　　元首外交，引领方向。　　小范围会谈、大范围会谈、出席签字仪式、共同会见记者、出席欢迎午宴、参观世博会中国国家馆、出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式，访问日程丰富而紧凑。　　坐下来谈、用餐时谈、边走边谈，从夯实政治互信到深化务实合作，从推动人文交流到保持在国际和地区问题上的密切沟通，两位元首深度交流，成果丰硕。　　习近平主席说：“不论遇到什么样的困难和挑战，中哈两国友好的理念不会改变。两国要永远做好邻居、好朋友、好伙伴。这是我们的目标，也是我们的信念。”　　纳扎尔巴耶夫总统回应：“哈中没有任何悬而未决的问题，没有任何解决不了的问题。”“中国发展腾飞对哈萨克斯坦至关重要，中方所有倡议，哈方都坚定支持。”　　意气相投，志同道合。　　1700多公里的共同边界、2000多年的交往历史，中哈山水相连、情谊绵延。　　访问前夕，习近平主席在《哈萨克斯坦真理报》发表题为《为中哈关系插上梦想的翅膀》的署名文章。文中提到了如今在中国家喻户晓的哈萨克斯坦歌手迪马希。　　纳扎尔巴耶夫总统专门请他来，在欢迎午宴上演唱歌曲。　　2013年9月，习近平主席到访这个“伟大草原之国”。正是在这里发表演讲，首次提出共建丝绸之路经济带倡议。复兴丝路、共同发展的梦想从这里走出历史，走进和平发展合作共赢的时代。　　一年多后，纳扎尔巴耶夫总统提出“光明之路”新经济政策。全面对接“一带一路”，成为中哈合作的大方向。　　方向明确，行动务实。　　会谈中，习近平主席对纳扎尔巴耶夫总统说，我在飞机上看到哈萨克斯坦广袤无垠的国土，哈萨克斯坦农业种植发达，农产品加工大有可为。在这方面，中哈优势互补，合作潜力巨大。　　――新亚欧大陆桥、中国―中亚―西亚经济走廊建设同哈萨克斯坦打造国际物流大通道战略对接；　　――国际产能合作同哈萨克斯坦加快工业化进程对接；　　――中国陆海联运优势同哈萨克斯坦东向海运需求对接；　　――“数字丝绸之路”倡议同“数字哈萨克斯坦”战略对接。　　访问期间，习近平主席就实现两国发展战略深度融合指明重点方向。　　6月8日中午，哈萨克斯坦总统府一层签字厅。两国元首签署了中哈联合声明，并见证11份双边合作文件的签署。从金融投资、税务合作、基础设施建设到科学文化合作、超级计算机项目合作、联合摄制电影……中哈合作全面开花、果实累累。　　（二）　　20多天前，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功举行。中国倡议大放异彩，中国行动世界赞誉。　　此时，在丝绸之路经济带首倡之地，“一带一路”建设又增添了新的成功实践。　　8日下午，习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统共同出席中哈亚欧跨境运输视频连线仪式并发表了热情洋溢的致辞。　　东海之滨，中哈连云港物流合作基地，自太平洋班轮卸下的300多个集装箱被转运至连云港―阿拉木图和连云港―伊斯坦布尔两列班列。　　中哈边境，“霍尔果斯―东大门”经济特区无水港，连云港―汉堡班列正在换装，阿拉木图―连云港班列正在编组。　　随着两国元首共同推动操控杆，主会场大屏幕上显示出4列火车鸣笛开行的场景，现场响起热烈掌声。　　“一带一路”连通亚欧大陆，更连接起中国同沿线各国人民的发展梦想。　　阿斯塔纳专项世博会中国国家馆内，循环播放着一部反映“一带一路”建设的视频短片《大道之行》。习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统一起驻足观看。　　2000多年前，我们的先辈筚路蓝缕、凿空西域、互通往来。如今，新的“钢铁驼队”日夜穿行，陆海联运贯通两大洲、连接三大洋的壮美景象令人震撼。　　习近平主席在致辞中说，中哈亚欧跨境货运班列的启动不仅惠及中哈两国，而且将为沿线有关国家创造更多运输便利和合作机遇，体现丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的有机对接。　　纳扎尔巴耶夫总统说，哈中亚欧跨境运输合作是“光明之路”新经济政策同丝绸之路经济带建设有效对接的成功典范，必将为沿线国家带来经济繁荣、人民幸福。　　共建“一带一路”，中哈敢为人先。哈萨克斯坦是最早同中国共建“一带一路”的国家之一，也是最早分享“一带一路”建设成果的国家之一。　　和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路，面向未来，前景广阔。　　在阿斯塔纳期间，习近平主席先后会见阿富汗总统加尼、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、印度总理莫迪、西班牙国王费利佩六世、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，同各位领导人谈得最多的同样是如何共同推进“一带一路”建设。无独有偶，多场双边活动恰是在北京大厦丝路厅举行。　　以“未来能源、绿色丝路”为主题的阿斯塔纳专项世博会中国国家馆，铺展出丝路合作的绿色未来。能源走廊展区、“智慧能源的一天”展区、未来能源梦剧场、全球使命与伙伴展区……两国元首边走边看，愉快交谈。　　习近平主席邀请纳扎尔巴耶夫总统体验高铁模拟驾驶。西安―兰州―乌鲁木齐―阿拉山口―阿斯塔纳，时速100公里、200公里、300公里……搭乘中国发展快车，共建“一带一路”，驶向光明未来。　　（三）　　6月9日，习近平主席阿斯塔纳之行进入“上合时间”。　　独立宫会议厅内，习近平主席发表题为《团结协作开放包容建设安全稳定、发展繁荣的共同家园》的讲话，就上合组织在政治、安全、经贸、人文和组织发展等五大方面提出重要倡议，为上合组织的发展指明方向。　　上合组织秘书长阿利莫夫说，在保障地区和平、安全稳定以及共同发展方面，中国过去、现在、将来都是最重要的贡献者。　　16年前，上合组织从黄浦江畔起步。今年是《上合组织宪章》签署15周年、《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》签署10周年。一路走来，秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，上合组织走出了一条开放包容、合作共赢的国际关系新路。　　当今世界，经济持续低迷，各种不稳定不确定性因素此起彼伏，上合组织各成员国维护安全、发展经济的愿望更加迫切。　　站在新起点，应对新挑战，迎接新机遇。如何强化命运共同体意识，建设安全稳定、发展繁荣的共同家园？　　6月9日15时30分许，独立宫1号厅。习近平主席等上合组织成员国元首同新成员印度、巴基斯坦总理集体合影。　　上合组织成员国地域范围已经延展至南亚，成为世界上幅员广、人口多、潜力大的一个地区性国际组织。　　此次，中国将接任上合组织轮值主席国并于2018年6月主办峰会。　　习近平主席提出的一系列实实在在的合作主张，为上合组织未来发展注入新动力――　　巩固团结协作，构建更加紧密的命运共同体。中方倡议制定《上合组织成员国长期睦邻友好合作条约》未来5年实施纲要，规划下一阶段各领域合作方向；　　携手应对挑战，在国际和地区事务中发出一致声音。中方倡议举办防务安全论坛，制定未来3年打击“三股势力”合作纲要；　　深化务实合作，顺应地区一体化发展潮流。中方倡议逐步建立区域经济合作制度性安排，并从商签《上海合作组织贸易便利化协定》做起；　　拉紧人文纽带，使睦邻友好合作事业永葆活力。中方倡议建立媒体合作机制，将主办本组织首届媒体峰会；　　坚持开放包容，共同致力于促进世界持久和平和共同繁荣事业。　　围坐在圆形会议桌前，习近平主席同上合组织其他成员国领导人共同签下一份份成果文件。　　正如习近平主席所指出的，上合组织可以为推动“一带一路”建设发挥重要平台作用。　　中国，上合组织合作引领者；中国倡议，阿斯塔纳峰会高频词。　　上合组织成员国元首理事会大范围会议，与会领导人不约而同点赞“一带一路”。纳扎尔巴耶夫总统说，欧亚经济联盟和丝绸之路经济带对接为区域经济合作开辟新前景，为建立上合自贸区提供了可能。白俄罗斯总统卢卡申科表示：“今天的会谈是我们在北京‘一带一路’国际合作高峰论坛框架下进行的重要对话的延续，这是上合组织发展的一个全球榜样。”　　6月9日晚，出席上合组织峰会的各代表团团长集体参观阿斯塔纳专项世博会哈萨克斯坦国家馆“光明世界”并共同出席阿斯塔纳专项世博会开幕式。　　盛大的烟火表演点亮阿斯塔纳夜空。习近平主席提出的推动构建人类命运共同体的中国主张，又一次绽放出夺目的光彩。　　（新华社阿斯塔纳6月10日电记者郝薇薇、霍小光）
