新华社利雅得12月9日电（记者郝薇薇王海洲）当地时间12月9日上午，国家主席习近平在利雅得会见毛里塔尼亚总统加兹瓦尼。习近平指出，中毛传统友谊深厚。近年来，中毛关系保持健康稳定发展，双方政治互信牢固，务实合作深入，人文交流密切。中方坚定支持毛方走符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉毛里塔尼亚内政，赞赏毛方在涉台、涉港、涉疆、人权等问题上旗帜鲜明支持中方。中方愿同毛方一道努力，推动中毛友好合作关系迈上更高水平。习近平强调，多年来，中方帮助毛方实施道路、桥梁、医院等惠及民生的重大项目。中方将继续鼓励中国企业积极参与毛方能源、渔业、矿业、基础设施等领域建设，造福毛里塔尼亚人民。中方对阿拉伯等发展中国家保持着不变的初心，愿同包括毛里塔尼亚在内的阿拉伯国家一道，全力构建面向新时代的中阿命运共同体，携手开创中阿关系发展新未来。毛方也是中非集体合作的重要见证者、参与者、贡献者，中方愿同毛方一道共建新时代中非命运共同体。加兹瓦尼表示，毛中关系发展良好，各领域合作取得积极成果。毛方始终坚定奉行一个中国政策，一个中国原则是毛方坚持的重要的红线，将毫不动摇、继续坚守。毛方也将继续坚定支持中方在人权问题上的立场，坚决反对任何势力借人权名义干涉中国内政。感谢中方长期向毛方提供各种无私援助，中方援建的许多重要设施和项目，包括援毛医疗队，惠及民生，助力当地经济社会发展。毛方希望同中方保持高层交往，学习借鉴中方成功治国理政经验，不断拓展深化各领域合作。中国是整个阿拉伯世界的朋友和伙伴，召开首届阿中峰会恰逢其时，必将对阿拉伯和整个世界产生重要积极影响。丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。
