下姜村，周围群山高耸，人均不足一亩耕地。发展空间狭小是造成贫困的原因之一。2003年4月24日上午，习近平在种茶大户姜德明家召开座谈会，详细询问农产品生产和销售情况。他扳着指头一笔笔和大家算着投入和产出账：“大家还有哪些发展困难？全讲出来。咱们一起商量对策。”有的村民说：“缺人才！”有的说：“缺资金！”还有的说：“缺技术！”习近平说，从大家讲的情况看，蚕桑、茶叶、早稻的产量都不算低。那么，为什么辛苦一年，收获不理想呢？种的全是大路货。没有做到优质高效和错位发展。没有优质，就没有市场竞争力。而没有错位发展，就不可能做到人无我有。“你们村有没有科技特派员？”习近平问。姜银祥摇摇头。“省里研究一下，给你们村派一个科技特派员来。”习近平说：目前的“三农”工作面临农业生产经营方式落后和农产品流通方式落后的制约。我们要用现代发展理念指导农业，抓住当前科技进步的机遇，建立现代生产要素流向农业的机制，着力转变农业增长方式。在习近平的关怀下，浙江省中药研究所高级工程师俞旭平进驻下姜村。有村民起初信不过：“之前扶贫，是发钱发粮发农具。现在‘发’来个专家！他能让地里长出‘金疙瘩’？”俞旭平在村里“待”了一个月，认为：“村里的低坑坞最适合种中药材黄栀子。”于是，以前只能长杂草、灌木的低坑坞种上了500亩黄栀子。两年后，当村民们数着厚厚的钞票时，发自内心地说：“服了！”“习书记全省那么多大事要操心，没想到我到下姜村驻村指导这件小事，也始终惦记着呢。”依然在村里忙碌的俞旭平，向记者感慨道。――摘自《心无百姓莫为官――习近平同志帮扶下姜村纪实》（人民日报2017年12月28日）
