六月十二日，国家主席习近平乘专机抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议。吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫在舷梯旁热情迎接。　　新华社记者谢环驰摄本报比什凯克6月12日电（记者汪晓东、杜尚泽）国家主席习近平12日乘专机抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯共和国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议。当地时间晚7时40分许，习近平乘坐的专机抵达玛纳斯国际机场。习近平步出舱门，吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫在舷梯旁热情迎接。当地女青年向习近平献上鲜花和面包、蜂蜜，表达对尊贵客人的欢迎。吉尔吉斯斯坦礼兵沿红地毯两侧列队，行注目礼。两国元首亲切交谈。习近平感谢热恩别科夫亲赴机场迎接，向友好的吉尔吉斯斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中吉两国山水相连，人民世代比邻而居。古老的丝绸之路将我们紧密连接在一起。当前，中吉全面战略伙伴关系不断深入发展，共建“一带一路”合作成果丰硕，两国已成为真正的好邻居、好朋友、好伙伴。访问期间，我将同热恩别科夫总统就深化中吉全面战略伙伴关系、共建“一带一路”、扩大各领域互利合作以及其他共同关心的国际和地区问题深入交换意见，为中吉关系未来发展描绘新蓝图。相信这次访问将巩固中吉传统友好，推动中吉全面战略伙伴关系再上新台阶。习近平强调，比什凯克峰会对上海合作组织未来发展具有重要意义。吉尔吉斯斯坦作为轮值主席国，为筹备这次峰会做了大量工作。相信在各成员国共同努力下，这次峰会一定会取得丰硕成果，推动上海合作组织实现新发展。热恩别科夫热烈欢迎习近平主席到访，表示我对习近平主席这次访问期待已久。吉方感谢中方对吉尔吉斯斯坦举办上海合作组织比什凯克峰会的大力支持。吉尔吉斯斯坦同中国的新疆比邻而居，对包括新疆在内中国的迅猛发展深表赞叹，对习近平主席领导的中国共产党和中国政府取得的成就深感钦佩。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻吉尔吉斯斯坦大使杜德文也到机场迎接。结束在吉尔吉斯斯坦行程后，习近平还将赴塔吉克斯坦出席在杜尚别举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次峰会并对塔吉克斯坦进行国事访问。本报北京6月12日电国家主席习近平12日乘专机离开北京，应吉尔吉斯共和国总统热恩别科夫邀请，对吉尔吉斯共和国进行国事访问并出席在比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议；应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请，出席在杜尚别举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次峰会并对塔吉克斯坦进行国事访问。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。《人民日报》（2019年06月13日01版）
