新华社澳门12月20日电（记者李宣良、郭鑫）正在澳门出席庆祝澳门回归祖国20周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，20日下午视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央和中央军委向驻澳门部队全体官兵致以诚挚的问候。他强调，要在新的起点上全面加强部队建设，全面提高履行任务能力，为推进“一国两制”在澳门的成功实践作出新的更大贡献。下午3时10分许，习近平来到驻澳门部队新口岸营区。习近平首先检阅了部队。受阅官兵整齐列阵、士气高昂。在雄壮的阅兵曲中，习近平依次检阅了仪仗方队、防卫作战方队、防暴行动方队、反恐行动方队、应急救援方队。“同志们好！”“主席好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”习近平亲切问候受阅官兵，官兵们响亮作答。在作战指挥中心，习近平听取了驻澳门部队有关工作情况特别是2014年以来履行防务情况汇报。得知5年来驻澳门部队取得不少新进步，习近平很高兴。习近平通过视频慰问了驻澳门部队珠海基地官兵，详细询问有关情况，勉励他们牢记使命，聚焦强军目标要求，坚持战斗力标准，锻造过硬精兵，为有效履行澳门防务发挥更大作用。在热烈的掌声中，习近平亲切接见驻澳门部队全体干部，同大家亲切握手、合影留念。习近平指出，20年来，驻澳门部队坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，落实“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法、驻军法，出色完成以履行防务为中心的各项任务，展示了我军威武文明之师良好形象，不愧为党和人民放心、澳门同胞信赖的忠诚卫士。习近平强调，驻澳门部队责任重大、使命光荣。要贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上全面加强部队建设，全面提高履行任务能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护澳门繁荣稳定，为推进“一国两制”在澳门的成功实践作出新的更大贡献。张又侠、丁薛祥、贺一诚等参加有关活动。
