原标题：习近平在中国国际文化交流中心成立30周年之际作出重要批示强调发挥民间往来优势推进人类文明交流互鉴刘云山会见出席纪念大会代表并参观展览中国国际文化交流中心成立30周年纪念大会29日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要批示指出，中国国际文化交流中心成立30年来，为扩大对外文化交流、推动中华文化走向世界、服务国家工作大局、增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出重要贡献。希望认真总结经验，发挥民间往来优势，坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀传统文化，在推进人类各种文明的交流交融、互学互鉴中，增强我国的文化软实力，维护世界和平。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参观文化中心制作的《我们走过三十年》图片展并会见纪念大会与会代表，他指出，文化交流是沟通心灵的桥梁，在国际交往中具有不可替代的重要作用。要认真学习贯彻习近平总书记对中国国际文化交流中心的重要批示和在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，进一步增强文化自觉、文化自信，积极主动做好对外文化交流工作，让世界各国人民更好地感知中国、了解中国。要充分发挥我们的文化优势，讲好中国故事、弘扬中国精神，把一个文明进步、开放包容、繁荣发展的中国展现在世界人民面前。要以永远做学习大国的姿态，吸收借鉴世界各国优秀文明成果，博采众长、为我所用，促进当代中国文化实现更大繁荣发展，建设社会主义文化强国。要认真总结中国国际文化交流中心成立30年来的成功经验，充分发挥民间往来优势、文化人才优势，广交朋友、广结文缘，拓展交流平台、创造文化品牌，不断提高对外文化交流水平，为增强我国文化软实力、促进世界和平作出新的贡献。中共中央政治局委员、中国国际文化交流中心第五届理事会理事长李建国参加参观、会见活动并出席纪念大会。他指出，要认真地学习好、贯彻好习近平总书记重要批示精神，坚定正确方向，提高工作站位，打造文化精品，加强自身建设，更好地担当起弘扬中华文化、传播当代中国价值观、增强国家文化软实力、维护世界和平的重任。全国人大常委会副委员长、中国国际文化交流中心第五届理事会副理事长张宝文陪同参加上述活动。中国国际文化交流中心成立于1984年，是从事民间国际文化交流的全国性、非营利性、具有社团法人资格的社会团体。（新华网北京10月29日电记者隋笑飞）
