国家主席习近平16日上午在南京会见联合国秘书长潘基文。习近平表示，明年是联合国成立70周年。国际社会应该把握这一契机，致力于维护联合国宪章和原则，共同加强多边主义，促进世界和平与发展。中方将积极参与今年9月联合国气候变化峰会，为推动应对气候变化国际合作注入新动力。习近平欢迎潘基文前来出席南京青奥会开幕式，指出奥林匹克运动精神同联合国宗旨一脉相承。潘基文预祝南京青奥会取得成功，表示相信南京青奥会将使各国各地区青少年跨越文化、民族、宗教的差异，增进了解和友谊，促进世界和平与发展，给世界未来带来希望。联合国赞赏中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，愿同中方加强合作，共同应对气候变化等挑战。潘基文就前不久中国云南鲁甸发生强烈地震再次表示慰问，对中国政府迅速开展抗震救灾工作表示赞赏。习近平对此表示感谢。习近平指出，当前国际社会都非常关注埃博拉疫情。我已指示中方有关部门密切关注疫情变化，及时采取必要防控措施。当务之急是科学认识这一疫情，帮助非洲国家有效应对和防范，加强监测，控制传播。中方高度赞赏联合国及专门机构采取的相关措施。世界卫生组织有专业优势，联合国可以多发挥协调作用。从长远看，要加大对非洲医疗卫生事业的帮助和投入，提升非洲防控能力建设，达到治标治本的目的。中方在第一时间向有关国家提供了紧急医疗物资援助，并派出专家组提供协助，中国在当地的医疗队仍在坚持与非洲兄弟一起工作。中方愿同国际社会一道，为早日有效防控这场突发疫情继续努力。潘基文表示，联合国正在帮助有关非洲国家防控埃博拉疫情。感谢中国及时提供的支持和帮助，希望国际社会都能像中国一样，帮助非洲国家抗击埃博拉病毒。习近平强调，不久前，马来西亚航空公司客机在乌克兰东部坠毁，这是一场悲剧。马航事件凸显出妥善解决乌克兰危机的重要性和紧迫性。希望各方共同努力，利用好现有沟通渠道和斡旋机制，推动政治解决进程，通过谈判早日达成平衡照顾各方利益的方案，把局势缓和下来，避免对立和冲突轮番升级，防止乌克兰陷入人道危机，恢复地区和平稳定。中方继续支持联合国发挥重要作用。潘基文表示，武力解决不了乌克兰问题，政治解决才是出路。联合国赞赏中方有关立场，希望中方为推动对话，和平解决乌克兰问题继续发挥建设性作用。习近平指出，最近中东局势持续升温，民族、宗教、教派矛盾重新抬头，我们对这个地区形势很担心。巴以、叙利亚、伊拉克等问题彼此交织，相互影响，复杂难解。在巴以问题上，以牙还牙、以暴易暴解决不了问题，推动中东和平需要群策群力。在叙利亚问题上，中方将继续支持联合国发挥作用和秘书长斡旋努力，推动叙利亚各方找到一条中间道路。习近平指出，当前伊拉克局势发展，既在意料之外，也在意料之中。伊拉克要走出乱局，一是内部要搞好团结，二是外部不要增加动乱因素。中方将继续支持伊拉克政府尽快把局势稳定下来。希望伊拉克各派以国家利益为重，稳定国内政治，推进和解进程，顺利组建具有广泛代表性的政府。不论谁在台上，都要实现共赢。国际社会应该向伊拉克提供协助，但要尊重伊拉克的主权、独立、领土完整。潘基文表示，希望各方共同努力，推进伊拉克和解进程。双方还就东北亚局势交换意见。习近平希望本地区国家共同努力，推动本地区实现和平、稳定、繁荣。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网南京8月16日电记者白洁、王恒志）
