自2014年6月被习近平首次公开提出以来，净化“政治生态”成为了中共党建的一项迫切又极为重要的任务。政治生态关乎党心、民心，是社会健康发展的重要保证。习近平指出，良好政治生态的营造要靠全党上下不懈努力。要严守清正廉洁的政治本色，凝聚起推动党和人民事业不断从胜利走向胜利的强大力量。政治生态也要山清水秀2014年6月30日，在中共中央政治局第十六次集体学习时，习近平提出：加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。此后，习近平多次强调政治生态的重要性。“政治生态好，人心就顺、正气就足”“自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀”……本报统计发现，在习近平的公开讲话及文章中，“政治生态”一词被提及20多次。中央党校教授辛鸣认为，“政治生态”进入人们的视野，是现代政治发展走向深入的客观必然，也是今日中国政治走向清明的历史自觉。强调政治生态，也是现实所需。形形色色的潜规则、大大小小的关系网、“劣币驱逐良币”的逆淘汰……政治生态正在遭受污染。2015年3月9日，习近平在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时强调，政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。党委书记要当好第一责任人重构政治生态工作艰巨繁重，需要协同推进，也需要有所侧重。在习近平看来，“关键少数”是净化政治生态的关键所在。在中共中央政治局第十六次集体学习时，习近平就指出，营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。2016年1月12日，在十八届中央纪委六次全会上，习近平直言：党委书记要做管党治党的书记，当好第一责任人，对党负责，对本地区本单位的政治生态负责，对干部健康成长负责。要把责任传导给所有班子成员，压给下面的书记，确保责任落到实处。不难看出，从领导干部抓起，然后形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，是中央净化政治生态的基本方法。净化政治生态，领导干部也不能“赤手空拳”，而体制机制就是最好的武器。习近平要求，各级领导干部特别是高级干部要从自身做起，廉洁用权，做遵纪守法的模范，同时要坚持原则、敢抓敢管。立“明规矩”、破“潜规则”，通过体制机制改革和制度创新促进政治生态不断改善。铁腕反腐带来政治清朗在净化政治生态的过程中，反腐败无疑是一条主线。严惩腐败分子是保持政治生态山清水秀的必然要求。党内如果有腐败分子藏身之地，政治生态必然会受到污染。因此，必须做到有腐必反、除恶务尽。中共十八大以来，中共中央始终保持对腐败的高压态势，寸步不让、铁腕反腐，政治生态逐渐走向清朗。2015年1月13日，在十八届中央纪委五次全会上，习近平对反腐形势作出的判断是：在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利。而一年之后的2016年1月12日，在十八届中央纪委六次全会上，习近平说：不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。减少腐败存量，遏制腐败增量，这是中央反腐的思路之一。在遏制增量方面，党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育以及“两学一做”学习教育等，发挥了重要作用。习近平指出，“三严三实”专题教育推动了政治生态改善；要把专题教育同推进改革发展稳定工作紧密结合起来，努力营造积极向上、干事创业、风清气正的良好政治生态。“习近平总书记强调政治生态建设，不仅抓住了当下党的建设必须解决的一项紧迫任务，更表明了新一代中国共产党人在政党建设方面的基本立场与态度。”辛鸣说。
