改革犹如大潮奔涌，谁人勇立潮头、指引航向？党中央始终站在时代要求、国家发展、人民期待的高度，以坚强决心和坚定意志积极推进理论创新、实践创新、制度创新，开创、坚持、发展中国特色社会主义，作出了一系列改变历史的重大决策部署。党的十一届三中全会的历史场景、邓小平南方谈话的资料照片、中国签署加入世贸组织议定书时使用的台笔……展览突出展示了40年来党中央推进改革开放的关键抉择，聚焦重大时间节点、重大历史事件、重大决策部署，集中展示改革开放40年来党中央推进改革、扩大开放的战略擘画。历史长河中，关键时刻尤显重要。全国科学大会、真理标准问题讨论、中央工作会议、党的十一届三中全会……习近平一边观看展览一边历数1978年的重要历史事件，不时进行历史回顾。“‘把经济特区办得更快些更好些。’邓小平同志这个题词是1984年题给厦门的。”习近平看着印有邓小平当年给深圳、珠海、厦门三个经济特区题词的图片，思绪回到了30多年前，“我是1985年去厦门工作的，倍感时间紧迫啊！其他经济特区都跑起来了，厦门要赶紧追上去。”40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，正是在中国共产党坚强领导下，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以深沉的历史自觉和强烈的历史担当，更高举起新时代改革开放伟大旗帜，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，谱写了坚持和发展新时代中国特色社会主义新篇章。――――摘自《从历史中汲取继续前进的力量――习近平总书记参观庆祝改革开放40周年大型展览侧记》（新华社北京11月14日电）
