　　国家主席习近平12日出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作，就发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。　　仲秋的杜尚别夜晚，微风送爽，月朗星明。当习近平和夫人彭丽媛抵达总统官邸时，拉赫蒙夫妇偕身着节日盛装的家人早已迎候在门口。拉赫蒙向习近平夫妇介绍自己的子女儿孙，习近平夫妇同他们一一握手。习近平表示，三代同堂在中国是福气，祝愿你们阖家幸福美满。宾主边走边谈。庭院内树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给习近平。　　官邸楼前铺着丝质地毯，这是塔吉克斯坦人民欢迎尊贵客人的最高礼遇。官邸内摆放着塔吉克斯坦传统家具、民族服饰、特色食品。拉赫蒙向习近平夫妇介绍当地风俗习惯，亲手为习近平穿上塔吉克民族塔袍，系上腰带，戴上毡帽。　　习近平表示，这是我第一次访问塔吉克斯坦。我看到杜尚别充满生机、发展迅速，感受到塔吉克斯坦人民淳朴友善、热情好客。作为友好邻邦，我们对塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴。我相信这次访问必将加深我同拉赫蒙总统业已建立的良好工作关系。我愿同你一起规划两国合作，推动中塔战略伙伴关系进入新阶段。　　拉赫蒙表示，中国是我们的好邻居、好伙伴。塔吉克斯坦政府和人民感谢中方长期以来给予的支持和帮助，珍视两国传统友谊。塔吉克斯坦人民热烈欢迎习近平主席到访，相信这将是一次历史性访问，一定会有力推动双边关系发展，惠及两国和两国人民。　　晚宴后，拉赫蒙夫妇邀请习近平夫妇来到塔吉克斯坦国宾馆庭院中茶叙。主人特意在凉亭旁安排了大巴扎展示。拉赫蒙向习近平夫妇介绍了当地土特产和馕、抓饭、拉条子等特色饮食。两国元首在凉亭中落座，再次就两国关系发展坦诚交换意见。　　临别时，拉赫蒙表示，我十分珍惜同习近平主席的友谊，期待我们明天的会谈取得更多成果。　　习近平表示，今晚，我们度过了一段愉快的时光，深入交换了看法，相信这次访问一定会取得成功。我衷心祝愿中塔友谊枝繁叶茂、世代相传。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。　　12日上午，习近平主席夫人彭丽媛在塔吉克斯坦副总理贾博丽陪同下，参观了塔吉克斯坦国立音乐学院。　　彭丽媛抵达音乐学院时，受到院长法罗嘉特热情迎接。学生们挥动中塔两国国旗，载歌载舞，夹道欢迎。走进教室，彭丽媛听取了塔吉克斯坦民族乐器介绍，欣赏了师生们演唱民歌、演奏传统乐曲。塔吉克斯坦民族歌唱家马赫马德古罗夫和中国留学生共同演唱了歌剧选段，歌唱家努鲁罗耶夫用中文演唱中国民歌，动人的旋律传递着对尊贵客人的美好祝福，悠扬的歌曲诉说着中塔两国人民的深厚情谊。　　演出结束后，彭丽媛同师生们握手。彭丽媛表示，音乐是情感的艺术，是不需要翻译的语言，可以沟通不同民族的心灵和感情。希望中塔两国更多开展音乐交流，将友谊的旋律传唱下去。　　彭丽媛向学院赠送了中国传统乐器和民乐唱片。（新华网杜尚别9月13日电记者李斌　陈贽）
