【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于“四个全面”战略布局的整体设计，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。习近平同志围绕全面从严治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们深刻认识全面从严治党的重大意义，准确把握全面从严治党的基本要求和重点任务，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，具有十分重要的意义。近日，中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面从严治党论述摘编》，由中央文献出版社出版。书中内容摘自习近平同志二一二年十一月十五日至二一六年十月二十七日期间的讲话、文章等八十多篇重要文献，分十个专题，共计三百七十一段重要论述。许多论述是第一次公开发表。其中，该书第四篇重点阐述“牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威”，精彩论述如下：全面具体坚定的同党中央保持高度一致高级干部要牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，善于观大势、谋大事，自觉在大局下想问题、做工作。要坚决贯彻执行党的路线方针政策，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通，决不能搞“上有政策、下有对策”，也决不能对中央大政方针和重大工作部署口无遮拦、毫无顾忌、评头论足，任何情况下都要严守政治纪律，自觉维护中央权威。――《在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话》（2013年7月11日、12日）党是我们各项事业的领导核心，古人讲的“六合同风，九州共贯”，在当代中国，没有党的领导，这个是做不到的。中央委员会，中央政治局，中央政治局常委会，这是党的领导决策核心。党中央作出的决策部署，党的组织、宣传、统战、政法等部门要贯彻落实，人大、政府、政协、法院、检察院的党组织要贯彻落实，事业单位、人民团体等的党组织也要贯彻落实，党组织要发挥作用。各方面党组织应该对党委负责、向党委报告工作。有的同志习惯于把分管工作当成自己的禁脔，觉得既然分管就没有必要报告了，也不希望其他人来过问，有的甚至不愿意党委过问，不然就是党政不分了。这种想法是不正确的。党委是起领导核心作用的，各方面都应该自觉向党委报告重大工作和重大情况，在党委统一领导下尽心尽力做好自身职责范围内的工作。报告一下有好处，集思广益，群策群力，事情能办得更好。各地区各部门党委（党组）要加强向党中央报告工作，这也是一个规矩。――《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》（2014年1月14日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第772页同党中央保持高度一致必须是全面的，在思想上政治上行动上全方位向党中央看齐，做到表里如一、知行合一；必须是具体的，不能光口头讲讲，要落实在各个方面、各项工作上；必须是坚定的，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，任何时候任何情况下都做到政治立场不移、政治方向不偏。――《办公厅工作要做到“五个坚持”》（2014年5月8日），《秘书工作》2014年第6期改革哪有不触动现有职能、权限、利益的？需要触动的就要敢于触动，各方面都要服从大局。各部门各方面一定要增强大局意识，自觉在大局下思考、在大局下行动，跳出部门框框，做到相互支持、相互配合。――《加快建设社会主义法治国家》（2014年10月23日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第192页干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败我们党作为马克思主义政党，讲政治是突出的特点和优势。没有强有力的政治保证，党的团结统一就是一句空话。我国曾经有过政治挂帅、搞“阶级斗争为纲”的时期，那是错误的。但是，我们也不能说政治就不讲了、少讲了，共产党不讲政治还叫共产党吗？“纪纲一废，何事不生？”在这里，我要十分明确地说，政治纪律和政治规矩这根弦不能松，腐败问题是腐败问题，政治问题是政治问题，不能只讲腐败问题、不讲政治问题。干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败问题，有的甚至比腐败问题更严重。在政治问题上，任何人同样不能越过红线，越过了就要严肃追究其政治责任。有些事情在政治上是绝不能做的，做了就要付出代价，谁都不能拿政治纪律和政治规矩当儿戏。――《当前工作中需要注意的几个问题》（2014年10月23日）讲政治、守纪律是我军的突出特点和优势，但现在政治纪律松弛、组织软弱涣散成了一些部队的一大隐忧。不讲政治，还叫革命武装、人民军队吗？我强调把党性原则在全军牢固立起来，一个重要考虑就是要增强各级党的意识、政治意识，使遵守政治纪律、政治规矩成为全军特别是领导干部的自觉行动。――《在中央军委专题民主生活会上的讲话》（2014年12月16日）作为党的干部，不论在什么地方、在哪个岗位上工作，都要增强党性立场和政治意识，经得起风浪考验，不能在政治方向上走岔了、走偏了。要严守政治纪律，在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面守好规矩，自觉坚持党的领导，自觉同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威。党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，决不允许上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣。只要出现这种问题，大家就要坚决纠正。――《做焦裕禄式的县委书记》（2015年1月12日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第322页群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，在大是大非问题面前立场坚定、旗帜鲜明，在关键时刻敢于冲锋陷阵、发声亮剑。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》（2015年7月6日）自觉同党中央保持高度一致是关键。我们党是高度集中统一的马克思主义政党，思想上的统一、政治上的团结、行动上的一致是党的事业不断发展壮大的根本所在。党校是教育培训干部的地方，必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，而且要做得更好。在这上面出了问题，那就是方向性问题。毛主席在党的七大预备会议上讲过一段名言：“要知道，一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就喊看齐。”毛主席说，看齐是原则，有偏差是实际生活。这是很深刻的道理。就像军队一样，再训练有素的部队也经常要喊看齐，而且要天天喊、时时喊。当然，整队型看齐比较容易，因为那是形体上的，思想上政治上行动上看齐就不那么容易了。经常喊看齐是我们党加强自身建设的规律和经验。只有经常喊看齐，只有各级党组织都经常喊看齐，才能时刻警醒、及时纠偏，使全党始终保持整齐昂扬的奋进状态。不断把领导干部集中到党校来学习培训，一个重要目的就是帮助大家向党中央看齐。――《在全国党校工作会议上的讲话》（2015年12月11日），人民出版社单行本，第9-10页维护党中央权威关系党、民族、国家前途命运我强调各级领导干部要有看齐意识，自觉向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。我们中央政治局的同志必须有很强的看齐意识，必须经常看齐、主动看齐，这样才能真正看齐。这是最最紧要的政治。同志们在发言中都谈到了这个问题，强调我们这么大一个党、一个国家，没有集中统一，没有党中央坚强领导，没有强有力的中央权威，是不行的、不可想象的。同志们都表示要自觉维护党中央权威，共同使中央政治局、中央政治局常委会成为一个团结一心、步调一致、一起实干的领导集体。同党中央保持高度一致，是我们党的一贯要求。――《在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的讲话》（2015年12月28日、29日）维护党中央权威，决不是一般问题和个人的事，而是方向性、原则性问题，是党性，是大局，关系党、民族、国家前途命运。这方面，我们中央政治局要带好头，让全党都感到我们是一个同心同德、团结一心、步调一致的领导机构。――《在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的讲话》（2015年12月28日、29日）军委机关的领导干部讲政治是第一要求，必须坚守党性原则，坚定政治信念，增强政治意识，站稳政治立场，严守政治纪律，做政治上的明白人。要自觉学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习中国特色社会主义理论体系，学习党的十八大以来党的理论创新成果，掌握马克思主义立场、观点和方法，增强政治敏锐性和政治鉴别力。要强化看齐意识，经常、主动、坚决向党中央和中央军委看齐，把毫不动摇坚持党对军队绝对领导扎根在思想上、落实在行动上，始终同党中央和中央军委保持高度一致，坚决维护党中央和中央军委权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。要自觉遵守坚持军委集中统一领导的政治原则和政治纪律，增强组织意识、号令意识、纪律意识，坚持按制度来、按程序走、按规矩办。要正确把握集中统一领导和按级分工负责的关系，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要充分发挥党的政治优势和组织优势，认真贯彻民主集中制，加强党委班子和干部队伍建设，增强各级党组织的向心力、凝聚力、战斗力。――在接见军委机关各部门负责同志时的讲话（2016年1月11日），《人民日报》2016年1月12日政治问题，任何时候都是根本性的大问题。全面从严治党，必须注重政治上的要求，必须严明政治纪律，特别是各级领导干部要时刻绷紧政治纪律这根弦，坚持党的领导不动摇，贯彻党的路线方针政策不含糊，始终做政治上的明白人。――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第19页坚持党性原则，必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。报刊、通讯社、电台、电视台、新闻网站的所有工作都必须体现党的意志、反映党的主张，必须维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党。要增强看齐意识，自觉向党中央看齐，自觉向党的理论和路线方针政策看齐，自觉向党中央决策部署看齐。要增强战略定力、站稳政治立场，在“乱花渐欲迷人眼”的诱惑干扰面前，保持“乱云飞渡仍从容”的政治定力，决不能发表同党中央不一致的声音，决不能为错误思想言论提供传播渠道。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）国有企业领导人员要坚定信念、任事担当，牢记自己的第一职责是为党工作，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把爱党、忧党、兴党、护党落实到经营管理各项工作中。――在全国国有企业党的建设工作会议上的讲话（2016年10月10日、11日），《人民日报》2016年10月12日民族复兴梦想越接近，改革开放任务越繁重，越要加强党的建设。安不忘危，才是生存发展之道。我们党面临的“四大考验”、“四种危险”是长期的、复杂的、严峻的。要坚持党中央集中统一领导，在各级党组织和广大党员、干部中强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，确保在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致。――《在纪念红军长征胜利八十周年大会上的讲话》（2016年10月21日），人民出版社单行本，第20页推荐新闻习近平：扭转和纠正“得过且过”“何必当真”观念想法习近平：让批评和自我批评成为每个党员、干部的必修课习近平：保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点习近平谈文化强国建设：抛弃传统就等于割断精神命脉习近平谈政治制度：不能突然就搬来一座“飞来峰”习近平：新常态将给中国带来新的发展机遇习近平：紧紧扭住全面建成小康社会这个战略目标不动摇习近平谈决胜小康：发扬钉钉子精神一干到底
