　　新华社利雅得12月9日电（记者胡冠　蒋国鹏）当地时间12月9日上午，国家主席习近平在利雅得会见伊拉克总理苏达尼。　　习近平指出，伊拉克是最早同新中国建交的阿拉伯国家之一。2015年两国建立战略伙伴关系以来，中伊关系健康稳定发展，各领域合作稳步推进。中方赞赏伊方在涉及中国核心利益问题上始终给予中方坚定支持，将继续坚定支持伊方维护国家主权、独立、领土完整，支持伊拉克各派别加强团结合作。中方愿同伊方携手努力，不断深化中伊战略伙伴关系。　　习近平指出，中方将继续支持伊方开展经济重建，帮助伊方恢复工业、改善民生、实现可持续发展。相信伊方会继续保障中国人员、机构和项目安全。中方赞赏伊方积极支持全球发展倡议，欢迎伊方加入全球安全倡议。中方赞赏伊方支持、促进中阿集体合作，愿同伊方一道落实好首届中阿峰会各项成果，推动中阿战略伙伴关系迈向更高水平。　　苏达尼表示，伊中两大文明交往有着数千年历史，中国是伊拉克的特殊朋友，两国关系友好坚固。中国是发展中国家的榜样和楷模。中国提倡并践行共同发展，反对殖民主义式掠夺，是多极化世界的重要一极。伊方高度钦佩中国在减贫等领域取得的伟大成就，愿学习借鉴中方成功经验。伊拉克愿做中国推进共建“一带一路”的重要伙伴，欢迎中方继续积极参与伊拉克重要基础设施、能源项目建设，加大对伊化工、电力等领域投资，愿就反恐和去极端化加强同中方交流合作。我相信，今天下午即将召开的首届阿中峰会一定会取得圆满成功。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。
