二一四年十月三十一日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到福建省上杭县古田镇，出席正在这里召开的全军政治工作会议。这是十月三十一日，习近平同基层会议代表共进午餐、吃“红军饭”。　　新华社记者李刚摄二一四年十月三十一日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到福建省上杭县古田镇，出席正在这里召开的全军政治工作会议。这是十月三十一日，习近平接见老红军、军烈属和“五老”同志代表。　　新华社记者李刚摄这是人民军队历史上值得铭记的一页――2014年10月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到福建省上杭县古田镇，出席正在这里召开的全军政治工作会议。历史不会忘记，85年前，正是在古田这块红色土地上，毛泽东同志主持召开了著名的古田会议，探索出思想建党、政治建军的光辉道路，新型人民军队由此走上了发展壮大的历史征程。习近平同志带领中央军委全体成员和会议代表，一起重温我党我军光荣历史和优良传统，接受思想启迪和精神洗礼，引领开创新形势下军队政治工作创新发展的新局面。寻根溯源――“深入思考当初是从哪里出发的、为什么出发的”秋日的闽西金风送爽，翠色簇拥的古田会议会址古朴庄重，“古田会议永放光芒”8个红色大字熠熠生辉。接见会议代表，参观古田会议会址、纪念馆，瞻仰毛主席纪念园，同老红军、军烈属代表座谈，和基层官兵同吃“红军饭”，观摩“红色印迹――红军标语展示”……从清晨到傍晚，习近平的日程安排得满满当当。历史在这一瞬间定格――上午9时许，习近平来到古田会议会址前，亲切接见来自全军和武警部队的420多名会议代表并合影留念，还专门同军委委员一起以会址为背景集体合影，表达继承和弘扬我军光荣传统和优良作风的坚定决心。传统在这片热土传承――对人民军队政治工作奠基的地方，习近平非常熟悉。在福建工作期间，他曾7次到古田调研，每一次都是怀着敬仰来，带着思考走……一座庭院，见证着中国革命一段苦难辉煌的岁月；一次会议，使创建之初的人民军队凤凰涅、浴火重生。习近平边走边看，边听边问，同大家深情追忆85年前先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景。“在古田会议召开85周年之际，我们再次来到这里，目的是寻根溯源，深入思考当初是从哪里出发的、为什么出发的。”位于会址北侧的毛主席纪念园，庄严肃穆。习近平沿着151级台阶缓步拾阶而上，在毛泽东雕像前肃立致敬。礼兵伫立，鲜花吐蕊。一串串紫色的杨兰、一朵朵心形的红掌、一簇簇绽放的百合，寄托着对老一辈革命家的深切缅怀。在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上，习近平深刻指出：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远，走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”正是沿着老一辈革命家开辟的正确道路，从艰苦卓绝的战争年代到改革开放的伟大变革，人民军队一路凯歌高奏、奋勇向前。星星之火，可以燎原。古田会议纪念馆里，350多幅照片、300多件文物，生动展示了人民军队在古田会议精神指引下，从胜利走向胜利的壮阔历程。在红军小号前，在红军军旗前，在中央发给红四军前委的指示信前，在写有“六项注意”的红军包袱布前……习近平认真听取讲解，细细观看体悟。他感慨地说：“历史，往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。回过头来看，古田会议奠基的政治工作对我军生存发展起到了决定性作用。”回望源头，汲取智慧营养。面向未来，思考使命担当。习近平深刻指出：“坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。过去我们是这么做的，现在也必须这么做。”新形势新任务，要求人民军队把思想政治建设抓得更加扎实有效，永葆人民军队性质、本色、作风，确保我军永远立于不败之地。薪火相传――“把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去”“红旗越过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。”闽西，是一片浸透着先辈热血的土地。习近平一直牵挂着生活在这里的老区人民。每次来，他都要抽出时间看望慰问革命老前辈。这次，他又专门把10名老红军、军烈属和老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部代表请到会议驻地，与大家忆往昔、话传统、唠家常。“咱们又见面了，现在身体怎么样啊……”10时50分许，习近平一走进会见厅，就紧紧拉着老同志的手，嘘寒问暖，亲如家人。再次见到那熟悉的笑容，又听到那暖心的话语，老同志们感到非常亲切、非常激动。98岁的老红军谢毕真发自内心地说：“现在党中央的政策很得民心，老百姓都很拥护。大家都铆着劲要实现中国梦，相信日子一定会越过越好！”“我父亲原名叫郭上宾，为了革命事业，改名郭滴人，就是要把自己的点点滴滴都献给人民。”82岁的郭壮友是闽西苏区创始人之一郭滴人之子，他越讲越激动，站起来说道：“作为烈士后代，我一定要把父亲对党和人民无限忠诚的信念传下去！”听了郭壮友的话，习近平连连点头，充满感情地说：“长征出发时，红军队伍中有两万多闽西儿女。担任中央红军总后卫的红34师，6000多人主要是闽西子弟，湘江一战几乎全师牺牲。”他语重心长叮嘱在座的军地领导，要永远铭记老区人民为革命作出的贡献，永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民。红色基因，血脉相传。习近平对革命老区的一往情深，对革命传统的躬身传承，对全军官兵是无声的感召，有力的引领。红米饭、南瓜汤、观音菜、炒烟笋……当年滋养了工农红军的粗粮野菜，今天摆上了习近平和会议代表的餐桌。中午12时，习近平走进餐厅，边拉开椅子，边招呼来自基层的11名会议代表，围着一张桌子坐了下来。“大家随便一点，自己动手吧。”习近平不时为身边的基层代表夹菜，体现了军委主席对基层官兵的深深关爱。“青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承和发扬。”习近平谆谆叮嘱。潜艇一次出航多长时间？特种兵训练强度与外军比大不大？空降兵部队传承黄继光精神有哪些措施……在亲切随和的交流中，习近平勉励大家，要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色。不知不觉，半个小时过去了。军委主席亲切的话语、殷切的嘱托，在基层代表心中激荡起层层波澜。“接过历史的接力棒，我们一定要书写好属于我们这一代革命军人的时代篇章。”这是基层代表的共同心声，也是全军官兵的铿锵誓言。再上征程――“充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用”“红军是人民的军队！”“消灭地主武装！取消苛捐杂税！”……会议大厅里，还原历史光影的“红色印迹――红军标语展示”，历经岁月冲刷而更显古朴厚重。一条条写在门板上、刷在墙壁上、刻在山崖上的标语，仍然散发着鲜明的政治气息。下午2时30分，习近平来到标语墙前，举目凝视，仔细观看，不时向身边的同志介绍红军标语背后的革命历史，带领大家共同感悟战争年代政治工作宣传鼓动的强大威力。穿越历史风云，萌芽于大革命时期、创立于建军之初、奠基于古田会议的我军政治工作，在长期革命、建设、改革实践中不断丰富和发展。今天，人民军队站在了强军兴军新的起点上。习近平亲自提议在古田召开全军政治工作会议，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。31日下午，习近平在全军政治工作会议上发表重要讲话。习近平鲜明指出“紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证”，是军队政治工作的时代主题。这是党赋予我军政治工作的新使命，是政治工作的根本出发点落脚点。习近平突出强调，加强和改进新形势下我军政治工作，当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来：把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。习近平明确要求，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下5个方面：着力抓好铸牢军魂工作，着力抓好高中级干部管理，着力抓好作风建设和反腐败斗争，着力抓好战斗精神培育，着力抓好政治工作创新发展。习近平在全军政治工作会议上的重要讲话，立意高远，思想深邃，确立了新形势下政治建军的大方略。与会代表认真聆听、悉心领悟，热烈交流、深入思考，汲取奋力前行的力量。习近平重要讲话意蕴深远――要紧紧围绕军队政治工作的时代主题，大力加强和改进新形势下军队政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。习近平重要讲话发人深省――“为什么人服务”的问题，关系军队性质和发展方向。我们这支军队能有今天，一个根本原因就是始终同广大人民群众站在一起。习近平重要讲话直指要害――要共同研究怎么认识部队存在的突出问题，怎么解决好这些问题，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来。习近平重要讲话催人奋进――既要坚持政治工作根本原则和制度，又要积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。正本清源，革弊鼎新。新形势下加强和改进军队政治工作主题鲜明确立，政治工作当前最紧要的任务豁然明朗，政治工作当前要着力改进和创新的方向更加清晰。习近平的古田之行，明确了军队政治工作的时代方位，必将增强全军官兵加强和改进政治工作的信心和力量。古田会议永放光芒。在强军兴军的伟大征程上，人民军队将在古田会议光芒照耀下继续前进。（新华社福建上杭古田11月2日电新华社记者曹智、李宣良，解放军报记者王士彬、安普忠）《人民日报》（2014年11月03日02版）
