当地时间7月24日，国家主席习近平在葡萄牙特塞拉岛会见葡萄牙总统代表、副总理波塔斯。　　新华社记者李学仁摄人民网葡萄牙特塞拉岛7月24日电（记者杜尚泽）当地时间7月24日，国家主席习近平在葡萄牙特塞拉岛会见葡萄牙总统代表、副总理波塔斯。波塔斯向习近平转交了席尔瓦总统的亲笔信。席尔瓦在信中对习近平过境经停葡萄牙表示欢迎，并致以良好祝愿。席尔瓦表示，他目前正在国外访问，特意委托波塔斯前来接待习近平。习近平请波塔斯转达对席尔瓦总统的问候，对波塔斯受席尔瓦总统委托，专程从首都里斯本前来接待中国代表团过境经停表示感谢。习近平指出，两个月前，席尔瓦总统访华，我同他进行了很好的会谈，为中葡全面战略伙伴关系增添了新动力。葡萄牙是中国在欧盟的好朋友、好伙伴。中方始终高度重视中葡关系。明年是两国建立全面战略伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，深化经贸、技术、投资、农牧业、旅游、海洋等领域务实合作，推动中葡关系再上新台阶。中方祝愿葡萄牙继续保持经济复苏势头，鼓励更多有实力的中国企业赴葡萄牙投资，希望葡方为两国企业和人员交往提供更多便利。中葡都拥有较长海岸线和丰富海洋资源，双方可以在发展海洋经济、利用海洋资源方面加强合作。习近平指出，中葡两国通过谈判，实现了澳门政权顺利交接。澳门回归以来，保持了繁荣稳定。事实证明，中葡双方当年作出了正确的历史性决策。习近平介绍了出席金砖国家领导人第六次会晤并访问拉美四国有关情况，强调中方愿同葡方一道，充分发挥中国―葡语国家经贸合作论坛作用，在平等互利基础上积极探索开展三方合作，为促进有关地区和国家和平、稳定、发展作出贡献。波塔斯表示，葡中两国成功解决了澳门问题，为国与国之间解决历史遗留问题树立了榜样。前几年，当葡萄牙面临经济困难时，中方向我们提供了宝贵支持和帮助，我们感谢中国。葡方赞赏中国梦，相信中国将为促进世界和平与发展发挥越来越重要的作用。葡萄牙愿意发展同中国的全面战略伙伴关系，加强政治对话，扩大经贸、投资、海洋、旅游等领域合作。葡萄牙经济正在好转，欢迎中国企业积极参与其中。葡方愿意积极促进欧盟同中国关系发展。波塔斯祝贺习近平拉美之行取得成功，表示葡方愿意利用自身优势，同中方加强在拉美、非洲事务中的合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平是在结束对古巴的国事访问回国途中在葡萄牙特塞拉岛进行技术经停的。《人民日报》（2014年07月25日01版）
