习近平：今天，我乘飞机、坐火车、坐汽车，专程来这里看大家15日下午，正在重庆市调研的习近平总书记来到石柱土家族自治县中益乡华溪村村民、老党员马培清家中，同村民代表、扶贫干部围坐院中，共话脱贫攻坚。习近平说：“小康不小康，关键看老乡，关键看脱贫攻坚工作做得怎么样。我今天乘飞机、坐火车、坐汽车，先后用了三种交通工具，专程来这里看望大家。看到大家不愁吃、不愁穿，教育、医疗、住房安全越来越有保障，心里感到很托底。”习近平嘱咐大家，幸福是奋斗出来的，脱贫致富不能等靠要，既然党的政策好，就要努力向前跑。（文字：张晓松摄影：鞠鹏、谢环驰、丁海涛）习近平在贫困户家中算细账15日下午，正在重庆市调研的习近平总书记来到石柱土家族自治县中益乡华溪村贫困户谭登周家。谭登周老两口去年因病因伤返贫，在帮扶政策下逐步摆脱贫困，基本生活有保障。总书记同他们一起算起了收入账和医疗账：“低保补助有多少？”“土地流转一年收入多少？”“医药费花了多少？报销了多少？”“子女一年给的赡养费有多少？”习近平问得十分仔细。他说，你们家不愁吃、不愁穿这“两不愁”我们直接看到了，医疗保障、住房安全做得也挺好。党的政策对老百姓好，才是真正的好。（文字：张晓松摄影：王晔、谢环驰、刘彬）习近平：你们所做的工作很有意义15日下午，习近平总书记来到重庆市石柱土家族自治县中益乡小学看望老师和同学们，并同他们亲切交流。一位教师告诉总书记，她是从这所小学毕业的，上完大学后又回到母校担任老师，已经工作了17个年头。习近平高兴地说，希望看到更多有志青年扎根贫困地区，献身乡村教育事业，为国家、为家乡培养优秀人才，这样的工作很有意义。（文字：张晓松摄影：鞠鹏、谢环驰、毕晓洋）
