习近平春节前夕视察看望驻西安部队向人民解放军全军指战员全体武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福羊年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平16日视察驻西安部队，亲切看望慰问官兵，代表党中央、中央军委向人民解放军全军指战员、全体武警官兵和民兵预备役人员致以新春祝福。古城西安，春日和煦，腊梅吐蕊，军营内外洋溢着喜庆的节日气氛。9时20分许，习近平来到陕西省军区办公楼大会议室，接见驻西安部队正师职以上领导干部和副师级单位主官。习近平同大家亲切握手、合影留念，并在热烈的掌声中发表了重要讲话。习近平在讲话中充分肯定驻西安部队近年来在深化战备训练、开展科研试验、培育红色传人等方面取得的成绩，称赞他们为维护国家安全、促进地方经济社会发展作出了重要贡献。习近平强调，当前，国防和军队建设目标任务已经明确，关键在抓好落实，抓住领导干部这个“关键少数”。各级领导干部要强化使命担当，践行“三严三实”要求，在实现强军目标中发挥模范带头作用。要带头坚定理想信念，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入学习党的创新理论，弘扬延安精神等优良传统，严守政治纪律和政治规矩，永远听党的话、跟党走。要带头真抓实干，坚持战斗力标准，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，立说立行，善作善成。要带头廉洁自律，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，自觉依法用权、秉公用权、廉洁用权，营造风清气正的政治生态。要带头维护军政军民团结，牢记我军根本宗旨，严守群众纪律，自觉拥政爱民，推动军民融合深度发展，为经济社会建设贡献力量。随后，习近平前往轰炸航空兵某团视察。10时39分，习近平走进这个团飞行训练中心体能训练馆，亲切接见全体飞行人员及部分地勤、后勤干部代表，并作重要指示。习近平指出，建设强大人民空军，需要一代代官兵接续奋斗。大家要胸怀强军兴军目标，思想政治要过硬，坚决听党指挥，做到搏击长空心向党、飞行万里不迷航；打仗本领要过硬，加强实战化训练，确保关键时刻上得去、打得赢；战斗作风要过硬，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，敢于冲锋陷阵，敢于迎战强敌。在飞行准备室，习近平观看了空军航空兵某师部队建设汇报短片，观摩了导弹模拟训练演示。随后，他来到机场停机坪，认真察看各型战机和机载武器，实地考察部队练兵备战成果。某新型轰炸机前，飞行机组和机务人员整齐列队，习近平走上前去，同大家一一握手，详细询问学习、工作和训练情况。他登上战机，坐进驾驶舱，了解装备性能，体验操作使用。习近平勉励大家按照“地面苦练、空中精飞”的要求摔打磨砺自己，以极端负责的精神精心维护保障战机，不断提高技战术水平，做到一旦有事就能闻令而动、克敌制胜。视察期间，习近平叮嘱各级要关心关爱基层，安排好节日期间官兵生活，让大家过一个欢乐祥和的春节。范长龙、马晓天等分别陪同。（新华网西安2月17日电记者曹智、樊永强、张玉清）
