国家主席习近平17日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。习近平称赞基辛格是中美关系的开拓者和见证者，赞赏他数十年来为推动中美关系发展作出的重要贡献。习近平指出，中美关系正取得重要和积极进展。去年11月，我与奥巴马总统在北京成功会晤，不久前我们再次通话，就中美关系发展作出了规划。构建中美新型大国关系不仅符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣。中方高度重视中美关系，愿与美方一道努力，精心呵护两国关系，落实好双方达成的共识，加强高层及各层级交往，深化各领域务实合作，推动两国关系不断发展。我期待着年内对美国进行国事访问。习近平强调，中国致力于全面建成小康社会，走和平发展道路。中国发展需要和平的外部环境。同时，中国也是国际事务中的积极建设性力量。处理好中美关系，双方要总结两国关系发展的历史经验，坚持从大局出发审视和把握两国关系发展大方向，加深相互了解和理解，增进战略互信；坚持相互尊重和求同存异原则，建设性管控好分歧和敏感问题；坚持合作共赢的创新思维，共同把握好两国关系的重要机遇，进一步拓展双边、地区和全球层面的互利合作。习近平还向基辛格介绍了刚刚闭幕的两会情况。基辛格说，感谢习近平主席会见我这位中国的老朋友，中国正在进行着具有历史意义的改革大业。美中关系是事关全球和平、进步与发展的重要双边关系。构建美中新型大国关系符合双方利益，是着眼长远发展的远见之举。相信习主席今年对美国的国事访问将是一次历史性访问并预祝访问成功。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京3月17日电记者刘华）
