当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行会谈。　　新华社记者李学仁摄当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那出席古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行的欢迎仪式。　　新华社记者马占成摄人民网哈瓦那7月22日电（记者杜尚泽、姜波）当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗举行会谈。在亲切、友好、诚挚的气氛中，两国元首共同回顾中古关系发展，规划两国关系未来，达成重要共识，同心携手开创两国互利友好合作新局面。会谈开始前，劳尔・卡斯特罗在革命宫为习近平举行欢迎仪式。军乐团奏古中两国国歌。习近平在劳尔・卡斯特罗陪同下检阅仪仗队。两国元首相互介绍双方陪同人员。劳尔・卡斯特罗热烈欢迎习近平访问古巴，并愉快忆及他以往访华情景，表示两国关系正处在历史最好时期，两国合作扩大到各领域。我期待着同习近平主席就发展两国关系深入交换意见，并见证一系列重要合作协议签署，显示我们加强合作的共同意愿。习近平指出，建交54年来，中古志同道合，始终坚持共同理想信念，在建设社会主义道路上同舟共济、休戚与共；始终真诚相待、相互尊重，平等互利地开展合作，促进共同发展；始终顺时应势、与时俱进，为中古关系注入新动力。中方珍视中古传统友谊，不论国际形势怎么变，坚持中古长期友好是中方的既定方针。我们要坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴。双方就各自改革发展以及共同关心的重大问题深入交换意见。习近平指出，中国特色社会主义道路顺应历史潮流，受到人民支持和拥护，我们将沿着这条康庄大道坚定走下去。中方坚定支持古巴走社会主义道路，将一如既往支持古巴人民维护国家主权的正义斗争，支持古巴进行经济社会政策调整，愿意继续向古巴提供力所能及的帮助。中方愿意同古方继续保持高层交往，加强党际交流，密切各层级对话磋商，在涉及对方核心利益和重大关切问题上继续相互支持，就治国理政、社会主义建设加强交流，在各自改革进程中相互借鉴、相互支持。劳尔・卡斯特罗表示，中国是伟大的国家，我们坚信，中国一定能够在中国共产党领导下取得中国特色社会主义事业的成功，中国发展一定能够为促进世界和平和人类进步作出更大贡献。古方感谢中方一贯坚定支持古巴，为古巴仗义执言。古巴坚定支持中国维护国家主权、安全、领土完整，愿意同中方加强各层级交往，交流互鉴建设社会主义经验。习近平强调，中古双方要用好政府间经贸混合委员会等机制，在两国中期双边经济合作规划指导下，推动贸易增长，探讨开展医疗等服务贸易，扩大农业、基础设施建设、能矿、旅游等重点领域合作，在可再生能源、生物技术等高技术领域培育新的合作增长点，搞好中古农业技术示范园区、哈瓦那数字电视示范区、古巴港口开发和经济特区等建设项目，中方鼓励和支持中国企业到古巴投资兴业。劳尔・卡斯特罗表示，古方高度重视发展同中方的全面合作关系，愿共同提高双边贸易水平，拓展矿产、可再生能源、农业、生物制药等领域合作，欢迎中国企业投资，建议双方成立专门工作组，推进重点项目。习近平感谢古巴为推动中拉整体合作作出重要贡献，希望双方继续加强协调和配合，促进中拉合作和南南合作。劳尔・卡斯特罗祝贺中拉领导人会晤成功举行，表示古方将坚定推进中拉论坛建设，推动拉中友好合作。两国元首共同见证了双方合作文件的签署，涉及经贸、农业、能源、矿业、融资、生物技术、通信、基础设施建设、卫生、文化、教育等领域。当晚，两国元首还共同观看了中古芭蕾舞联合演出。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2014年07月24日01版）
