特朗普：“中国的历史可以追溯到5000年前或者更早，所以你们有5000年的历史？”习近平：“有文字的（历史）是3000年。”特朗普：“我想最古老的文化是埃及文化，有8000年历史。”习近平：“对，埃及更古老一些。但是文化没有断过流的，始终传承下来的只有中国。”特朗普：“所以这就是你们原来的文化？”习近平：“对，我们这些人也是原来的人。黑头发、黄皮肤，传承下来，我们叫龙的传人。”特朗普：“这太棒了！”――摘自习近平主席夫妇同特朗普总统夫妇参观故宫时的对话（2017年11月8日，根据央视视频整理）背景资料:“龙的传人”是中国人的自称。龙的形成记录了古代民族发展的聚合过程，起着维系和向心的作用。龙文化已成为东方文化重要的组成部分，为人类文明做出了巨大贡献，中国人常引以为豪。由于龙的这一特殊性，事实上它已经成了我们的文化图腾。在一篇传播很广的小学课文中，非常生动地解释了我们为何被称作“龙的传人”――“我们都知道，龙并不是一种真实的动物。它只存在于中国人的想象和传说中，是中华民族远古时期所崇拜的图腾。龙之所以备受中国人崇敬，是因为在中国人的心目中，龙是出类拔萃、变幻万千、无所不能的。龙王高居天上，它能呼风唤雨，翻江倒海。天下旱涝，庄稼丰歉，人间祸福，全凭它的旨意。龙是至高无上的权利的象征，皇帝自认为是‘真龙天子’。他的身体称为‘龙体’，他穿的衣服是‘龙袍’，他坐的椅子是‘龙椅’……故宫里单是太和殿，便装饰有1.3万条龙。但龙的形象并非帝王所专有，在老百姓的心目中，龙又象征着自由欢腾和完美。所谓‘金龙献瑞’‘龙凤呈祥’‘龙飞凤舞’‘龙腾虎跃’，说的就是这种祥和幸福、欢腾自由的景象。西方也有龙的传说，但西方的龙不同于中国的龙，西方的龙往往集各种凶恶于一身，专干害人的事情。中国的龙则是集各种能力于一身，象征着中国人对自由完美的向往和追求，所以中国人常常自称为‘龙的传人’。”
