　　7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者谢环驰摄　　7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者谢环驰摄　　7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者王晔摄　　7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者王晔摄国家主席习近平16日在巴西利亚会见玻利维亚总统莫拉莱斯。习近平指出，去年12月，莫拉莱斯总统成功访华，我同你就两国关系未来发展进行了深入探讨。中玻关系发展很好，合作富有成果。中方愿同玻方一道，推动中玻关系迈向更高水平。双方要保持高层交往以及政党、立法机关、地方合作，夯实中玻长期友好政治基础。两国双边贸易增长迅速，在玻利维亚开展的重点合作项目进展顺利，中方为玻方研制并发射的首颗通信卫星已在轨交付并运行良好。双方要继续挖掘潜力，扩大贸易、能源、矿业、基础设施建设等领域互利合作。双方要加强人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。中方愿同玻方继续在联合国、“七十七国集团＋中国”等多边机制中保持密切沟通和配合。莫拉莱斯表示，中国是伟大的国家，玻方希望两国加强交往，加深两国人民友好感情。玻中关系顺利发展，双方在贸易、投资、技术转让等领域合作良好，玻方希望同中方拓展基础设施建设、卫星等领域合作，加强融资安排，实施更多合作项目。玻方重视金砖国家合作，欢迎成立金砖国家开发银行，愿意同金砖国家建立联系，共同维护发展中国家权益。习近平积极评价玻利维亚为中拉关系发展发挥积极作用，表示相信中拉双方将以即将举行的中拉领导人会晤为契机，通过中拉论坛平台推动中拉关系实现新发展，树立南南合作新典范。莫拉莱斯表示，玻方支持拉中关系发展，愿意同中方一道，建设好中拉论坛。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西利亚7月16日电记者车宏亮陈寅）
