　　9月26日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫率领的俄共代表团。新华社记者刘卫兵摄中共中央总书记、国家主席习近平26日在人民大会堂会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫率领的俄共代表团。习近平强调，当前，中俄全面战略协作伙伴关系发展很好，我同普京总统保持着密切沟通交往，就加强两国务实合作达成高度共识。习近平指出，中国共产党同俄罗斯联邦共产党一直保持友好交往。当前中俄关系的发展要求我们加强党际关系。我们愿意同俄共加大人员交往以及在党的建设和思想理论等方面的交流，为促进中俄友好合作作出更大贡献。习近平向客人介绍了中国共产党治国理政理念和中国特色社会主义道路，强调中国共产党坚持以为人民服务为宗旨，坚持立足中国国情、尊重历史规律，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持与时俱进、开拓进取。我们正全面深化改革，加强执政党建设，带领全国各族人民朝着实现“两个一百年”和中华民族伟大复兴的奋斗目标不断前进。我们将沿着中国特色社会主义这条正确道路坚定不移走下去。久加诺夫表示，俄共坚定支持发展俄中全面战略协作伙伴关系，祝贺中国各项事业取得的巨大成就，钦佩中国共产党的执政理念和能力。我们愿意同中共加强交流合作，向俄罗斯各界积极介绍中国的改革开放成就和经验，为增进两国人民相互了解和友谊，促进俄中关系发展发挥更大作用。当前国际形势复杂多变，俄中更应该加强协作，更好地维护世界和平稳定。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。（新华网北京9月26日电记者钱彤）
