【习近平：高铁是我国自主创新成功的一个范例】习近平总书记19日乘坐京张高铁赴张家口赛区考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。抵达太子城站后，他走进车站运动员服务大厅，一边听取介绍一边仔细察看京津冀地区铁路网图、京张高铁和赛区位置示意图以及沙盘等展示。习近平指出，我国自主创新的一个成功范例就是高铁，从无到有，从引进、消化、吸收再创新到自主创新，现在已经领跑世界。要总结经验，继续努力，争取在“十四五”期间有更大发展。【习近平：中国冰雪运动必须走科技创新之路】19日下午，习近平总书记来到位于河北省张家口市崇礼区的国家跳台滑雪中心，饶有兴致地观看了运动员训练演示，不断为他们点赞。教练人员告诉总书记，他们利用人工智能辅助系统可以实时采集运动员起跳角度、空中姿态、速度、距离等数据，帮助运动员提高训练水平，利用风洞实验室能够大幅提高训练效率。习近平表示肯定。他说，同我们国家的强国之路一样，中国冰雪运动也必须走科技创新之路，一方面要坚持自主创新，一方面要善于吸收国际上的先进技术和训练方法。我相信，通过努力，在明年北京冬奥会上我们一定能够取得好成绩。【习近平：北京冬奥会、冬残奥会筹办工作进展顺利充分体现了我国制度优势】19日傍晚，位于张家口市崇礼区的国家冬季两项中心，白雪晚霞相辉映，“中国冰雪，加油”的呐喊声此起彼伏。习近平总书记同国家冬季两项、跳台滑雪队运动员、教练员和张家口赛区运行保障团队、建设者代表等亲切交流。习近平指出，现在离北京冬奥会还有一年多时间，各项筹办工作进展顺利，所有竞赛场馆已全部完工，京张高铁、京礼高速全线通车，许多冰雪项目从无到有，有些达到世界先进水平，这些都充分体现了党的领导和我国社会主义制度的显著优势。（文字：人民日报记者杜尚泽，摄影：新华社记者王晔岳月伟）
