（2013年3月15日，习近平出席十二届全国人大一次会议第五次全体会议）这两天，两会进入了集中的审议讨论时间。党和国家领导人纷纷来到各代表团，与代表们一起审议政府工作报告，审查预算报告和计划报告。这既是他们身为全国人大代表履职的体现，也是他们了解各地情况、听取意见建议的好机会。回顾十二届全国人大一次会议以来习近平去各代表团参加审议的情况，视点君发现，前两次会议上，习近平都要去五个代表团参加审议，以他所在的上海代表团开头，以解放军代表团收尾。梳理习近平参加审议讨论所谈的话题，体现了他对国家发展的思考和执政思路，改革、环保、扶贫、反腐……都是事关国计民生的重要问题或热门话题，习大大的不少妙言隽语也为大家所津津乐道：谈改革创新：惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。重大改革要坚持摸着石头过河，披坚执锐、攻坚克难。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。谈民生扶贫：立下愚公志、打好攻坚战，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。干部要看真贫、扶真贫、真扶贫，使贫困地区群众不断得到实惠。作为共产党人一定要把他们放在心上，真正为他们办实事，否则我们的良知在哪里啊？谈生态环保：不能只靠借东风啊！事在人为。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。谈作风建设：关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。针眼大的窟窿，斗大的风，不防微杜渐，就溃于蚁穴。谈道德文化：我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信。要从弘扬优秀传统文化中寻找精气神。（2013年3月11日，习近平出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话）习近平每年在解放军代表团的讲话都备受关注。十八大以来，习近平多次就依法治军、从严治军做出重要讲话和指示。今年的解放军代表团全体会议上，习近平又将有什么新指示，值得期待。（记者：霍小光、郝亚琳、杨依军摄影：兰红光、李刚）
