4月8日至11日，博鳌亚洲论坛2018年年会在海南举行，习近平将出席年会开幕式并发表重要主旨演讲。党的十八大以来，习近平2013年、2015年两次出席博鳌亚洲论坛年会，2017年向博鳌亚洲论坛开幕式致贺信。今天带您一起回顾学习习近平在论坛上的部分重要论述。博鳌亚洲论坛作用重大博鳌亚洲论坛成立16年以来，立足亚洲，面向世界，在凝聚亚洲共识、推动亚洲合作、提升亚洲影响力方面发挥了重要作用。――2017年3月25日，习近平向博鳌亚洲论坛2017年年会开幕式致贺信远亲不如近邻“远亲不如近邻。”这是中国人很早就认识到的一个朴素的生活道理。中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，秉持亲诚惠容的理念，不断深化同周边国家的互利合作和互联互通，努力使自身发展更好惠及周边国家。――2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲世界好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好亚洲发展需要乘势而上、转型升级。对亚洲来说，发展仍是头等大事，发展仍是解决面临的突出矛盾和问题的关键，迫切需要转变经济发展方式、调整经济结构，提高经济发展质量和效益，在此基础上不断提高人民生活水平。――2013年4月7日，习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲亚洲稳定需要共同呵护、破解难题。亚洲稳定面临着新的挑战，热点问题此起彼伏，传统安全威胁和非传统安全威胁都有所表现，实现本地区长治久安需要地区国家增强互信、携手努力。――2013年4月7日，习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲亚洲合作需要百尺竿头、更进一步。加强亚洲地区合作的机制和倡议很多，各方面想法和主张丰富多样，协调各方面利益诉求、形成能够保障互利共赢的机制需要更好增进理解、凝聚共识、充实内容、深化合作。――2013年4月7日，习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体人类只有一个地球，各国共处一个世界。共同发展是持续发展的重要基础，符合各国人民长远利益和根本利益。我们生活在同一个地球村，应该牢固树立命运共同体意识，顺应时代潮流，把握正确方向，坚持同舟共济，推动亚洲和世界发展不断迈上新台阶。――2013年4月7日，习近平在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲面对风云变幻的国际和地区形势，我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。迈向命运共同体，必须坚持各国相互尊重、平等相待。迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。迈向命运共同体，必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全。迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。――2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中华民族历来爱好和平，自古就崇尚“以和为贵”、“协和万邦”、“四海之内皆兄弟也”等思想。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。纵观历史，任何国家试图通过武力实现自己的发展目标，最终都是要失败的。――2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲“一带一路”建设不是空洞的口号“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。――2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲推进人类和平与发展的崇高事业依然任重而道远世界经济仍处于深度调整期，低增长、低通胀、低需求同高失业、高债务、高泡沫等风险交织，主要经济体走势和政策取向继续分化，经济环境的不确定性依然突出；地缘政治因素更加突出，局部动荡此起彼伏；恐怖主义、网络安全、能源安全、粮食安全、气候变化、重大传染性疾病等非传统安全和全球性挑战不断增多，南北发展差距依然很大。推进人类和平与发展的崇高事业依然任重而道远。――2015年3月28日，习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲
