系列之一：聚焦两会：五年间习近平去的第一个“团组”是哪些？系列之二：图解过去五年习近平在两会上的连珠妙“喻”系列之三：习近平牵挂少数民族的那些事儿系列之四：全面从严治党，六年两会习近平强调了这些关键词【学习路上按】3月12日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，实施军民融合发展战略是构建一体化国家战略体系和能力的必然选择，也是实现党在新时代的强军目标的必然选择，要加强战略引领，加强改革创新，加强军地协同，加强任务落实，努力开创新时代军民融合深度发展新局面，为实现中国梦强军梦提供强大动力和战略支撑。2013年以来，每年全国两会期间，习近平总书记都要出席解放军代表团全体会议，听取代表发言并发表重要讲话。从强调实现强军目标要做到三个“必须”，到把军民融合发展上升为国家战略，再到提出全面实施创新驱动发展战略……习近平不断为“强军目标”注入新内涵，并指明发展方向。“学习路上”带您一起重温近年全国两会期间习近平那些铿锵有力、掷地有声的强军话语。2018年全国两会时间：3月12日关键词：军民融合国防和军队建设依法治军要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。深化国防和军队改革大开大合、大破大立、蹄疾步稳，实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑，有效解决了制约我军建设的体制性障碍、结构性矛盾。要加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。――习近平出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议2017年全国两会时间：3月12日关键词：军民融合科技兴军立足经济社会发展和科技进步的深厚土壤，顺势而为、乘势而上，深入实施军民融合发展战略，开展军民协同创新，推动军民科技基础要素融合，加快建立军民融合创新体系。要以机制和政策制度改革为抓手，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系。我们完全有条件把科技领域军民融合搞得更好一些、更快一些。推动科技兴军必须在国家战略布局中统筹谋划，加强同国家战略规划对接。――习近平出席十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话2016年全国两会时间：3月13日关键词：创新驱动发展把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键。必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。――习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话2015年全国两会时间：3月12日关键词：军民融合发展把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。军政军民团结是我军特有的政治优势。――习近平出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话2014年全国两会时间：3月11日关键词：深化国防和军队改革、军民融合深度发展实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。――习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话2013年全国两会时间：3月11日关键词：强军目标强军之魂建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。――习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话
