国家主席习近平24日在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理阿比。习近平强调，埃塞俄比亚是中国在非洲的重要合作伙伴。中埃都是发展中大国，都依靠自身努力走出一条符合本国国情的发展道路。中方支持埃方维护稳定、发展经济、改善民生的努力，愿同埃方保持高层交往势头，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持；推进双边互利合作，帮助埃方提升工业化水平和出口创汇能力；密切在气候变化、非洲之角形势等国际和地区事务中沟通协调。中方愿以共建“一带一路”和落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，深化两国全面战略合作伙伴关系，更好造福两国人民。阿比表示，来到中国就是到了第二故乡。中国是埃塞最可靠的朋友，最值得珍惜的伙伴。埃塞人民祝贺中华人民共和国成立70周年，永远不会忘记中国给予的宝贵帮助和支持，愿以明年两国建交50周年为契机，不断推进两国友好关系，积极参与共建“一带一路”。中国始终尊重非洲国家，不将自己的意愿强加给非洲国家。非洲国家高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会上提出的中国对非合作原则，完全认同本着共商共建共享原则推进“一带一路”国际合作，坚定支持打造更加紧密的中非命运共同体。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。（新华社北京4月24日电记者白洁）
