6月19日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见喀麦隆总理菲勒蒙。新华社记者刘卫兵摄国家主席习近平19日在人民大会堂会见喀麦隆总理菲勒蒙。习近平指出，喀麦隆是中国的好伙伴。中方高度重视中喀关系，对两国关系发展感到满意。你这次访华，同中方就促进两国各领域友好互利合作进行了富有成果的会谈，达成广泛共识。双方要一道努力，推进中喀互利合作，更好造福两国人民。习近平强调，中喀双方应弘扬传统友谊，密切政府、政党、立法机构交往，增进政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，维护共同利益。中方感谢喀方长期以来坚持一个中国政策。两国要对接彼此发展战略，不断拓展工业、农业、能源资源、区域航空、基础设施建设、人力资源开发等领域务实合作，推动互利合作迈上新台阶。中方支持喀方实现自主可持续发展。两国要加强人员往来和人文交流，加深青年、妇女、智库、学者、媒体等社会各界相互了解和友谊，夯实两国友好民意和社会基础。中方愿为喀方培养更多经济社会发展急需人才。习近平强调，中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体，面临共同的发展任务。中方愿加强同非洲国家合作，将合作共赢理念贯彻到中非关系的方方面面。中方将秉持真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，支持非洲国家提高自我发展能力，推动中非新型战略伙伴关系更好惠及双方人民。中非应该紧密携起手来，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系、促进国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，作出新的更大贡献。菲勒蒙表示，喀麦隆高度重视喀中关系，坚定奉行一个中国政策，感谢中方对喀麦隆经济社会发展给予的帮助和支持。新形势下，喀方希望进一步夯实两国关系，加强两国在工业、原材料加工、基础设施、教育、科研等领域的合作。喀麦隆政府将采取进一步措施，为外国企业投资提供更多的便利和条件。喀方也愿在中非合作论坛框架下进一步促进非洲国家同中方的友好合作关系。（新华网北京6月19日电记者刘华）
