“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，习近平同志围绕社会主义政治建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深邃，对于进一步坚定政治自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑出版了《习近平关于社会主义政治建设论述摘编》。该书内容摘自习近平同志二0一二年十一月十五日至二0一七年五月三日期间的讲话、报告、谈话、指示等七十多篇重要文献，分九个专题，共计三百三十段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第六篇重点阐述“深化行政体制改革，推动政府职能转变”，部分精彩论述如下：我们对政府职能的认识和定位，是随着改革开放和社会主义市场经济发展而发展的，从传统计划经济体制向社会主义市场经济体制转变是一个不断前进的过程。改革的推进，经济基础的发展，自然而然会对上层建筑提出新的要求。我们党在实践中不断深化对这个问题的认识，持续推进政府职能转变。总体上看，改革开放以来，我们在转变政府职能方面取得了重大成就，积累了宝贵经验，有力推进了社会主义现代化建设。同时，我们也必须看到，现在政府职能转变还不到位，政府对微观经济运行干预过多过细，宏观经济调节还不完善，市场监管问题较多，社会管理亟待加强，公共服务比较薄弱，这些问题的存在与全面建成小康社会的新要求是不相符合的。进一步改革政府机构、转变政府职能，不仅是提高政府效能的必然要求，也是增强社会发展活力的必然要求。我们必须下更大决心、以更大力度推进政府职能转变，以更好适应深化改革开放、加快转变经济发展方式、转变工作作风、维护社会和谐稳定的迫切要求。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）转变政府职能，关键是要明确往哪里转、怎么转。在总结经验的基础上，我们提出了现在转变政府职能的总方向，这就是党的十八大确定的创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义。要按照这个总方向，科学界定政府职能范围，优化各级政府组织结构，理顺部门职责分工，突出强化责任，确保权责一致。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）推进行政体制改革，要坚持积极稳妥、循序渐进、成熟先行，抓住主要矛盾和重点问题，把职能转变放在更加突出的位置，既巩固以往的改革成果，又着力破解重大难题。这方面，我们也要讲究瓜熟蒂落、水到渠成，条件成熟、形成共识的就先推进，能改的先改起来。上层建筑需要不断适应经济基础发展的要求，但这是一个不断调整的过程，不可能毕其功于一役，不可能通过一次改革就统统解决，有的改革还需要探索、还需要时间，可以进一步积累共识和经验，条件成熟时再作推进。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）推进机构改革和职能转变，要处理好大和小、收和放、政府和社会、管理和服务的关系。大部门制要稳步推进，但也不是所有职能部门都要大，有些部门是专项职能部门，有些部门是综合部门。综合部门需要的可以搞大部门制，但不是所有综合部门都要搞大部门制，不是所有相关职能都要往一个筐里装，关键要看怎样摆布符合实际、科学合理、更有效率。转变政府职能需要放权，以发挥地方的积极性和主动性，但并不是说什么权都要下放，该下放的当然要下放，但该加强的也要加强，有些职能搞得太分散反而形不成合力。我们要发挥社会力量在管理社会事务中的作用，因为有些事情是政府管不了也管不好的，可以让群众依法实行自我管理、自我服务，同时也要加强对各类社会组织的规范和引导，特别是要注意防范一些别有用心的人打着社会组织的旗号干非法勾当。政府要切实履行好服务职能，这是毫无疑义的，但同时也不要忘了政府管理职能也很重要，也要履行好，只讲服务不讲管理也不行，寓管理于服务之中是讲管理的，管理和服务不能偏废，政府该管的不仅要管，而且要切实管好。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）国务院机构改革和职能转变在行政体制改革中具有至关重要的作用，必须首先抓好。这次全会提出一些转变政府职能的重大改革措施，提出了国务院机构改革方案，力度不小，涉及面也很大。转变政府职能是一个系统工程。落实这次全会确定的改革举措，需要周密部署、精心组织。要强化的职能怎么强化，要放的职能怎么放，要合的职能怎么合，都要有工作方案和严密程序。各地区各部门要讲政治、顾大局，正确处理改革发展稳定关系，对涉及本地区本部门的改革任务要克服困难、坚决抓好落实，做到令行禁止、承担责任，同时要做到思想不乱、工作不断、队伍不散，确保改革顺利推进。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）政府职能转变到哪一步，法治建设就要跟进到哪一步。要发挥法治对转变政府职能的引导和规范作用，既要重视通过制定新的法律法规来固定转变政府职能已经取得的成果，引导和推动转变政府职能的下一步工作，又要重视通过修改或废止不合适的现行法律法规为转变政府职能扫除障碍。只有让人民监督权力、让权力在阳光下运行，做到依法行政，才能更好把政府职能转变过来。要推进法治政府建设，坚持用制度管权管事管人，完善政务公开制度，做到有权必有责、用权受监督、违法要追究。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）为人民服务是我们党的根本宗旨，也是各级政府的根本宗旨。不论政府职能怎么转，为人民服务的宗旨都不能变。要坚持以人为本、执政为民，接地气、通下情，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所忧，在服务中实施管理，在管理中实现服务。要加强公务员队伍建设和政风建设，改进工作方式，转变工作作风，改变门难进、脸难看、事难办现象，纠正老爷作风、衙门习气，杜绝吃拿卡要那一套，提高工作效率和服务水平，提高政府公信力和执行力。――《在党的十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）发展社会主义市场经济，既要发挥市场作用，也要发挥政府作用，但市场作用和政府作用的职能是不同的。全会决定对更好发挥政府作用提出了明确要求，强调科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。全会决定对健全宏观调控体系、全面正确履行政府职能、优化政府组织结构进行了部署，强调政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。――《关于〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉的说明》（2013年11月9日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第500页要强化制约，合理分解权力，科学配置权力，不同性质的权力由不同部门、单位、个人行使，形成科学的权力结构和运行机制。――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）要强化公开，推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程，让权力在阳光下运行，让广大干部群众在公开中监督，保证权力正确行使。――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位，坚决扭转政府职能错位、越位、缺位现象。要深化行政审批制度改革，推进简政放权，深化权力清单、责任清单管理，同时要强化事中事后监管。――《在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时的讲话》（2016年3月5日）政府要为企业发展营造良好环境，加快推进审批制度、融资制度、专利制度等改革，减少重复检测认证，施行优质优价政府采购制度，减轻企业负担，破除体制机制障碍。――《在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话》（2016年4月19日），人民出版社单行本，第21-22页要处理好政府和市场的关系。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是推进供给侧结构性改革的重大原则。我们既要遵循市场规律、善用市场机制解决问题，又要让政府勇担责任、干好自己该干的事。市场作用和政府作用是相辅相成、相互促进、互为补充的。要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，完善市场机制，打破行业垄断、进入壁垒、地方保护，增强企业对市场需求变化的反应和调整能力，提高企业资源要素配置效率和竞争力。发挥政府作用，不是简单下达行政命令，要在尊重市场规律的基础上，用改革激发市场活力，用政策引导市场预期，用规划明确投资方向，用法治规范市场行为。――在十八届中央政治局第三十八次集体学习时的讲话（2017年1月22日），《人民日报》2017年1月23日
