新华社北京6月9日电中共中央总书记习近平6月8日给尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班全体学员回信。习近平表示，得知尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班成功举办，你们围绕新时期执政党应领导国家实现什么样的发展、怎样实现发展这一重大课题深入交流研讨，互学互鉴、共同进步，我感到很欣慰。习近平指出，实现国家发展、民族振兴、人民幸福，需要一代又一代人接续奋斗。建设更加美好的世界，需要各国交流互鉴。你们决心做时代进步的先锋，民族振兴的栋梁，这正是建设尼雷尔领导力学院的初衷。青春总是同梦想相伴。希望你们学以致用、积厚成器，在实现民族振兴和非洲复兴梦的征程上激扬青春、施展抱负。习近平强调，中非是休戚与共的命运共同体，中非人民长期友好的希望寄托在青年一代身上。希望你们自觉肩负起时代赋予的职责和使命，积极投身中非友好事业，传承弘扬中非友好合作精神，为构建高水平中非命运共同体贡献青春力量。近日，尼雷尔领导力学院南部非洲六姊妹党中青年干部研讨班在坦桑尼亚举行。研讨班以“新时代新发展：中国共产党与南部非洲六姊妹党的探索与交流”为主题，来自南部非洲六姊妹党的120名中青年干部参加。研讨班结束之际，全体学员联名向习近平总书记致信，表达传承中非友谊、深化中非合作的坚定决心。
