1月7日，国家主席习近平在北京人民大会堂同厄瓜多尔总统科雷亚举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为科雷亚举行欢迎仪式。　　新华社记者　姚大伟摄人民网北京1月7日电（记者赵明昊）国家主席习近平7日在人民大会堂同厄瓜多尔总统科雷亚举行会谈。两国元首决定建立中厄战略伙伴关系。习近平指出，去年7月，我们在巴西利亚举行了富有成果的会见，就两国关系发展和中拉整体合作达成重要共识。双方有关部门、企业、金融机构正在抓紧落实，两国合作不断取得新进展。今年是中厄建交35周年，两国关系处在历史最好时期。我们今天共同宣布两国建立战略伙伴关系，这一关系定位准确反映了当前中厄关系水平，必将更好引领两国关系发展。习近平就中厄关系发展提出4点建议。一是增进互信，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互理解和支持，共同为两国关系发展把好方向。密切两国政府、立法机构、政党等交流合作，交流互鉴治国理政经验。二是充分发挥金融合作引擎作用，推进能源、电力、矿产、基础设施合作，积极拓展农业技术、高技术、新能源合作，为两国企业赴对方国家投资兴业提供更多支持和便利，促进两国贸易均衡发展。三是执行好新一轮文化交流执行计划，办好两国建交35周年系列文化交流活动，加强学术机构、新闻、教育、体育等领域交流合作，以签署互免普通护照人员签证协定为契机，促进两国人员往来和旅游业发展。四是加强在国际组织中的合作，就重大国际事务密切协调配合，共同维护发展中国家整体利益。习近平赞赏厄方为中拉领导人会晤成功举行和筹办中拉论坛首届部长级会议做了大量工作，表示相信厄方接任拉共体轮值主席国后将为推进中拉关系和整体合作继续发挥积极作用。希望中拉秉持平等互利、开放包容的精神，开好本次中拉论坛部长级会议，为双方整体合作开好局、起好步。科雷亚表示，中国是兄弟般的友好国家，中国悠久的历史文化令人着迷，中国人民自强进取的精神令人钦佩。我们感谢中国政府和人民重视并致力于发展同厄瓜多尔的合作，对两国关系发展速度如此之快、水平如此之高感到鼓舞。中国是向厄瓜多尔提供融资支持最多的国家，还向厄方转让了大量技术，众多中国企业正在厄瓜多尔参加各种项目建设，有力促进了厄瓜多尔经济社会变革和发展。厄方非常高兴同中方建立战略伙伴关系，希望双方加强融资合作，为双方务实合作提供资金支持；加强科技合作，为厄方培训更多科技人员；加强人文交流，为两国人员往来提供更多便利。厄方愿意同中方共同致力于建立公平公正的国际秩序，加强气候变化、粮食安全、卫生等领域协调合作。科雷亚表示，中国和拉美相距遥远，中拉论坛为双方关系发展搭建了新的平台，为双方合作提供了重要契机，厄瓜多尔和拉美国家欢迎和期待中国更多参与拉美国家建设。会谈后，两国元首共同见证了便利人员往来、经济、教育、科技、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中厄关于建立战略伙伴关系的联合声明。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为科雷亚举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、张宝文、杨洁篪、罗富和等参加。《人民日报》（2015年01月08日01版）
