四月二十九日，国家主席习近平在北京人民大会堂同葡萄牙总统德索萨举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为德索萨举行欢迎仪式。　　新华社记者饶爱民摄本报北京4月29日电（记者王远）国家主席习近平29日在人民大会堂同葡萄牙总统德索萨举行会谈。习近平指出，中葡互为重要战略合作伙伴，双边关系战略性突出、利益契合度高、经济互补性强。两国元首在不到半年时间内实现互访，体现了中葡关系的高水平。站在新的历史起点，双方要弘扬传统，把握机遇、携手迈进，深化全方位合作，打造更高水平、更宽视野、更富有活力的中葡全面战略伙伴关系。要以互尊互信为基础，密切高层交往，照顾彼此核心利益和重大关切。中国视葡萄牙为共建“一带一路”的重要伙伴，要深化双方在贸易、投资、能源、基础设施、电动汽车等领域合作。要以交流互鉴为宗旨，密切人文科技合作。要以和平发展为追求，加强在重大国际问题上的立场协调，坚定支持多边贸易体制，推动建设开放型世界经济体系。习近平强调，今年是澳门回归祖国20周年。澳门回归以来，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到全面贯彻落实，澳门取得了举世瞩目的发展成就。澳门已经成为中葡长期友好合作的桥梁。中方愿同葡方一道，推动中国同包括葡萄牙在内的葡语国家合作取得更多成果。相信葡方也会为维护中欧关系正确方向继续发挥积极作用。德索萨表示，去年习近平主席对葡萄牙进行了十分成功的国事访问。在葡中建交40周年和澳门顺利回归中国20周年之际，我们要把两国之间悠久的友谊转化为面向未来的伙伴关系。我们对两国关系的未来充满信心。我这次来华参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，就是要证明葡方坚定支持共建“一带一路”倡议，愿同中方深化经贸、投资、科技、文化联系，拓展第三方市场合作。葡萄牙支持加强欧中合作，共同维护多边主义、推动自由贸易。会谈后，两国元首共同见证了有关双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为德索萨举行欢迎仪式。丁薛祥、杨洁篪、武维华、王毅、夏宝龙、何立峰等参加。《人民日报》（2019年04月30日01版）
