国家主席习近平12月20日同阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡互致贺电，庆祝两国建交60周年。习近平在贺电中指出，中阿传统友谊深厚，中国是第一个承认阿尔及利亚的非阿拉伯国家，阿尔及利亚是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交60年来，两国关系始终保持良好发展势头。2014年中阿建立全面战略伙伴关系，双边关系取得了新的长足发展，各领域合作卓有成效，我对此感到十分满意。我高度重视中阿关系发展，希望双方继续携手努力，以两国建交60周年为新起点，弘扬传统友谊，深化互利合作，推动中阿全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。布特弗利卡在贺电中对60年来阿中关系顺利发展表示满意。他说，两国始终相互信任，彼此支持，各领域合作成果丰硕。阿方愿继续巩固阿中政治互信，积极参与“一带一路”建设，支持构建人类命运共同体，将阿中全面战略伙伴关系提升至更高水平。同日，国务院总理李克强同阿尔及利亚总理乌叶海亚也互致了贺电。李克强在贺电中说，中方高度重视中阿关系发展，愿同阿尔及利亚政府一道努力，积极落实中非合作论坛北京峰会各项成果，深化共建“一带一路”框架内的各领域合作，继续增进两国人民的福祉。乌叶海亚在贺电中说，阿方愿同中方共同努力，进一步巩固阿中传统友谊，深化两国务实合作，造福友好的两国人民。（新华社北京12月20日电）《人民日报》（2018年12月21日01版）
