国家主席习近平11日抵达杜尚别，应塔吉克斯坦总统拉赫蒙邀请，出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦进行国事访问。当地时间中午12时30分许，习近平乘坐的专机抵达杜尚别国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、副总理贾博丽、外长阿斯洛夫等热情迎接。身穿民族服装的当地青年向习近平和彭丽媛献花。塔方礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼。习近平向塔吉克斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，第一次踏上塔吉克斯坦这片古老的土地，我感到十分愉快。中塔山水相连，两国人民友谊源远流长，如同巍峨的帕米尔高原历久弥坚。2013年5月，我和拉赫蒙总统共同决定建立中塔战略伙伴关系，两国关系进入全面快速发展的新时期，展示出巨大的发展潜力。我们要抓住当前有利时机，及时推动中塔睦邻友好和互利合作向更高层次跨越。我这次访问是友谊之旅、合作之旅，我将同我的老朋友拉赫蒙总统进行深入交流，共同规划中塔关系发展美好蓝图。习近平强调，我期待在上海合作组织峰会上同各方一道，就本组织重大问题和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划组织未来发展，全面推动各领域合作。我相信，这次峰会将为各国携手应对威胁挑战、促进共同繁荣发展发挥更大作用。习近平指出，秋天是收获的季节。我衷心希望这次访问能够取得丰硕成果，造福中塔两国以及本地区各国人民。拉苏尔佐达表示，今天杜尚别阳光明媚，热情好客的塔吉克斯坦人民以喜悦的心情，热烈欢迎习近平主席的到来，相信习近平主席对塔吉克斯坦进行的首次国事访问必将取得圆满成功。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻塔吉克斯坦大使范先荣也到机场迎接。塔吉克斯坦是习近平这次访问的第一站。之后，习近平还将对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。（新华网杜尚别9月11日电记者王峰　孟娜）
