新华社北京9月7日电国家主席习近平9月7日同意大利总理德拉吉通电话。习近平指出，中意关系拥有深厚历史根基，两国在合作中互利共赢，在文化上相互欣赏，在困难时互帮互助。中方愿同意方一道，把握好新时期中意全面战略伙伴关系正确发展方向，坚持相互尊重，维护中意友好，深化互利合作，为不同制度、不同文化国家发展关系树立榜样。双方应以共建“一带一路”合作为引领，推动各领域合作走深走实。双方应共同办好明年中意文化和旅游年活动，特别是要相互坚定支持办好北京冬奥会和2026年米兰冬奥会，以此为契机加强两国冰雪运动和产业合作。希望意方为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。习近平强调，中方赞赏意大利作为二十国集团轮值主席国积极推动全球公共卫生合作和经济合作。当前全球抗击新冠肺炎疫情和世界经济复苏处于关键时期，二十国集团作为国际经济合作主要平台，应该坚持真正的多边主义，发扬团结合作精神，就抗击疫情、恢复世界经济、促进包容可持续发展等凝聚更多共识，引领全球治理正确方向，合力应对共同挑战。中方将继续支持意方在此方面充分发挥作用，支持意方成功举办二十国集团罗马峰会。德拉吉表示，意中关系发展良好，意方高度重视意中全面战略伙伴关系，希望同中方加强双边各领域合作，共同办好意中文化和旅游年活动。意方感谢中方为意大利开展二十国集团主席国工作提供的支持，赞赏中方为应对全球气候变化作出的积极努力和贡献，高度重视中方在阿富汗问题上的重要影响，希望同中方密切在二十国集团等多边框架下的沟通合作。《人民日报》（2021年09月08日01版）
