　　3月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团的审议。这是习近平同女代表亲切交谈，并代表党中央向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女致以节日的祝福。新华社记者黄敬文摄　　3月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议。这是习近平同女代表合影，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺。新华社记者兰红光摄3月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议。这是习近平同女代表合影，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺。新华社记者兰红光摄中共中央总书记、中共中央军委主席习近平８日参加了江苏代表团审议。在国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女，致以节日的祝福，祝大家身体健康、工作顺利、家庭幸福。江苏代表团会场上气氛活跃，李学勇、赵亚夫、倪涛、邢定钰、蒋宏坤、权太琦、林志梅、蓝绍敏等８位代表，先后围绕加快转型发展、推进农业现代化、提升原始创新能力、弘扬雷锋精神、预防职务犯罪等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时同大家交流，并作了重要讲话。习近平指出，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。要扎实推进生态文明建设，努力建设美丽中国。江苏要按照率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的要求，不断开创各项工作新局面。（新华网北京３月８日电）
