11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。　　新华社记者刘卫兵摄人民网北京11月12日电（记者赵明昊）国家主席习近平12日在人民大会堂同来华访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首同意共同努力，提高双方各领域合作水平，不断充实中土战略伙伴关系内涵，造福两国人民。习近平感谢别尔德穆哈梅多夫专程来华祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。习近平指出，中土是亲密的朋友和可靠的合作伙伴，两国友好合作关系拥有坚实的政治基础和良好的民意基础。希望两国领导人继续保持密切交往。中方共建丝绸之路经济带倡议得到土方积极支持。我们已正式发布推动共建“一带一路”的愿景和行动，其中拟建设的中国―中亚―西亚经济走廊将经过土库曼斯坦。我们将遵循共商、共建、共享原则，同土方一道做好这项工作。中方视土方为长期稳定的能源战略合作伙伴，愿同土方共同推动两国能源合作不断走向深入。中方愿同土方探讨优质产能合作，继续扩大从土方进口传统优势产品，推动双方在钾肥生产、电力、信息技术、农业、金融、交通等领域合作。我们愿同土方加强青年、教育、文化、体育等领域交流，增进两国人民相互了解和友谊。我们赞成双方深化安全合作。习近平表示，针对当前本地区复杂严峻的安全形势，中土双方应深化安全合作，共同打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。中土双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同，这是两国高水平战略伙伴关系的体现。中方愿同土方继续就国际能源合作等问题加强沟通。别尔德穆哈梅多夫表示，我此次访华，专程祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国为世界反法西斯战争胜利和建立战后国际体系作出了重大贡献。土中建立战略伙伴关系以来，双方在彼此重大关切问题上相互支持，经贸、油气、电信、交通、农业、纺织、食品、化工、卫生、建筑等各领域合作稳步发展，在基础设施互联互通方面合作潜力巨大。双方教育、体育等人文领域和地方交流密切，有助于巩固两国人民传统友谊。土中双方在国际和本地区事务中许多立场相同，应继续密切沟通协调。杨洁篪等参加了会谈。《人民日报》（2015年11月13日01版）
