2月11日，中共中央总书记、国家主席习近平同越共中央总书记阮富仲通电话。习近平表示，很高兴在中越建交65周年之际同你通电话。这是我们连续第三年通电话，保持这样的联系和沟通，对推动中越关系健康稳定发展具有重要作用。习近平指出，65年来，友好合作是中越关系的主流。中越两党、两国和两国人民相互支持、相互帮助，坚持党的领导和社会主义道路，成为具有战略意义的命运共同体。当前，国际和地区形势继续发生深刻复杂变化，中越两国都处在全面深化改革和革新事业的关键阶段，双方加强政治互信，深化互利合作，加强舆论引导，妥善处理分歧，符合两国人民共同根本利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。习近平强调，中国党和政府始终高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道，秉承十六字方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。习近平欢迎阮富仲今年早些时候访华。习近平还简要介绍了当前我国改革发展和党的建设情况，积极评价以阮富仲同志为总书记的越共中央带领越南党和人民在全面推进革新事业等方面取得的成就。阮富仲对中国经济社会发展和法治国家建设取得的成就表示祝贺。他说，由胡志明和毛泽东等两国老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”的越中友谊和睦邻友好关系，是推动两国人民革命事业取得胜利的重要因素。越南党、国家和人民始终把发展同中国党、国家和人民的友好合作关系置于越对外政策中的头等优先地位。阮富仲邀请习近平访越，表示愿同中方一道，增进政治互信，深化务实合作，推动人文交流，推动两国关系平稳健康发展。习近平和阮富仲互致春节问候，共祝两国人民新春快乐。（新华网北京2月11日电）
