　　10月14日，国家主席习近平抵达达卡，开始对孟加拉人民共和国进行国事访问。这是孟加拉国总统哈米德在舷梯旁迎接习近平主席。　　新华社记者兰红光摄　　10月14日，国家主席习近平抵达达卡，开始对孟加拉人民共和国进行国事访问。孟加拉国总统哈米德在机场为习近平主席举行欢迎仪式。　　新华社记者庞兴雷摄　　10月14日，国家主席习近平抵达达卡，开始对孟加拉人民共和国进行国事访问。这是习近平接受孟加拉国儿童献花。新华社记者兰红光摄　　人民网达卡10月14日电（记者杜尚泽、徐伟）10月14日，国家主席习近平抵达达卡，开始对孟加拉人民共和国进行国事访问。　　当习近平乘坐的专机进入孟加拉国领空时，孟加拉国空军战机升空护航。当地时间上午11时40分许，专机抵达达卡沙迦拉国际机场。习近平步出舱门，现场鸣21响礼炮。孟加拉国总统哈米德和孟加拉国政府主要内阁部长在舷梯旁迎接，热烈欢迎习近平到访。孟加拉国儿童向习近平献上鲜花。　　哈米德在机场为习近平举行欢迎仪式。两国元首登上检阅台。军乐队奏中孟两国国歌。习近平在哈米德陪同下检阅仪仗队。　　习近平向孟加拉国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中孟两国传统友谊源远流长。建交41年来，中孟关系持续向前发展。中孟友好和互利合作符合两国和两国人民利益，也为促进本地区和平、稳定、发展作出了积极贡献。中方高度重视中孟关系，愿同孟方一道，将两国关系和务实合作提升至更高水平。我期待着同孟加拉国领导人就中孟关系及双方共同关心的问题广泛深入交换意见，为两国合作规划蓝图，共同开启两国关系新篇章。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。　　中国驻孟加拉国大使马明强也到机场迎接。　　习近平是在结束对柬埔寨国事访问后抵达孟加拉国的。离开柬埔寨时，柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥亲王和夏卡朋亲王、阿伦公主等王室成员和政府官员到机场送行。习近平同他们一一话别。当地群众手捧中柬两国领导人画像，挥舞两国国旗和花束，等候在通往机场的道路两侧，热烈欢送中国代表团。　　离开柬埔寨前，柬埔寨首相洪森专程前往习近平下榻的饭店，同习近平亲切话别。洪森祝贺习近平主席对柬埔寨国事访问取得圆满成功，表示相信这次访问将深化柬中各领域务实合作，造福两国和两国人民。习近平指出，我同柬埔寨领导人进行了深入交流。我看到柬埔寨国家建设取得的巨大成就和中柬全面战略合作的丰富成果，感受到中柬两国人民的深厚友情。相信在双方共同努力下，中柬全面战略合作伙伴关系一定会不断向前发展。　　孟加拉国是习近平此次出访的第二站。习近平还将出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。　　《人民日报》（2016年10月15日01版）
