3月4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平看望了出席全国政协十二届一次会议的科协、科技界委员，并参加联组讨论。中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声参加了看望和讨论。新华社记者李学仁摄中共中央总书记、中央军委主席习近平４日在看望出席全国政协十二届一次会议委员并参加讨论时强调，实施创新驱动发展战略是立足全局、面向未来的重大战略。在科协、科技界委员联组会上，干勇、王光谦、刘建、甘晓华、李维斗、万建民等委员踊跃发言，就发展等问题发表意见。习近平一边听，一边认真记录。在听取了１１位委员发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。在日趋激烈的全球综合国力竞争中，必须坚定不移走中国特色自主创新道路，增强创新自信，深化科技体制改革，不断开创国家创新发展新局面，发挥科技创新的支撑引领作用，加快从要素驱动发展为主向创新驱动发展转变，加快从经济大国走向经济强国。要加强科技人才队伍建设，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地，鼓励人才把自己的智慧和力量奉献给实现“中国梦”的伟大奋斗。中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声参加了看望和讨论。(新华网北京３月４日电)
