14日上午9时许，中国国家主席习近平和夫人彭丽媛乘专机离开北京，前往澳大利亚名城布里斯班。这是习近平就任中国最高领导人之后，首次踏访大洋洲。今起至23日，习近平将出席在布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。记得在今年9月的那次出访中，习近平曾感叹：对于我来说，因为国内事情太多了，每次用这么多时间出访是很奢侈的，对时间的利用太奢侈了。但是很有必要！而此次首访大洋洲，加上往返飞行时间，整个行程长达10天。从习近平惜时如金的日程表上可以看到，这无疑将是紧锣密鼓、马不停蹄的10个日夜。从北京起飞后，经过近11个小时越洋飞行，习近平将于当地时间14日晚抵达布里斯班，下榻饭店时预计已是深夜。次日一早，习近平就将进入为期两天的G20峰会时间。本次G20峰会主题是经济增长、就业和抗风险，与会领导人将讨论世界经济形势、国际贸易、能源、提高经济抗风险能力等议题。习近平将出席G20峰会的非正式讨论会、全部三个阶段的正式会议、欢迎招待会、工作宴会、领导人合影等一系列活动。他将在会上发表重要讲话，就世界经济领域重大问题阐述中方主张，提出倡议、推动合作、传递信心。与会期间，习近平还将出席金砖国家领导人非正式会晤，并同有关国家领导人举行双边会见。峰会闭幕后，习近平将旋即转入对澳大利亚、新西兰、斐济三个大洋洲地区国家的首次国事访问行程，于当地时间16日晚飞抵澳大利亚首都堪培拉。访澳期间，习近平将会见科斯格罗夫总督，同阿博特总理会谈，在联邦议会发表演讲，出席中澳省州负责人交流合作机制首次论坛、中澳工商界首席执行官圆桌会。双方将签署投资、金融、教育、极地、能源矿产、基础设施等领域多项合作文件。结束访澳后，当地时间19日晚，习近平将飞抵新西兰。在这里，习近平将会见迈特帕里总督，同约翰・基总理会谈，出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，参观农牧业技术展览。双方将签署气候变化、电视、教育、南极、旅游、食品安全、金融、农林、电信等领域多项合作文件。值得一提的是，其中一天，中国代表团不仅要在不到10小时之内两次乘飞机往返于城市之间，还要参加一系列国事访问活动，日程之紧密可见一斑。而且，这令人“抓狂”的节奏，将一直延续到此访最后一站。当地时间21日傍晚，习近平将抵达最早与中国建交的太平洋岛国斐济，并旋即出席双边活动。访问期间，习近平将同奈拉蒂考总统会见，同姆拜尼马拉马总理会谈，还将同其他7个太平洋建交岛国领导人分别举行双边会见，同岛国领导人集体会晤。特别是22日一整天，习近平预计将出席约20场活动，直到深夜。据统计，自2013年3月至2014年9月，习近平在就任中国最高领导人之后的一年半时间里10次出访，足迹遍及亚洲、非洲、欧洲、北美洲和南美洲，惟大洋洲尚是空白。而2014年即将收官之际的这次访问，可谓完整了这幅“出访版图”，势将进一步深化和拓展中国同澳大利亚、新西兰和太平洋岛国之间的政治互信与务实合作，对中国完善大周边外交格局具有重大意义。
