9月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见丹麦首相托宁―施密特。　　新华社记者　张铎摄人民网北京9月9日电（记者李伟红）国家主席习近平9日在人民大会堂会见丹麦首相托宁―施密特。习近平欢迎托宁―施密特来华出席夏季达沃斯论坛年会。习近平指出，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，也是同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家。明年是两国建交65周年，双方要以此为新的里程碑，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持，不断增进互信，扩大务实合作，推动两国关系在更坚实基础上迈向新台阶。习近平强调，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，丹麦在相关领域具有独特经验和优势技术，双方可以加强交流互鉴，拓展合作。双方还要扩大人员交往，支持青年学生交流，增进相互了解和友谊。习近平指出，我今年3月访问欧洲4国和欧盟总部，同欧洲领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。我高兴地看到，中欧合作正沿着这个方向推进。中国―北欧次区域合作有着扎实基础和有利现实条件。双方可继续在绿色经济、生态农林、机械制造、北极科研等领域开展合作，希望丹麦在促进中欧及中国―北欧合作方面发挥引领作用。托宁―施密特表示，丹中关系正处在历史最好时期，今年4月，玛格丽特二世女王对中国进行了成功的国事访问。今年还有10名丹麦内阁大臣访华。这些都足以证明两国合作广泛、紧密、富有成果。我希望通过这次访问，加深对中国的了解，促进两国各领域交流与合作。托宁―施密特表示，丹方积极支持中国全面深化改革，愿意继续积极参与中国经济社会发展，深化两国在经贸、新能源、水资源、科技创新、社会管理、地方、可持续发展等领域合作。丹方希望以双方共同庆祝两国建交65周年为契机，促进两国人员往来和文化、教育交流。丹方高度赞赏丹中合作，共同参与完成了叙利亚化学武器的运输和护航，愿意就国际和地区事务继续同中方加强沟通和协调，为促进欧盟和北欧同中国友好合作关系发展作出积极贡献。国务委员杨洁篪参加会见。《人民日报》（2014年09月10日03版）
