　　新华网华盛顿9月25日电（记者田帆李建敏）国家主席习近平25日在华盛顿国会山集体会见美国国会参议院和众议院领导人。参议院多数党领袖麦康奈尔、参议院少数党领袖里德、众议长博纳、众议院少数党领袖佩洛西及两院主要委员会负责人参加。　　习近平指出，国会在美国政治生活中发挥着独特作用，对美国外交政策包括对华政策具有重要影响。建交36年来，中美关系取得了历史性进展，这是中国历代领导集体和美国民主、共和两党历届政府共同努力的结果，也离不开两国立法机构支持。2013年，我同奥巴马总统在安纳伯格庄园会晤以来，中美在双边、地区、全球层面各领域的协调与合作都上了一个新台阶。这次访问期间，我同奥巴马总统举行了坦诚深入会谈，同美国社会各界广泛接触。双方同意继续深化两国战略沟通，增进战略互信，加强经贸、两军、人文、气候变化、发展等领域以及重大国际地区问题上的合作。　　习近平强调，我们要把一个更加美好的中美关系留给子孙后代。这是中美双方应该长期为之努力的目标。中美作为世界最大发展中国家和最大发达国家，两国关系如何发展，是摆在我们面前的重大历史课题。中美关系发展要防止跌入所谓大国冲突对抗的“修昔底德陷阱”，要拓展合作、管控分歧，使两国关系发展成果更多惠及两国人民和世界人民。中美共同利益只会扩大、不会减少，合作领域只会拓宽、不会变窄。要正确看待中美之间存在的分歧，并以建设性方式妥善处理。　　参加会见的美国国会两院领导人欢迎习近平对美国进行国事访问。他们表示，近年来，中国的发展取得了令人瞩目的成就。美中关系也迅速发展，两国经济联系日益紧密，双方在气候变化、发展等领域的合作有利于美中两国和全世界。当前，美中关系面临重要发展机遇，对世界产生重要影响。美国国会愿为巩固和深化两国之间的友好和合作发挥积极作用。　　双方还就中国经济形势、气候变化、南海、人权、网络、投资环境等交换了看法。　　杨洁篪等参加会见。
