国家主席习近平２２日下午在人民大会堂会见了以董建华为团长的香港工商界专业界访京团。习近平认真听取了访京团部分成员的发言。习近平指出，再过几天，就是中华人民共和国６５年华诞。６５年来，在中国共产党领导下，我国发展取得了举世公认的巨大成就。在这一过程中，香港与祖国风雨同舟、命运相依，发挥了独特的重要作用。香港回归祖国以来，“一国两制”在香港的实践日益深入，香港保持了社会繁荣稳定。习近平强调，“一国两制”是国家的一项基本国策。不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益。办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威。中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。我们对祖国和香港的未来充满信心。习近平充分肯定包括香港工商界、专业界人士在内的广大香港同胞为国家发展和香港繁荣稳定作出的贡献，希望香港社会各界齐心协力，在中央政府的大力支持以及行政长官和特区政府带领下，共同开创香港更加美好的未来，为国家的现代化建设和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。（新华网北京９月２２日电记者陈斌华）
