坚持人民至上※习近平中国共产党根基在人民、血脉在人民。坚持以人民为中心的发展思想，体现了党的理想信念、性质宗旨、初心使命，也是对党的奋斗历程和实践经验的深刻总结。自成立以来，我们党团结带领人民进行革命、建设、改革，根本目的就是为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝、毫不动摇。坚持以人民为中心的发展思想，不是一句空洞口号，必须落实到各项决策部署和实际工作之中。第一，坚持人民至上。古人讲：“与天下同利者，天下持之；擅天下之利者，天下谋之。”党章明确规定，我们党没有自己特殊的利益，党在任何时候都把群众利益放在第一位。这是我们党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。我们在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担。人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价！2018年2月10日至13日，中华民族传统节日农历春节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到四川考察调研，看望慰问各族干部群众，向全国各族人民致以美好的新春祝福。这是2月11日上午，习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村贫困户吉好也求家中看望，听10岁小女孩吉好有果唱《国旗国旗真美丽》。新华社记者鞠鹏/摄当前，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要绷紧疫情防控这根弦，完善常态化防控机制，确保疫情不出现反弹。第二，紧紧依靠人民。人民是我们党执政的最大底气。在这次疫情防控斗争中，在党中央统一领导下，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量。广大人民群众识大体、顾大局，自觉配合疫情防控斗争大局，形成了疫情防控的基础性力量。古人说：“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。”我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。我们要坚持人民民主，更好把人民的智慧和力量凝聚到党和人民事业中来。内蒙古自治区是我国最早成立的民族自治区。希望你们坚持和完善民族区域自治制度，加强各民族交往交流交融，加快民族地区经济社会发展步伐，继续在促进各民族团结进步上走在前列。2020年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作。这是习近平在东湖新城社区考察时，向在家隔离居住的居民挥手致意、表示慰问（拼版照片）。新华社记者谢环驰/摄做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，要紧紧依靠人民。这次疫情给我国经济社会发展造成了较大冲击和影响，但我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。世界上任何事物都有其两面性，这次疫情是一场危机，但某种程度上也孕育了新的契机。要积极主动作为，在推进重大项目建设、支持市场主体发展、加快产业结构调整、提升基层治理能力等方面推出一些管用举措，有针对性地部署对高质量发展、高效能治理具有牵引性的重大规划、重大改革、重大政策，在应对危机中掌握工作主动权、打好发展主动仗。第三，不断造福人民。我们推动经济社会发展，归根到底是为了不断满足人民群众对美好生活的需要。要始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，用心用情用力解决群众关心的就业、教育、社保、医疗、住房、养老、食品安全、社会治安等实际问题，一件一件抓落实，一年接着一年干，努力让群众看到变化、得到实惠。内蒙古在今年3月已经宣布所有贫困县全部摘帽。要巩固和拓展产业就业扶贫成果，做好易地扶贫搬迁后续扶持，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接。受疫情影响，今年稳就业任务十分繁重，要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。这次疫情暴露出我们在公共卫生体系等方面还存在一些短板和不足，要抓紧完善重大疫情防控救治体系和公共卫生体系，加强城乡社区等基层防控能力建设，广泛开展爱国卫生运动，更好保障人民生命安全和身体健康。要把为民造福作为最重要的政绩。中国共产党把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。党员、干部特别是领导干部要清醒认识到，自己手中的权力、所处的岗位，是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为民谋利。各级领导干部要树立正确的权力观、政绩观、事业观，不慕虚荣，不务虚功，不图虚名，切实做到为官一任、造福一方。比如说，生态环境保护就是为民造福的百年大计。内蒙古生态状况如何，不仅关系全区各族群众生存和发展，而且关系华北、东北、西北乃至全国生态安全。这些年，你们深入实施重点生态工程，深入开展污染防治攻坚战，推动亮丽内蒙古建设迈出了重要步伐。内蒙古干部群众60多年来坚持不懈治理毛乌素沙地，现在治理率达到70%，生态呈现整体改善态势，是很了不起的成绩！要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，着力抓好黄河流域、“一湖两海”、乌海及周边地区等重点区域生态环境综合治理，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。2022年8月16日至17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在辽宁考察。这是17日下午，习近平在沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区群众活动中心，同幸福教育课堂的孩子们亲切交流。新华社记者申宏/摄第四，牢牢植根人民。我们党要做到长期执政，就必须永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民群众想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦。党的十八大以来，我们一以贯之全面从严治党，坚定不移反对和惩治腐败，坚持不懈整治“四风”，进行党的群众路线教育实践活动、“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是要教育引导广大党员、干部始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心。要坚定不移反对腐败，坚持不懈反对和克服形式主义、官僚主义，防止发生因脱离群众而最终失去群众的现象。※这是习近平总书记2020年5月22日在参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时讲话的主要部分。
