【学习路上按】15日，国家主席习近平在人民大会堂会见斐济总理姆拜尼马拉马。斐济是第一个同新中国建交的太平洋岛国。太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。习近平曾在去年11月访问斐济时发表署名文章称，我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。从互联互通到海上丝绸之路，从亚太大家庭到亚太梦想，国家主席习近平曾在多次会面、演讲及署名文章中阐述了亚太观。为此，学习路上带读者们一起回顾一下习近平对中国与亚太地区关系的相关论述。“浩渺行无极，扬帆但信风。”亚太是我们共同发展的空间，我们都是亚太这片大海中前行的风帆。亚太未来发展攸关亚太经合组织每个成员的利益。亚太是个大家庭，中国是大家庭中的一员。中国发展离不开亚太，亚太繁荣也离不开中国。中国经济持续健康发展，将会给亚太发展带来更大机遇。――2013年10月，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲应该建立合作而非对立的关系，倡导开放而非封闭的理念，寻求共赢而非零和的结果，实现一体化而非碎片化的目标。要相互借鉴、相互促进，形成彼此融合、互为补充的局面。我们要秉持茂物目标精神，坚持开放的区域主义，不能“各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。――2013年10月，习近平在亚太经合组织领导人会议第一阶段会议上关于全球经济形势和多边贸易体制的发言亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。“一带一路”和互联互通是相融相近、相辅相成的。如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。――2014年11月，习近平在“加强互联互通伙伴关系”东道主伙伴对话会上的讲话亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。――――2014年11月，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上的演讲亚太未来发展攸关每个成员利益。我们已经在启动亚太自由贸易区进程、推进互联互通、谋求创新发展等方面达成重要共识，要将共识转化为行动，规划今后5年、10年甚至25年的发展蓝图，一步步扎实向前推进。伙伴意味着一个好汉三个帮，一起做好事、做大事。我们应该将亚太经合组织打造成推动一体化的制度平台，加强经验交流的政策平台，反对贸易保护主义的开放平台，深化经济技术合作的发展平台，推进互联互通的联接平台。亚太经合组织的发展壮大有赖于大家共同支持。――2014年11月，习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的开幕辞我们决心共同探索适合自身实际的发展道路和发展模式，加强交流互鉴，丰富亚太发展新理念新思路，形成多元发展、齐头并进的局面。我们一致认为加强全方位基础设施和互联互通建设有助于开拓亚太经济增长新源泉，提升竞争力，符合各成员共同利益和长远发展需要。我们将按照蓝图构想，加大投入，构建全方位、多层次的复合型亚太互联互通网络，为实现亚太长远发展夯实互联互通的基础。――2014年11月，习近平在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上的闭幕辞中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。――2014年11月，习近平在澳大利亚联邦议会发表的演讲“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中国同太平洋岛国有着相似的历史遭遇，有着深厚的传统友谊，有着追求美好生活的共同理想。太平洋岛国人民常说：“我们的世界本身就是一座岛屿。”浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。中国将永远做太平洋岛国人民的真诚朋友，愿同太平洋岛国一道努力，携手开创双方关系更加美好的明天！――2014年11月，习近平在斐济媒体发表署名文章《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。――2014年11月，习近平同太平洋岛国领导人举行集体会晤并发表主旨讲话
