一年一度的全国两会，是中国政治生活中的一件大事。今年在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开全国两会，意义更加非凡。中国人也以此宣示了把握当下、走向未来的自信。疫情发生数月以来，中国将疫情防控作为头等大事，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。10余次中央政治局常委会会议、5次中央政治局会议、6次赴地方考察调研、50多次同外国领导人和国际组织负责人通话……总书记的战疫时间线上，节奏超常、日程满满。在全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂、国内发展面临前所未有挑战的当下，“中国号”这艘大船为什么依然会迎风破浪、行稳致远？梳理习近平总书记的战疫时间线，就能看得更加真切、清晰、明白。在这条时间线上，有“人民”二字的千钧之重――“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”大年初一，团聚时刻，习近平就召开中央政治局常委会会议对疫情防控进行研究部署；2月10日，他在北京深入社区、医院、疾控中心，了解基层疫情防控工作情况，并视频连线湖北武汉抗击疫情前线，提出了“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”的重大判断；他先后来到湖北、浙江、陕西、山西等地考察调研，同人民群众面对面……夜以继日，步履不停，为什么？就是因为“以人民为中心”的强大信念。中国共产党以人民为中心，整个国家众志成城，最优秀的医生白衣逆行、最先进的设备物资星夜驰援、最严密的防控体系坚不可摧。在这条时间线上，有中国制度优势的充分展示――曾经有外国友人在了解中国战疫故事后感慨，自己一生中从未见过这样的动员！总书记一声号令，中央指导组立即开拔，各地医疗队赶赴一线，中国以最快的速度在决胜之地形成了优势兵力，取得武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果和全国疫情防控阻击战的重大战略成果。为什么中国能做到全国一盘棋，集中力量办大事？是因为几十年快速发展使中国的综合国力有了深厚积累，更因为中国制度的独特优势。正是在党中央集中统一领导下，国力基础和制度优势相得益彰。在这条时间线上，有一个负责任大国的担当――疫情发生后，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。习近平数十次与外国领导人通电话，在G20领导人特别峰会上发表重要讲话。在最近召开的第73届世界卫生大会视频会议开幕式上，他发表致辞并宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措……中国理念、中国行动得到了国际社会广泛尊重。如果说，这些是习近平战疫时间线的底色，那么，坚定和自信就是这条时间线的质地。习近平曾经说过：“历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。”2020年是中国的关键之年，全面建成小康社会、脱贫攻坚的历史性目标就要实现，即使面对这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件冲击，新时代的中国人仍会向着既定目标，坚韧行进！杨凯/文
