习近平致信祝贺第十二届中国国际航空航天博览会开幕强调推动国际交流合作为世界各国人民共享航空航天技术发展成果作出贡献第十二届中国国际航空航天博览会于6日在珠海国际航展中心开幕。国家主席习近平致信，向航展的举办致以热烈的祝贺，向出席航展的各国代表、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎。习近平在贺信中指出，人类自古就对广袤无垠的天空充满向往，中华民族世代传递着飞天的梦想。19世纪以来，世界航空航天科技取得了巨大成就，促进了人类文明发展进步。面向未来，航空航天科技发展必将为人类带来更多福祉。习近平强调，中国始终致力于同世界各国一道，推动航空航天科技发展。经过20多年努力，中国国际航空航天博览会成为最具国际影响力的航空航天类专业展会之一，为推动世界航空航天科技发展发挥了积极作用。相信本届航展必将有力促进世界航空航天科技发展，推动国际交流合作，为世界各国人民共享航空航天技术发展成果作出贡献。开幕式上，中共中央政治局委员、广东省委书记李希宣读了习近平的贺信。许其亮、王勇、何厚铧、梁振英出席。第十二届中国国际航空航天博览会于11月6日至11日在广东省珠海市举行。自1996年首届举办以来，中国国际航空航天博览会已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体，代表当今国际航空航天业先进科技的盛会。本届航展有40多个国家和地区的700多家展商参展，充分展示世界航空航天业前沿发展水平。（新华社珠海11月6日电）
