习近平总书记日前在省部级主要领导干部专题研讨班上发表的重要讲话，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，在省区市各级党组织中引起强烈反响。连日来，各省、自治区、直辖市各级党组织迅速组织学习讨论，深刻领会讲话精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴、总揽全局，深刻阐释了推进党的建设新的伟大工程，与进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想的关系，各级党员干部要深入学习贯彻讲话精神，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚定不移推进全面从严治党，抓好党中央各项决策部署贯彻落实，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。辉煌成就彰显自信――以习近平同志为核心的党中央领导党和国家事业发生历史性变革习近平总书记在讲话中对党的十八大以来党和国家事业发展走过的不平凡的5年作了系统总结，深刻概括了5年来党和国家事业发生的历史性变革。在祖国东北边疆的内蒙古兴安盟，盟委第一时间组织党员干部学习了讲话。兴安盟委认为，党的十八大以来，兴安盟的贫困人口减至历史最低值的8.1万人。这些发展变化从根本上讲是以习近平同志为核心的党中央坚强领导、亲切关怀的结果。河南兰考县委班子成员学习了讲话，备受鼓舞。兰考县委表示，5年来，兰考县委团结带领全县人民，按照习近平总书记在兰考调研时的指示精神，开拓创新，拼搏进取，如期兑现向全县人民作出的“三年脱贫”的庄严承诺，实现了以焦裕禄同志为代表的兰考共产党人为之奋斗了几十年的夙愿。四川省卫生计生委党组表示，党的十八大以来，在习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略指引下，中国医疗卫生改革取得进一步突破。实干成就梦想，拼搏谱写辉煌，在以习近平同志为核心的党中央领导下，四川卫生系统正朝着落实“健康中国”战略目标奋发前进。北京市通州区委表示，习近平总书记的重要讲话对当前我们面临的世情国情党情进行了深刻分析。党的十八大以来，党中央带领我们解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，今天我们前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，让我们更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。福建莆田市委表示，学习习近平总书记重要讲话让人充分认识到，中国特色社会主义的优势突出表现在中国共产党的领导。基层党员干部要围绕中央决策部署，发挥先锋模范作用，积极作为，推动地方经济社会各项事业协调发展，在基层形成干事创业的良好氛围，不断赢得群众认可。习近平总书记指出，全党同志特别是各级领导干部要“增强忧患意识，做到居安思危、知危图安”“既要看到成绩和机遇，更要看到短板和不足、困难和挑战”。对于习近平总书记讲话中强调的这一重要思想，上海市黄浦区委深表赞同。他们表示，必须增强忧患意识，推动全面从严治党向纵深发展。推进改革发展、改善民生福祉所取得的成效，正是因为始终突出了加强党的领导、强化党建引领。要持续深入推进全面从严治党，不断加强城市基层党建，更好破解发展难题、应对风险挑战，进一步提高城市治理水平，增强人民群众的获得感，夯实党的执政根基。从严治党任重道远――管党治党必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好非凡成就，离不开党的坚强有力领导；续写辉煌，仍需保持永远在路上的决心和恒心。习近平总书记在充分肯定党的十八大以来全面从严治党取得成就的同时，突出强调，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观，“必须以更大的决心、更大的勇气、更大的气力抓紧抓好”管党治党，告诫全党“全面从严治党依然任重道远”。辽宁省人大常委会党组对“全面从严治党永远在路上”感受尤为深刻，表示要深刻汲取拉票贿选案沉痛教训，切实履行管党治党主体责任，全力打造“政治坚定、作风过硬、工作一流”的人大队伍，坚决保证党的主张在人大得到充分实现。重庆市纪委机关干部一致表示，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，提高政治站位，牢固树立“四个意识”；坚决拥护党中央对孙政才同志涉嫌严重违纪问题立案审查的决定，彻底清除“薄、王”思想遗毒；联系实际，强化监督执纪问责，扎实做好重庆党风廉政建设和反腐败工作，推动全面从严治党向纵深发展。一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。陕西延安市宝塔区委认为，作为革命圣地延安的核心区，一定要大力弘扬延安精神，密切联系群众，在推进全面从严治党上必须要求更严、标准更高、措施更实，切实把习近平总书记重要讲话精神落实到基层从严管党治党全过程。湖南衡阳市委表示，要把党的建设作为头等大事，坚持一手抓全面从严治党，一手抓经济社会发展，把衡阳来之不易的政治大局巩固好，把从严管党治党的政治责任落实好，坚持标本兼治、综合施策，切实净化和重构政治生态，着力建设“政治清明新衡阳”。新疆阿克苏地委班子表示，阿克苏是反分裂斗争前沿阵地和主战场，要坚决履行管党治党主体责任，坚持一手抓反分裂斗争、一手抓党风廉政建设和反腐败斗争，始终把纪律和规矩挺在前面，以忠诚干净担当和一身正气、两袖清风的过硬作风，团结带领全地区250万各族干部群众共同奋斗。天津市蓟州纪委机关党总支表示，必须把习近平总书记重要讲话精神贯彻落实到监督执纪问责实践中，当好党和人民的忠诚卫士，居安思危、知危图安，持续保持遏制腐败高压态势，不断拓展监督执纪问责的广度和深度，以规范农村小微权力运行为突破口，坚决查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实让广大农村群众有更多获得感。浙江是国家监察体制改革试点省。浙江省纪委、省监委表示，要紧密联系纪检监察工作实际，深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，扎实推进监察体制改革试点，完善集中统一、权威高效的监察体系，加强党对反腐败工作的统一领导，按照习近平总书记的要求，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效。百年梦想只争朝夕――以新的精神状态和奋斗姿态把中国特色社会主义推向前进习近平总书记在讲话中对党的十九大的历史方位进行了深刻阐释。各省区市的各级党组织纷纷表示，这是向全党发出的总动员，一定要学思践悟、统一认识、鼓足干劲，以更加昂扬的精神状态、更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。深圳市委表示，要以排头兵的自觉担当不折不扣落实好中央各项决策部署，加快建设社会主义现代化的先行区，充分彰显“四个自信”，通过深圳这个“窗口”更好展示我国改革开放成果和中国特色社会主义优越性，勇当落实习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神的尖兵，在新起点上再创新局。习近平总书记在讲话中指出，突出抓重点、补短板、强弱项，特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。江苏省淮安市委表示，习近平总书记提出的“三大攻坚战”，为决胜全面建成小康社会指明方向。淮安市委将以讲话精神为指引，坚定不移深化供给侧结构性改革，突出创新驱动、特色发展、绿色崛起、富民优先，做好生态治理和精准脱贫工作，努力交上一份全面出彩的成绩单。安徽省质量技术监督局党组表示，要切实引导质监系统党员干部把思想和行动统一到讲话精神上来，做好抓重点、补短板、强弱项工作，大力实施质量强国战略，强化消费品和电梯等特种设备安全监管，创造安全稳定的质量安全环境，让老百姓放心消费、享受质量，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的质量保障。百年梦想，只争朝夕。习近平总书记指出，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力。云南省普洱市委表示，习近平总书记重要讲话深刻阐释了“四个伟大”之间的关系。脱贫攻坚作为最大的民生工程更是离不开党的领导。普洱市委将以学习重要讲话精神为契机，迸发更加昂扬的斗志，建好脱贫攻坚指挥部、作战部，以上率下压实各级党政“一把手”脱贫攻坚责任，促使脱贫攻坚政策措施落地见效，夺取脱贫攻坚决战的最后胜利。河北雄安新区党工委表示，要紧密结合新区工作实际，贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和对新区规划建设的重要批示指示精神，进一步做好新区规划编制、群众工作、生态治理等各项重点工作，切实肩负起千年大计、国家大事的历史使命，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（新华社北京7月29日电）《人民日报》（2017年07月30日01版）
