9月26日，国家主席习近平在纽约会见孟加拉国总理哈西娜。新华社记者兰红光摄国家主席习近平26日在纽约会见孟加拉国总理哈西娜。习近平指出，中孟两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交40年来，两国相互尊重、相互理解、相互支持，双边关系持续取得进展。中方视孟加拉国为南亚和印度洋地区重要合作伙伴，愿同孟方保持高层交往，拓展贸易、产能合作、能源开发、基础设施建设等重点领域合作。继续办好两国建交40周年纪念活动，推进教育、广电、高校合作，便利双方人员往来，给两国人民带来更多福祉。双方还要保持在重大国际地区问题上的沟通和协调。中方愿为孟方应对气候变化提供力所能及支持。习近平指出，当前中国人民正在致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出建设“一带一路”倡议，希望同包括孟方在内广大邻居和朋友共享发展机遇。中国支持中国企业赴孟投资，愿为双方商定的重大合作项目提供融资支持。中方重视孟方为推动孟中印缅经济走廊建设发挥的建设性作用，将同各方保持密切沟通，推动走廊建设早见成效。哈西娜表示，今年是孟中建交40周年。40年来两国已建立起紧密的伙伴关系。孟方感谢中方长期以来对孟经济社会发展给予的帮助。很高兴参加习近平主席今天主持召开的南南合作圆桌会议，中方在会上宣布的重要举措，深受包括孟加拉国在内广大发展中国家欢迎。孟方愿加强同中方在经贸、金融、基础设施建设、人文领域交流合作，积极参与孟中印缅经济走廊框架下合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（记者长远）
