　　8月22日，国家主席习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉在乌兰巴托市郊的总统官邸再次会晤。　　新华社记者　黄敬文摄　　本报乌兰巴托8月22日电　（记者杜尚泽、霍文）国家主席习近平22日同蒙古国总统额勒贝格道尔吉再次会晤。　　中午，习近平和夫人彭丽媛抵达位于乌兰巴托市郊的总统官邸，受到额勒贝格道尔吉总统夫妇热情迎接。两国元首在亲密友好的气氛中就发展中蒙关系及共同关心的重大问题进一步交换意见。　　习近平指出，我这次访问时间虽然不长，但感到十分亲切，有一种走亲访友的感觉。蒙方给予我们周到安排和热情接待，使我们感受到蒙古国人民的深情厚谊。我们一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，并就各领域合作达成许多重要协议和共识。访问取得丰硕成果，我感到满意。我愿意同你保持密切沟通和协调，落实好双方达成的共识，使双方合作项目早日见到成果，共同推动两国关系在相互尊重、平等互利基础上持续稳定向前发展。　　额勒贝格道尔吉表示，习近平主席这次访问取得重要成果，是一次名符其实的历史性访问。我们谈得很好、很深入。同您在一起我感到很亲近，给我留下美好深刻的印象。我珍惜我们之间兄弟般的情谊，愿同您携手努力，深化双方合作，使蒙中全面战略伙伴关系更好造福两国人民。
