　　11月7日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。　　新华社记者刘建生摄　　国家主席习近平7日在人民大会堂会见柬埔寨首相洪森。　　习近平欢迎洪森来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。习近平指出，路遥知马力，日久见人心。中柬两国坚持做知心朋友和可靠伙伴，风雨同行，携手合作。这种传统友谊弥足珍贵，我们要坚定不移予以坚持和发展，使中柬关系不断向前发展，结成守望相助的命运共同体。中方支持洪森首相和人民党领导柬埔寨走符合本国国情的发展道路，将继续为柬埔寨经济社会发展提供帮助。中方愿意同柬方保持高层往来和党际交往，交流治国理政经验，推进互联互通、农业、水电、经济特区、教育、医疗、电信、旅游等领域合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。中方支持加强两国人文和青年交流，使中柬友谊不断发扬光大。双方要在地区事务中加强沟通和协调，共同维护和促进中国―东盟团结合作。　　洪森表示，中国对柬埔寨的长期坚定支持是柬中传统友谊真实写照。柬方将一如既往支持中方维护国家主权、安全、领土完整，同中方加强高层往来，期待习近平主席早日对柬埔寨进行国事访问。两国执政党、政府、军队、地方、民间要多交往，扩大合作，传承友谊。柬方全力支持中方举办加强互联互通伙伴关系对话会和亚太经合组织领导人非正式会议，希望借助“一带一路”建设，拉动本国基础设施建设和经济发展，参与区域一体化进程，促进地区和平稳定。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（记者赵明昊）　　《人民日报》（2014年11月08日01版）
