让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。　　――习近平文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。　　――习近平历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。　　――习近平致读者今年6月8日是文化和自然遗产日。文化遗产体现了中华民族旺盛的生命力和创造力，自然遗产昭示了神奇的自然造化同中华民族的和谐依存关系。4月16日，法国巴黎圣母院突发大火。习近平总书记特地致电法国总统马克龙，向全体法国人民表示诚挚的慰问，并指出，中国人民同法国人民一样，对此次火灾深感痛恻。习近平总书记十分重视世界遗产保护，并多次作出重要指示。他指出，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。本报从即日起开设《世界遗产》版，旨在关注世界遗产的新闻性、话题性和解读性报道，向世界表达中国智慧和中国声音。首期，我们梳理了习近平总书记对世界遗产保护的重要论述，以飨读者。谈自然和文化遗产传承发展★要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。――2013年12月，在中共中央政治局第十二次集体学习时强调☆传承中华文化，绝不是简单复古，也不是盲目排外，而是古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，摒弃消极因素，继承积极思想，“以古人之规矩，开自己之生面”，实现中华文化的创造性转化和创新性发展。――2014年10月，在文艺工作座谈会上发表重要讲话★要着力建设国家公园，保护自然生态系统的原真性和完整性，给子孙后代留下一些自然遗产。要整合设立国家公园，更好保护珍稀濒危动物。要研究制定国土空间开发保护的总体性法律，更有针对性地制定或修订有关法律法规。――2016年1月，在中央财经领导小组第十二次会议上发表重要讲话☆文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。――2016年4月，对文物工作作出重要指示★中华民族历史悠久，中华文明源远流长，中华文化博大精深，一个博物馆就是一所大学校。博物馆建设要注重特色。要让文物说话，让历史说话，让文化说话。要加强文物保护和利用，加强历史研究和传承，使中华优秀传统文化不断发扬光大。要增强文化自信，在传承中华优秀传统文化基础上发展社会主义先进文化，加快建设社会主义文化强国。――2017年4月，考察广西壮族自治区北海市合浦县汉代文化博物馆时的讲话谈城市历史文化保护★历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。――2014年2月，在北京考察工作时指出☆北京历史文化是中华文明源远流长的伟大见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值，强化“首都风范、古都风韵、时代风貌”的城市特色。――2017年2月，在北京考察工作时的讲话★城市规划和建设要高度重视历史文化保护。不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种“绣花”功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。――2018年10月，在广州考察时指出☆一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。老北京的一个显著特色就是胡同，要注意保留胡同特色，让城市留住记忆，让人们记住乡愁。――2019年2月，在北京看望慰问基层干部群众时强调谈文明交流互鉴★文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。――2014年3月，在巴黎联合国教科文组织总部的演讲☆中国10多项世界自然遗产和文化自然双重遗产申请得到世界自然保护联盟支持，呈现了中国精彩。――2017年1月，在联合国日内瓦总部的演讲★我访问过世界上许多地方，最吸引我的就是韵味不同的文明，如中亚的古城撒马尔罕、埃及的卢克索神庙、新加坡的圣淘沙、泰国的曼谷玉佛寺、希腊的雅典卫城等。中国愿同各国开展亚洲文化遗产保护行动，为更好传承文明提供必要支撑。文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。――2019年5月，在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲☆中国和墨西哥都是文明古国和文化大国，两国文化因特色鲜明而远播四方，因推陈出新而永葆活力。历史上，两国文明交相辉映、互为借鉴，著名的“海上丝绸之路”在促进两国贸易的同时，推动了双方文化交流，在世界文明史上写下了光辉的一页。世界是丰富多彩的，不同文明和文化只有在保持自身特色的同时，以开明开放的态度相互包容、和平相处，才能共同发展、共同繁荣。――2013年6月，参观墨西哥奇琴伊察玛雅文明遗址时表示★中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。――2014年7月，参观希腊罗德岛世界文化遗产骑士城堡时强调☆中法分别是东西方文明的重要代表，两国加强文明交流互鉴，有助于夯实中法关系的民意基础，有利于促进中华文化和法兰西文化交相辉映，有利于推动世界文明多样化发展。――2014年10月，为法国“汉风―中国汉代文物展”题写序言★悠久历史和深厚文化积淀是捷克人民拥有的一笔宝贵财富。中国是一个有着五千多年文明历史的古国。我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间。中捷双方应该密切人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，为双边关系发展奠定坚实民意基础。――2016年3月，在捷克首都布拉格参观斯特拉霍夫图书馆时表示（本报记者刘i整理）
