当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。新华社发当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。新华社发当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。新华社发当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。新华社发当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。新华社发国家主席习近平22日在哈瓦那亲切探望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗。习近平来到菲德尔・卡斯特罗寓所，两人在亲密友好的气氛中，就中古关系、国际形势等共同关心的问题进行了交谈。习近平表示，尊敬的菲德尔同志，很高兴再次同你见面。2011年我访问古巴时拜访了你，我们进行了长时间交谈。今天看到你精神矍铄，我感到十分欣慰。你是古巴革命和建设事业的缔造者，也是中古关系的缔造者，深受古巴人民爱戴，也赢得中国人民的尊敬，我们不会忘记你为两国关系发展作出的重要贡献。习近平强调，我这次访问古巴，目的是继承和弘扬菲德尔同志和中国老一辈领导人共同建立起来的中古传统友谊，为两国友好合作关系注入新动力。习近平还介绍了这次访问拉美并出席金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤情况。菲德尔・卡斯特罗欢迎习近平访问古巴。他表示，我怀念同中国的友好交往，相信在习近平主席和古巴领导人引领下，古中关系将取得更加丰硕成果。菲德尔・卡斯特罗表示，当前国际格局正在发生深刻变化，新兴市场国家和广大发展中国家群体性崛起，对世界产生重大而深远影响。中国是伟大的国家，中国发展必将为促进世界和平与发展发挥重要作用。我十分关注习近平主席这次拉美之行，高兴地看到金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤成功举行，取得重要积极成果，这将有力加强发展中国家团结合作，推动国际治理体系改革。相信金砖国家合作将不断深化，祝愿拉中关系取得更大发展。菲德尔・卡斯特罗邀请习近平参观庭院和农庄。看到中方赠送的辣木、桑树种子如今已经生根发芽、枝繁叶茂，两人十分高兴。菲德尔・卡斯特罗告诉习近平，辣木和桑树目前正在古巴推广种植，这有助于解决粮食和牲畜饲料问题。习近平说，我这次特意又带来些辣木和桑树种子，希望它们茁壮成长，成为中古友谊新的见证。今年4月中古辣木科技合作中心在云南成立，今天古中辣木科技合作中心在哈瓦那揭牌。中方愿同古方加强农业合作，共同提高农业水平、维护粮食安全。临别之际，习近平对菲德尔・卡斯特罗说，再过些天就是你88岁生日，我祝你健康长寿、万事如意。菲德尔・卡斯特罗请习近平转达他对中国人民的美好祝福，祝愿中国繁荣富强、人民幸福安康。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网哈瓦那7月22日电记者李忠发李建敏）
