习近平参观银川新城清真寺新华网北京7月19日电习近平总书记19日上午来到宁夏回族自治区银川市新城清真寺了解宗教活动开展情况。在礼拜大殿，习近平与宁夏伊斯兰教界人士亲切交流，通过他们向广大穆斯林群众致以亲切问候和良好祝愿。习近平说，我国的各民族和宗教是在5000多年的文明史中孕育发展起来的，只有落地生根才能生生不息。习近平希望大家继续发扬爱国爱教传统，在脱贫致富奔小康的道路上发挥积极作用。在场的伊斯兰教界人士表示，将认真贯彻落实全国宗教工作会议精神，既念好古兰经，又念好致富经，为国家发展营造和谐的环境。(文字：新华社记者霍小光，摄影：新华社记者鞠鹏、李涛据新华社“新华视点”微博报道）习近平：企业在产业扶贫过程中要发挥好推动作用阳光明媚，绿意葱茏。正在宁夏考察的习近平总书记19日乘车前往永宁县闽宁镇原隆移民村，先后走访了村里的农业科技大棚、党群服务中心、卫生站。原隆村是永宁县最大的生态移民村，安置了来自固原市的14个村组10515人。习近平走进一座蔬菜香菇种植棚，一侧是盆栽尖椒，一侧是香菇菌棒。从事尖椒种植的村民何利霞告诉总书记，自己一个月务工收入2100元，土地流转费1800元，年底分红1万元。总书记说：“希望你们家生活越过越好。”青岛昌盛日电太阳能科技有限公司是支持当地产业扶贫的企业之一，负责人王泉告诉总书记，当地农户依托企业做好技术保障、打开市场销路。习近平说，这里的扶贫工作做得比较扎实。当地企业在加快自身发展的同时，也要在产业扶贫过程中发挥好推动作用，先富帮后富，实现共同富裕。(文字：新华社记者霍小光，摄影：新华社记者鞠鹏、李涛据新华社“新华视点”微博报道）习近平触景生情，肯定闽宁合作宝贵经验在永宁县闽宁镇原隆村，习近平实地察看了闽宁合作开展移民搬迁安置和脱贫产业发展情况，深情回忆了20年前在福建工作时直接推动闽宁合作的情景。习近平说，1997年我来到这里，被当地的贫困状态震撼了，下决心贯彻党中央决策部署，推动福建和宁夏开展对口帮扶。那时，重点实施了“移民吊庄”工程，让生活在“一方水土养活不了一方人”那些地方的群众搬迁到适宜生产生活的地方，建起了闽宁村。20年来，闽宁村发展成了闽宁镇，你们的收入也从当年的人均500元增加到现在的1万多元，将近20倍。看到你们开始过上好日子，脸上洋溢着幸福，我感到很欣慰。闽宁镇探索出了一条康庄大道，我们要把这个宝贵经验向全国推广。祝愿乡亲们生活越来越好，宁夏脱贫奔小康的目标早日实现。(文字：新华社记者霍小光，摄影：新华社记者鞠鹏、李涛据新华社“新华视点”微博报道）习近平：中华民族的能量积蓄得太久了，要爆发出来去实现伟大中国梦19日下午，习近平来到银川市郊的宁东能源化工基地考察，详细了解全球单体规模最大的煤制油工程项目建设进展情况，肯定了我国在煤化工领域取得的创新成就。在现场数百名员工热情的欢呼声中，习近平即兴讲话。他强调，社会主义是干出来的。正是靠着工人阶级埋头苦干、真抓实干的拼搏精神，我们才能实现一个又一个伟大目标，取得一个又一个丰硕成果。展望未来，实现第一个百年奋斗目标胜利在望。中华民族积蓄的能量太久了，要爆发出来去实现伟大的中国梦。这是我们这一代人的历史使命，我们每一个人都在自己的岗位上为实现这个目标而奋斗。(文字：新华社记者霍小光，摄影：新华社记者鞠鹏、李涛据新华社“新华视点”微博报道）7月19日下午，习近平总书记来到宁浙创业园，了解创业园规划建设及浙江对口支援情况。(摄影：新华社记者鞠鹏、李涛据新华社“新华视点”微博报道）
