11月18日，国家主席习近平抵达斯里巴加湾，开始对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。　　新华社记者燕雁摄人民网斯里巴加湾市11月18日电（记者杜尚泽、王芳）国家主席习近平18日抵达斯里巴加湾，开始对文莱达鲁萨兰国进行国事访问。当地时间晚6时50分许，习近平乘坐的专机抵达斯里巴加湾国际机场。习近平步出舱门，文莱政府高级官员在舷梯旁热情迎接。礼兵分列红地毯两侧。机场内外，中文两国国旗迎风飘扬。习近平代表中国政府和中国人民向文莱政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国和文莱是隔海相望的近邻，也是相互信赖的朋友和伙伴，友好交往历史悠久。建交27年来，两国一直平等相待，政治互信持续深化，各领域合作硕果累累，为两国人民带来了切实利益，为本地区和平和繁荣作出积极贡献。我希望通过这次访问，传承和弘扬中文传统友谊，共同规划新时代两国关系发展蓝图，将中文睦邻友好关系提升到新高度，为两国人民带来更多福祉。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同访问。中国驻文莱大使杨健也到机场迎接。习近平是在结束对巴布亚新几内亚国事访问、同建交太平洋岛国领导人会晤并出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议后飞赴斯里巴加湾的。离开莫尔兹比港时，巴布亚新几内亚副总理埃布尔率政府高级官员在机场送行。热情的巴新民众载歌载舞，表达美好的祝福。文莱是习近平这次出访的第二站。习近平还将对菲律宾进行国事访问。《人民日报》（2018年11月19日01版）
