11月6日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在上海考察。这是6日下午，习近平在张江科学城展示厅考察，了解上海科技创新和科技成果转化情况。　　新华社记者谢环驰摄11月6日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在上海考察。这是6日上午，习近平在上海中心大厦22层的陆家嘴金融城党建服务中心，同正在联合开展主题党日活动的企业党员亲切交谈。　　新华社记者谢环驰摄11月6日至7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在上海考察。这是6日，习近平在上海亲切接见驻沪部队副师职以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻沪部队全体官兵致以诚挚问候。　　新华社记者李刚摄人民网上海11月7日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在上海考察时强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央决策部署，坚定改革开放再出发的信心和决心，坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快建设现代化经济体系，打好三大攻坚战，加快提升城市能级和核心竞争力，更好为全国改革发展大局服务。11月6日至7日，习近平在出席首届中国国际进口博览会开幕式和相关活动后，在中共中央政治局委员、上海市委书记李强和市长应勇陪同下，深入上海的企业、社区、城市运行综合管理中心、高新科技园区，就贯彻落实党的十九大精神和当前经济形势、推进科技创新、加强城市管理和社区治理进行调研。位于陆家嘴的上海中心大厦建筑总高度632米，是已建成的中国第一、世界第二高楼，是上海的一座标志性建筑。2007年，习近平在上海工作期间，十分重视上海中心大厦建设，多次到陆家嘴地区实地调研，亲自研究陆家嘴地区规划，亲自审定上海中心大厦设计方案，推动相关工作，要求把上海中心大厦建设成为绿色、智慧、人文的国际一流精品工程。大厦22层的陆家嘴金融城党建服务中心，是陆家嘴金融贸易区综合党委建立的楼宇党建阵地。6日上午，习近平来到这里，详细了解中心开展党建工作等情况。在党建服务中心的空中花园研讨交流区，3家企业党支部正在联合开展“我与金融城共成长”主题党日活动，习近平来到他们中间，同他们亲切交谈。习近平充分肯定上海从陆家嘴金融城产业集聚、企业汇聚、人才广聚的实际出发，创新党建工作思路和模式，为楼宇内各种所有制企业的基层党组织和党员提供学习指导、管理服务、活动平台的做法。习近平指出，党建工作的难点在基层，亮点也在基层。随着经济成分和就业方式越来越多样化，在新经济组织、新社会组织就业的党员越来越多，要做好其中的党员教育管理工作，引导他们积极发挥作用。基层党建既要发扬优良传统，又要与时俱进，不断适应新形势，拓宽基层党建的领域，做到党员工作生活在哪里、党组织就覆盖到哪里，让党员无论在哪里都能找到组织找到家。希望上海在加强基层党建工作上继续探索、走在前头。我们在有党员的各类企业里建立党组织，目的是为企业的党员提供管理和服务，团结凝聚员工遵纪守法，遵守企业规章制度，发挥党员先锋模范作用。这也有利于企业加强管理，有利于推动企业健康发展。随后，习近平来到119层观光厅，俯瞰上海城市风貌。东方明珠、环球金融中心、金茂大厦、杨浦大桥、世博园区……一处处经典建筑铺展成一幅壮美长卷。大厅内，一幅幅照片今昔对比，生动展示上海百年沧桑巨变。习近平不时驻足观看，同大家交流，回顾上海城市发展历程。他表示，改革开放以来，中国发生了翻天覆地的变化，上海就是一个生动例证。上海是我国最大的经济中心城市和长三角地区合作交流的龙头，要不断提高城市核心竞争力和国际竞争力。要发扬“海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和”的上海城市精神，立足上海实际，借鉴世界大城市发展经验，着力打造社会主义现代化国际大都市。上海虹口区人口密度大。为满足居民社区生活各方面需求，虹口区设置了35个市民驿站，努力打造“15分钟社区生活服务圈”。习近平走进虹口区市民驿站嘉兴路街道第一分站，逐一察看综合服务窗口、托老所、党建工作站等。托老所内，几位老年居民正在制作手工艺品，总书记亲切向他们问好，老人们激动地握着总书记的手，向总书记讲述自己的幸福晚年。习近平指出，我国已经进入老龄社会，让老年人老有所养、生活幸福、健康长寿是我们的共同愿望。党中央高度重视养老服务工作，要把政策落实到位，惠及更多老年人。市民驿站里，来自居委会、企业的几位年轻人正在交流社区推广垃圾分类的做法。习近平十分感兴趣，仔细询问有关情况。一位年轻人介绍说公益活动已经成为新时尚。习近平强调，垃圾分类工作就是新时尚！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。习近平叮嘱他们，城市治理的“最后一公里”就在社区。社区是党委和政府联系群众、服务群众的神经末梢，要及时感知社区居民的操心事、烦心事、揪心事，一件一件加以解决。老百姓心里有杆秤。我们把老百姓放在心中，老百姓才会把我们放在心中。加强社区治理，既要发挥基层党组织的领导作用，也要发挥居民自治功能，把社区居民积极性、主动性调动起来，做到人人参与、人人负责、人人奉献、人人共享。临别时，闻讯赶来的居民簇拥在总书记身边，争相同总书记握手。6日下午，习近平来到浦东新区城市运行综合管理中心，通过大屏幕了解上海城市精细化管理和国际贸易单一窗口运营情况。习近平强调，城市治理是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。一流城市要有一流治理，要注重在科学化、精细化、智能化上下功夫。既要善于运用现代科技手段实现智能化，又要通过绣花般的细心、耐心、巧心提高精细化水平，绣出城市的品质品牌。上海要继续探索，走出一条中国特色超大城市管理新路子，不断提高城市管理水平。习近平一直关心洋山港建设和发展，在这里还视频连线洋山港四期自动化码头，听取码头建设和运营情况介绍。他指出，经济强国必定是海洋强国、航运强国。洋山港建成和运营，为上海加快国际航运中心和自由贸易试验区建设、扩大对外开放创造了更好条件。要有勇创世界一流的志气和勇气，要做就做最好的，努力创造更多世界第一。他希望上海把洋山港建设好、管理好、发展好，加强软环境建设，不断提高港口运营管理能力、综合服务能力，在我国全面扩大开放、共建“一带一路”中发挥更大作用。张江科学城作为上海科创中心核心区和国家级科技高地，集聚了一批大科学设施、科学平台和一流创新型院所。在展示厅，习近平听取科学城发展历程及规划建设情况介绍，参观了大科学设施、集成电路、航空航天、生物医药等展区。习近平同在场的科技工作者亲切交谈，他强调，科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。在实现中华民族伟大复兴的关键时刻，要增强科技创新的紧迫感和使命感，把科技创新摆到更加重要位置，踢好“临门一脚”，让科技创新在实施创新驱动发展战略、加快新旧动能转换中发挥重大作用。要认真落实党中央关于科技创新的战略部署和政策措施，加强基础研究和应用基础研究，提升原始创新能力，注重发挥企业主体作用，加强知识产权保护，尊重创新人才，释放创新活力，培育壮大新兴产业和创新型企业，加快科技成果转化，提升创新体系整体效能。要以全球视野、国际标准推进张江综合性国家科学中心建设，集聚建设国际先进水平的实验室、科研院所、研发机构、研究型大学，加快建立世界一流的重大科技基础设施集群。7日下午，习近平听取了上海市委和市政府工作汇报，对上海各方面工作给予肯定。他希望上海继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，勇于挑最重的担子、啃最难啃的骨头，发挥开路先锋、示范引领、突破攻坚的作用，为全国改革发展作出更大贡献。习近平强调，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们仍然处在大有可为的历史机遇期，前景十分光明，挑战也十分严峻。现在，我国发展外部环境发生明显变化，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，发展不平衡不充分问题和各种周期性、结构性、体制性因素交织叠加在一起，加大了工作难度。但是，只要我们保持战略定力，集中精力办好自己的事情，我们认准的目标就一定能实现。习近平强调，上海在党和国家工作全局中具有十分重要的地位，做好上海工作要有大局意识、全局观念，在服务全国中发展上海。习近平对上海提出了5个方面的工作要求。一是更好为全国改革发展大局服务。要把增设上海自由贸易试验区新片区、在上海证券交易所设立科创板并试点注册制、实施长江三角洲区域一体化发展国家战略这3项新的重大任务完成好，坚持推动高质量发展的要求，构筑新时代上海发展的战略优势。要按照国家统一规划、统一部署，全力服务“一带一路”建设、长江经济带发展等国家战略。要在推动长三角更高质量一体化发展中进一步发挥龙头带动作用，把长三角一体化发展的文章做好，使之成为我国发展强劲活跃的增长极。二是推动经济高质量发展。要主动推动质量变革、效率变革、动力变革，在提高城市经济密度、提高投入产出效率上下功夫，在提升配置全球资源能力上下功夫，在增强创新策源能力上下功夫，加快建设现代化经济体系。要瞄准世界科技前沿，加强科技创新前瞻布局，聚焦关键领域，集合精锐力量，尽早取得重大突破，使创新成为高质量发展的强大动能。要把高质量发展着力点放在实体经济上，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，全面提升上海在全球城市体系中的影响力和竞争力。三是推动改革开放向纵深发展。要进一步解放思想，准确识变、科学应变、主动求变，坚决破除条条框框、思维定势的束缚，深入推进重要领域和关键环节改革，加强系统集成，继续抓好国资国企、民营经济、商事制度、社会信用、人才发展、城市管理、民生保障等改革举措的完善和落实，放大改革综合效应。要深化资本市场改革，吸引培育本土更多科创企业发展壮大。要瞄准最高标准、最高水平，优化政务服务，打造国际一流营商环境。要在更深层次、更宽领域、以更大力度推进全方位高水平开放，为长远发展夯实基础。要带头贯彻鼓励、支持、引导民营企业发展的政策举措，为民营企业发展创造良好制度环境。四是深化社会治理创新。要提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，更加注重在细微处下功夫、见成效。要坚持以人民为中心的发展思想，坚持共建共治共享，坚持重心下移、力量下沉，着力解决好人民群众关心的就业、教育、医疗、养老等突出问题，不断提高基本公共服务水平和质量，让群众有更多获得感、幸福感、安全感。五是提高党的建设质量和水平。要认真贯彻新时代党的建设总要求，坚持党要管党、全面从严治党，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设。要坚持严字当头、全面从严、一严到底，严格落实管党治党责任。要贯彻新时代党的组织路线，坚持把政治标准作为第一标准，建设忠诚干净担当的高素质干部队伍，确保干部队伍政治上信得过、靠得住、能放心。要加强对新时代中国特色社会主义思想的学习，不断提高思想觉悟和理论水平，坚定理想信念，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，补足精神之钙，把稳思想之舵。要加快培养各领域各方面的专业人才，引导干部自觉更新知识、提高本领，经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。要广开进贤之路，广泛集聚各方面优秀人才。要加强党的基层组织建设，把资源、服务、管理下沉基层、做实基层，把每个基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要高度重视意识形态工作，弘扬社会主义核心价值观，弘扬正能量。考察期间，习近平在上海亲切接见驻沪部队副师职以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻沪部队全体官兵致以诚挚问候。张又侠陪同接见。丁薛祥、刘鹤、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。《人民日报》（2018年11月08日01版）
