当地时间7月17日，国家主席习近平在巴西利亚会见拉美和加勒比国家共同体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、前任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、加勒比共同体轮值主席国安提瓜和巴布达总理布朗。新华社记者谢环驰摄7月17日，国家主席习近平在巴西利亚会见拉美和加勒比国家共同体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、前任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、加勒比共同体轮值主席国安提瓜和巴布达总理布朗。习近平指出，中方高度重视同拉共体发展关系。四国都是中国的好朋友、好伙伴，积极倡导对华合作，为筹建中国－拉共体论坛，成功举办中拉领导人会晤做了大量工作，中方对此表示感谢。中方倡议举行此次中拉领导人会晤，目的是在最高层面凝聚共识，共商新形势下推进中拉全面合作伙伴关系大计。会晤确定了平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系定位，为中拉关系未来发展指明了方向，宣布建立中国－拉共体论坛，正式启动中拉整体合作进程。我提出的倡议和举措得到拉方领导人积极响应，大家提出了许多想法和建议，我高度重视。希望双方加强协调配合，制定好下阶段路线图，推动各领域合作，办好明年在北京举行的中拉论坛首届部长级会议。习近平指出，世界潮流，浩浩荡荡。中拉合作顺应历史潮流，体现了发展中国家联合自强，必将迎来更加美好的未来。四国领导人祝贺中国－拉美和加勒比国家领导人会晤取得成功，他们表示，习近平主席的出席体现了中国对拉美的友谊和尊重。中国对我们的帮助不附加任何政治条件，是真诚的，我们的合作是互利共赢的。习近平主席提出的一系列重要倡议和举措契合了拉美和加勒比国家发展的需要，必将有力推动拉美可持续发展。中拉论坛的成立是中拉关系史上新的里程碑。我们期待着同中国加强对话，扩大合作，深化友谊，加强四国同中国双边友好合作关系，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展，实现共同繁荣进步，促进世界多极化和国际关系民主化。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西利亚7月17日电记者孟娜李斌）
