2017年5月15日，习近平主持“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会并致辞。　　新华社记者马占成摄编者的话：谈及十八大以来的5年，人们常会提起这些词汇：树新风、开新局、谱新篇……“新”，是最真切的感受，最简明的概括。新从何来？透过现象看本质，这5年，党和国家各项事业的“新”气象，根本的就在于有习近平总书记系列重要讲话的科学指引。研读系列重要讲话，不难发现，讲话自始至终贯穿6种因子：坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神、科学方法论。从这6个角度切入，是学习系列重要讲话的捷径。学习讲话，最好的方法是学原文、读原著、悟原理。此前，本报曾梳理“习近平谈人民”“习近平谈创新”“习近平谈信仰信念”等内容。今天，本报将梳理“习近平谈担当精神”，将其在各个场合谈担当的话语，整理归类。此后，还将梳理“习近平谈务实作风”“习近平谈科学方法论”，等等。担当精神是共产党人从历史中继承的优秀品质。习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调：“我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。”无论是回顾历史、纪念伟人，还是谈及改革、出外访问，总书记都要强调责任担当，讲责任意识。在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话中，总书记指出：“开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。”立足中国、着眼世界是习近平谈担当精神的一个特点。在他看来，担当精神不只是为了“实现中国梦的伟大奋斗”，更是为了“构建人类命运共同体，实现共赢共享”。担当是人民的期望，“敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩”。担当也是改革的需求，“看准了的事情，就要拿出政治勇气来，坚定不移干”。担当精神给人民以信心，给世界以希望。中国共产党为人民服务的担当精神赢得了中国人民的尊重和爱戴，中国政府做负责任大国的担当精神赢得了世界各国对中国的理解和支持。习近平总书记之所以一再强调担当精神，是因为只有做到担当，才能“无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史”。担当是人民的期望★敢于担当责任，勇于直面矛盾创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。――2014年3月9日，习近平在参加全国人大会议安徽代表团审议时强调★学会担当社会责任要勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，既要专攻博览，又要关心国家、关心人民、关心世界，学会担当社会责任……我相信，当代中国青年一定能够担当起党和人民赋予的历史重任，在激扬青春、开拓人生、奉献社会的进程中书写无愧于时代的壮丽篇章！――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话★敢于担当，积极有为各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。――2014年6月6日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议时强调★无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史广大党员干部特别是政法干部要以邹碧华同志为榜样，在全面深化改革、全面依法治国的征程中，坚定理想信念，坚守法治精神，忠诚敬业、锐意进取、勇于创新、乐于奉献，努力作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。――2015年3月2日，习近平对邹碧华同志先进事迹作出重要批示★做发展的开路人要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。――2015年6月30日，习近平在会见全国优秀县委书记时指出★对民族负责、对历史负责的担当两岸关系66年的发展历程表明，不管两岸同胞经历过多少风雨、有过多长时间的隔绝，没有任何力量能把我们分开。当前，两岸关系发展面临方向和道路的抉择。两岸双方应该从两岸关系发展历程中得到启迪，以对民族负责、对历史负责的担当，作出经得起历史检验的正确选择。――2015年11月7日，习近平在同马英九会面时指出担当是改革的要求★看准了的事情，就要拿出政治勇气来要强化改革责任担当，看准了的事情，就要拿出政治勇气来，坚定不移干。要充分调动各方面积极性，改革任务越繁重，我们越要依靠人民群众支持和参与，善于通过提出和贯彻正确的改革措施带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善改革的政策主张。――2014年1月22日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议时强调★锻造具有铁一般担当的过硬部队贯彻政治建军要求，要持续贯彻全军政治工作会议精神，加强理想信念教育，深化理论武装，引导官兵立根固本，铸牢军魂，打牢“三个自信”的思想政治基础，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。――2016年1月5日，习近平在视察第13集团军时强调★层层负责、人人担当要创新手段，善于通过改革和法治推动贯彻落实新发展理念，发挥改革的推动作用、法治的保障作用。要守住底线，在贯彻落实新发展理念中及时化解矛盾风险，下好先手棋，打好主动仗，层层负责、人人担当。――2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调★把使命放在心上、把责任扛在肩上我们纪念胡耀邦同志，就是要学习他求真务实、敢于担当的优秀品质。面对当前改革发展稳定遇到的新形势新情况新问题，全党同志要有所作为、有所进步，就要敢于较真碰硬、敢于直面困难，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上，努力在协调推进“四个全面”战略布局中取得新的更大的成绩。――2015年11月20日，习近平在纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会上发表重要讲话强调担当是大国的责任★努力构建中美新型大国关系构建新型大国关系是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。――2014年7月9日，习近平在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞★政党和政治家应具有远见卓识和历史担当政党和政治家应具有远见卓识和历史担当，在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。――2015年10月15日，习近平在会见出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表时强调★共同守护亚洲和平安宁维护亚洲和平是中国同周边国家的历史责任和共同担当。亚洲各国人民要永不为敌、增进互信，共同守护亚洲和平安宁，为亚洲各国发展和人民安居乐业创造良好条件。――2015年11月7日，习近平在新加坡国立大学的演讲★这一代政治家应有的担当让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：构建人类命运共同体，实现共赢共享。――2017年1月18日，习近平在联合国日内瓦总部演讲时指出★共同维护世界和平稳定搞好中美关系，符合两国人民根本利益，也是中美两个大国对世界的应有担当。中方积极致力于同世界各国和谐相处、合作共赢。我们愿意加强同美方在经贸、投资、科技、能源、人文、基础设施等领域互利合作，加强在国际和地区事务中沟通协调，共同维护世界和平稳定。――2017年2月10日，习近平在同美国总统特朗普通电话时指出★为构建人类命运共同体注入强劲动力我们携手推进“一带一路”建设国际合作，让古老的丝绸之路重新焕发勃勃生机。新的起点上，我们要勇于担当，开拓进取，用实实在在的行动，推动“一带一路”建设国际合作不断取得新进展，为构建人类命运共同体注入强劲动力。――2017年5月15日，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会上的闭幕辞担当是历史的传承★共产党人的忧患意识我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当……要教育引导全党同志特别是各级领导干部坚持“两个务必”，自觉为党和人民不懈奋斗，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气。――2014年6月30日，习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调★责任重于泰山开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。――2014年8月20日，习近平在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话★把这个崇高使命担当起来让我们一起来重温毛泽东同志60年前在第一届全国人民代表大会第一次会议上讲的一段话，他说：“我们有充分的信心，克服一切艰难困苦，将我国建设成为一个伟大的社会主义共和国。我们正在前进。我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。我们的目的一定要达到。我们的目的一定能够达到。”当代中国共产党人和中国人民一定要把这个崇高使命担当起来，不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，在实现中国梦的伟大奋斗中，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来，大家一起努力吧！――2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话记者杨俊峰整理
