新华社北京4月28日电（记者白洁、马岩）国家主席习近平28日在人民大会堂会见吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫。习近平指出，当前，中吉关系保持着稳定健康发展势头。我赞赏总统先生坚定支持对华友好。中方致力于同吉方发展全方位友好合作，支持吉尔吉斯斯坦政府为维护国家独立、主权、安全奉行的内外政策。吉尔吉斯斯坦是最早支持和参与共建“一带一路”的国家之一，双方要加强“一带一路”同吉方“2040年发展战略”对接，促进贸易平衡发展，稳步推进产能合作，加快实施重点项目，带动当地经济发展和民生建设，密切人文交流，全面提升两国安全合作水平，加大对“三股势力”、跨国有组织犯罪打击力度。中方全力支持吉方办好今年上海合作组织比什凯克峰会。热恩别科夫表示，衷心祝贺中国成功举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。这次论坛成果对世界具有历史性意义。国际社会从习近平主席的讲话中听到了促进世界和平发展的中国方案。在庆祝伟大的中华人民共和国成立70周年之际，我对中国人民取得的巨大成就感到高兴。“远亲不如近邻”，中国是吉尔吉斯斯坦坚定、可靠的好邻居和战略伙伴，吉方感谢中方给予的宝贵支持，愿同中方加强经贸、投资、水利、交通基础设施建设等领域合作，携手打击“三股势力”。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。
