国家主席习近平19日在人民大会堂会见了来访的俄罗斯国防部长绍伊古。绍伊古首先转达普京总统对习近平主席的亲切问候。习近平表示感谢，并请绍伊古转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，今年以来，中俄关系继续保持高位发展，双方政治互信达到最高水平。近5个月来，我同普京总统举行了3次会晤，体现了中俄关系的高水平和特殊性。双方坚持将彼此作为最重要战略协作伙伴和外交优先方向，两国各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切协调配合，成为促进世界和平稳定的关键因素和建设性力量，树立了大国和邻国关系的典范。中方将继续同俄方一道，充分利用明年中俄两国建交70周年的良好机会，加强全面协作和相互支持，推动中俄全面战略协作伙伴关系再攀新高，更好惠及两国人民。习近平说，中俄两军关系是两国关系高水平和特殊性的重要标志，是战略合作的亮点和重要支撑。近年来，两军在联合演习、实战化训练、军事竞赛等各领域合作不断深化，取得了很多积极成果，双方获益匪浅。希望两军着眼应对共同安全威胁、为各自国家发展和民族振兴创造有利外部环境，继续提升合作水平，为中俄全面战略协作伙伴关系发展提供有力支撑。习近平说，中俄要坚定不移深化战略协作，共同做好稳定国际秩序的压舱石，维护好各自和共同利益。我们坚信，国际道义和时代潮流是在全世界爱好和平的国家和人民一边的。绍伊古说，习近平主席和普京总统的战略引领是深化俄中全面战略协作伙伴关系的重要基础。普京总统重视两军合作，高度评价双方在“东方－2018”战略演习中的协调配合。俄方高度重视发展俄中两国两军关系，愿与中方共同努力，持续加强战略协作，进一步提升双方军事合作水平，共同提升应对各种安全挑战的能力，为维护两国共同利益和国际地区和平稳定作出贡献。张又侠参加会见。（新华社北京10月19日电记者梅世雄）
