１月２２日，习近平总书记在中国共产党第十八届中央纪委第二次全体会议上发表重要讲话。此间受访专家认为，这是中共针对腐败问题和建设廉洁政治作出的系统部署。在经济取得快速发展的同时，腐败问题一直困扰着引领中国取得瞩目成就的中国共产党。两个多月前闭幕的中共十八大，提出了建设廉洁政治的重大任务，要求做到干部清正、政府清廉、政治清明。“习近平总书记的讲话发出了建设廉洁政治的动员令，也为实现‘三清’目标绘就了路线图。”中共《求是》杂志社研究员黄苇町分析说。当前，中国一些领域消极腐败现象仍然易发多发，一些重大违纪违法案件影响恶劣，反腐败斗争形势依然严峻，人民群众还有许多不满意的地方。对此，中共始终保持清醒的认识。“为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。”习近平在会上说，党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务。反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，关键就在“常”、“长”二字。值得注意的是，在十八大之后的两个月内，中共先后免去了李春城、衣俊卿两名省部级官员的职务，他们或涉嫌违纪违法，或出现了生活作风问题。与此同时，地方上反腐力度也明显加大，一批腐败官员相继落马。在这次全会上，习近平强调，要坚定决心，有腐必反、有贪必肃，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，以实际成效取信于民。他同时明确指出，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。黄苇町说，腐败现象短期难以根除，这是一个现实问题。习近平在讲话中强调“常”、“长”二字，既宣示了从严治党的决心、长期作战的恒心，也进一步强化了全党和全体人民反对腐败的信心。中共新一届中央领导集体上任不久，专门制定了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。这一举措，赢得了民众的支持和拥护。在这次全会上，习近平再一次强调了改进工作作风的重要性。他向全党指出，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，党就会失去根基、失去血脉、失去力量。习近平提出，要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。同时，他要求各地区各部门不折不扣执行改进工作作风相关规定，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，防止虎头蛇尾，让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。“分析以往案例，腐败分子大都是从不良作风开始堕落的。”国家行政学院教授汪玉凯说，习近平的讲话揭示出改进作风与防治腐败密切相关，这是从源头预防腐败的一条有效途径。“要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。”习近平的这一提法，迅速引起了人们的广泛关注。习近平还表示，要加强对一把手的监督，认真执行民主集中制，健全施政行为公开制度，保证领导干部做到位高不擅权、权重不谋私。要采取得力措施，坚决反对和克服特权思想、特权现象。“这些都是预防腐败的有效举措，是对以往反腐败经验规律的科学总结。”清华大学公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任程文浩说，这表明中国共产党更加注重科学有效地防治腐败。中国人民大学廉政建设研究中心主任周淑真说，十八大提出建设廉洁政治，这是中共面临的一个非常艰巨的任务。在万众期待之中，习近平总书记的讲话体现了中共防治腐败的信心，也迈出了建设廉洁政治坚实的一步。（新华网北京１月２２日电记者周英峰）
