国家主席习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。习近平说，中缅“胞波”情谊源远流长。当前，中缅关系总体向好发展，各领域、各层次交流合作不断扩大，共建“一带一路”合作取得新进展。中方高度重视中缅关系，不管国际风云如何变幻，愿一如既往同缅方加强战略沟通，深化互利合作，不断丰富中缅全面战略合作伙伴关系内涵，给两国人民带来更多实实在在的利益，共同为地区稳定和繁荣作出贡献。习近平说，中缅军事合作是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。两军要深化务实交流合作，共同打造基于互信互利、并致力于维护两国共同安全和发展利益的两军关系。习近平说，中方支持缅国内和平进程，关注缅北形势发展，希望缅方同中方相向而行，进一步强化边境管理，共同维护边境安全稳定。敏昂莱衷心感谢习近平主席拨冗会见。他说，缅中两国有着悠久的传统友谊，两国两军关系始终保持良好发展。缅方感谢中方长期以来对缅国家和军队发展建设给予的宝贵支持，感谢中方支持缅国内和平进程。缅方欢迎、支持并愿积极参与“一带一路”建设，加强与中方各领域务实合作，采取切实措施维护缅中边境地区稳定。中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长李作成等参加会见。（新华社北京4月10日电记者梅世雄）
