12月23日，国家主席习近平在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。　　新华社记者兰红光摄国家主席习近平23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体香港市民新年快乐。习近平表示，今年以来，梁振英行政长官带领特别行政区政府贯彻落实“一国两制”方针和基本法，为依法推进香港政制发展、发展经济、改善民生付出了艰辛努力，在许多领域取得了积极进展，香港经济社会大局保持总体稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平强调，近年来，香港“一国两制”实践出现了一些新情况。我想强调的是，中央贯彻“一国两制”方针坚持两点。一是坚定不移，不会变、不动摇。二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确方向前进。习近平指出，当前，谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是特别行政区的主要任务。希望特别行政区政府团结社会各界，稳健施政，维护香港社会政治的稳定；抓住国家发展进入“十三五”时期的机遇，发展经济，改善民生；积极谋划长远发展，为“一国两制”的成功实践和香港的长期繁荣稳定打下坚实基础。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。（新华社北京12月23日电记者赵博）《人民日报》（2015年12月24日01版）
