　　新华社北京2月20日电近日，国家主席习近平复信雅典大学维尔维达基斯教授等希腊学者，祝贺中希文明互鉴中心成立。　　习近平指出，中华文明源远流长，古希腊文明影响深远。2000多年前，中希两大文明在亚欧大陆两端交相辉映，为人类文明演进作出了奠基性的重大贡献。现在，两国建立中希文明互鉴中心，致力于推动中希文明交流互鉴、促进各国文明发展，具有十分重要的历史和时代意义。　　习近平强调，在人类历史的漫长进程中，各民族创造了具有自身特点和标识的文明，共同构成人类文明绚丽多彩的百花园。各种文明是各民族历史探索和开拓的丰厚积累，也是今天各民族生存和发展的深层指引。我们要促进人类社会发展、共同构建人类命运共同体，就必须深入了解和把握各种文明的悠久起源和丰富内容，让一切文明的精华造福当今、造福人类。相信中希文明互鉴中心一定能在这方面大有作为。　　习近平指出，知古鉴今，继往开来。历史充分证明，只要坚持兼容并蓄、开放包容，人类文明就能不断发展繁荣。当今世界正面临百年未有之大变局，化解人类面临的突出矛盾和问题，需要依靠物质的手段攻坚克难，也需要依靠精神的力量诚意正心。中希文明蕴含的价值观、世界观、宇宙观、人生观、科学观、文化观等博大精深、历久弥新，一定能够为人类破解时代难题、推动构建人类命运共同体提供重要的精神指引。　　2019年习近平主席对希腊国事访问期间，同希腊领导人共同倡导文明交流互鉴。访后，双方积极落实领导人共识，筹建中希文明互鉴中心。日前，雅典大学维尔维达基斯教授等5位希腊学者联名致信习近平主席，畅谈对习近平主席倡导的文明理念的高度认同，介绍中心筹备情况和发展规划。2月20日，中希文明互鉴中心成立仪式在雅典大学举行。　　《人民日报》（2023年02月21日01版）
