新华社北京5月19日电5月19日，金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛以视频方式在京开幕。中共中央总书记、国家主席习近平向论坛致贺信。习近平指出，当前，全球经济复苏脆弱乏力，发展鸿沟加剧，气候变化、数字治理等挑战严峻。金砖国家要不忘成立初心，牢记合作使命，同广大发展中国家一道推动国际社会同心合力、迎难而上，携手开辟更加光明美好的发展前景。中国愿同包括金砖国家在内的世界各国一道，加快落实联合国2030年可持续发展议程，稳步推进全球发展倡议落地落实，共同构建全球发展共同体。习近平强调，希望金砖国家和发展中国家的政党、智库和民间社会组织履行责任担当，深化沟通交流，为实现全球共同发展、推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛由中共中央对外联络部指导金砖国家智库合作中方理事会、中国民间组织国际交流促进会共同主办。南非非洲人国民大会主席、总统拉马福萨，阿根廷正义党主席、总统费尔南德斯，柬埔寨人民党主席、政府首相洪森和印度尼西亚民主斗争党总主席、前总统梅加瓦蒂等以视频或书面方式向论坛致贺。来自10个国家的130余名政党领导人、智库和民间社会组织代表线上参会。《人民日报》（2022年05月20日01版）
