人民网广州10月15日电第120届中国进出口商品交易会15日在广州开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致贺信表示祝贺。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。习近平在贺信中指出，60年来，广交会服务国家改革开放和社会主义现代化建设、坚持服务国内外企业，为我国对外开放和经济社会发展发挥了积极作用。习近平强调，新形势下，广交会要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创新体制机制、商务模式，提高服务水平，支持广大参会企业互利共赢、共同发展，更好发挥全方位对外开放平台作用，在更高层次上运用两个市场、两种资源，为推动我国开放型经济发展、促进开放型世界经济发展作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）李克强在批示中指出，60年来，广交会作为我国对外开放的重要窗口和企业进入国际市场的重要平台，积极利用国际国内两个市场、两种资源，把“引进来”和“走出去”紧密结合，为我国经济开放发展作出了重要贡献。希望牢固树立新发展理念，按照新一轮更高水平对外开放的要求，推动广交会深化改革创新，进一步提高国际化、专业化、市场化、信息化水平，更好地支持企业开拓市场、做强品牌，促进外贸结构优化升级，培育国际竞争新优势，为推动经济社会持续健康发展作出新的贡献。广交会一年分两届举行，从1957年春季创办至今已连续举行60年，是我国历史最悠久、规模最大、到会客商最多的综合性国际贸易展会。第120届广交会于10月15日至11月4日举办，共有2.45万家国内外企业参展。本报广州10月15日电（记者李刚、齐志明）第120届中国进出口商品交易会15日在广州拉开帷幕。本届广交会仍分三期举办，展览总面积为118万平方米，展位总数60250个，境内外参展企业24553家。第一期是10月15―19日，主要展出机电、五金、建材等产品；第二期是10月23―27日，主要展出日用消费品和礼品；第三期是10月31日―11月4日，主要展出纺织服装、箱包、文体、食品、医疗用品以及医药保健品等。出口展区展位总数59252个，按16大类商品设置50个展区，品牌展位占20%，一般性展位占80%；进口展区展位总数998个，共设6个产品专区，共有来自40个国家和地区的615家企业参展，“一带一路”沿线国家的参展企业共361家。习近平致第120届中国进出口商品交易会的贺信值此第120届中国进出口商品交易会开幕之际，我谨表示热烈的祝贺！60年来，广交会服务国家改革开放和社会主义现代化建设、坚持服务国内外企业，为我国对外开放和经济社会发展发挥了积极作用。新形势下，广交会要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创新体制机制、商务模式，提高服务水平，支持广大参会企业互利共赢、共同发展，更好发挥全方位对外开放平台作用，在更高层次上运用两个市场、两种资源，为推动我国开放型经济发展、促进开放型世界经济发展作出新的更大的贡献。习近平2016年10月15日（新华社北京10月15日电）《人民日报》（2016年10月16日02版）
