（《福建党史月刊》授权中国共产党新闻网独家发布，请勿转载）福建省长汀县是全国著名的中央苏区县和红军长征出发地之一，素有“红色小上海”之美誉，被称为“红军故乡”、“红色土地”和“红旗不倒的地方”。习近平同志在福建工作期间，非常关心长汀老区的发展和群众生活，为老区人民办了许多实事好事。他多次深情表示：“忘记老区，就是忘本，忘记历史，就意味着背叛。”从1996年5月起，他曾先后五次来到长汀。他轻车简从，进村入户，嘘寒问暖，体恤民情，调查研究，深入了解长汀的发展、水土流失治理等工作，关心群众福祉。春风沐雨体恤民情1996年5月4日，春风雨露，雨后的天空更加明净。时任福建省委副书记的习近平到长汀调研，深入乡村农户和田间地头，实地了解农业农村工作和春耕生产情况，查看了一批重点工程、农业综合开发基地、国有企业和乡镇、民营企业。先后到长汀水泥厂、长汀河田鸡原种场、名特优产品展览、赖木生果场、大同镇养牛场参观，瞻仰瞿秋白烈士纪念陵园，考察长汀烤烟生产和农田水利设施建设。随后，还慰问了奋战在“严打”第一线的基层公安干警。习近平指出，这次“严打”斗争是自1983年以来又一次全面发动、声势浩大、全民参与的总体战，它对保证“九五”计划的顺利实施和完成1996年各项工作任务具有重大的意义。习近平要求公安干警按中央的统一部署，敢于斗争，总结经验，把握重点，注重实效，不怕牺牲，毫不松懈，取得“严打”斗争的完全胜利，为人民再立新功，让党中央放心，让老百姓满意。在调研中，习近平为发展农业产业化，提出：一是要注意选择好主导产业；二是要注意通过技术发展产业化；三是大力扶持龙头企业；四是要建立有相当规模的基地。从政府行为来说，要通过制定政策、规范理顺关系、寻找突破口、推广经验，把产业化带动起来。众志成城大爱无疆1996年7月至8月间，福建省连续遭受三次强台风的袭击，各地区持续降雨，长汀县也遭遇了百年一遇的“8・8洪灾”。来势凶猛的洪水犹如脱缰的野马，冲毁了防洪堤坝和各种水利设施，直接冲向群众的住房和农田，居民房屋倒塌、道路被毁、农田被淹、洪涝灾害严重，损失较大。9月1日，时任福建省委副书记习近平陪同时任国务院副总理姜春云专程来到闽西重灾区长汀县查看灾情，慰问灾民，指导灾后重建和恢复生产工作。他们深入重灾区河田镇蔡坊村灾民临时搭起的棚子里，详细询问灾民的生活情况。希望进一步安排好灾民生活，加快恢复生产，重建家园，抓紧修复水毁工程，并表彰在抗洪抢险中涌现出的先进典型，夺取抗洪救灾的全面胜利。饮水思源勿忘老区习近平一再强调：“革命老区和老区人民为中国革命胜利作出了重要贡献，党和人民永远不会忘记。”“让老区人民过上好日子，是我们党的庄严承诺。”1999年1月10日，时任福建省委副书记习近平到长汀调研指导老区发展建设工作。11日上午，习近平一行驱车来到杨成武将军的家乡宣成乡下畲村，参观了杨成武故居，向杨成武亲属拜年之后，还接连慰问了失散红军杨俊权和烈属杨能贤、杨俊贤以及下畲村特困户杨俊光和五保户张冬金，给他们带去党和政府的关怀，并查看了宣成乡岭背迳水库。下午，习近平一行又在长汀城区慰问了老红军铁坚、胡久保。访贫问苦也是这次慰问调研的另一个重点，习近平先后深入河田镇蔡坊村特困户蔡斌顺，长汀县选矿厂下岗职工王法珠、王武升等人的家里，了解贫困原因，共同探讨致富路。在调研期间，习近平查看了长汀河田鸡加工厂生产、长汀城汀江防洪堤建设、长汀河田南塘水土流失治理等情况，参观了红军第一所医院――福音医院、方方纪念馆，前往濯田镇梅迳村瞻仰何叔衡烈士纪念碑。滴水穿石人一我十长汀是客家人重要的聚居地，历史上山清水秀，林茂田肥，人们安居乐业。由于近代以来森林遭到严重破坏，长汀成为当时全国最为严重的水土流失区之一。据1985年卫星遥感普查，长汀水土流失面积达146.2万亩，占全县国土面积的31.5％，尤其以河田镇最为严重。水土流失给当地自然生态环境、农民生产生活、经济社会发展造成严重影响，“山光、水浊、田l、人穷”是当时生态恶化、生活贫困的真实写照。1999年11月27日，时任福建省委副书记、代省长习近平专程到长汀视察、指导水土保持工作，发出“滴水穿石，人一我十”的号召，决心治理水土流失。当天上午，习近平来到河田镇，健步登上露湖村的山头，来到“项公亭”前。此亭是河田人民在项南同志逝世后，为感恩他对长汀水土流失治理作出的不朽贡献而集资兴建的。习近平看到近处治理后的山头树木绿意长葆，为长汀干部几十年来治理水土流失的坚韧不拔意志深深感动。但是，当看到远处依旧红土裸露的山头时，也对存在的困难深感忧虑，他语重心长地对省、市、县随行人员说：“长汀水土流失治理工作问题在项南老书记的关怀下，取得了很大成绩。但革命尚未成功，同志们仍需努力，要锲而不舍、统筹规划，用10到15年时间，争取国家、省、市支持，完成国土整治，造福百姓。”当天，习近平还来到策武乡黄馆考察了县直机关干部的万亩果园，他对县直机关干部带头种树、治理水土流失的做法，感到满意。他说，什么事情都需要干部示范带头，你要群众做的事，只要干部带好了头，起到了示范，群众才能相信你。2000年1月8日，习近平在《关于请求重点扶持长汀县百万亩水土流失综合治理的请示》中作出批示：“搞好水土保持是可持续发展战略的一项重要内容，应引起我们的高度重视。项南同志在福建工作时，就十分重视抓长汀的水土流失综合治理，我们应该继续做好这项工作。请广钟、琪玉同志牵头，组织有关部门于近期听取一次龙岩市委、市政府和长汀县委、县政府的有关工作汇报，帮助长汀县搞好水土保持生态环境建设规划的论证，并拨给适当前期经费。同意将长汀县百万亩水土流失综合治理列入省政府为民办实事项目和上报长汀县为国家水土保持重点县。为加大对老区建设的扶持力度，可考虑今明两年由省财政拨出专项经费用于治理长汀县水土流失。”同年2月17日，省委、省政府举行专题会议确定2000年度为民办实事项目，将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为15件为民办实事项目之一，确定每年由省级有关部门扶持1000万元资金。开启了长汀大规模治山治水的大幕。习近平对长汀水土保持工作一直挂念在心。2000年5月29日，得知长汀建设河田世纪生态园，他托人专程送来1000元，为河田世纪生态园捐种一棵香樟树，献上一份热心，以表达个人心意。进则全胜不进则退2001年10月13日，习近平再次亲临长汀调研水土流失治理工作。他首先来到河田世纪生态园（现为长汀水土保持科教园），看到他捐种的香樟树已长得枝繁叶茂、绿意盎然时，十分高兴，并细心地为樟树培土、浇水。随后认真听取了长汀近两年水土流失综合治理的情况汇报，对在场人员说：“水土保持是生态省建设的一项重要内容，对水土流失特别严重的地方要重点治理，以点带面。长汀水土流失治理要锲而不舍地抓下去，认真总结经验，对全省水土保持工作起到典型示范作用。”他稍微停了一下，又强调指出：“各级各部门要求真务实，常抓不懈，要完善建设机制，拓宽投资渠道，真正把这项工作作为提高为人民服务质量的大事抓紧抓实。”10月19日，习近平在龙岩市人民政府《关于要求将我市长汀县水土流失综合治理列入省生态环境建设长期规划并继续给予专项治理资金扶持的请示》上对长汀水土保持工作再一次作出重要批示：（1）再干八年，解决长汀水土流失问题；（2）应纳入国民经济规划，请省计委安排；（3）按2001年资金安排规模和渠道形成拼盘意见，还要增加多渠道投资的措施，请省计委、省财政研究；（4）长汀河田是重点，还要统筹全省其他地方，但要突出重点。长汀群众把习近平当年对长汀“治理水土流失，建设生态农业”殷切期望的题词，刻在世纪生态园的一块大石头上，作为勉励和鞭策。长汀县委、县政府和广大干部群众，十分感恩习近平对长汀水土流失治理的大力支持和帮助。2004年6月，长汀县委、县政府将原荒山上种植的杨梅摘下送给时任浙江省委书记习近平尝鲜，并报告几年来水土治理情况。6月10日，习近平在长汀县委、县政府报送材料上批示：“欣闻你县几年来全力开展水土流失综合治理，并取得了较好的生态、经济和社会效益，我感到由衷的高兴。1983年，按照项南书记的要求，长汀开始对水土流失问题进行治理，这几年继续加大了治理的力度。经过多年的努力，如今长汀的面貌发生了很大的变化。希望你们再接再厉，以全面根治为目标，切实把这一工程抓紧抓实抓好，把长汀建设成为环境优美、山清水秀的生态县。”习近平到中央工作后，在长汀水土流失治理的重要节点上，多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示，开启了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。2011年12月10日，《人民日报》发表了《从荒山连片到花果飘香――福建长汀十年治荒山河披绿》的文章，习近平在文章上批示：“请有关部门深入调研，提出继续支持推进的意见。”2012年1月8日，他在中央七部委联合调研组提交的《关于支持福建长汀推进水土流失治理工作的意见和建议》上批示：“同意中央七部门调查组关于支持福建长汀推进水土流失治理工作的意见和建议。长汀县曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，经过十余年的艰辛努力，水土流失治理和生态保护建设取得成效，但仍面临艰巨的任务。长汀县水土流失治理正处在一个十分重要的节点上，进则全胜，不进则退，应进一步加大支持力度。要总结长汀经验，推进全国水土流失治理工作。”经过几十年的艰辛努力，如今的长汀旧貌换新颜，长汀县水土流失治理成效明显。特别是2000年被列入全省为民办实事项目以来，累计治理面积达117.8万亩，有12个乡镇118个村21万人得到实惠。全县水土流失面积由1985年的146.2万亩减少到2011年48.37万亩，森林覆盖率由59.8％提高到79.4％，基本圆了长汀老百姓的百年绿色之梦，过去的“火焰山”变成了“花果山”。长汀通过多年水土流失治理的成功实践，形成了闻名全国的“长汀经验”，被誉为南方红壤区治理的品牌和典范。长汀水土治理能有今天的成效，离不开习近平的亲自倡导与大力推动。“群众所关心的，就是我们政府工作的着力点，人民所需要的，就是政府的使命。”这是习近平在福建工作期间，对民生福祉、群众利益的高度关注、倾注心力；“进则全胜，不进则退”是他对长汀水土流失治理工作的高度重视和殷切嘱咐，在长汀人民心里，这是一种振奋，也是一种鞭策，激励着长汀水土流失治理的再推进、再探索、再创新。来源：《福建党史月刊》2015年第8期
