国家主席习近平21日在利马会见秘鲁国会主席萨尔加多。习近平抵达国会时，军乐队奏欢迎曲。习近平检阅仪仗队。萨尔加多在国会门口热情迎接。习近平强调，中国和秘鲁是相互信任的好朋友，共同发展的好伙伴。建交45年来，中秘关系发展顺利。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流日益密切，中秘全面战略伙伴关系不断焕发出新活力。中方对两国关系发展的光明前景充满信心，愿同秘方一道努力，落实好这次访问期间达成的各项重要共识和成果，推动双边关系再上新台阶，更好造福两国人民。习近平指出，立法机构交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大同秘鲁国会保持友好交往合作，有力促进了两国关系全面发展。两国立法机构要完善现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，在国际议会组织内密切沟通和协调，为促进中秘关系健康稳定发展贡献力量。萨尔加多欢迎习近平主席到访秘鲁，表示秘中传统友好。秘方钦佩中国发展成就。秘鲁国会重视发展秘中关系，愿同中方立法机构加强交流合作，密切基础设施建设、知识和技术转让、青年等领域合作，推动秘中全面战略伙伴关系发展。（新华社利马11月21日电记者骆B）
