新一代中央领导集体上任两年，习近平主席已历10次出访，其创新又务实的外交理念与作风近来颇受关注。中国国际问题研究所所长曲星表示，习主席特别注重调动大国之间的关系，注重经略周边，注重夯实与发展中国家的关系基础，对热点问题也更加积极和奋发有为。创新大国关系成效显著曲星在接受国际在线记者专访时说，习主席有很多新的外交理念，总纲上提出了中国梦，认为中国梦和世界梦是相融相通的，同时强调内政与外交联系更加密切。习主席在大国关系上和在与周边国家的关系上都提出了新的看法，对美国有新型大国关系说；对周边提出了“亲、诚、惠、容”说、“一带一路”构想和“政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”的五通；对非洲国家提出了“真、实、亲、诚”四字原则，中国和非洲是命运共同体也是新的理念。另外还提议建立亚洲基础设施投资银行、金砖国家货币储备库、金砖国家开发银行等。曲星认为，外交上习主席特别注重顶层设计，在做出外交决定时特别注重底线思维，也就是把最不利的情况都考虑进去，这些都是新一代领导集体提出的新的外交举措和理念：“这些理念和思维拓展了中国的外交发展空间，非常巧妙地处理了复杂的国际矛盾，而且非常及时地抓住了发展机遇。”曲星举例说，现在的大国关系非常复杂，如美国和俄罗斯，俄罗斯和欧盟，欧盟和美国等，但中国与这些国家的关系都是积极合作为主。中美在避免修昔底德陷阱。中欧已是全面战略伙伴关系，今年上半年习主席对欧洲的访问非常成功，首次访问了欧盟总部，并且访问了4个欧盟创始国和两个经济发动机国家，中欧关系非常好。中俄则是全面协作的战略伙伴关系，也发展得很好。所以说习主席在调动大国关系上成绩非常明显，拓展了发展空间和机遇。外交风格务实又创新习主席另外一个明显的外交风格就是务实。曲星说，今年7月和8月，习主席各用两天时间分别单独访问了韩国和蒙古，这种中国国家元首单独对周边国家进行点对点的访问是空前的，是一个创新，这既体现了经略周边的外交思想，也体现了务实的外交风格。曲星还说，“亲、诚、惠、容”的周边外交政策与此前中国的“与邻为善，以邻为伴”的睦邻友好政策是一脉相承的关系，同时又更加深入和提高。比如“惠”字表明的是中国的发展要惠及周边国家，而过去更多强调的是友好相处。“容”字是说对不同的治理方式、不同的价值观、不同的社会制度要有一个包容的态度，反映的是中国在经济迅速发展，实力增强，影响力加大这个背景下以及各国对中国的关注度提高之后，怎么处理和周边的关系。在出访过程中，习主席多次在对象国主流媒体上发表署名文章，对于这一做法，曲星认为，习主席的每篇文章都抓住了对象国受众的关注点，从文化上的相亲相近，交往历史上的重要事实突出跟对方的关联性。在社会信息化、全球化、多极化、多样化的时代背景下，这是一种公共外交的新形式。曲星说，过去中国人都说事实胜于雄辩，就是只要做好了，就不一定需要去说什么，崇尚“好酒不怕巷子深”。但如今如果不主动地让世界更了解中国，准确的信息就不一定能够传递出去，因为人接受信息的能力是有限的，所以要在第一时间让大家更加充分正确地了解中国。习主席此时在对方主流媒体上发表署名文章，从受众的角度来说，能够达到公共外交的最佳效果，“既要有好的事实，也要有雄辩。”（记者黎萌）
