习近平致信祝贺中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年强调锐意改革创新壮大主流舆论努力打造具有强大引领力传播力影响力的国际一流新型主流媒体贺信值此中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年之际，我代表党中央，向你们表示热烈的祝贺！向中央广播电视总台全体干部职工、全国广大电视工作者致以诚挚的问候！电视事业是党的新闻舆论工作的重要组成部分。60年来，广大电视工作者在党的领导下，坚持正确政治方向和舆论导向，围绕中心，服务大局，宣传党的主张，反映人民心声，唱响主旋律，传播正能量，为党和人民事业作出了积极贡献。中央广播电视总台组建以来，同志们按照党中央统一部署，积极推进深度融合、优势集聚、资源共享，深入宣传党的理论和路线方针政策，着力打造精品力作，创新对外宣传，为人民提供丰富的精神食粮，向世界展现了真实、立体、全面的中国。希望中央广播电视总台和全国广大电视工作者深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持党的领导，坚持以人民为中心，忠实履行职责使命，统筹广播与电视、内宣和外宣、传统媒体和新兴媒体，加强国际传播能力建设，锐意改革创新，壮大主流舆论，努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，奋力开创工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！习近平
2018年9月26日（新华社北京9月26日电）在中央电视台建台暨新中国电视事业诞生60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈的祝贺，向中央广播电视总台全体干部职工、全国广大电视工作者致以诚挚的问候。习近平在贺信中表示，电视事业是党的新闻舆论工作的重要组成部分。60年来，广大电视工作者在党的领导下，坚持正确政治方向和舆论导向，围绕中心，服务大局，宣传党的主张，反映人民心声，唱响主旋律，传播正能量，为党和人民事业作出了积极贡献。习近平指出，中央广播电视总台组建以来，按照党中央统一部署，积极推进深度融合、优势集聚、资源共享，深入宣传党的理论和路线方针政策，着力打造精品力作，创新对外宣传，为人民提供丰富的精神食粮，向世界展现了真实、立体、全面的中国。习近平希望中央广播电视总台和全国广大电视工作者，深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持党的领导，坚持以人民为中心，忠实履行职责使命，统筹广播与电视、内宣和外宣、传统媒体和新兴媒体，加强国际传播能力建设，锐意改革创新，壮大主流舆论，努力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，奋力开创工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。（贺信全文另发）26日上午，中央广播电视总台在京举行纪念大会，会上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席大会并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，深入贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚持以人民为中心，自觉担当新的使命任务，锐意改革创新，提高质量水平，努力打造国际一流新型主流媒体，为党和国家事业发展作出新贡献。会上，中央广播电视总台负责人和职工代表、离退休老同志代表发言。中央电视台成立于1958年5月1日，现开办41个频道，年播出32.9万小时，是全球唯一使用6种联合国工作语言不间断对外传播的电视媒体。今年3月，中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台整合为中央广播电视总台。（新华社北京9月26日电记者胡浩）《人民日报》（2018年09月27日01版）
