习近平会见多哥总统福雷12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见多哥总统福雷。新华社记者谢环驰摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、王云松）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见多哥总统福雷。习近平指出，中多传统友谊源远流长，由两国几代领导人共同培育，我们都十分珍惜。近年来，中多各领域友好合作发展迅速，中方高度重视发展中多关系，愿同多方一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶。两国要坚定政治互信，密切交流合作，促进共同发展。中方愿鼓励和支持中国企业赴多哥投资兴业，开展家电、建材、棉纺、食品加工、汽车组装等产能合作，参与多哥基础设施建设，帮助多建立自主工业体系，同多哥开展粮食种植、海洋捕捞、农渔业产品加工等合作，帮助多哥实现粮食安全。双方要加强安全合作，深化人文交流。福雷表示，多哥珍视同中国的传统友谊，感谢中国政府和人民长期以来给予宝贵帮助。多哥经济社会发展面临新的形势，希望在粮食安全、港口和铁路等基础设施建设、物流等诸多领域加大同中方合作，欢迎中方加大对多哥投资。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见几内亚总统孔戴12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见几内亚总统孔戴。新华社记者李涛摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、倪涛）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见几内亚总统孔戴。习近平指出，几内亚是首个同中国建交的撒哈拉以南非洲国家，两国传统友谊深厚。去年几内亚发生埃博拉疫情时，中国出于兄弟情谊，率先行动、紧急驰援，我们为几内亚战胜疫情感到欣慰。中方高度重视发展中几关系，愿同几方共同将传统友好优势转化为合作发展的动力，增强政治互信，密切各层次友好往来，深化各领域友好互利合作，给两国人民带来更多福祉。我们鼓励中国企业积极参与几内亚工业化建设，开展农业生产和加工领域投资合作。中方将继续向几内亚选派医疗队，支持几方建立和完善公共卫生防疫体系和能力建设。孔戴表示，几中友好源远流长。几方感谢中方长期以来给予的帮助，特别是在抗击埃博拉疫情斗争中得到中方及时的宝贵支持。几方致力于加强同中国的合作伙伴关系，希望在水电、矿业等领域扩大同中方合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见吉布提总统盖莱12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见吉布提总统盖莱。新华社记者谢环驰摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、李志伟）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见吉布提总统盖莱。习近平指出，中方高度重视中吉关系，感谢吉方为中国舰队在亚丁湾和索马里海域实施护航任务提供支持和便利，并协助中方实施也门撤侨，愿同吉方全面推进各领域务实合作，共同打造发展中国家合作共赢、共同发展的典范。双方要增强政治互信，密切各领域各层次友好交往；拓展物流、商贸、经济特区、铁路、港口等领域互利合作，欢迎吉方以适当方式参与“21世纪海上丝绸之路”合作；密切教育、医疗等领域人文交流。中方愿同吉方加强和平安全合作，就重大国际和地区问题加强沟通和协调。盖莱表示，吉方高度赞赏中国政府坚持在相互尊重、平等互利原则基础上发展对非关系，感谢中方长期以来在基础设施建设、区域一体化等方面给予包括吉方在内非洲国家大力支持。吉方愿参与“一带一路”建设，并在公路、信息技术、电信等领域加强同中方合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见加纳总统马哈马12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见加纳总统马哈马。新华社记者李涛摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、王欲然）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见加纳总统马哈马。习近平指出，中加建交55年来，两国各领域合作成果丰硕。中方愿同加方一道，将两国传统友好优势转化为合作发展动力，更好造福两国人民。双方要深化战略互信，继续相互坚定支持，维护共同利益；扩大互利合作，中方支持更多中国企业赴加投资兴业，积极参与加纳电力、通信、港口、道路等基础设施项目建设和运营，拓展两国在航空、矿产资源、农渔业领域交流；密切人文交流，夯实两国友好基础；要加强安全合作。马哈马表示，中国始终重视非洲，同非洲国家保持密切团结合作，在国际事务中积极支持广大发展中国家。加纳感谢中方长期以来给予的帮助和援助，愿在基础设施建设等领域扩大同中方合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见安哥拉总统多斯桑托斯12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见安哥拉总统多斯桑托斯。新华社记者谢环驰摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、李逸达）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见安哥拉总统多斯桑托斯。习近平指出，当前，中安两国关系正处于历史最好水平。中方愿同安方再接再厉，将两国政治互信和经济互补优势更多转化为合作共赢、共同发展的动力。双方要加强政治引领，保持高层交往良好势头。要推进两国投资、产业、金融、基础设施建设等领域互利合作，扩大教育、文化、卫生、媒体、青年、旅游、人力资源等领域交流。中方赞赏安方作为联合国安理会非常任理事国和大湖地区国际会议轮值主席国在国际和地区事务中发挥的积极作用，愿同安方就重大国际问题加强协调和协作，维护发展中国家共同权益。多斯桑托斯表示，我今年6月访华十分成功，很高兴双方正共同努力落实两国领导人达成的重要共识。安方愿加强同中方在石油工业、水利、食品加工、投融资、服务业领域合作。安方愿同中方就维护非洲和平与稳定保持沟通协调。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见马里总统凯塔12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见马里总统凯塔。新华社记者李涛摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、王云松）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见马里总统凯塔。习近平指出，中马传统友谊历久弥坚，各领域务实合作成果丰硕。中方愿同马方将传统友好优势转化为合作发展动力。双方要密切各层次各领域友好往来，加强在国际事务中协调和配合，中方积极参与联合国在马里的维和行动。双方要深化农业、矿业、基础设施建设、人力资源开发等合作，加强教育、文化、公共卫生、青年、妇女、智库、媒体等领域交流合作，夯实中马友好的社会和民意基础。习近平强调，马里首都人质劫持事件造成包括3名中国公民在内的重大人员伤亡，中方对这一残暴行径予以强烈谴责。中方将加强同马里以及国际社会合作，坚决维护世界和平安宁。凯塔表示，我首先再次向在人质劫持事件中遇难的3名中国公民表示沉痛哀悼，他们是来帮助马里国家建设的。马里始终是中国的忠实朋友，两国关系基础牢固，保持着互利双赢合作。马方感谢中国一贯支持马里的和平稳定与发展、积极参与联合国在马里的维和行动。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。习近平会见加蓬总统邦戈12月3日，国家主席习近平在约翰内斯堡会见加蓬总统邦戈。新华社记者谢环驰摄人民网约翰内斯堡12月3日电（记者杜尚泽、倪涛）国家主席习近平3日在约翰内斯堡会见加蓬总统邦戈。习近平指出，总统先生和你的父亲都是中国人民的老朋友和好朋友，是中加关系坚定支持者和推动者。在双方共同努力下，中加各领域合作富有成果，造福两国人民，深得人心。双方要传承好传统友谊，打牢两国关系政治基础；积极开展人文合作，加深两国人民特别是青年一代相互了解，使中加友谊代代相传。中方支持扩大同加方产能、农业、新能源等互利合作，鼓励中方企业参与加蓬基础设施建设和能源资源开发。我们愿同加方就重大国际和地区问题加强沟通和协调。邦戈表示，中国是加蓬的老朋友和牢靠合作伙伴，感谢中方支持加蓬经济发展和基础设施建设，帮助加蓬加强维护安全能力建设。加方欢迎中国企业加大对加蓬林业、农业和农产品出口等领域投资。加蓬愿成为中国公民和企业进入中部非洲的枢纽。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年12月04日01版）
