2017年2月13日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话。　　新华社记者谢环驰摄谈及十八大以来的5年，人们常会提起这些词汇：树新风、开新局、谱新篇……“新”，是最真切的感受，最简明的概括。新从何来？透过现象看本质，这5年，党和国家各项事业的“新”气象，根本的就在于有习近平总书记系列重要讲话的科学指引。研读系列重要讲话，不难发现，讲话自始至终贯穿6种因子：坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神、科学方法论。从这6个角度切入，是学习系列重要讲话的捷径。学习讲话，最好的方法是学原文、读原著、悟原理。此前，本报已梳理“习近平谈人民”“习近平谈创新”“习近平谈信仰信念”“习近平谈担当精神”“习近平谈务实作风”等内容。今天，本报梳理“习近平谈科学方法”，将其在各个场合谈科学方法的话语，整理归类。习近平总书记系列重要讲话始终贯穿着科学方法论。这一系列重要讲话，不仅有鲜明的理论观点、深刻的思想内涵，而且蕴含着丰富的思想方法和工作方法，既讲是什么、怎么看，又讲怎么办、怎么干；既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，读来让人豁然开朗。总书记十分重视思维方式，反复强调要树立辩证思维、战略思维、历史思维、底线思维等思维方式；总书记强调坚持问题导向，瞄着问题去、奔着问题来；总书记强调坚持科学统筹，统筹国内国际两个大局，统筹党和国家事业全局，统筹发展和安全两件大事，既注重总体谋划、又要以重点突破带动整体推进。总书记主持召开中央全面深化改革领导小组会议时，常强调改革方法。此外，党的十八大以来，总书记主持中央政治局集体学习，其中三次专题学习辩证唯物主义、历史唯物主义和马克思主义政治经济学，既学习基本原理，也学习方法论。这些重要论述的内涵非常深刻，给我们以重要的方法论指引。学习贯彻系列重要讲话，就要把学习掌握科学方法摆在突出位置，把思想方法和工作方法搞对头。谈思维方式★提高四种思维能力干部要勤于学、敏于思，认真学习马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系，掌握贯穿其中的立场、观点、方法，提高战略思维、创新思维、辩证思维、底线思维能力，正确判断形势，始终保持政治上的清醒和坚定。还要认真学习各方面知识，丰富知识储备，完善知识结构，打牢履职尽责的知识基础。――2013年6月28日，在全国组织工作会议上讲话★善于运用辩证思维谋划经济社会发展适应我国经济发展新常态，保持战略定力，加强调查研究，看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，善于运用辩证思维谋划经济社会发展。――2015年6月16日至18日，在贵州调研时强调★培养创新思维、挖掘创新潜能广大青年科技人才要树立科学精神、培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，在继承前人的基础上不断超越。――2014年6月9日，在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上讲话★要增强系统思维要增强系统思维，统筹各地改革发展、各项区际政策、各领域建设、各种资源要素，使沿江各省市协同作用更明显，促进长江经济带实现上中下游协同发展、东中西部互动合作，把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。――2016年1月5日，在重庆召开推动长江经济带发展座谈会时强调★要坚持底线思维，强化危机意识要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。――2016年4月20日，到军委联合作战指挥中心视察时指出★战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。――2014年8月20日，在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话谈科学统筹★更好统筹国内国际两个大局我们要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，加强战略思维，增强战略定力，更好统筹国内国际两个大局，坚持开放的发展、合作的发展、共赢的发展，通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平，不断提高我国综合国力，不断让广大人民群众享受到和平发展带来的利益，不断夯实走和平发展道路的物质基础和社会基础。――2013年1月28日，在主持十八届中央政治局第三次集体学习时的讲话★要统筹经济建设和国防建设要统筹经济建设和国防建设，努力实现富国和强军的统一。进一步做好军民融合式发展这篇大文章，坚持需求牵引、国家主导，努力形成基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局。――2013年3月11日，在十二届全国人民代表大会第一次会议解放军代表团全体会议上的讲话★要做好外交工作的统筹兼顾要做好外交工作的统筹兼顾，组织和协调好方方面面，注意发挥各自优势，把外交工作办得更好。――2013年10月24日，在周边外交工作座谈会上的讲话★统筹利用国际国内两个市场、两种资源共同维护和发展开放型世界经济。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”各国经济，相通则共进，相闭则各退。我们必须顺应时代潮流，反对各种形式的保护主义，统筹利用国际国内两个市场、两种资源。――2013年9月5日，在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言★要统筹推进多领域的改革中国正在制定全面深化改革的总体方案，总的是要统筹推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设等领域的改革，努力破解发展过程中出现的难题，消除经济持续健康发展的体制机制障碍，通过改革为经济发展增添新动力。――2013年10月7日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲★统筹维护传统领域和非传统领域安全要统筹维护传统领域和非传统领域安全。亚洲安全问题极为复杂，既有热点敏感问题又有民族宗教矛盾，恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战明显上升，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延都在进一步拓展。――2014年5月21日，在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话谈哲学思想★辩证唯物主义是世界观和方法论辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。――2015年1月23日，主持中央政治局第二十次集体学习时强调★要学习掌握唯物辩证法的根本方法要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。――2015年1月23日，主持中央政治局第二十次集体学习时强调★要学习掌握认识和实践辩证关系的原理要学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。我们推进各项工作，要靠实践出真知。理论必须同实践相统一。――2015年1月23日，主持中央政治局第二十次集体学习时强调★学习历史唯物主义基本原理和方法论推动全党学习历史唯物主义基本原理和方法论，更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。――2013年12月3日，主持中共中央政治局第十一次集体学习时强调★提高领导我国经济发展能力和水平面对极其复杂的国内外经济形势，面对纷繁多样的经济现象，学习马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握社会经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，更好回答我国经济发展的理论和实践问题，提高领导我国经济发展能力和水平。――2015年11月23日，主持中共中央政治局第二十八次集体学习时强调谈改革方法★既各司其职、各负其责又加强协作配合专项小组、中央改革办、牵头单位和参与单位，要建好工作机制，做到既各司其职、各负其责又加强协作配合，形成工作合力。――2014年1月22日，主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议并发表重要讲话★高度重视改革方案的制定和落实工作要高度重视改革方案的制定和落实工作，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。――2014年9月29日，主持召开中央全面深化改革领导小组第五次会议并发表重要讲话★鼓励不同区域进行差别化试点改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。要鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同区域进行差别化试点，善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。――2014年12月2日，主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话★试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。试点能否迈开步子、趟出路子，直接关系改革成效。要牢固树立改革全局观，顶层设计要立足全局，基层探索要观照全局，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。――2015年6月5日，主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议并发表重要讲话★党政主要负责同志是抓改革的关键党政主要负责同志是抓改革的关键，要把改革放在更加突出位置来抓，不仅亲自抓、带头干，还要勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头，做到重要改革亲自部署、重大方案亲自把关、关键环节亲自协调、落实情况亲自督察，扑下身子，狠抓落实。――2017年2月6日，主持召开中央全面深化改革领导小组第三十二次会议并发表重要讲话本报记者陈振凯整理
