国家主席习近平25日在人民大会堂会见越南政府总理阮春福。习近平请阮春福转达对阮富仲总书记、国家主席的诚挚问候。习近平指出，中越是具有战略意义的命运共同体。双方要以“十六字”方针和“四好”精神为指引，和衷共济，携手谱写两国全面战略合作新篇章。双方要发挥好两党交往机制作用，深化治党理政经验互学互鉴。要牢牢抓住共建“一带一路”和“两廊一圈”对接主线，大力推进基础设施建设、产能、跨境经济合作区等重点领域合作。要提升两国联通水平，带动澜湄次区域协同发展。要拓宽民间交流渠道，让两国友谊世代相传。要加强在国际事务中的协同配合，维护两国和广大发展中国家共同利益。双方要以实际行动维护海上和平稳定。阮春福转达了阮富仲总书记、国家主席对习近平的亲切问候，祝贺中华人民共和国成立70年来、特别是改革开放40年来取得的巨大成就。阮春福表示，越中是兄弟近邻，拥有共同的社会主义事业和共同的发展目标。越方致力于推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展，支持中国为本地区和世界和平繁荣作出更大贡献。越方很早就支持“一带一路”倡议，愿加强共建“一带一路”同“两廊一圈”规划对接，深化广泛领域互利合作，促进地区发展。越方愿按照双方共识，同中方一道，管控好海上问题，不使其影响两国关系发展大局。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。（新华社北京4月25日电记者孙奕）
