　　当地时间12月9日晚，国家主席习近平在利雅得会见黎巴嫩总理米卡提。　　新华社记者姚大伟摄　　本报利雅得12月9日电（记者谢亚宏、任皓宇）当地时间12月9日晚，国家主席习近平在利雅得会见黎巴嫩总理米卡提。　　习近平指出，中黎传统友好，一贯相互支持。去年双方共同庆祝了中黎建交50周年。中方愿同黎方共同努力，推动中黎友好合作关系深入发展。中方坚定支持黎方维护主权、独立和领土完整，支持黎方维护国家安全稳定，反对外部势力干涉黎内政，将继续在国际多边场合为黎巴嫩仗义执言。中方愿同黎方深化共建“一带一路”合作，鼓励有实力的中国企业参与黎经济社会建设。　　习近平强调，中方将继续忠实履行维和使命，为维护黎巴嫩和平贡献中国力量。中方愿同黎方加强在国际多边场合协调配合，维护国际公平正义。中方赞赏黎方积极促进中国同阿拉伯国家集体合作，愿同黎方一道，以首届中阿峰会为新起点，推动中阿深化各领域合作，携手构建中阿命运共同体。　　米卡提表示，习近平主席是当今世界的伟大领导人，领导中国取得了令人瞩目的成就。黎巴嫩国家虽小，但同中国发展关系的意愿强烈。黎方感谢中方为黎巴嫩维护国家和平与安全提供帮助。黎方始终恪守一个中国原则。希望同中方在太阳能、电力等领域开展更多合作，欢迎中国企业赴黎投资兴业。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年12月10日03版）
