在陈嘉庚先生诞辰140周年之际，近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给厦门市集美校友总会回信，希望广大华侨华人弘扬“嘉庚精神”，深怀爱国之情，坚守报国之志，同祖国人民一道不懈奋斗，共圆民族复兴之梦。习近平总书记回信全文如下――值此陈嘉庚先生诞辰140周年之际，我谨对陈嘉庚先生表示深切的怀念，向陈嘉庚先生的亲属致以诚挚的问候。陈嘉庚先生是“华侨旗帜、民族光辉”。我曾长期在福建工作，对陈嘉庚先生为祖国特别是为家乡福建作出的贡献有切身感受。他爱国兴学，投身救亡斗争，推动华侨团结，争取民族解放，是侨界的一代领袖和楷模。他艰苦创业、自强不息的精神，以国家为重、以民族为重的品格，关心祖国建设、倾心教育事业的诚心，永远值得学习。实现中华民族伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿，也是陈嘉庚先生等前辈先人的毕生追求。希望广大华侨华人弘扬“嘉庚精神”，深怀爱国之情，坚守报国之志，同祖国人民一道不懈奋斗，共圆民族复兴之梦。习近平2014年10月17日据悉，今年是陈嘉庚先生诞辰140周年。9月5日，厦门市集美校友总会、《集美校友》杂志社代表海内外集美校友、嘉庚学子致信习近平总书记，希望习近平总书记值此时机，向海内外华人、华侨、侨眷发出弘扬“嘉庚精神”的号召，以进一步凝聚侨心侨力，共同构筑中国梦。习近平总书记于10月17日回信。（记者胡斌）
