人民网乌鲁木齐9月16日电（记者戴岚、李亚楠）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村党支部书记沙吾尔・芒力克和全体村民回信，祝愿乡亲们的日子一天比一天更好。2009年6月，习近平曾深入达西村考察基层党建工作。今年4月，习近平在新疆考察时提到了沙吾尔・芒力克，讲到了达西村的村训――“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”。消息传来，沙吾尔・芒力克和全体村民十分激动，给习近平写信，汇报了近年来村里的发展变化，表达了对美好生活的向往和信心。习近平在回信中说，你们的来信收到，看后感到很欣慰。5年前，我到你们达西村，同乡亲们交谈得很好，至今记忆犹新，一直惦记着大家。得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴。习近平指出，达西村的发展变化说明，有党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。兴疆稳疆，重在基层。希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。《人民日报》（2014年09月17日01版）
