7日，国家主席习近平在新加坡同新加坡总理李显龙举行会谈。习近平指出，中国和新加坡是特殊的朋友和伙伴。回顾中新建交25年历程，两国关系良好发展得益于双方坚持战略规划、坚持与时俱进、坚持开拓创新。此次访问期间，我同陈庆炎总统和李显龙总理一致同意将两国关系的定位确定为与时俱进的全方位合作伙伴关系。放眼未来，双方要增强政治互信，加强高层引领，要提升务实合作，实现互利共赢和共同发展。要推进以重庆为项目运营中心的中新第三个政府间合作项目，尽快启动。要进一步扩大经贸投资合作，积极探讨两国企业在“一带一路”倡议框架内开拓第三方市场的合作模式。我们赞成双方在利益平衡基础上务实启动中新自贸协定升级谈判，并力争早日完成，为中新经贸合作注入新活力。继续挖掘金融合作潜力，共同打造区域产能合作金融支撑平台。保持人文交流势头，办好两国青少年和大学生交流，拓展教育合作新领域和新模式，拓展人力资源合作，提高文化合作水平。要深化在科技创新、绿色发展、现代农业等领域的互学互鉴，推进社会治理和执法安全合作，共同打击跨国犯罪，加强两军交流。习近平指出，中国－东盟关系发展面临重要机遇。中方愿同东盟国家加强战略对话，深化各领域务实合作，共同推动中国－东盟战略伙伴关系提升到新高度。新加坡今年8月接任中国－东盟关系协调国，中方将支持新方工作，相信新方将引领东盟同中方一道，落实双方领导人提出的各项倡议，继续共同致力于维护南海的和平与稳定，推动中国－东盟战略伙伴关系稳定健康向前发展。中方愿同新方加强在联合国等国际和地区机制中的协调配合。李显龙表示，新中关系保持良好发展势头。习近平主席在新加坡建国50周年和新中建交25周年之际对新加坡进行国事访问，意义重大，必将为两国关系发展开辟新时代。新加坡一直视中国发展为全球和地区的积极因素。习主席此次访新期间，双方将两国关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系，开启新中自贸协定升级谈判，将签署一系列新的重大合作协议，拓展经贸、投资、金融等领域合作，特别是将启动新中第三个政府间合作项目，这表明新加坡对中国发展充满信心。两国文化、教育等交流合作也方兴未艾。新方希望加强同中方在应对气候变化、二十国集团等国际及地区事务中的合作，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。新方支持深化东盟同中国合作关系，赞成按照《南海各方行为宣言》精神妥善处理南海有关争议问题。会谈后，习近平同李显龙共同见证了两国在互联互通、贸易、“一带一路”建设、城市治理规划、教育、海关等领域双边合作协议的签署。当天中午，李显龙夫妇陪同习近平和夫人彭丽媛来到新加坡植物园，根据新加坡接待外国领导人的传统礼仪，邀请习近平夫妇为植物园新品胡姬花命名。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会谈。（新华网新加坡11月7日电记者李斌　魏建华）
