人民网广州12月6日电（记者刘磊、罗艾桦、杨迅）2017年广州《财富》全球论坛6日上午开幕。国家主席习近平发来贺信，对论坛的举办表示热烈的祝贺，对各方嘉宾来华出席会议表示诚挚的欢迎。他指出，本届论坛聚焦全球发展面临的关键问题，与会嘉宾就此交流思想、建言献策，对促进世界经济增长具有积极意义。习近平在贺信中指出，前不久召开的中国共产党第十九次全国代表大会制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图。我们将坚持以人民为中心的发展思想，深入贯彻新发展理念，建设现代化经济体系；全面深化改革，大力激发全社会创造力，持续释放发展活力；发展更高层次的开放型经济，深入推进“一带一路”建设，推动形成全面开放新格局。展望未来，中国发展动力更足、人民获得感更多、同世界互动更深，将为全球发展创造更多机遇、作出更大贡献。习近平强调，中国经济具有长期向好的光明前景，有基础、有条件、有动力实现稳中有进、持续向好。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，经营环境将更加开放、透明、规范。中国将继续发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益交汇点，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我们热忱欢迎全球企业家来华投资兴业，共享中国改革发展带来的机遇，共创中外经贸合作美好未来。（贺信全文另发）国务院副总理汪洋出席开幕式并发表主旨演讲。他表示，习近平主席的贺信表达了中国政府对论坛的重视和期待，传递了新时代中国发展的政策取向，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。汪洋指出，本次论坛以“开放与创新：构建经济新格局”为主题，具有很强的现实意义。坚持经济全球化的大方向，是构建世界经济新格局的基本前提；坚持以创新驱动新旧动能转换，是构建世界经济新格局的关键；坚持包容共享性增长，是构建世界经济新格局的重要理念。汪洋强调，中国经济格局正在经历深刻变革。中国未来的发展，是以人民为中心的发展，是质量第一、效益优先的发展，是创新驱动的发展，是全面开放、互利共赢的发展。中国过去的发展得益于开放，今后走创新驱动、高质量发展之路，更需要扩大开放。我们将坚持积极有效利用外资的方针，全面实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，大幅度放宽市场准入，抓紧制定重点领域扩大开放的时间表和路线图，保护外商投资合法权益，打造一视同仁、公平竞争的营商环境。国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕式上宣读了习近平的贺信。广东省委书记李希、加拿大总理特鲁多、巴布亚新几内亚总理奥尼尔和时代公司首席内容官、《财富》杂志总裁穆瑞澜分别在开幕式上致辞。2017年广州《财富》全球论坛12月6日至8日举行，外国政要、《财富》全球500强企业代表、中外领军企业代表、知名专家学者等逾1100位中外嘉宾出席论坛，论坛规模超过历届。国务院新闻办和国家发改委、商务部、人民银行、国务院国资委等部门负责人在当天上午全体会议上向与会嘉宾介绍了党的十九大主要成果和中国开放发展政策主张。《人民日报》（2017年12月07日01版）
