　　九月十三日，国家主席习近平在杜尚别会见塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。　　新华社记者　鞠鹏摄　　人民网杜尚别9月13日电　（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平13日在杜尚别会见塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。　　习近平指出，这次访问期间，我同拉赫蒙总统就加强中塔睦邻友好和务实合作达成许多共识，双方通过了中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，为两国合作开辟了广阔前景。我对目前访问取得的成果感到满意。　　习近平强调，随着中国经济发展，我们将扩大和深化同其他国家的交往合作，欢迎其他国家利用中国发展的机遇，携手实现发展。中方提出的共建丝绸之路经济带倡议是互利共赢的，欢迎塔方积极参与。双方要把握当前有利时机，抓住利益契合点，扎实推进合作。两国政府要发挥指导、协调、监督作用，制定实施具体合作项目，抓好落实。　　习近平强调，中国新疆维吾尔自治区与塔吉克斯坦地理邻近，文化相通，两国开展地方合作优势明显。中方愿同塔方加强地方合作，促进经贸人文往来。　　拉苏尔佐达表示，习近平主席访问取得成功，两国元首为塔中关系未来发展指明了方向。塔方愿意同中方共同落实好中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，挖掘互补优势，拓展合作空间，推动经贸、基础设施建设、能矿等领域合作。塔方愿意创造有利条件，吸引更多中国企业前来投资。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2014年09月14日02版）
