在刚刚过去的纪念红军长征胜利80周年大会上，中共中央总书记习近平饱含深情地发表了重要讲话，纪念那场80年前的艰苦远征。在讲话中，习近平卓有见地地指出，“新中国成立后，经过艰苦摸索和曲折实践，我们开启了改革开放新时代，迈上了建设中国特色社会主义新长征之路。”“新长征”究竟指什么？为何要在新时代继续高扬长征精神？我们可以从习近平的几次讲话中，看到较为全面的阐述。新长征有新使命2013年12月31日，习近平在全国政协新年茶话会上，首次提到了“在改革开放新的长征路上，共同谱写实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章”。今年，习近平则在多个场合不断谈及何为“新长征”。7月18日，习近平到宁夏考察时，从固原市六盘山机场一下飞机，就驱车1个多小时来到西吉县将台堡，瞻仰红军长征会师纪念碑，参观红军长征会师纪念园、纪念馆。在那里，习近平指出：推进中国特色社会主义事业就是“新长征”。他说，“伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映，我们要不断结合新的实际传承好、弘扬好。推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。”9月23日，习近平前往中国人民革命军事博物馆，参观“英雄史诗不朽丰碑――纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”时，则明确指明了“新长征路”就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的路。可以说，在改革开放新时期推进中国特色社会主义事业的新使命，便是这一时代的新长征。长征精神新价值始于1934年10月的红军长征留下了伟大的长征精神。长征精神浓缩了中国共产党成立以来的理想追求与信念，因此能够超越一时一地，具有十分深远的影响。习近平指出，“伟大长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。”每个时代都有每个时代的特点与困难。今天的长征同当年的红军长征相比，同改革开放以来我们已经走过的新长征之路相比，在环境、条件、任务、力量等方面都有差别，但共同点在于都是具有开创性、艰巨性、复杂性的事业。所以，习近平说“长征永远在路上”。不论面临什么困难、什么挑战，只要将长征精神发扬下去，我们就有能力克服困难，从而在新时代迈上新台阶。在新的历史时期，长征精神将继续鼓舞整个中华民族不断奋斗、前进。如何走好新长征两万五千里长征，遭遇了诸多艰难困苦，但红军战士“心中有信仰，脚下有力量”，从无路的地方走出了一条胜利之路。此外，长征胜利还启示我们，要掌握科学理论并立足实际，要始终相信人民、依靠人民，要立于时代潮头，要依托人民军队，要认识到党的领导是党和人民事业成功的根本保证。与之相应，针对如何走好新长征路这一课题，习近平提出了6个“必须”：必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想；必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信；必须把人民放在心中最高位置，坚持一切为了人民、一切依靠人民；必须把握方向、统揽大局、统筹全局；必须建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队；必须加强党的领导，坚持全面从严治党。大力弘扬伟大长征精神，矢志奋斗，中国共产党必将带领中国人民在新长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌。（记者李贞）
