11月6日，在对新加坡进行国事访问之际，国家主席习近平在新加坡《海峡时报》和《联合早报》发表题为《承前启后继往开来共创中新关系美好未来》的署名文章。文章如下：承前启后继往开来共创中新关系美好未来中华人民共和国主席习近平应新加坡总统陈庆炎先生邀请，带着对新加坡人民的友好感情和发展两国关系的良好愿望，我即将对新加坡进行国事访问。我对新加坡这个花园之国并不陌生，多次来这里访问。新加坡充满着蓬勃的发展生机，独特的自然风光和精致的都市景观交融，人民安居乐业、热情友好，每次都给我留下了深刻印象。我这次访问，恰逢新加坡建国50周年和中新建交25周年，更具重要意义。建国50年来，新加坡政府和人民因地制宜，锐意进取，开拓创新，走出了一条独具特色的发展之路，实现了经济繁荣、社会稳定、族群和睦，在国际和地区事务中发挥着独特而重要的作用。新加坡的发展成就不仅给本国人民带来了福祉，也对亚洲其他国家的发展富有启迪。相信在本届政府带领下，新加坡在国家建设进程中将取得更大成就。中新建交25年来，两国相互帮助、相互支持、相互借鉴，推动了各自国家的发展。25年来，中新关系实现了跨越式发展。中国是新加坡最大贸易伙伴，去年双边贸易额达到797.4亿美元，是建交初期的28倍。新加坡是最早参与中国对外开放的国家之一，目前是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。继中国苏州工业园区、天津生态城两大项目成功合作之后，第三个政府间合作项目呼之欲出。两国金融、科技环保、教育文化、社会治理、执法安全等领域务实合作深入推进，成果丰硕。中新关系得到长足发展，不是历史的偶然。一是得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度看待和规划两国关系发展，指明前进方向，这为无论国际风云如何变幻，中新关系始终走在发展快车道上提供了坚强保障。二是得益于双方紧扣中国发展的战略方向，契合新加坡的独特优势和发展需求，顺应中国和东盟国家关系发展的时代潮流，不断开拓务实、包容合作，精心打造合作旗舰项目，推动经贸、投资、金融、科技、人文等各领域务实合作全面开花。三是得益于双方以不断创新意识和开拓思维共谋合作，孵化出社会治理、食品安全、现代服务业、互联互通等具有时代特点、符合两国发展战略需求的合作新领域，为中新关系发展提供了源源不竭的动力。凡益之道，与时偕行。今天，中新关系又站在新的历史起点，我们要继往开来，共创中新关系更加美好的明天。借此机会，我愿分享对发展中新关系的3点建议。――我们要继续做好顶层设计。要把战略规划和高层引领的中新关系“传家宝”继承下来，保持高层密切交往势头，增强政治互信，加强战略沟通，坚持相互理解、彼此尊重，不断夯实两国关系政治基础。――我们要深化拓展务实合作。中国正在主动引领经济发展新常态，抓紧制定“十三五”规划，深化改革，扩大开放，实施创新驱动发展战略，调整优化经济结构。新加坡正在拟定“科研、创新和企业”五年计划，实施新一轮经济发展。双方要加紧对接发展战略，扩大共同利益，扎实推进合作项目，发掘合作新增长点，推动务实合作提质升级。――我们要密切地区和国际事务中的合作。中国致力于维护和发展同周边国家的睦邻友好和互利合作，秉持亲诚惠容的周边外交理念，深入推进“一带一路”建设，推动建设更为紧密的中国－东盟命运共同体和亚洲命运共同体。新加坡是东盟重要国家，今年起接任中国－东盟关系协调国，在地区和国际舞台上具有重要影响力。双方应该携手推进各项合作倡议，聚焦发展合作，做地区一体化的推动者、亚洲和平发展的促进者以及世界人民福祉的贡献者。我期待就以上想法和建议同新加坡领导人深入交换意见，推动中新关系更上一层楼。“交情郑重金相似。”中方愿同新方一道，传承和发展老一辈领导人共同缔造和精心培育的中新友好事业，携手向前，让中新友谊如新加坡遍植的雨树一样生机勃勃、枝繁叶茂。（新华网北京11月6日电）
