　　十一月二十八日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的蒙古国总统呼日勒苏赫举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为呼日勒苏赫举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同呼日勒苏赫和夫人宝勒尔策策格合影。　　新华社记者张领摄　　十一月二十八日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的蒙古国总统呼日勒苏赫举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为呼日勒苏赫举行欢迎仪式。　　新华社记者饶爱民摄　　新华社北京11月28日电11月28日下午，国家主席习近平在人民大会堂同来华进行国事访问的蒙古国总统呼日勒苏赫举行会谈。　　习近平欢迎呼日勒苏赫访华。习近平指出，我们时隔两月如约再次会面，充分体现了中蒙关系的高水平。中蒙互为重要邻国，保持中蒙长期稳定的睦邻友好合作关系，符合两国人民根本利益。中国坚持亲诚惠容理念和与邻为善、以邻为伴周边外交方针，高度重视深化中蒙友好互信和利益融合。双方携手抗疫，守望相助，弘扬了传统友谊。两国各领域交流合作不断走深走实，树立了国与国交往的典范。面对不稳定性不确定性日益上升的国际环境，中方愿同蒙方以构建两国命运共同体为引领，推动中蒙全面战略伙伴关系行稳致远，更好造福两国人民。　　习近平介绍了中共二十大有关情况和中国式现代化的五大特征，指出，中国共产党团结带领全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，不仅将实现中国自身的繁荣发展，也将让中国的发展惠及周边乃至世界。中蒙双方完全可以在民族复兴和国家现代化道路上携手前行，打造融合发展、命运与共的典范，共同为推动构建新型国际关系、构建人类命运共同体贡献力量。　　习近平强调，中方愿同蒙方相互尊重彼此独立、主权、领土完整，尊重各自选择的发展道路，在涉及对方核心利益和重大关切的问题上相互支持。双方要加强各部门、各层级对话合作和治国理政交流互鉴，推进“一带一路”倡议同“草原之路”倡议、全球发展倡议同蒙“新复兴政策”、中国“两步走”发展战略目标同蒙方“远景2050”长期发展政策对接，通过这三大引擎为中蒙关系深化发展注入强劲动力。中方愿同蒙方扩大经贸、能源矿业、互联互通等重点领域合作，拓展信息技术、畜产品深加工等领域合作。两国主管部门要继续密切对接，早日开通互联互通新通道，积极推进中蒙俄经济走廊建设和中俄天然气管道过境蒙古国铺设项目。中方赞赏蒙方“种植十亿棵树”计划，愿同蒙方探讨设立中蒙荒漠化防治合作中心。双方还要加强立法机构、政府、政党、地方等部门和科技、教育、卫生、旅游、媒体、青年、人文等领域交流合作，助力中蒙友好固本强基，惠及两国人民。中方愿积极支持蒙古青少年体育中心等项目建设，打造中蒙友好新地标。　　习近平强调，中蒙同为亚太地区发展中国家，在国际和地区事务中具有广泛共同利益。中方愿同蒙方密切协调配合，共同捍卫真正的多边主义，抵制阵营对抗，维护国际社会团结合作。　　呼日勒苏赫表示，我谨再次祝贺中共二十大胜利召开，祝贺习近平主席再次当选中共中央总书记。在中国共产党领导下，中国成功实现了第一个百年奋斗目标，蒙方对此感到高兴。蒙方坚信，习近平总书记和中国共产党必将继续带领中国人民如期实现全面建成社会主义现代化强国。蒙中是山水相连的永久邻邦，是好邻居、好朋友、好伙伴，面对新冠肺炎疫情，双方相互支持帮助，共同应对全球性挑战，生动体现了“患难见真情”。蒙方愿同中方密切政治交往，坚定相互支持，尊重彼此选择的发展道路，深化蒙中钢铁般的友谊。我愿重申，蒙方坚定奉行一个中国政策，这一政策不会发生任何改变。中国是爱好和平的国家，历史上从未侵略过其他国家，而且真心诚意帮助其他国家发展。中方提出的全球发展倡议和全球安全倡议事关人类的和平与发展，蒙方全力支持。愿同中方加强战略对接，共建“一带一路”，扩大深化经贸、投资、矿产能源、基础设施、应对气候变化、绿色发展、荒漠防治等领域合作，推进中蒙俄经济走廊建设。当前国际地区形势正经历深刻复杂演变，我们应该弘扬亚洲价值观，共同维护亚洲和平、稳定与发展。蒙方高度评价中方为维护世界和平、稳定与发展以及以联合国为核心的国际体系作出的积极贡献，愿同中方加强在国际事务中的沟通协作，为维护地区和平与发展作出贡献。　　双方发表《中华人民共和国和蒙古国关于新时代推进全面战略伙伴关系的联合声明》，一致同意携手推进现代化建设，朝着共建和平共处、守望相助、合作共赢的两国命运共同体方向作出努力。　　会谈后，两国元首共同见证签署关于经贸、投资、海关、荒漠化治理等多份双边合作文件。　　会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为呼日勒苏赫举行欢迎仪式。天安门广场鸣放21响礼炮。两国元首登上检阅台，检阅中国人民解放军仪仗队。　　会谈结束后，习近平和夫人彭丽媛为呼日勒苏赫和夫人宝勒尔策策格举行了欢迎宴会。　　王毅、何立峰等参加上述活动。　　《人民日报》（2022年11月29日01版）
