外交部发言人陆慷17日宣布：应巴基斯坦伊斯兰共和国总统侯赛因和总理谢里夫邀请，国家主席习近平将于20日至21日对巴基斯坦进行国事访问。应印度尼西亚共和国总统佐科邀请，国家主席习近平将于21日至24日赴印尼出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。（新华社北京4月17日电）人民网北京4月17日电（记者胡泽曦、赵成、车斌）外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民、部长助理刘建超介绍了习近平主席即将对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动有关情况，并回答了记者提问。关于对巴基斯坦进行国事访问，刘建超表示，巴基斯坦是中国的重要邻国和全天候战略合作伙伴。建交64年来，两国建立了高度的政治互信，开展了全方位合作。双方始终恪守和平共处五项原则，互相尊重和照顾彼此核心利益，真诚互助。当前，中巴关系保持良好发展势头。两国高层交往密切，各领域互利合作顺利推进，在国际和地区问题上保持密切协调与配合。去年，侯赛因总统和谢里夫总理分别两次来华，两国领导人就进一步深化双方战略合作达成重要共识，为双边关系发展注入了新的动力。中巴经济走廊建设进展顺利，成为新时期中巴推进务实合作的新平台。今年是两国领导人共同确定的“中巴友好交流年”，双方将共同举办一系列丰富多彩的庆祝活动，将两国人文交流推上新高。刘建超指出，巴基斯坦是习近平主席今年首次出访的第一站，此访也是中国国家主席9年来首次访巴，是中国最高领导人面向周边的又一重大外交行动，将推动中巴双边关系再上新台阶，具有重大而深远的意义。双方将发表联合声明，并签署能源、交通基础设施、经贸、金融、科技等领域合作协议。中方将同巴方共同努力，巩固好、维护好、发展好两国传统友谊，深化各领域合作，给两国人民带来更多福祉。关于赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动，刘振民表示，为纪念1955年亚非会议（万隆会议）60周年及“亚非新型战略伙伴关系”10周年，印度尼西亚政府将于4月19日至24日在雅加达和万隆两地举办以“加强南南合作，促进世界和平繁荣”为主题的亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。印尼政府已邀请109个亚非国家和多个国际组织代表与会。刘振民指出，万隆会议是历史上首次由亚非国家自发举行的国际会议，具有划时代的意义。60年前，周恩来总理率团出席万隆会议，秉持“求同存异、协商一致”的精神，为会议成功作出重要贡献。会议倡导“团结、友谊、合作”的万隆精神，揭开了发展中国家团结合作争取国家独立和主权、谋求经济发展和社会进步、维护世界和平、推动建立国际政治经济新秩序的历史新篇章。会议在中印缅倡导的和平共处五项原则基础上提出万隆会议十项原则，已成为国际关系中的基本原则。刘振民表示，当今世界，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。各国的相互联系、相互依存不断加深，越来越成为我中有你、你中有我的命运共同体。在此背景下，坚持和弘扬和平共处五项原则、万隆会议十项原则以及《联合国宪章》的宗旨和原则，仍然任重而道远。在万隆会议召开60周年之际，亚非国家领导人再次聚首，共同商讨如何更好地继承、弘扬和践行万隆精神具有重要的现实意义。刘振民强调，长期以来，中国始终是亚非合作的积极倡导者和推动者。习近平主席此次与会充分显示了中方推动亚非合作、促进亚非国家共同发展的坚定立场。与会期间，习主席将出席亚非领导人会议、万隆会议60周年纪念活动，并在亚非领导人会议上发表讲话，就新形势下弘扬万隆精神、加强亚非合作阐述中方主张和立场。与会期间，习近平主席还将与有关国家领导人举行双边会见，就更好地推动亚非合作等交换意见。《人民日报》（2015年04月18日01版）
