新华社北京4月29日电（记者白洁、宋美黎）国家主席习近平29日在人民大会堂会见奥地利总理库尔茨。习近平指出，中方高度重视发展中奥关系。两国友好战略伙伴关系不断得到充实。中奥合作潜力巨大，前景广阔。双方要坚持平等相待、相互尊重，不断将双边关系推向新高度。要为加强两国人文交流搭建更多平台，促进两国民心相通。中方欢迎奥方积极参与共建“一带一路”和“16+1合作”，赞赏奥方对中国投资展现的开放姿态，欢迎奥地利企业抓住中国新一轮扩大开放带来的机遇。习近平强调，在世界不稳定、不确定性增加情况下，国际社会需要更多的稳定因素。中方重视欧洲的地位和作用。中欧之间在重大问题上没有根本利益冲突，加强合作最符合双方共同利益。希望奥方继续发挥影响，积极支持并推动中欧关系向前发展。库尔茨祝贺中国成功举办了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，祝贺中华人民共和国成立70周年，表示中国为世界和平稳定作出了重大贡献，中国经济保持发展对世界有利。奥地利把中国视作战略伙伴，致力于加强同中国的战略关系。我就任奥地利总理一年来已三次访问中国。奥方高度评价习近平主席宣布的中国进一步改革开放举措，愿扩大双边贸易和人文交流规模，加强第三方市场合作。奥地利坚定支持多边主义和贸易自由化，愿为深化欧中关系作出贡献。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加。
