习近平致新华社建社85周年的贺信值此新华社建社85周年之际，我代表党中央，向新华社全体同志致以热烈的祝贺！新华社是我们党创办和领导的新闻舆论机构，是党的新闻舆论工作重镇。85年来，新华社坚持党指引的方向，坚持党性原则，坚持政治家办社，与人民同呼吸、与时代共进步，宣传党的主张，反映群众呼声，为我们党团结带领全国各族人民不断取得革命、建设、改革重大胜利作出了重要贡献。新形势下，新华社要不忘初心、继续前进，坚定不移跟党走，牢牢把握正确政治方向和舆论导向，传承红色基因，弘扬优良传统，锐意改革创新，加快融合发展，扩大对外交流，加快建设国际一流的新型世界性通讯社，更好服务于党和国家工作大局，更好服务于广大人民群众，不负党和人民重托。习近平


2016年11月5日
在新华社建社85周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向新华社全体同志致以热烈的祝贺。习近平在贺信中指出，新华社是我们党创办和领导的新闻舆论机构，是党的新闻舆论工作重镇。85年来，新华社坚持党指引的方向，坚持党性原则，坚持政治家办社，与人民同呼吸、与时代共进步，宣传党的主张，反映群众呼声，为我们党团结带领全国各族人民不断取得革命、建设、改革重大胜利作出了重要贡献。习近平强调，新形势下，新华社要不忘初心、继续前进，坚定不移跟党走，牢牢把握正确政治方向和舆论导向，传承红色基因，弘扬优良传统，锐意改革创新，加快融合发展，扩大对外交流，加快建设国际一流的新型世界性通讯社，更好服务于党和国家工作大局，更好服务于广大人民群众，不负党和人民重托。（贺信全文另发）5日上午，新华社建社85周年纪念大会在京举行。会上宣读了习近平的贺信，新华社老同志、职工和青年同志代表先后发言。1931年11月7日，新华社的前身红色中华通讯社在瑞金成立，1937年1月在延安改名为新华社。1949年新中国成立后，新华社成为国家通讯社。经过85年的发展，新华社现拥有32个国内分社和180个驻外分社，用户遍布全球200多个国家和地区。（新华社北京11月5日电）《人民日报》（2016年11月06日01版）
