11月8日至10日，中央军委基层建设会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　新华社记者李刚摄11月8日至10日，中央军委基层建设会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是习近平亲切接见会议代表。　　新华社记者李刚摄■加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在。全军要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，落实“四个坚持扭住”要求，发扬优良传统，强化改革创新，全面锻造听党话、跟党走的过硬基层，能打仗、打胜仗的过硬基层，法纪严、风气正的过硬基层，为推进强军事业提供坚实基础和支撑■基层是部队全部工作和战斗力的基础。我们党在建军治军长期实践中始终高度重视基层建设，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，广大基层官兵作出了重要贡献。无论形势如何变化，依靠基层、建强基层这一条永远不能丢■要用信任的眼光、欣赏的眼光、发展的眼光看待基层官兵，探索构建新时代思想政治教育体系，提高教育针对性和实效性。要坚持战斗力标准，强化战斗队思想，把备战打仗指挥棒在基层牢固立起来，按照对战斗力的贡献率统筹各项建设。要把正风肃纪反腐压力传导到基层，深入纠治官兵身边的“微腐败”和不正之风，把基层搞得清清爽爽新华社北京11月10日电（记者李宣良、梅世雄）中央军委基层建设会议8日至10日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在。全军要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，落实“四个坚持扭住”要求，发扬优良传统，强化改革创新，全面锻造听党话、跟党走的过硬基层，能打仗、打胜仗的过硬基层，法纪严、风气正的过硬基层，为推进强军事业提供坚实基础和支撑。8日下午4时许，习近平来到京西宾馆，在热烈的掌声中，亲切接见会议代表，同大家合影留念。习近平在会议上发表重要讲话。他首先强调，党的十九届四中全会通过了关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定。学习贯彻全会决定是当前全党的一项重要政治任务。全会决定专门用一个部分就坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度、确保人民军队忠实履行新时代使命任务进行了部署，其中很多任务的落实要从基层建设抓起。全军要结合我军实际，切实把党的十九届四中全会精神学习好、领会好、贯彻好。习近平指出，基层是部队全部工作和战斗力的基础。我们党在建军治军长期实践中始终高度重视基层建设，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，广大基层官兵作出了重要贡献。无论形势如何变化，依靠基层、建强基层这一条永远不能丢。习近平强调，党的十八大以来，党中央和中央军委扭住党的组织抓基层、扭住战备训练抓基层、扭住官兵主体抓基层、扭住厉行法治抓基层，着力夯实政治根基、加强练兵备战、重塑力量编成、正规建设秩序、纯正内部风气、激发动力活力，推动我军基层建设取得长足进步。习近平指出，这些年，强军兴军步伐很快，我军基层建设在使命任务要求、建设内涵、日常运行状态、部队组织形态、官兵成分结构、外部社会环境等方面正面临许多新情况新变化。要科学把握、积极适应，认真解决突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步、全面过硬。习近平强调，要锻造听党话、跟党走的过硬基层，确保党对军队的绝对领导直达基层、直达官兵。要加强对基层官兵的政治引领，坚持用党的科学理论建连育人，做好用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装官兵工作，深化“不忘初心、牢记使命”主题教育和“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，推进红色基因代代传工程，打牢听党指挥、献身强军事业的思想政治根基。要用信任的眼光、欣赏的眼光、发展的眼光看待基层官兵，探索构建新时代思想政治教育体系，提高教育针对性和实效性。要强化基层党组织政治功能和组织力，加强书记队伍建设，探索规范组织设置和运行方式，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用。习近平指出，要锻造能打仗、打胜仗的过硬基层，使基层真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。要坚持战斗力标准，强化战斗队思想，把备战打仗指挥棒在基层牢固立起来，按照对战斗力的贡献率统筹各项建设。要探索基层战斗力生成和运用特点规律，提高基层建设质量和用兵效能。要坚持实战实训、按纲施训、从严治训，加强针对性适应性训练，加强新装备新力量训练，打牢训练基础，完善训练保障，提高训练实战化水平。要加快构建“三位一体”新型军事人才培养体系，用好基层实践平台，抓好群众性练兵比武活动，激励官兵立足本职岗位成长成才，强固基层建设人才支撑。要加强战斗精神培育，发扬一不怕苦、二不怕死精神，把官兵带得很有血性，把部队带得虎虎生威。习近平强调，要锻造法纪严、风气正的过硬基层，以严明的法治和纪律凝聚铁的意志、锤炼铁的作风、锻造铁的队伍。要全面落实依法治军、从严治军方针，贯彻条令条例，坚持按纲抓建。要对基层建设有关政策制度进行全面梳理，搞好科学论证，做好立改废释工作。要严格管理部队，坚持严格要求同热情关心相结合，坚持纪律约束同说服教育相结合，确保部队高度集中统一和安全稳定。要把正风肃纪反腐压力传导到基层，深入纠治官兵身边的“微腐败”和不正之风，把基层搞得清清爽爽。要深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，培养官兵甘苦与共、生死与共的革命情谊，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。习近平指出，要加强党对基层建设的领导。各级党委机关要强化强基固本思想，树立大抓基层鲜明导向，坚持把工作重心放在基层，加强和改进指导帮建基层工作。要坚持基层至上、士兵第一，充分尊重官兵主体地位和首创精神，带着对官兵的深厚感情做工作，坚决克服形式主义、官僚主义。要增强工作指导科学性，结合本单位本系统实际，搞好基层建设分类指导，狠抓经常性、基础性工作落实。要把指导帮建的着力点放在提高基层自建能力上，尊重基层工作安排权、人员使用权、财物支配权。对基层反映强烈的突出问题，要主动靠上去，想方设法帮助解决。要遵循军委管总、战区主战、军种主建总原则，健全运行机制，加强工作统筹，形成顺畅高效的抓建基层工作格局。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠出席会议，并就贯彻落实习近平重要讲话精神、加强新时代我军基层建设提出要求。中央军委委员魏凤和、苗华、张升民出席会议。各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队有关领导同志以及部分基层单位代表参加会议。《人民日报》（2019年11月11日01版）
