2月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈。　　新华社记者庞兴雷摄人民网北京2月4日电（记者赵成）国家主席习近平4日在人民大会堂同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈。习近平指出，去年7月，我对阿根廷进行了成功的国事访问，我同你共同宣布建立中阿全面战略伙伴关系，就加强两国各领域互利友好合作达成重要共识。在双方共同努力下，我们达成的共识正在变为现实。中阿互利友好合作的新成果为两国关系发展注入了强劲动力。我对中阿关系前景更加充满信心。习近平强调，中阿同为重要的新兴市场国家，双方应该密切交流合作，分享发展机遇，共同应对挑战。两国要加强全方位交往，发挥好两国政府间常设委员会的统筹协调作用，落实好两国政府共同行动计划。要深化务实合作，利用好经济合作与协调战略对话等机制，推动双方互利合作持续稳定深入发展。要建设好现有的铁路和水电站等重点项目，积极开展基础设施建设、农业、能源、矿产、装备制造等领域合作，将核电作为下阶段重点合作领域加以推进。要加强海关和质检交流，推动双边贸易健康稳定增长，继续加强金融合作，执行好本币互换协议。中方欢迎阿根廷企业积极开拓中国市场，将一如既往支持中国企业赴阿根廷投资兴业。中方愿同阿方加强在联合国、国际货币基金组织、二十国集团、七十七国集团加中国等国际组织和多边机制中的协作。克里斯蒂娜表示，中国已经成为世界经济的重要推动力。阿方高度重视加强与中国深化全面战略伙伴关系，希望双方合作结出更加丰硕的成果。阿根廷正在推进能源多元化，当前阿中合作建设的基什内尔―塞佩尼克水电站是阿根廷有史以来最重要的水电站，阿方希望同中方开展核能合作，利用中国核能技术。阿中货币互换机制对阿非常重要，阿方希望增加互换额度，使人民币成为两国贸易结算的主要货币。阿方希望中国汽车和通信企业在阿建厂，愿意看到更多中国产品进入阿根廷市场，欢迎中国企业来阿开采钾、锂等矿产资源，也希望中国更多进口阿根廷优质牛肉、果蔬等产品。阿中双方一直在涉及各自重大关切的问题上相互支持，阿方愿意加强同中国在联合国、世贸组织等国际组织中的合作。习近平指出，中国和拉美加强合作将丰富南南合作内涵，产生积极的国际影响。中方赞赏阿方对中拉整体合作的支持，愿同包括阿根廷在内的拉方一道，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，推动中拉全面合作伙伴关系发展，更好造福双方人民。克里斯蒂娜赞同习近平对中拉关系的看法，表示阿方将继续为中拉合作作出贡献。会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了政治、经贸、金融、核能、文化、卫生、司法、航天、电信、旅游等领域合作文件的签署。两国元首共同会见了记者。习近平指出，刚才，我同克里斯蒂娜总统举行了深入而富有成果的会谈，达成许多重要共识。今年是中阿全面战略伙伴关系的开局之年。我相信，在双方共同努为下，中阿关系一定会乘风破浪，不断向前发展。克里斯蒂娜表示，阿中全面战略伙伴关系的建立意味着两国关系质的提升。双方今天签署的一系列合作文件代表了两国合作取得新成果，这些成果将促进阿经济社会发展，加强阿根廷国际竞争力，进一步深化阿中全面合作。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为克里斯蒂娜举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员杨洁篪、全国政协副主席张庆黎等参加。《人民日报》（2015年02月05日01版）
