　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对三北工程建设作出重要指示强调，三北工程建设是同我国改革开放一起实施的重大生态工程，是生态文明建设的一个重要标志性工程。经过40年不懈努力，工程建设取得巨大生态、经济、社会效益，成为全球生态治理的成功典范。当前，三北地区生态依然脆弱。继续推进三北工程建设不仅有利于区域可持续发展，也有利于中华民族永续发展。要坚持久久为功，创新体制机制，完善政策措施，持续不懈推进三北工程建设，不断提升林草资源总量和质量，持续改善三北地区生态环境，巩固和发展祖国北疆绿色生态屏障，为建设美丽中国作出新的更大的贡献。　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，40年来，经过几代人的艰苦努力，三北防护林体系建设取得巨大成就，在祖国北疆筑起了一道抵御风沙、保持水土、护农促牧的绿色长城，为生态文明建设树立了成功典范。要牢固树立新发展理念，坚持绿色发展，尊重科学规律，统筹考虑实际需要和水资源承载力等因素，继续把三北工程建设好，并与推进乡村振兴、脱贫攻坚结合起来，努力实现增绿与增收相统一，为促进可持续发展构筑更加稳固的生态屏障。　　三北工程建设40周年总结表彰大会30日在京召开。会议传达学习了习近平重要指示和李克强批示。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席并讲话。他表示，经过40年不懈奋斗，三北工程建设取得丰硕成果，构筑的生态屏障为我国生态文明建设和全球生态治理树立了成功典范，创造的综合效益为促进区域经济社会发展发挥了重要作用，积累的实践经验为山水林田湖草系统治理提供了有益借鉴，铸就的可贵精神为建设生态文明和美丽中国注入了强大动力。　　韩正指出，三北地区生态依然脆弱，三北工程建设也面临诸多困难和挑战。要进一步增强紧迫感和责任感，再接再厉、持之以恒，加强规划统筹，科学植树造林种草，切实加大保护力度，促进生态惠民富民，创新工程建设机制，推动三北工程高质量发展，构筑更加稳固的生态安全屏障。　　韩正强调，各地区、各有关部门要大力弘扬“三北精神”，自觉践行绿水青山就是金山银山的理念，切实加强组织领导，狠抓改革任务落地，大力提升支撑保障水平，全面加强自然生态系统保护，推动全国林业草原工作迈上新台阶。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚决落实党中央、国务院决策部署，攻坚克难、开拓创新，为建设生态文明和美丽中国作出新的更大的贡献。　　会议对三北工程建设作出突出贡献的先进集体、先进个人和“绿色长城奖章”获得者进行了表彰。陕西省延安市、新疆维吾尔自治区阿克苏地区、山西省右玉县和河北省迁西县喜峰口板栗专业合作社有关负责人作了发言。　　国务院有关部门和单位，三北地区13个省（区、市）和新疆生产建设兵团，工程区重点市县负责同志，以及受表彰代表参加会议。（新华社北京11月30日电）　　《人民日报》（2018年12月01日02版）
