9月25日晚，国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。习近平主席夫人彭丽媛参加会见。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平25日晚在钓鱼台国宾馆会见柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列。习近平指出，柬埔寨王室为中柬关系发展作出了历史性贡献。西哈努克太皇同中国几代领导人共同缔造和培育了中柬友谊，成为中柬友好的永恒象征。我们这一代人从小就受到中柬友谊的熏陶。西哈莫尼国王坚定不移地继承和推进对华友好路线，我们对此高度赞赏。西哈莫尼国王和莫尼列太后是中国人民的老朋友、好朋友，我们十分珍视同柬埔寨王室的友谊，一直非常牵挂你们。看到你们身体健康，精神饱满，我感到非常高兴。北京就是你们的家，欢迎你们常回家看看。习近平强调，当前，中柬关系发展很好。中方高度重视发展对柬关系，坚定奉行对柬友好政策，坚定支持柬埔寨走自己选择的发展道路，将一如既往支持柬埔寨国家建设。我们愿同柬方一道，不断开创中柬关系更加美好的未来，让两国人民世世代代友好下去。西哈莫尼和莫尼列表示，习近平主席今天的会见和充满深情的讲话令我们十分感动。柬中友谊牢不可破，历久弥新。柬埔寨王室感谢中方给予柬埔寨的支持和帮助，也感谢中国政府给予西哈努克太皇的精心照料，以及在西哈努克太皇去世后，继续给予我们的关心。我们对中国怀有特殊深厚的感情，很高兴看到柬中关系发展很好，对中国的发展感到由衷欣慰。柬埔寨王室将继承西哈努克太皇开辟的对华友好路线，积极促进两国关系不断向前发展。习近平主席夫人彭丽媛、国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京9月25日电记者刘华）
