中国共产党新闻网北京1月22日电由中央纪委、中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日出版发行，人民网・中国共产党新闻网受权连载。《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。书中部分内容摘登如下：军委的同志身居高位，全军官兵在看着我们，广大人民群众在看着我们。为人是否正派？做事是否干净？这是事关党和军队形象的大问题。我们要清廉自律，坚决不搞特殊化，坚决不搞特权，坚决不搞不正之风，坚决不搞腐败。只有给全军作出表率了，我们抓全军作风建设才有底气。自己不检点，不清爽，不干净，让人家在背后指指点点的，怎么去要求人家啊？没法说，说了也没用啊！――《在中央军委专题民主生活会上的讲话》（2013年7月8日）>>更多精彩内容摘登:习近平：潜规则是腐蚀党员干部、败坏党风的沉疴毒瘤习近平：有的领导干部为了自己那点权力争得不可开交习近平：工作不能“清茶报纸二郎腿”习近平：部分人作风败坏，不以为耻，反以为荣习近平:“反腐败影响经济发展”的认识是不正确的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（一）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（二）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（三）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（四）
