国家主席习近平10日致电巴基斯坦总统马姆努恩・侯赛因，对巴基斯坦俾路支省奎达发生重大恐怖袭击事件表示慰问。习近平在慰问电中表示，惊悉贵国俾路支省奎达发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。中国人民对巴基斯坦人民遭遇的不幸深表同情。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平表示，中方反对一切形式的恐怖主义，对这一恐怖袭击事件予以强烈谴责。中方将继续坚定支持巴基斯坦为打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全所作的努力。（新华社北京8月10日电）国务院总理李克强10日致电巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫，对巴基斯坦俾路支省奎达发生重大恐怖袭击事件表示慰问。李克强在慰问电中表示，惊悉贵国俾路支省奎达发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。中方对这一袭击事件予以强烈谴责。我谨代表中国政府，对遇难者表示深切哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚慰问。李克强表示，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。（新华社北京8月10日电）《人民日报》（2016年08月11日01版）
