7月10日，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是会前，成员国元首集体合影。　　新华社记者　李学仁摄7月10日，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网俄罗斯乌法7月10日电（记者杜尚泽、陈效卫）7月10日，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。习近平在会上发表重要讲话强调，要加快步伐，切实行动，打造本地区命运共同体，共同维护成员国安全和稳定，充实务实合作内容，巩固世代睦邻友好，保持开放互鉴，在新起点上推动上海合作组织实现新跨越。成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统加尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、印度总理莫迪、巴基斯坦总理谢里夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。普京主持会议。会议总结了2014年杜尚别峰会以来上海合作组织主要工作成果。与会各方围绕上海合作组织发展现状和前景及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。习近平在会上发表《团结互助共迎挑战推动上海合作组织实现新跨越》的讲话。习近平指出，去年杜尚别峰会以来，上海合作组织成员国密切配合，相互支持，加大了维护本地区安全稳定力度，提高了成员国交流合作水平，本组织吸引力和凝聚力持续增强。同时，受内外因素影响，本地区安全稳定和经济发展都遇到不少挑战。我们要加快步伐，切实行动，在新起点上推动组织实现新跨越。习近平提出5点主张。第一，坚持“上海精神”，打造本地区命运共同体。要继续以“上海精神”为指引，维护国际公平正义，倡导多边主义和开放主义，相互尊重彼此利益，不干涉别国内政，以和平方式解决分歧争端，以共赢理念促进发展繁荣。第二，加强行动能力，筑牢地区安全屏障。要加强政策沟通和协调，研究应对举措，共同维护各成员国政权、制度、社会安全和稳定，加强同阿富汗安全合作，强力推进反恐、禁毒、防务合作。中方欢迎成员国签署《边防合作协定》，愿同各方加紧研究起草本组织《反极端主义公约》。第三，深挖合作潜力，充实务实合作内容。要在贸易和投资便利化自由化方面迈出更大步伐。中方愿同各方加强合作，优先实施已经达成共识的互联互通项目，在未来几年，推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。要推动在成员国建立合作园区，开展联合生产，不断深化产能合作。要坚持成立上海合作组织开发银行这一战略方向。要加强能源、农业合作，加快推动环保信息平台建设，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。第四，推动民心相通，巩固世代睦邻友好。中方支持成员国在紧急救灾、传染病防治、便利人员往来等领域继续加强合作。中方将连续5年在华举办“上海合作组织青年交流营”，并在2018年前为成员国2000名中小学生举办夏令营活动。第五，保持开放互鉴，推动组织发展。本次峰会后，本组织将启动接收印度、巴基斯坦为新成员的程序。中方相信，新成员的加入将给上海合作组织各领域合作注入新动力。中方支持本组织继续扩大对外交往，加强同观察员国、对话伙伴合作，健全相应对话和合作机制，使上海合作组织发展成果更多惠及观察员国和对话伙伴。（讲话全文见第二版）元首们一致同意，当前，全球政治经济复杂演变，世界多极化成为主要趋势，上海合作组织应加大合作力度，打击恐怖主义、极端主义、分裂主义，加强上海合作组织地区反恐怖机构工作，共同努力应对传统与非传统安全挑战和威胁，维护综合安全。元首们一致支持建设丝绸之路经济带的倡议，认为应保障经济社会可持续发展，促进贸易投资便利化，完善物流、信息通讯等基础设施建设，促进工业、交通、通信、农业、创新合作，深化文化、科技、卫生、旅游、体育等领域合作。元首们高度评价各成员国举行的庆祝第二次世界大战胜利70周年纪念活动，对为使世界免遭法西斯奴役和毁灭蒙受重大牺牲和物质损失的人们深表感谢。会议决定，启动接纳印度、巴基斯坦加入上海合作组织的程序，同意白俄罗斯成为上海合作组织观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔成为对话伙伴国。会议决定，2016年上海合作组织峰会在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。成员国元首签署《上海合作组织成员国元首乌法宣言》、《上海合作组织成员国边防合作协定》，以及有关批准《上海合作组织至2025年发展战略》、批准《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2016至2018年合作纲要》、制订《上海合作组织反极端主义公约》草案等一系列决议。会议发表了《上海合作组织元首理事会会议新闻公报》、《上海合作组织成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》、《上海合作组织成员国元首关于应对毒品问题的声明》。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年07月11日01版）
