人民网土耳其安塔利亚11月16日电（记者杜尚泽、许立群）二十国集团领导人第十次峰会16日继续在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表讲话，宣布中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，介绍明年峰会总体思路和设想。习近平指出，中国将于明年9月4日至5日在杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。中方将从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展等4个重点领域进行峰会筹备工作。习近平强调，二十国集团是每个成员的二十国集团。中方将保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。相信2016年峰会将呈现历史和现实交汇的独特韵味。与会领导人对中方主办2016年二十国集团领导人峰会表示支持，一致同意中方提出的会议主题和筹备重点。与会领导人还就国际货币基金组织改革、税收、反腐败、国际贸易和能源等议题交换了意见，呼吁尽快落实国际货币基金组织改革方案。关于国际货币基金组织改革，习近平强调，国际货币基金组织改革目标是提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。中方欢迎国际货币基金组织近日报告关于将人民币纳入特别提款权货币篮子的建议。关于反腐败，习近平强调，中国坚持有腐必反、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败，加强反腐败国际合作。中方支持二十国集团加强国际追逃追赃务实合作。当天，峰会闭幕，发表了《二十国集团安塔利亚峰会公报》和《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。汪洋、周小川等分别参加有关活动。《人民日报》（2015年11月17日01版）
