【编者按】2019年2月20日，习近平总书记在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表。他强调，太空探索永无止境。我国广大科技工作者、航天工作者要为实现探月工程总目标乘胜前进，为推动世界航天事业发展继续努力，为人类和平利用太空、推动构建人类命运共同体贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量。党的十八大以来，习近平总书记多次就航空航天事业的发展作出指示。今天，新时代学习工作室带您一起梳理和学习这些重要论述。谈航天梦想1、伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。实践告诉我们，伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的飞天揽月之梦。月球探测的每一个大胆设想、每一次成功实施，都是人类认识和利用星球能力的充分展示。在建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的征途上，每一个行业、每一个人都要心怀梦想、奋勇拼搏，一步一个脚印，一棒接着一棒，在奋力奔跑和接续奋斗中成就梦想。――2019年2月20日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调2、探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。设立“中国航天日”，就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。――2016年4月24日，在首个“中国航天日”之际作出重要指示强调3、航天梦是强国梦的重要组成部分。随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大、更远。――2013年6月24日，在北京航天飞行控制中心同正在天宫一号执行任务的神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平亲切通话时指出谈自主创新1、伟大事业都基于创新。创新决定未来。实践告诉我们，伟大事业都基于创新。创新决定未来。建设世界科技强国，不是一片坦途，唯有创新才能抢占先机。这次任务实现了多项创新，填补系列国际国内空白，充分体现了自主创新要敢下先手棋、善打主动仗的精神。我们要深刻把握世界科技发展大势，弘扬科学精神，瞄准战略性、基础性、前沿性领域，坚持补齐短板、跟踪发展、超前布局同步推进，努力实现关键核心技术重大突破，提升国家创新体系整体效能，不断增强科技实力和创新能力，努力在世界高技术领域占有重要一席之地。――2019年2月20日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调2、星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。我们正在实施创新驱动发展战略，这是决定我国发展未来的重大战略。航天科技是科技进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。航天科技取得的创新成果极大鼓舞了中国人民的创新信念和信心，为全社会创新创造提供了强大激励。――2016年12月20日，在北京人民大会堂会见天宫二号和神舟十一号载人飞行任务航天员及参研参试人员代表时强调3、坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路。科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。――2014年1月6日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥三号任务参研参试人员代表时强调谈人才实干1、伟大事业都成于实干。新时代是奋斗者的时代。实践告诉我们，伟大事业都成于实干。新时代是奋斗者的时代。新时代是在奋斗中成就伟业、造就人才的时代。我们要激励更多科学大家、领军人才、青年才俊和创新团队勇立潮头、锐意进取，以实干创造新业绩，在推进伟大事业中实现人生价值，不断为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更为坚实的基础、作出新的更大的贡献。――2019年2月20日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调2、要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台。今天来这里的代表，有德高望重的科技大家，有技艺精湛的技能大师，有一大批朝气蓬勃的青年骨干，这是我们的力量所在、希望所在。我们要着力完善人才发展机制，最大限度支持和鼓励科技人员创新创造。要不拘一格、慧眼识才，放手使用优秀青年人才，为他们奋勇创新、脱颖而出提供舞台。希望广大科技工作者、航天工作者再接再厉，向着探月工程总目标继续前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。――2014年1月6日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥三号任务参研参试人员代表时强调3、思想过硬、技术过硬、作风过硬的英雄团队。我们培养造就了一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的高素质人才队伍，培育铸就了伟大的载人航天精神。广大航天人展现出了坚定的理想信念、高昂的爱国热情、强烈的责任担当、良好的精神风貌，你们不愧是思想过硬、技术过硬、作风过硬的英雄团队。――2013年7月26日，在北京人民大会堂会见神舟十号载人飞行任务航天员和参研参试人员代表时强调谈国际合作1、探索浩瀚宇宙是全人类的共同梦想。探索浩瀚宇宙是全人类的共同梦想。中国航天积极推动国际合作，同多个国家和国际组织开展了富有成效的合作，嫦娥四号任务圆满成功就包含了许多参与国的贡献。我们愿同世界各国一道，坚持共商共建共享，加强基础科学研究国际交流，推动大科学计划、工程和中心建设，扩大创新能力开放合作，推动人类科学事业发展。――2019年2月20日，在北京人民大会堂会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调2、中国一贯主张合理开发、利用空间资源，保护空间环境，推动航天事业造福全人类。外层空间是人类共同的财富，探索、开发、和平利用外层空间是人类共同的追求。中国倡导世界各国一起推动构建人类命运共同体，坚持在平等互利、和平利用、包容发展的基础上，深入开展外空领域国际交流合作。中国一贯主张合理开发、利用空间资源，保护空间环境，推动航天事业造福全人类。――2018年11月14日，在致信祝贺亚太空间合作组织成立10周年时指出3、中国始终致力于同世界各国一道，推动航空航天科技发展。中国始终致力于同世界各国一道，推动航空航天科技发展。经过20多年努力，中国国际航空航天博览会成为最具国际影响力的航空航天类专业展会之一，为推动世界航空航天科技发展发挥了积极作用。相信本届航展必将有力促进世界航空航天科技发展，推动国际交流合作，为世界各国人民共享航空航天技术发展成果作出贡献。――2018年11月6日，在致信祝贺第十二届中国国际航空航天博览会开幕时强调
