国家主席习近平16日上午在南京会见新加坡总统陈庆炎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。陈庆炎表示，新加坡是上届青奥会主办国，深知青奥会可以给各国青年带来希望和机会。相信在中方出色组织下，南京青奥会一定会取得成功。习近平指出，中新建交以来，两国关系持续快速发展、两国合作基础深厚、成果丰硕、前景广阔。这得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度规划和指导；得益于双方立足各自优势和发展战略，不断与时俱进，实现互利双赢；得益于两国间务实高效的机制保障。中方对两国关系发展良好势头感到满意，愿同新方一道努力，推动两国合作继续走在中国同东盟国家合作前列。习近平强调，中新双方要保持两国领导人交往势头，增进政治互信，重视和尊重彼此核心利益和重大关切，及时就重大问题深入交换看法。双方要深化苏州工业园区、天津生态城等旗舰项目合作，中方欢迎新加坡更多参与中国西部地区发展。双方要利用好中新双边和中国－东盟自由贸易区，推动两国贸易、投资、服务自由化便利化，深化金融、环保、科技、人文、教育等领域合作。中方欢迎新方确认愿意成为亚洲基础设施投资银行创始成员。希望尽快建立中新合作研究中心，为两国合作提供智力支持。陈庆炎表示，新加坡对中国发展充满信心，从长远角度发展同中国的友好合作关系。明年是两国建交25周年，新方愿同中方总结两国关系发展的经验，加强高层及各级别往来，深化理解和信任。我欢迎习近平主席有机会对新加坡进行国事访问。新方希望扩大两国经贸、投资等领域合作，深化旗舰项目，打造好南京生态科技岛等新项目，加大在中国中西部地区合作。新方愿同中方共同推进亚洲基础设施投资银行建设，愿积极推动人民币国际业务，扩大两国人文交往，交流社会治理经验，加强大学合作。习近平强调，当前，亚洲已经成为全球最具发展活力和潜力的地区。亚洲国家应该抓住机遇，继续唱响和平、发展、合作、共赢的主旋律，妥善管控矛盾和分歧，实现共同发展进步。中国高度重视发展同东盟的战略伙伴关系，视东盟为周边外交优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中发挥主导地位。希望新方为中国－东盟关系发展发挥建设性作用。陈庆炎表示，新方愿继续积极增进东盟同中国互信与合作，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网南京8月16日电记者白洁、王恒志）
