　　国家主席习近平2月2日同意大利总统马塔雷拉互致贺电，祝贺中意合作的电磁监测试验卫星（张衡一号）在酒泉发射成功。　　习近平在贺电中指出，中意两国在电磁监测试验卫星项目合作中取得的重大成果，是中意全面战略伙伴关系的重要体现，将有力提升两国利用航天技术对地球电磁环境的监测能力和水平，为地震预警、防灾减灾发挥重要作用，服务两国经济社会发展。中方高度重视中意关系，愿同意方一道努力，加强两国各领域交流合作，推动中意全面战略伙伴关系深入发展，更好造福两国和两国人民。　　马塔雷拉在贺电中表示，电磁监测试验卫星的成功发射是两国重要合作成就，体现了双方在科研领域的坚实伙伴关系。意方愿同中方一道努力，推动各领域合作取得更多成果。（新华社北京2月2日电）　　　　人民网酒泉2月2日电（记者冯华）记者从国防科工局、国家航天局获悉：2月2日15时51分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功将电磁监测试验卫星“张衡一号”发射升空，卫星顺利进入预定轨道。“张衡一号”的成功发射使我国成为世界上少数拥有在轨运行高精度地球物理场探测卫星的国家之一。　　“张衡一号”是我国全新研制的国家民用航天科研试验卫星，也是我国地球物理场探测卫星计划的首发星。该星利用覆盖范围广、电磁环境好、动态信息强、无地域限制等优势，开展全球空间电磁场、电离层等离子体、高能粒子沉降等物理现象的监测，为地震机理研究、空间环境监测和地球系统科学研究提供新的技术手段。　　“张衡一号”设计寿命5年，具有多载荷集成、高精度定标等特点，装载有高精度磁强计、等离子体分析仪、高能粒子探测器等8种有效载荷。此外，卫星上还装载了意大利高能粒子探测器，将与中方研制的高能粒子探测器互为补充，联合开展探测。中国国家航天局会同中国地震局等有关部门组建国际科学委员会，开展探测数据的研发和应用。　　《人民日报》（2018年02月03日01版）
