【编者按】9月11日至19日，国家主席习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。此次出访是今年中国最高领导人面向周边的又一重大外交行动，具有重大而深远意义。以下为习近平出访至印度期间的精彩话语摘编：【高清图集】习近平出席上合组织元首理事会会议并访四国（更新中）习近平在印度媒体发表署名文章（9月17日）：17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。[详细]中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。[详细]中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。[详细]作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。我相信，“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。[详细]作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。[详细]习近平抵达古吉拉特邦艾哈迈达巴德市（9月17日）：中印毗邻而居，友好交往数千年。进入新世纪，中印已经成为两个最大的发展中国家和新兴市场国家，成为世界多极化进程中的两支重要力量，成为推动亚洲经济增长的两大引擎。[详细]习近平在印度总理莫迪陪同下访问古吉拉特邦（9月17日）：中印互为重要邻国，都是文明古国，也都是发展中大国，都致力于发展振兴，两国应该相互尊重、互学互鉴、睦邻友好、携手并进。我这次访问是友谊之旅、合作之旅。中国有句名言，“不积跬步，无以至千里”。我们要脚踏实地、扎扎实实、持之以恒把中印关系推向前进。[详细]中印两国人民在反对殖民主义、争取民族独立的斗争中相互同情、相互支持，结下深厚友情。我们要把它传承下去，发扬光大。[详细]出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式（9月18日）：中国和印度是两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，是世界多极化进程中两支重要力量，两国关系具有战略意义和全球影响。[详细]中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。这是我担任中国国家主席后首次访问印度。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。[详细]同印度总理莫迪举行会谈（9月18日）：中国唐代高僧玄奘到古吉拉特邦取经，然后把佛经带回中国，在我的家乡陕西西安传经。佛教从印度传入中国，对中国文化产生了深远影响。我邀请莫迪总理下次访问中国时到西安去看看，看看当年玄奘藏经译经的地方。我们要把两国友谊与合作的纽带传承好、发扬好，把中印关系发展好。[详细]国际上都在说21世纪是亚洲世纪，中印两国的发展是关键。中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展，将惠及两国25亿人口，惠及广大发展中国家，将对地区和世界产生深远影响。[详细]坦诚是互信的基础，互信是合作的前提。我们要坚持尊重和照顾彼此关切，坚持深化政治互信，牢牢把握两国关系正确战略方向，使合作始终成为两国关系的主旋律。在边界问题上，双方要继续通过友好协商，寻求公平合理、双方均能接受的解决方案。在边界问题最终解决前，共同管控好争议，维护好边境地区和平安宁，不使边界问题影响两国关系发展。[详细]我坚信，只要我们不断从两大古老文明中汲取智慧，展示足够的远见、胆识、胸襟，中印战略合作伙伴关系一定能够不断取得新进展，给两国人民带来更多福祉，为促进亚洲繁荣和振兴、世界稳定和发展作出新的更大贡献。[详细]会见印度总统慕克吉（9月18日）：中国有句俗话，“邻居好，赛金宝。”我们愿意同印度人民永远和睦相处，共同发展。这是中国政府和人民的共同意愿。我坚信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系必将不断取得新的更大发展，为我们两国更加美好的未来和本地区乃至世界的进步和繁荣作出积极贡献。[详细]在印度世界事务委员会发表重要演讲（9月18日）：1997年，我曾经访问过贵国，留下了十分美好的印象。时隔17年，再次踏上这片生机勃勃的土地，我又亲眼目睹了印度人民取得的巨大发展成就，亲身感受到印度人民勤勉奋进的精神风貌。今天的印度发展，确实如人们所说的那样，“是令人难以置信的”。[详细]近代以来，中印两国人民在争取民族独立和解放的斗争中彼此同情、相互支持，共同推动了亚洲的觉醒。印度为中国反对鸦片斗争呼号，中国为印度独立运动鼓劲。在中国人民抗日战争期间，印度援华医疗队的事迹感人至深。他们的杰出代表柯棣华大夫长眠于中华大地，中国人民对他的高尚品德永记在心。[详细]我们所处的时代，国际格局正在发生前所未有的深刻调整，其中一个重要趋势就是亚洲在全球格局中的地位不断上升。中印两国作为世界多极化进程中的两支重要力量，作为拉动亚洲乃至世界经济增长的有生力量，又一次被推向时代前沿。中印携手合作，利在两国，惠及亚洲，泽被世界。[详细]对印度文明，我从小就有着浓厚兴趣。印度跌宕起伏的历史深深吸引了我，我对有关恒河文明、对有关吠陀文化、对有关孔雀王朝、贵霜王朝、笈多王朝、莫卧儿帝国等的历史书籍都有涉猎，特别关注印度殖民地历史以及印度人民顽强争取民族独立的斗争史，也十分关注圣雄甘地的思想和生平，希望从中参透一个伟大民族的发展历程和精神世界。[详细]邻居之间难免磕磕碰碰。中印两国要正视边界等历史遗留问题，通过和平友好协商，争取早日找到公平合理、双方都能接受的解决方案。同时，我们不能只把眼睛盯在分歧上而忽略了友谊和合作，更不能让两国发展进程和两国关系大局受到干扰。[详细]我们也注意到，国际上有的人宣称，中国发展起来后会走“国强必霸”的老路，对其他国家构成“威胁”。我想明确告诉大家，中国将坚定不移走和平发展道路。[详细]中国自古就倡导“强不执弱，富不侮贫”，深刻总结了“国虽大，好战必亡”的箴言。以和为贵、和而不同、化干戈为玉帛、天下大同等理念在中国世代相传。中华民族主张的“天下大同”和印度人民追求的“世界一家”、中华民族推崇的“兼爱”和印度人民倡导的“不害”是相通的，我们都把“和”视作天下之大道，希望万国安宁、和谐共处。[详细]中华民族历来注重学习，强调“博观而约取，厚积而薄发”，强调“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”，提倡“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。中华民族之所以历经数千年而生生不息，正是得益于这种见贤思齐、海纳百川的学习精神。[详细]中国是南亚最大邻国，印度是南亚最大国家。中国期待同印度一道，为本地区发展贡献更大力量，让喜马拉雅山脉两侧的30亿人民共享和平、友谊、稳定、繁荣。[详细]青年人是中印两国的未来，也是亚洲和世界的希望。青年人有现实主义者的喜怒哀乐，更有理想主义者的信念和执着。希望你们从中印古老文明中汲取智慧，在追求真理的道路上一路向前。希望你们加强心灵沟通，把年轻的心留在中国，把年轻的心留在印度，大家心心相印、共创未来。[详细]
