国家主席习近平18日下午在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交国书。冬日的北京，阳光和煦。人民大会堂北门外台阶上，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，使节们先后抵达，拾级而上，进入北京厅。在“北京鸟瞰”图前，使节们依次向习近平呈递国书，习近平同他们亲切握手并合影留念。这7位新任驻华大使是：西班牙驻华大使德斯卡利亚尔、索马里驻华大使阿瓦莱、苏里南驻华大使陈家慧、格鲁吉亚驻华大使卡兰迪亚、巴西驻华大使瓦莱、马达加斯加驻华大使拉扎菲曼丁比、伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德。习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，今年是中国改革开放40周年，我们将把改革开放进行到底。中国愿同各国加强友好合作，共建“一带一路”，推动双边关系不断迈上新台阶，携手为世界和平和人类共同发展作出更大贡献。中国政府将为使节们履职提供便利和支持，希望你们为增进中国同有关国家双边关系和人民友谊作出积极贡献。使节们转达了各自国家领导人对习近平主席的亲切问候，祝贺中国庆祝改革开放40周年大会今天上午成功召开，高度评价习近平主席在大会上发表的重要讲话。他们表示，中国坚持改革开放给世界带来巨大机遇，各国将继续支持并积极参与中国改革开放进程，共同推进“一带一路”国际合作。他们在任内将积极致力于增进各自国家同中国的友好交往与合作。国务委员兼外交部长王毅参加上述活动。（新华社北京12月18日电）
