在中华人民共和国的辽阔版图上，东北三省一区雄踞鸡首，地位举足轻重。2018年中秋节刚过，习近平总书记再次踏上这片热土，万亩田里看秋收，查干湖上问生态，深入厂矿车间，走进百姓家庭……4天时间，行程两千公里，跨越东北三省，围绕深入推进东北振兴这一重大课题，实地考察调研并主持召开座谈会，沿途发表了一系列重要讲话。金秋的长风，吹过白山黑水，吹过松江辽河。在东北振兴滚石上山、爬坡过坎的关键节点，在贸易保护主义抬头、“逆全球化”思潮暗流涌动的国际背景下，习近平总书记为东北振兴指明了前进方向，彰显着党中央扎实推进既定部署、集中精力办好自己事的深谋远虑和战略定力。振兴东北，关乎国家发展大局“好几年了，一直想来这里。”9月25日，习近平从北京飞抵东北，首先来到黑龙江农垦建三江管理局，走进大田，观看秋收。夕阳的霞晖洒向三江平原，丰收的原野化作金色海洋。望着广袤无垠的稻田，总书记深情地说：“这个地方看不够，以后有机会还要再来。”早在1986年，时任福建省厦门市副市长的习近平就曾在辽宁省沈阳市铁西区调研。到中央工作后，习近平七上东北，黑吉辽三省均考察了3次。党的十八大后，习近平先后4次来到东北三省代表团，共商振兴大业。“我一直关注着东北老工业基地振兴发展。”这是近年来习近平总书记在东北考察时常挂在嘴边的一句话。是什么让总书记对东北地区念兹在兹、倾注心血？28日下午在沈阳召开的深入推进东北振兴座谈会上，习近平一言以概之：“东北地区是我国重要的工业和农业基地，维护国家国防安全、粮食安全、生态安全、能源安全、产业安全的战略地位十分重要，关乎国家发展大局。”东北地区等老工业基地曾是新中国工业的摇篮，在共和国发展史上写下了光辉灿烂的篇章。然而，最先步入计划经济，也是最后走出计划经济，东北长期积累的体制性、结构性矛盾日益显现，工业生产一度步履维艰，经济位次不断后移。难字当头，却容不得半点退缩。东北地区拥有100多万平方公里土地、1亿多人口，建有一批关系国民经济命脉和国家安全的战略性产业，是全国经济的重要增长极，在国家发展全局中至关重要，再大的困难也要迎难而上。2015年7月，在长春召开的部分省区党委主要负责同志座谈会上，习近平总书记深入分析东北地区发展面临的形势，对新一轮东北振兴作出全面部署。同年12月，习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，为东北振兴提供了重要遵循。两年多过去了，党中央决策部署落实得怎么样？形势又有什么新变化？具体工作中还存在什么困难？带着这些问题，金秋时节，习近平总书记再次专程来到东北：25日飞抵黑龙江，先后考察了农垦建三江管理局和齐齐哈尔；26日一天时间乘火车跨越黑吉辽三省，先后到达吉林松原和辽宁沈阳；27日至28日在辽宁辽阳、抚顺考察，并在沈阳主持召开深入推进东北振兴座谈会。一路风尘仆仆，问发展、察社情、看民生……习近平总书记在短时间内采取了“大跨度”“跳跃式”考察方式。考察中，新成绩新变化令总书记倍感欣慰――龙江大地，金风送爽，稻浪滚滚。建三江七星农场万亩大地号丰收在望，10台收割机一字排开，正在实施联合作业。习近平走进稻田，拿起一把稻穗，看稻粒、观成色。当听说建三江通过深化国有农垦体制改革，稳居中国农业企业“龙头”地位时，习近平感慨道：“半个多世纪过去了，北大荒发生了沧桑巨变，机械化、信息化、智能化发展很了不起，非常鼓舞信心、鼓舞斗志。”查干湖畔，水草丰茂，雁鸭栖集。南湖广场水岸边的展板上，一组新老照片在强烈对比中生动展现了吉林西部河湖连通工程带来的变化：昔日是池塘干涸、草场退化、盐碱恶化，今天是湖沼密布、湿地恢复、沙消碱淡。习近平踏着晚霞沿栈道步行察看水体状况和动植物生存环境，对查干湖的成功经验给予充分肯定：“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”辽阳石化，机器轰鸣，热气蒸腾。由于产能过剩，这家企业曾经连续12年亏损。通过调结构、抓创新，去年一举扭亏为赢。听了企业负责人介绍，习近平高兴地说：“当年你们织出了中国第一块‘的确良’。几十年历经风雨，一路前行，一些新产品达到了世界级水平，填补了空白。希望你们再接再厉，一以贯之，砥砺前行，作为共和国的‘种子队’，打出更好的成绩！”在充分肯定成绩的同时，习近平也对东北振兴提出新的时代课题――东北地处世界三大黑土带之一，是维护国家粮食安全的“压舱石”。在北大荒精准农业农机中心一楼大厅，当地出产的米油豆奶等各类农产品摆满展台。习近平走近前去，双手捧起一碗大米，意味深长地说：“中国粮食！中国饭碗！”自力更生、艰苦创业，曾经是东北屡创奇迹的“精神密码”。在中国一重集团有限公司，习近平面对广大干部职工坚定地说：“国际上单边主义、贸易保护主义上升，我们必须走自力更生的道路，这不是坏事，中国发展最终还是要靠自己。”东北地区区位条件优越，沿边沿海优势明显。在沈阳座谈会上，习近平提出，对内要深入推进东北振兴与京津冀协同发展等国家重大战略的对接和交流合作，对外要深度融入共建“一带一路”，建设开放合作高地。从“端好自己的碗”，到“做好自己的事”；从在国内区域发展中实现南北互动，到在对外开放大棋盘落子布局，总书记要求东北地区干部群众以新气象新担当新作为推进振兴大业、担纲历史重任。从长春座谈会提出推动东北振兴“四个着力”，到沈阳座谈会提出深入推进东北振兴六方面要求，习近平总书记亲自夯基筑台，立柱架梁，搭建起新时代东北振兴的新格局。打好发展“组合拳”这片黑土地，从中国革命与建设中走来，从改革开放大潮中走来，交织着光荣与梦想，沉淀着阵痛与思考。然而，实现东北振兴，是历史赋予我们这一代人义不容辞的使命。一次次考察调研、一遍遍分析研判，习近平总书记从内因着眼、着手、着力，找准症结有的放矢、对症下药，就推动东北振兴提出一系列重要要求。东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。中国石油辽阳石化公司是上个世纪70年代国家建设的四大化纤基地之一，是一家千万吨级的大型炼油基地。27日上午，在辽宁考察的习近平总书记专程来到这里，看看“国家的种子队，国有企业的种子队”。他走进企业中心控制室，听情况介绍，看产品展示，与企业劳模和职工代表一一握手。面对大家充满期盼的眼神，总书记坚定地说：“我们的国有企业要继续做强做优做大，那种不要国有企业、搞小国有企业的说法、做法是错误的、片面的。任何怀疑、唱衰国有企业的思想和言论都是错误的。特别是我们在国有企业工作的同志，一定要坚定信心。”他同时指出，国有企业也不是一成不变的，要不断自我完善。坚持党对国有企业的领导是重大政治原则，必须一以贯之；建立现代企业制度是国有企业改革的方向，也必须一以贯之。我们要沿着这条路笃定踏实地向前推进。民营企业的发展同样牵动着总书记的心。离开辽阳石化，习近平乘车来到亚洲最大的工业铝挤压产品研发制造商――辽宁忠旺集团。在轨道车体制造车间，一条条自动化生产线运行有条不紊。习近平走到生产线上仔细观看正在进行的铝合金板焊接操作，登上已经组装完成的哈大高铁高寒车铝合金车体，向工人询问生产工艺、技术要点。“看了以后很受启发。民营企业走出了一条正确的道路、成功之路。”习近平说，“改革开放以来，党中央始终关心和支持民营企业。我们要毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。党的十八大以来党中央出台的很多改革举措都是围绕怎么进一步发展民营经济，党的十九大强调继续贯彻落实好这些举措，这一点民营企业要增强信心。”对于东北来说，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。建三江，三江环绕，七河贯通，1000多万亩耕地一望无垠、土质肥沃。近年来，农垦建三江管理局在种植管理上更加注重良种、良法、良田配套，农艺、农机、农户结合，在技术推广上坚持科技园区试验示范先行，试验成功后再进行大面积种植，农业科技贡献率高达76%。“农业科技大有潜力、大有可为。”在北大荒建三江国家农业科技园区，习近平对科研人员说，“农业是基础性产业，中国现代化离不开农业现代化。农业要振兴，就要插上科技的翅膀，就要靠优秀的人才、先进的设备、与产业发展相适应的园区。”当听说园区科技人员平均年龄只有32岁，却承担了500多项各类课题时，习近平连声道：“后生可畏，大有希望！”技术和粮食一样，别人靠不住，要端稳自己的饭碗，自立才能自强。老工业基地齐齐哈尔，集中了一批“国宝级”的国有工业企业。26日上午，习近平来到这里，重点考察了装备制造业自主创新情况。在中车齐车集团有限公司，习近平走进铁路货车试验研究中心，观看正在进行的铁路货车疲劳与振动试验。工作人员告诉总书记，这个试验平台完全属于自主创新，整体技术水平世界领先，铁路货车在平台上试验20天，就能获得在线路上运行20多年的各种数据。习近平听后十分高兴。他叮嘱大家，只有继续练好“内功”，继续改革创新，才能永立不败之地，永远掌握主动权。在中国一重集团有限公司，习近平对闻讯而来的干部职工们语重心长地说，国际上，先进技术、关键技术越来越难以获得。他勉励大家，要肩负起历史重任，制订好发展路线图，调动各类人才创新创造积极性，把我们的事业越办越好。听了总书记的话，全场响起热烈掌声，大家异口同声对总书记立下誓言：“请总书记放心！改革创新，装备中国，走向世界！”辽宁抚顺有着百年煤炭开采史，因煤而兴，也因煤而困，是典型的资源枯竭型城市。如何实现产业转型和可持续发展？怎样解决职工就业再就业？老百姓居住条件怎么样、民生有没有保障？习近平十分关心。28日上午，习近平专程来到抚顺矿业集团，登高眺望西露天矿矿坑。这个矿坑位于抚顺煤田西部、千台山北麓，垂直深度超过400米、坑口面积超过10平方公里。巨大的坑洞，如同怪兽张开大口，不时腾起阵阵烟尘。总书记拿起望远镜察看良久，转过头来，向当地干部仔细询问露天矿开采历史和剩余储量，以及下一步综合改造利用设想，嘱咐他们要本着科学的态度，认真搞好评估论证，把综合治理同产业发展结合起来，决不能为治理而治理。临近中午，习近平又乘车来到抚顺市东华园社区，实地考察抚顺市采煤沉陷区避险搬迁安置情况。在纺织厂退休女工陈玉芳家，习近平关切地询问搬迁花了多少钱、退休金和社保能不能按时领取、看病方便不方便、社区服务好不好。当听说他们从60平方米的危房搬进了现在90多平方米的新楼，环境卫生明显改善，水电气供应有了保障，公共服务进了社区，习近平十分高兴。离开小区时，社区居民们围拢过来，向总书记问好。习近平同大家一一握手，对大家说，我一直牵挂着资源枯竭型城市，惦记着这些城市经济怎样、人民生活怎样，我这次就是专程来看看。在资源枯竭型城市发展转型过程中，首先要把民生保障好，把困难群众的生活保障好，让老百姓的生活过得越来越好。一句句饱含真情的话语，如同一股股暖流，直抵人心。人民，在习近平总书记心中始终处于最高的位置。人民，始终是习近平总书记心中最深的牵挂。帮林场职工算收入支出账，同赫哲老人话民族一家亲，在百姓家中体验“暖房子”工程成效……近年来，习近平多次考察东北，深入最多的是农村和社区、走访最多的是普通百姓、关注最多的是脱贫攻坚、询问最多的是人民福祉。在总书记看来，人民生活水平不断提高是判断东北振兴的重要标准。环境就是民生，青山就是金山，蓝天也是幸福。秋天的查干湖，天高云淡，烟波浩渺。26日下午，习近平乘船沿途察看查干湖南湖生态环境。不远处，数十名渔场职工正在拉网捕鱼，水花声、号子声此起彼伏。习近平登上浮桥，热火朝天的画面跃入眼帘：粼粼波光，网收鱼跃。看到一派丰收的喜人景象，习近平十分高兴。他说，绿水青山、冰天雪地都是金山银山，祝愿大家“年年有鱼，年年有余”。新气象，新担当，新作为辽宁抚顺，浑河南岸，翠柏环绕的雷锋墓显得格外庄严肃穆。28日上午，习近平来到这里，向雷锋墓敬献花篮，参观了雷锋纪念馆。在“光辉的一生”“永恒的精神”等展厅内，在雷锋的手迹、遗物、照片等展品前，习近平不时驻足观看、凝神思考。他说，雷锋是一个时代的楷模，雷锋精神是永恒的。每个时代都有每个时代的楷模。要实现中华民族的伟大复兴，还要不断闯关夺隘，需要不断涌现新的时代楷模。如果13亿多中国人、8900多万党员、400多万党组织都能学习雷锋精神，都能在自己的岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉，我们的凝聚力、战斗力将无比强大，我们将无往而不胜。干事创业离不开精气神，东北恰恰是这样一方充满激情的热土。这里曾涌现出雷锋、郭明义、罗阳这样的民族脊梁，这里曾矗立起大庆精神、铁人精神、北大荒精神这样的精神高地，其中所蕴含的信念力量、大爱胸怀、忘我精神、进取锐气，正是我们民族精神的最好写照，也一定能为振兴东北提供强大精神动力。从雷锋墓到东北烈士纪念馆，从铁人奋战过的大庆油田到知青奉献过的北大荒，都留下了习近平的足迹，也一次次令他深受感动。七星农场第一任场长、第一位女拖拉机手、第一台马拉播种机、第一台拖拉机牵引大犁开荒……在北大荒精准农业农机中心一楼大厅的墙壁上，镶嵌着一幅幅老照片。习近平仔细端详，指着全国劳动模范、新中国第一位女拖拉机手梁军的照片说，她就是壹元人民币上女拖拉机手的原型。“北大荒能有今天不容易啊！”习近平感慨道，“真是居功至伟！”在中国一重集团有限公司，习近平走进机器轰响的轧电制造厂车间，走进钢花四溅的水压锻造车间，被这里洋溢的顽强拼搏、锐意进取的气息所感染。他说，东北人才不少、技术基础雄厚、干部素质也不错，往往就缺一点创新精神和思想格局。一重抓了这块短板，各方面工作都上来了。可以说是柳暗花明又一村。在这里，我能感到蕴藏在广大人民群众中的爱国心、创造力，坚定了大家一道实现百年目标的信心。一脉相承的拼搏精神、奋斗精神、创业精神，正是东北振兴的希望所在！长春座谈会上，习近平总书记就曾指出，有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。在沈阳座谈会上，习近平总书记不回避问题，明确指出东北在体制机制、经济结构、对外开放、思想观念方面存在的“四大短板”；同时又给东北干部群众打气：“瞄准方向、保持定力，扬长避短、发挥优势，一以贯之、久久为功，撸起袖子加油干，重塑环境、重振雄风”。根据党中央、国务院《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，到2020年，东北地区要在重要领域和关键环节改革上取得重大成果。在此基础上，争取再用10年左右时间，实现东北地区全面振兴。时间不可谓不紧，任务不可谓不重。要如期实现全面振兴目标，就要坚持和加强党的全面领导，营造风清气正的政治生态和昂扬向上的社会氛围。在辽阳石化的厂区内，矗立着一幅巨幅宣传画：曙光中，5名石化工人奋力擎起一面鲜红的党旗。企业负责人告诉总书记，近年来辽阳石化之所以实现扭亏为盈，很重要的一点就是以强化党建做保证，党员发挥先锋作用，引领广大职工大力弘扬石油精神。习近平对企业的作法给予充分肯定。他强调，坚持党对国有企业的领导，必须一以贯之。要如期实现全面振兴目标，就要发扬钉钉子精神，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走。在辽宁忠旺集团，总书记回忆起他在浙江工作的经历。浙江在民营经济发展方面领风气之先。对此，习近平总的印象是，民营企业要发展，就要有企业家精神。他强调，民营企业要进一步弘扬企业家精神、工匠精神，抓住主业，心无旁骛，力争做出更多的一流产品，发展一流的产业。要如期实现全面振兴目标，就要转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。“你们在统计数据上压了多少水分？”在沈阳座谈会上，当辽宁省委负责人谈到主动做实经济数据时，习近平总书记插话问道。“仅财政收入就有1000多亿。”这位负责人回答。“这是个实实在在的变化，我们就是要实事求是，真抓实干。”总书记说。会上，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省区负责人不约而同谈到，近年来，通过大兴实干之风，坚决反对弄虚作假等不正之风，东北地区发展观念在变、干部作风在变。听了大家的发言，习近平指出，东北振兴到了滚石上山、爬坡过坎的关键节点，必须解决好精神状态问题。越是困难，越需要“真把式”，要真抓实干。东北之行即将结束，习近平总书记用32个字寄语东北广大干部群众――解放思想、锐意进取，瞄准方向、保持定力，深化改革、破解矛盾，扬长避短、发挥优势。他望着大家，坚定地说：“党中央对东北寄予厚望！”（新华社记者张晓松本报记者杜尚泽）《人民日报》（2018年09月30日01版）
