　　11月17日，国家主席习近平在莫尔兹比港会见智利总统皮涅拉。　　新华社记者白雪飞摄　　人民网莫尔兹比港11月17日电（记者杜尚泽、雷达）国家主席习近平17日在莫尔兹比港会见智利总统皮涅拉。　　习近平指出，智利是第一个同新中国建交的南美洲国家，中智关系长期走在中拉关系前列。新形势下，我们要继续推动中智合作再上新台阶。我祝贺你第二次担任智利总统，相信在我们共同引领下，中智全面战略伙伴关系一定会开创新局面，实现新发展，为提升中拉整体合作作出更大贡献。　　习近平强调，中智已经签署“一带一路”政府间合作协议，下一步要确定重点领域和项目，争取实现早期收获。要充分发挥双边合作机制作用。要以中智自由贸易协定升级为契机，推动扩大双边贸易规模，优化贸易结构，深化投资合作，扎实推进重大互联互通项目。2020年中智将迎来建交50周年，双方要共同办好一系列庆祝活动。中方愿同智方加强科技、南极等领域合作。中方支持智利明年主办亚太经合组织领导人非正式会议，共同推进亚太自由贸易区建设。　　皮涅拉表示，智中关系牢固并强劲有力。中国是智利第一大贸易伙伴和主要投资来源国。智中自贸协定升级协议为两国合作开辟了更加广阔的空间。智利愿同中国密切高层交往，深化贸易投资、基础设施建设、科技等领域合作，共建“一带一路”，共同维护自由贸易，建设开放型世界经济。智方期待着同中方保持沟通协调，推动明年亚太经合组织领导人非正式会议取得积极成果。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2018年11月18日02版）
