　　11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总理索博特卡。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平26日在人民大会堂会见捷克总理索博特卡。习近平欢迎索博特卡正式访华并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。习近平指出，中捷传统友好。两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，牢牢把握双边关系发展大方向。习近平强调，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。我们应以此为契机，深挖潜力，扩大各领域交流合作。中方愿同捷方加强各自发展战略对接，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域交流合作。捷克是“一带一路”沿线重要国家，中方愿同捷方探讨在高铁、路桥等交通基础设施建设领域开展合作的可行性，构建全方位互联互通。双方应加大文化、旅游、体育、卫生、科研、教育等领域合作，为中捷人文交流注入更多动力。习近平指出，中方赞赏和欢迎捷方积极参与“16+1合作”，希望捷方为中欧四大伙伴关系深入发展做出更大贡献。索博特卡表示，捷中建交60多年来关系发展迅速，目前正呈现良好发展势头。双方刚刚签署共建“一带一路”谅解备忘录，为进一步深化两国关系带来了更多契机。捷方愿加强同中方在经贸、工业、环保、金融、航空、物流、科技、教育、卫生、体育等领域交流合作。杨洁篪等参加会见。（新华网北京11月26日电记者侯丽军、王慧慧）
