十月十四日，国家主席习近平在北京人民大会堂同克罗地亚总统基塔罗维奇举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为基塔罗维奇举行欢迎仪式。　　新华社记者　马占成摄人民网北京10月14日电（记者李伟红）国家主席习近平14日在人民大会堂同克罗地亚总统基塔罗维奇举行会谈。两国元首一致同意，着力挖掘双方各领域合作潜力，提升中克全面合作伙伴关系。习近平欢迎基塔罗维奇访华并出席2015减贫与发展高层论坛。习近平指出，在双方共同努力下，中克关系呈现良好发展势头。总统女士在中克建立全面合作伙伴关系10周年之际访华，将为两国关系发展注入新的动力。中克双方要坚持从战略高度和长远角度看待和处理双边关系，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持。双方要保持高层交往，密切政府、立法机构、政党间各级别交流对话。克罗地亚是“一带一路”沿线重要国家，区位优势明显，正在推动经济转型。双方要探讨两国发展战略对接，更加积极参与中国―中东欧国家合作，着力挖掘双方在能源、交通、工业园区、金融、通讯、农业等领域合作潜力，更好地助力双边关系提升。双方要加强文化、教育、体育、旅游、地方等人文合作，筑牢双边关系民意基础。习近平指出，今年是中欧建交40周年，双方关系面临全面深化和拓展的新机遇。中欧正积极落实中欧合作2020战略规划，稳步推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根，寻找新的合作空间和增长点。中方赞赏克罗地亚积极致力于中欧关系发展，愿同克方一道推动中欧全面战略合作伙伴关系更好更快发展。中方关注近期在欧洲和地中海发生的难民问题，对有关难民的处境表示同情，赞赏包括克罗地亚在内有关国家积极安置难民的努力。中国政府将再向有关国家的难民提供一定数量的援助，以帮助缓解人道主义危机。基塔罗维奇表示，很高兴在克中建立全面合作伙伴关系10周年之际访华并出席2015减贫与发展高层论坛。中国是国际社会重要成员，克中友谊源远流长，克罗地亚人民对中国人民怀有友好情谊。克中建交23年来，两国关系发展迅速，双方高层交往频繁，经贸、人文、地方等各领域交流合作成果丰富，在国际地区事务中保持了密切沟通和协调。克方感谢中方多年来对克发展给予的宝贵支持。克罗地亚已正式加入欧盟，支持发展更加密切的欧中关系，愿成为中国在欧盟内的友好伙伴，愿积极参加中国―中东欧国家合作。克方赞赏中方为解决中东难民问题所作积极贡献。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为基塔罗维奇举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长艾力更・依明巴海、全国政协副主席陈元等出席。《人民日报》（2015年10月15日01版）
