　　新华社利雅得12月9日电（记者刘华　孙浩）当地时间12月9日上午，国家主席习近平在利雅得会见突尼斯总统赛义德。　　习近平指出，近年来，中突务实合作逆势而上。中方克服新冠肺炎疫情不利影响，在突尼斯建设实施了一批卫生、体育、人力资源培训等项目，为突尼斯经济社会发展提供助力。中方愿同突方继续稳步推进医疗卫生、基础设施建设、高新技术等领域合作，拓展人力资源、地方和民间交流，鼓励有实力的中国企业赴突尼斯投资兴业，欢迎突方继续在华推介适销对路的特色产品。　　习近平强调，中方坚定支持突方走符合自身国情的发展道路，反对外部势力干涉突尼斯内政，相信突方有智慧、有能力维护国家稳定和发展。中方赞赏突方高度重视中国同阿拉伯国家集体合作，积极支持中非集体合作，愿同突方一道，巩固和深化中突友好合作关系，推动中阿、中非集体合作实现更大发展。　　赛义德表示，衷心祝贺中共二十大成功召开。我高度赞同习近平主席的重要论断。当前国际形势下，没有任何国家可以独自发展，各国应该相互尊重，走相互合作、互利共赢的新路，通过紧密合作解决当今世界面临的共同问题。中方始终站在国际公平正义一方，您提出的全球发展倡议充满人文关怀和先进理念，对于提升发展中国家能力、实现各国共同发展进步具有重要意义。突中关系友好，合作潜力巨大。中方长期以来对突经济社会发展以及抗击新冠肺炎疫情提供了宝贵帮助，突方对此铭记于心。越来越多突尼斯青年开始学习中文，他们相信中国将在国际上发挥更加重要作用。突方坚定致力于拓展深化各领域合作，愿同中方一道，将突中关系提升至新的更高水平。首届阿中峰会具有历史意义，突方将积极促进阿中关系进一步发展。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。
