7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京。新华社记者李学仁摄7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京。新华社记者李学仁摄当地时间7月14日，国家主席习近平在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京。习近平表示，你两个月前访华并出席亚信上海峰会，我们就进一步发展中俄关系和扩大各领域合作达成一系列历史性共识，共同推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。两个月来，双方各部门和企业密切接触磋商，各合作项目都在向前推进，我对此表示满意。对中俄合作，我们言必信，行必果。希望双方趁热打铁，不折不扣落实好我们达成的共识。习近平表示，下一步，中俄双方要继续加大相互政治支持，提高合作深度和广度，更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造，在军事、安全等领域多采取务实联合行动，在人文领域鼓励和支持联合办学、共同发展文化。双方要在国际事务中开展更多共同行动，携手推动金砖国家合作，提升话语权和影响力，完善全球治理，推动国际关系民主化，促进世界和平与发展。普京表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展很好。习近平主席和我都亲自关心和推动两国合作，我上次访华期间，俄中双方达成一系列重大务实协议。俄方愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作，扩大双边贸易和投资规模，重点推进能源、科技、航空航天、交通基础设施、本币互换等领域合作，尽早启动俄中西线天然气管道协议谈判，继续加强在上海合作组织、二十国集团等框架内的协调和配合，携手推动国际货币基金组织份额改革，共同维护网络安全。我愿意继续同习近平主席保持密切联系，期待今年11月去中国出席亚太经合组织领导人非正式会议。两国元首还就叙利亚、阿富汗等问题交换了意见。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西福塔莱萨7月14日电记者陈贽陈威华）
