国家主席习近平9日在人民大会堂会见了印度总理特使、国家安全顾问多瓦尔。多瓦尔转达了莫迪总理致习近平主席的口信。莫迪在口信中表示，印中都是人口大国，互为邻国，也同是两个最大的新兴经济体，两国在和平友好的气氛中加强合作，不仅有利于各自发展，也将为地区和世界繁荣作出重要贡献。我相信，习近平主席即将对印度进行的国事访问必将加深我们两国相互理解、友谊和信任，为双方合作注入新的动力和内涵，成为中印关系发展进程中又一重要里程碑。多瓦尔表示，印度政府和人民对习近平主席的访问表示热烈欢迎并充满期待。印方将同中方一道精心准备，确保访问取得成功，推动印中关系迈上新台阶。习近平指出，在我即将对印度进行国事访问之际，莫迪总理派你作为特使访华，体现了莫迪总理和印度政府对我这次访问和中印关系的高度重视，也向外界发出了积极信号，我对此表示赞赏。习近平强调，中印都是发展中大国和新兴市场国家，都处在民族复兴的关键阶段，两国友好交往源远流长。发展中印关系是两国人民的共同期望，前景广阔。今年7月，我同莫迪总理在巴西金砖国家领导人会晤期间第一次见面，感觉一见如故。我同莫迪总理谈得很好，达成许多共识。我们都认为，中印关系具有高度战略性，两国合作，不仅有利于各自发展振兴，造福两国和两国人民，也将惠及亚洲和世界。我期待再过几天访问印度，同莫迪总理再次见面，共商合作发展大计，增进相互了解和互信，拓展和深化务实合作，推动两国关系取得新的更大发展。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京9月9日电记者刘华）
