新华社北京5月14日电（记者白洁、谢昊）国家主席习近平14日在人民大会堂会见新加坡总统哈莉玛。习近平指出，上个月李显龙总理刚刚来华出席了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛和北京世界园艺博览会开幕式，这个月总统女士又来华出席亚洲文明对话大会，充分显示了中新关系的密切。中新互为发展机遇，长期以来携手同行，利益高度融合。两国要保持高层交往传统，对两国关系发展加以战略指引。中华民族有着守正创新的传统，共建“一带一路”就是包容、友好的过程，也是当前中新两国关系发展最大机遇。双方要把高质量共建“一带一路”打造成中新合作的新名片，用好用足“陆海新通道”和第三方市场合作，早出成果。要坚定支持经济全球化和多边主义，推动亚洲国家团结一致，聚焦合作，以举办亚洲文明对话大会为契机，共建亚洲美好家园。在建设多极世界的过程中，我们的朋友圈会越来越大。哈莉玛表示，祝贺中华人民共和国成立70周年。中方倡议举办亚洲文明对话大会适逢其时，有助于各方探索如何更好让世界人民受益。新中关系正向好发展，两国间重点合作项目已成为国家间互利合作的典范。新方从一开始就坚定支持“一带一路”倡议，愿同中方深化经贸、人文领域交流合作，造福两国人民，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，这对各国特别是广大中小国家尤为重要。丁薛祥、杨洁篪、黄坤明、王毅、何立峰等参加会见。
