【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于“四个全面”战略布局的整体设计，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。习近平同志围绕全面从严治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们深刻认识全面从严治党的重大意义，准确把握全面从严治党的基本要求和重点任务，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，具有十分重要的意义。近日，中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面从严治党论述摘编》，由中央文献出版社出版。书中内容摘自习近平同志二一二年十一月十五日至二一六年十月二十七日期间的讲话、文章等八十多篇重要文献，分十个专题，共计三百七十一段重要论述。许多论述是第一次公开发表。其中，该书第十篇重点阐述“落实全面从严治党主体责任”，精彩论述如下：你在消极腐败现象面前当好人，在党和人民面前就当不成好人有权就有责，权责要对等。无论是党委还是纪委或其他相关职能部门，都要对承担的党风廉政建设责任进行签字背书，做到守土有责。出了问题，就要追究责任。决不允许出现底下问题成串、为官麻木不仁的现象！不能事不关己、高高挂起，更不能明哲保身。自己做了好人，但把党和人民事业放到什么位置上了？如果一个地方腐败问题严重，有关责任人装糊涂、当好人，那就不是党和人民需要的好人！你在消极腐败现象面前当好人，在党和人民面前就当不成好人，二者不可兼得。――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）中央纪委要抓紧完善并严格执行责任追究办法，对每一个具体问题都要分清党委负什么责任、有关部门负什么责任、纪委负什么责任，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，有错必究，有责必问。对那些领导不力、不抓不管而导致不正之风长期滋长蔓延，或者屡屡出现重大腐败问题而不制止、不查处、不报告的，无论是党委还是纪委，不管是谁，只要有责任，都要追究责任。――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）我强调一个问题，就是要全面落实党组织的责任。党的各项工作，所有党组织和领导干部都有责任，要尽心尽力做好。有的干部自己分得很清楚，是党还是政，是管业务的还是管党务的，自己给自己定位了。有的干部在纪委当常委、委员，认为只是挂个名、弄个待遇。其他方面这类情况也不少见。这种认识是不对的。担任职务就要履行责任，这是党交给你的一份责任。――《严明党的组织纪律，增强组织纪律性》（2014年1月14日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第771-772页发现什么问题查清什么问题，不能装聋作哑、避重就轻各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩。如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？各级党委要把从严治党责任承担好、落实好，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入，坚决防止“一手硬、一手软”。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。――《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第94页各级党组织和领导干部要切实履行执纪职责，拒绝说情风、关系网、利益链，采取管用的措施提高组织管理的有效性，使违纪问题能及时发现、及时查处。这样既有利于防微杜渐，也有利于教育和挽救干部。有的地方和单位有了问题总想捂着盖着，甚至弄得保护错误的力量大过伸张正义的力量，这个问题要认真解决。查处违纪问题必须坚持有什么问题查清什么问题、发现什么问题查清什么问题，不能装聋作哑、避重就轻，不能大事化小、小事化了，任何人不得隐瞒、简化、变通。――《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第100-101页各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，种好自己的“责任田”各级党组织要按党章办事，把对党组织的管理和监督、对党员干部特别是领导干部的管理和监督、对党内政治生活的管理和监督在标准上严格起来，在内容上系统起来，在措施上完善起来，在环节上衔接起来，做到不漏人、不缺项、不掉链，使存在的问题能及时发现，发现的问题能及时解决，解决一个问题能举一反三、触类旁通。特别是要以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，防止失之于宽、失之于软，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。这也是对干部最大的负责、最大的爱护。――《切实把从严治党落到实处》（2014年11月2日）党风廉政建设责任能不能担当起来，关键在主体责任这个“牛鼻子”抓没抓住。各地不同程度存在管党治党失之于宽、失之于软现象，主体责任落实不力，监督责任落实不到位。各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把担子担起来，种好自己的“责任田”。党委（党组）书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。要进一步健全制度、细化责任、以上率下，层层传导压力，级级落实责任。要在巩固省区市、中央和国家机关落实主体责任成果的基础上，把责任落实到地市一级。――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）把纪律挺在前面，使红红脸、出出汗成为常态党章总纲明确提出“坚持党要管党、从严治党”，这是党的建设的根本方针。党章第三十七条规定“党组织必须严格执行和维护党的纪律”，这是对主体责任的具体要求。各级党委要在思想认识、方法措施上跟上全面从严治党战略部署，把纪律挺在前面，发现问题就要提提领子、扯扯袖子，使红红脸、出出汗成为常态。对问题严重的，就要打手板、敲警钟，该组织处理的组织处理，该纪律处分的纪律处分。党委书记作为第一责任人，要担负起全面从严治党的政治责任。――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第9页任何地方、部门、单位，发生了党的领导作用不发挥、贯彻党的路线方针政策走样、管党治党不严不实、选人用人失察、发生严重“四风”和腐败现象、巡视整改不力等问题，就要抓住典型严肃追责。既追究主体责任、监督责任，又上查一级追究领导责任、党组织责任。要完善和规范责任追究工作，建立健全责任追究典型问题通报制度，把问责同其他监督方式结合起来，以问责常态化促进履职到位，促进党的纪律执行到位。――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第11页全面从严治党是各级党组织的职责所在。从党风廉政建设主体责任到全面从严治党主体责任，不只是字面上的变化，更是实践的发展、认识的深化。党风廉政建设和反腐败工作是全面从严治党的一部分，党的建设必须全面从严，各级党组织及其负责人都是责任主体。――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第17页推荐新闻习近平关于全面从严治党论述摘编习近平：扭转和纠正“得过且过”“何必当真”观念想法习近平：让批评和自我批评成为每个党员、干部的必修课习近平：对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变习近平：干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败习近平：推动管党治党不断从“宽松软”走向“严实硬”习近平：要让年轻干部“大事难事看担当，逆境顺境看襟度”习近平：抓整治“四风”就是起徙木立信的作用习近平：不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十三亿人民习近平：不能自觉接受监督，就不具备当领导干部的起码素质
