1982年3月至1985年5月，习近平同志在河北省正定县工作期间，高度重视“三农”工作，发表了一系列关于农业农村发展的重要论述，就发展现代农业、加快农村改革、扩大对外开放、促进农村全面发展等重大问题进行了深入思考和实践探索。习近平同志在正定工作期间的“三农”思想和实践，是其“三农”思想形成的实践源头。重温习近平同志对河北正定“三农”工作的重要论述和实践探索，对我们科学把握其“三农”思想形成脉络和理论精髓，学以践行推动新时代农业农村发展具有重大意义。一、在农村经济发展战略上，习近平同志强调“搞经济，搞大农业，都需要多一些战略眼光，从时间上看得远一些，从空间上看得宽一些”（1984年3月2日在全县传达省委召开的地市县委书记会议精神会议上的讲话），在深入调研基础上，提出正定县“要积极研究探索发展‘半城郊型’经济的新路子。一方面要把我县毗连城市的各种优势充分挖掘出来，利用起来，依托城市，服务城市，起到为城市拾遗补缺的作用，促进经济发展；另一方面要立足本地资源和条件，搞好农工商综合经营，获取较高的经济效益。不丢城，不误乡，利城富乡”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。在发展“半城郊型”经济的实践中，习近平同志总结出“投其所好，供其所需，取其所长，补其所短，应其所变”的“二十字经”。这充分体现了系统思维和战略眼光，体现了对农村经济的功能定位和发展路径的深入思考与科学谋划，有着很强的前瞻性和指导性。正定县大力发展“半城郊型”经济，1984年全县经济实现了“九翻”“十超”，工农业总产值、农民人均收入等九项指标比1980年翻一番，粮食总产、社会商品零售总额等十项指标超历史。二、在促进农民增收和发展现代农业上，针对正定县“高产穷县”、农民收入低问题，习近平同志提出“治国之道首先裕民，民富才能国强”（1984年2月），“要继续放宽政策，搞活农村经济，使农民有更多的发展余地，这是时代的要求，党的要求，农民的希望”（1984年12月22日在全县“放宽政策、振兴经济”三级干部会议上的讲话），强调“绝不能光讲粮食生产、光讲高产粮，不讲经济效益”“大搞农工商、农民变工人、离土不离乡”（1984年3月2日在全县传达省委召开的地市县委书记会议精神会议上的讲话）。习近平同志带领全县调整农业结构、扩大经济作物种植面积，大力发展农工商综合经营，积极探索让群众生活好起来、富起来的路子。这是突破“以粮为纲”束缚、突出效益导向、促进农民增收的探索与创新，充分体现了把百姓的事放在心里的为民情怀。针对农业结构单一、农业和农村经济效益不高等问题，习近平同志强调“农业和农村经济健康发展必须走农林牧副渔全面发展和农工商综合经营的道路”（1984年3月2日在全县传达省委召开的地市县委书记会议精神会议上的讲话），“必须摆脱‘小农业’思想的局限和束缚，充分发挥优势，逐步形成合理的生产和经营结构”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话），指出“从单一的种植业的小农业，到农林牧副渔全面发展的立体化大农业，这是认识上的一个飞跃，也是一个突破性的战略转变”“农业不再是自给自足的小农经济，也不再是仅仅提供原料的传统农业，而已升华为商品化生产的现代农业。从发展趋势看，乡村工业和商业将在农村经济孕育中迅速发展起来，使农业生产资料供应――农业生产――农产品加工、贮藏、运输、销售联成一体，形成中国式的农工商一体化”（1984年3月2日在全县传达省委召开的地市县委书记会议精神会议上的讲话）。这突破了农业单一种植模式的传统观念束缚，是对现代农业发展内涵和农村经济发展规律的深刻认识，对于树立大农业发展导向、加快推进农业结构调整、促进农村经济蓬勃发展具有重要的指导意义。正定县不断强化“大农业”理念，全力打造产加销游全产业链农业，惠康食品、正先食品等农业产业化龙头企业快速发展，农村一二三产业融合水平显著提升。三、在重视科技人才上，习近平同志针对农村科技落后、人才短缺的问题，主持制定了《树立新时期的用人观点广招贤才的九条措施》，强调“建设现代化大农业，靠什么？很关键的一条就是靠现代科学技术的推广和应用，靠掌握这些科学技术的专门人才”（1983年12月18日给河北农业大学正定籍同学的信），指出“发展经济一靠政策，二靠科技，这好比是推动经济发展的两个车轮。而要使车轮运转自如，稳步前进，就需要靠人去驾驶，要靠人的聪明才智，要靠有较多知识、较高技能水平的技术人才和管理人才，归根结底离不开人才的积极作用”（1983年4月25日在全县“放宽政策、振兴经济”三级干部会议上的讲话），强调“要积极创造条件，和全国的大专院校、科研机构、学术团体、重点厂家、学者名流挂钩，实现智力延伸，开发我县经济。经济起飞离不开人才。要树立新时期的用人观点，搞好人才的挖掘、引进、培训和使用”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。这指明了科技与人才是发展现代农业、繁荣农村经济的重要支撑，对强化科技创新驱动、引领现代农业发展有着深远的指导意义。正定县与中国农业大学等高校院所建立全方位合作关系，引进顶尖专家组成专家顾问团，大力开展新型职业农民培育工程，深入推进农村创业创新行动，被评为全国科技进步先进县。四、在生态文明建设上，习近平同志就合理利用自然资源、保持良好生态环境，指出“农业经济已不仅是农业生产本身，而是由农业经济系统、农业技术系统与农业生态系统组合而成的复合系统，是人类的技术经济活动与生物系统和环境系统联结而成的网络结构。人类从水土流失、肥力下降、土壤沙化、环境污染、海洋毒化、气候变坏、灾害频繁的严重后果中，越来越认识到生态问题的重要，农业经济早已超出自为一体的范围，只有在生态系统协调的基础上，才有可能获得稳定而迅速的发展”，提出“把我县建设成为一个具有多种生产门类，能满足多种目标要求，物质循环和能量转化效率高，生态和经济都呈良性循环，商品经济占主导地位，开放式的农业生态――经济系统”。这是对绿色、生态、可持续发展的科学论述，指明了生态文明建设的发展方向。正定县大力实施两河滩综合治理，着力打造滹沱河流域生态休闲农业示范区，在全市率先实现环省会经济林、美丽乡村环村林、县域所有道路绿化、高铁两侧绿化“四个闭合”，被评为全国生态示范县。五、在促进农村全面发展上，习近平同志针对农村长期以来的落后面貌，指出“建设科学化生活的现代农村，逐步把农村建成高度精神文明和高度物质文明的高水平的文明村，使农村成为优良传统、先进思想、现代文明的集合体，使千家万户成为小康之家”（1984年3月2日在全县传达省委召开的地市县委书记会议精神会议上的讲话），强调“教育关系着子孙后代，要做到全村最好的房子是学校”“要舍得在精神文明建设上花点钱、投点资，实实在在地为群众办几件长精神、长志气的好事”（1982年12月27日在全县精神文明建设先进集体和先进个人代表会议上的讲话）。这充分体现了以人民为中心的发展思想，指明了加快社会主义新农村建设、促进农村全面发展的方向和路径。近年来，正定县按照环境美、产业美、精神美、生态美“四美”要求，全县域推进美丽乡村建设，大力实施村内道路硬化、厕所改造、垃圾治理、民居改造、安全饮水、污水治理、村庄绿化等12个专项行动，着力打造宜居宜业宜游美丽乡村，农村面貌发生了历史性的巨变。六、在深化农村改革上，习近平同志强调“改革戏必须大家唱，依靠群众是搞好改革的基本方法”“要把对待改革的态度如何、改革工作搞得好坏，作为检验和考核各级领导干部是否称职的一个重要标准”（1985年3月6日在全县乡镇党委书记、乡镇长会议上的讲话）。就坚持农村基本经营制度，他指出“统分结合这种经营方式是中国农民的杰出创造，它有广泛的适应性和强大的生命力”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。在这一思想指导下，大包干在正定全面推广，在河北省开创了先河。他强调“重点扶持‘两户一体’（专业户、重点户和经济联合体）经济”“‘两户一体’是解放生产力、发展生产力的好形式，是当前农村先进生产力的代表，是广大农民共同富裕起来的先行者”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。针对农村服务流通体系落后问题，他强调“要搞好供销社体制改革，真正办成农民集体所有的合作商业，成为农村经济的综合服务中心”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。他的这些重要论述，为稳定和完善农村基本经营制度指明了方向。正定县不断深化农村改革，农村土地确权基本完成，家庭农场、农民合作社、农业企业等新型经营主体蓬勃发展，农业农村发展活力不断增强。七、在扩大对外开放上，习近平同志指出“要开阔视野看世界，摆脱小农意识，树立改革开放新风，激发经济发展活力”“商品经济是一种开放性的经济，要加快其发展，必须实行开放性的政策，把内部和外部的各种有利条件都充分利用起来”（1983年12月22日在全县“放宽政策、振兴经济”三级干部会议上的讲话），强调“要通过多种渠道，扩大和争取市场，主攻石市，挤入京津，咬住晋蒙，冲向全国”（1984年2月8日在县委工作会议上的讲话）。1985年5月习近平同志率石家庄地区玉米加工技术考察团赴美国艾奥瓦州实地考察、推进合作。这充分展现出超前的开放意识和面向未来的战略眼光，是引入先进生产要素、全方位改造传统农业农村经济的率先实践。正定县积极融入京津冀协调发展，着力优化发展环境，构建全方位融合开放发展格局，连续十一年被评为全国最具投资潜力中小城市百强。八、在加强基层党组织建设上，习近平同志针对农村基层干部队伍老化、工作能力差等问题，指出“搞好农村基层班子建设，充分发挥它的职能作用，是搞好农村各项工作的保证”，强调“提高班子的战斗力，使之成为一支带领群众搞好两个文明建设的坚强堡垒”“一定要挑选那些拥护和执行党的路线、方针、政策，党性强、作风正派、秉公办事的人进班子，把好政治质量关。同时，要注意选拔那些有文化、有知识、懂经济、有工作能力的年轻人进班子，把德与才结合起来，综合考察，以利于实现班子的革命化、年轻化、知识化、专业化”（1983年11月1日在全县安排今冬明春农村工作会议上的讲话）。这明确指出了基层党组织在农村各项工作中的领导核心地位，对加强新时期农村基层党组织建设、增强战斗堡垒作用有着重要指导作用。近年来，正定县严格落实党委抓农村基层党建工作责任制，以农村基层服务型党组织建设为抓手，深入推进乡镇党委书记、村党组织书记、农村致富带头人“三支队伍”建设，大力实施农村党组织书记全员培训计划，农村党组织书记高中及以上学历达到83%，民营企业家和农村致富带头人达到46%，农村基层党组织战斗堡垒作用得到显著增强，进一步夯实了党在农村的执政基础。《人民日报》（2018年01月18日01版）
