解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）解放军报法人微博今日发布了一组习近平在福建工作期间关心国防和军队建设的历史照片。微博称“自1985年6月到厦门任职起，习近平在福建工作了17年半，先后在厦门、宁德、福州，以及省委和省政府担任领导职务。这组历史照片记录了习近平在闽工作期间，关心和支持国防和军队建设的点点滴滴。”（记者李雪梅图片来源：解放军报法人微博）
