人民网北京5月5日电在中华职业教育社成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表中共中央，对中华职业教育社成立100周年致以热烈祝贺。习近平在贺信中指出，中华职业教育社是我国成立最早的职业教育社团。在风雨如晦的旧中国，中华职业教育社本着教育救国的宗旨，致力于改革传统教育、推动职业教育发展，参与爱国民主运动，投身民族救亡，成为接受中国共产党领导、追求民主进步的爱国社团。新中国成立后特别是改革开放以来，中华职业教育社紧紧围绕党和国家工作大局，广泛联系社会各界和海内外关心支持职业教育的人士，为发展职业教育、实施科教兴国和人才强国战略、推进祖国和平统一大业作出了积极贡献。习近平强调，新形势下，中华职业教育社要立足自身特点和优势，广泛联系和团结有志于职业教育的海内外各界人士，加强交流协作，积极建言献策，更好服务社会，不断为促进我国职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。习近平致中华职业教育社成立100周年的贺信值此中华职业教育社成立100周年之际，我代表中共中央，向你们表示热烈的祝贺！中华职业教育社是我国成立最早的职业教育社团。在风雨如晦的旧中国，中华职业教育社本着教育救国的宗旨，致力于改革传统教育、推动职业教育发展，参与爱国民主运动，投身民族救亡，成为接受中国共产党领导、追求民主进步的爱国社团。新中国成立后特别是改革开放以来，中华职业教育社紧紧围绕党和国家工作大局，广泛联系社会各界和海内外关心支持职业教育的人士，为发展职业教育、实施科教兴国和人才强国战略、推进祖国和平统一大业作出了积极贡献。新形势下，中华职业教育社要立足自身特点和优势，广泛联系和团结有志于职业教育的海内外各界人士，加强交流协作，积极建言献策，更好服务社会，不断为促进我国职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。习近平2017年5月5日中华职业教育社成立100周年庆祝大会5日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。俞正声指出，在中华职业教育社成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门发来贺信，充分肯定了中华职业教育社的历史贡献，为中华职业教育社的发展指明了方向，充分体现了中共中央对发展我国职业教育的高度重视，体现了对中华职业教育社的亲切关怀。俞正声强调，中华职业教育社有着光荣的历史传统，是我国现代职业教育的开拓者、巩固和发展统一战线的重要组织、开展社会服务的重要力量。在长期发展进程中，中华职业教育社始终高举爱国主义旗帜，自觉接受中国共产党领导，积极倡导先进的职业教育理念，大力倡导、研究、推行职业教育；先后参与发起组建中国民主政团同盟和中国民主建国会，积极参加新政协；深入实施温暖工程，做了大量服务社会工作，谱写了与国家共命运、与时代同步伐的光辉篇章。俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对群团改革和职业教育发展作出了重要部署，为中华职业教育社提供了广阔发展空间，提出了新的更高要求。中华职业教育社作为中国共产党领导的具有统战性、教育性、民间性的群众团体，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，广泛团结联系社会各界和海内外关心支持职业教育的人士，提高政治站位、自觉服务国家发展大局，发挥独特优势、促进现代职业教育发展，拓展工作领域、全面提升社会服务水平，弘扬优良传统、切实加强自身建设，为推进我国职业教育健康发展、实施科教兴国战略和人才强国战略发挥积极作用。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在会上宣读了习近平的贺信。全国人大常委会副委员长、中华职业教育社理事长陈昌智，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席张宝文分别致辞。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，全国政协副主席、中华职业教育社副理事长马培华出席大会。各民主党派中央、全国工商联负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，中华职业教育社部分老社员、老校友，各地优秀社员代表等参加大会。中华职业教育社成立于1917年，是由教育界、经济界、科技界从事和关心、支持职业教育事业的人士组成的职业教育团体。（新华社北京5月5日电）《人民日报》（2017年05月06日01版）
