　　10月23日，国家主席习近平出席英国曼彻斯特市政府举行的欢迎宴会。　　新华社记者庞兴雷摄　　本报英国曼彻斯特10月23日电（记者杜尚泽、黄培昭）当地时间23日，国家主席习近平出席曼彻斯特市政府举行的欢迎宴会。　　习近平和夫人彭丽媛乘车抵达曼彻斯特市政厅时，英国女王大曼彻斯特代表史密斯、首相卡梅伦、曼彻斯特市市长墨菲等热情迎接。　　宴会开始后，墨菲首先致辞，对习近平主席访问曼彻斯特表示热烈欢迎。　　习近平在致辞中指出，连日来，我同伊丽莎白二世女王、卡梅伦首相以及英国议会、政党、工商、教育、文化等各界人士深入交流，就发展中英关系和各领域合作达成广泛共识。相信中英全面战略伙伴关系将沿着双方铺设的新路线加速前行。　　习近平强调，两百多年前，曼彻斯特作为工业革命发源地，见证了人类社会这场伟大变革。两百多年后，曼彻斯特正在华丽转身，发展成为一座充满生机活力的现代化城市。当前，中英关系正处在新的历史起点上，中英两国及中国同曼彻斯特的互利友好合作面临新的重要机遇。希望曼彻斯特积极担当中英关系的“领跑者”和中英合作的“领航员”。相信中国同曼彻斯特的交流合作必将迎来更加美好的明天。　　卡梅伦在致辞时表示，英中都是国际社会重要成员，两国拥有传统友谊，合作潜力巨大。习近平主席此访期间，双方一致决定建立面向21世纪全球全面战略伙伴关系，这符合英中两国共同利益。我愿重申，英国愿成为中国在西方国家中最好的伙伴。　　在热烈友好的气氛中，欢迎宴会在中英两国国歌声中结束。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎宴会。　　《人民日报》（2015年10月24日01版）
