　　当地时间11月22日下午，习近平主席抵达圣地亚哥，开始对智利进行国事访问。访问前夕，习主席在智利《信使报》发表署名文章《共同开创中国和智利关系更加美好的未来》。文章旁征博引，讲述中国和智利两国源远流长的不解之缘。　　习主席说，诺贝尔文学奖获得者、智利大诗人聂鲁达亲切地把中国称为“伟大的兄弟”。中国（China）和智利（Chile）不仅有着兄弟般的国名，两国人民还拥有兄弟般的友情。这些生动有趣的故事在两国读者中引发强烈共鸣。　　文章中，习主席还透露了多年以前，中国和智利一段鲜为人知的“金玉良缘”。他写道：“2008年北京奥运会金牌就是用智利金和中国玉制作而成。这一枚枚奖牌象征着中智两国人民情同手足的缘分。”　　（新华社资料照片）　　北京奥运会奖牌“金镶玉”的美誉，在中国早已家喻户晓。玉文化是中华文化中重要的组成部分。玉表示着美好、尊敬、相爱、相助的内涵，象征着中华文明，也诠释着团结友谊的奥林匹克精神。　　可是，很少有人知道，“金镶玉”奖牌上的金和铜，主要是来自与中国远隔万里的“天涯之国”――智利。　　记者第一时间采访了时任北京奥组委执行副主席的蒋效愚，请他回忆了这段往事。　　蒋效愚介绍说，北京奥运会奖牌设计的研究规划工作，是从2005年11月开始的。2006年6月，经过严格初评和复评，由中央美术学院创作组集体创作的“金镶玉”方案在179件有效应征方案中脱颖而出。　　后来，又经过反复修改、试验，“金镶玉”工艺获得成功。2007年2月，北京奥运会奖牌实物样品被送到了国际奥委会。国际奥委会执委会批准了北京奥运会的奖牌设计方案。　　北京奥运会和残奥会共需要金、银、铜牌6000枚，全部采用“金镶玉”工艺。其中，玉为“昆仑玉”，而与玉镶嵌的合金，除了金和银外，铜也是主要原料之一。智利有“铜矿王国”之称，是世界最重要的产铜国，铜产量约占世界总量的30%。于是，北京奥运会和残奥会奖牌赞助商将铜的采购选在智利。同时，又从铜矿中提炼出13公斤的金，用于北京奥运会金牌制作。　　原来，这就是习主席讲述的中国与智利的“金玉良缘”。（记者陈贽、霍小光、汪涌，编辑杜健、朱瑞卿，新华国际客户端报道）
