9月17日，在对印度进行国事访问之际，国家主席习近平在印度《印度教徒报》和《觉醒日报》同时发表题为《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》的署名文章。文章如下：携手共创繁荣振兴的亚洲世纪中华人民共和国主席习近平17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。17年后，我即将再次踏上这片令人向往的美丽土地。今天的印度，已经成为备受瞩目的新兴市场国家和发展中大国，亚洲第三大经济体、世界第二大软件出口国和农业出口国。印度是联合国、二十国集团、金砖国家等组织的成员，在国际和地区舞台上扮演着日益重要的角色。“印度故事”为人津津乐道。随着新政府上台执政，印度正吹起强劲的发展变革新风。印度人民信心倍增，国际社会对印度机遇充满期待。进入新世纪以来，中印关系得到了长足发展。两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中国成为印度最大贸易伙伴，双边贸易额从本世纪初不到30亿美元增加到近700亿美元。去年，两国人员往来达到82万人次。双方在气候变化、粮食安全、能源安全等全球性问题上密切协调和配合，有效维护两国及发展中国家共同利益。两国边界谈判取得积极进展，双方共同维护了边境地区和平安宁。中印关系已经成为21世纪最具活力和潜力的双边关系之一。中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。当前，中国和印度都处在改革发展的关键阶段。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国正在全面深化改革，提出了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，确定了15个领域、330多项重要改革举措，正在全面推进。莫迪总理领导的印度新政府确立了改革官僚体制、改善基础设施建设等十大优先事项，致力于建设一个团结、强大、现代的“杰出印度”。印度人民正全力以赴实现新时期发展目标。中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。――作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。中国在基础设施建设、制造业领域经验丰富，愿在这些领域为印度发展发挥作用。印度信息、制药等行业发达，我们欢迎印度企业到中国开拓市场，寻求商机。“世界工厂”和“世界办公室”的强强联合，将形成最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场。――作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。我相信，“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。我们要共同推动孟中印缅经济走廊建设，探讨丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，引领亚洲经济可持续增长。――作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。我们要携手弘扬和平共处五项原则，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，完善和优化国际治理机制和规则，使之更好适应时代发展和国际社会共同需求。正如邓小平先生所说：真正的“亚洲世纪”，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。我们愿肩负起时代赋予的使命，做中印友好的积极推动者。我期待着访问期间同印度领导人就中印关系深入交换意见，为中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系注入新的动力。我相信，只要中印携手合作，繁荣振兴的亚洲世纪一定能够早日到来！（新华网北京9月17日电）
