　　当地时间11月18日下午，国家主席习近平在泰国曼谷会见巴布亚新几内亚总理马拉佩。　　新华社记者殷博古摄　　本报曼谷11月18日电（记者孙广勇）当地时间11月18日下午，国家主席习近平在曼谷会见巴布亚新几内亚总理马拉佩。　　习近平指出，中国和巴新是好朋友、好伙伴、好兄弟，是发展中国家团结协作、互利共赢的典范。中方愿同巴新建设更高水平、更加互惠的全面战略伙伴关系，为构建更加紧密的中国同太平洋岛国命运共同体发挥引领和示范作用。　　习近平强调，中方愿同巴新高质量共建“一带一路”，拓展农林渔业、基础设施、经济特区建设、防灾救灾、绿色发展等领域合作，扩大进口巴新优势产品，鼓励中国企业赴巴新投资合作。共同落实全球发展倡议，用好中国同太平洋岛国有关应对气变、减贫、农业、防灾、菌草技术、应急物资等六大合作平台，实施好电网、菌草和旱稻技术援助等项目。中方重视巴新地震灾后重建工作，愿为此提供帮助。我一直关注巴新布图卡学园发展，愿根据巴新需要，派遣教师赴学园任教，提供教学设备等物资。　　习近平强调，中国发展同太平洋岛国友好关系，坚持平等相待、相互尊重、合作共赢、开放包容，不针对第三方，也没有兴趣搞地缘争夺。中方愿同巴新等太平洋岛国加强在国际和地区事务中的协调配合，坚持真正的多边主义，维护国际关系基本准则，维护国际公平正义，促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。　　马拉佩表示，在习近平主席英明领导下，中国取得伟大发展成就，实现繁荣稳定，近亿人摆脱贫困，过上幸福生活。十分高兴习近平主席再次当选中共中央总书记。巴新同中国的友谊历久弥新。中国为巴新经济发展提供了菌草技术等无私帮助。巴新将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国维护主权和领土完整，坚定致力于同中国深化经贸等领域合作，密切青年、教育等人文交流。欢迎更多中国企业赴巴新投资合作。没有任何势力能够阻挡巴新同中国关系进一步发展。巴新愿继续积极促进太平洋岛国地区同中国关系发展。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年11月19日02版）
