习近平对泰国普吉游船倾覆事故作出重要指示要求全力搜救失踪人员李克强作出批示7月5日18时45分许，两艘载有中国游客的游船在泰国普吉岛附近海域突遇特大暴风雨发生倾覆事故。截至目前，船上127名中国游客中，16人死亡、33人失踪，另有78人获救，受伤游客已送当地医院治疗。事故发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，外交部和我驻泰国使领馆要加大工作力度，要求泰国政府及有关部门全力搜救失踪人员，积极救治受伤人员。文化和旅游部要配合做好相关工作。习近平强调，目前正值暑期，外出旅游人员较多，一些地方雨情汛情等情况突出，各地区各有关部门要及时进行风险提示，提醒旅行社和游客增强风险防范意识，消除安全隐患，加强安全检查监测和应急工作，切实保障人民群众生命财产安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力搜救我失踪游客、救治伤员，妥为做好善后工作。要重视做好外出旅游人员安全防范工作，通过境外中国公民保护机制，切实维护好我公民合法权益，确保出行安全。按照习近平指示和李克强要求，外交部和我驻泰国使领馆已启动应急机制，积极协调泰方全力开展搜救工作、救治受伤人员。泰方正持续增派救援力量，全力开展搜救。目前，外交部、交通运输部、文化和旅游部已组成联合工作组赶赴泰国普吉参与现场处置。（新华社北京7月6日电）
