春节过后的首次公开活动，习近平选择主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议。熟悉深改组的人都知道，只要开会，研究的都是大事，这次也不例外。2000多字的会议通稿，透露出的信息量很大，为方便读者了解，我们把最重要的信息概括为“3”和“4”。◎“3”：习近平给改革划了三条“硬杠杠”第一：改革必须于法有据，不能想干啥就干啥。习近平强调，要科学统筹各项改革任务，协调抓好党的十八届三中、四中全会改革举措，在法治下推进改革、在改革中完善法治。第二：改革不能撒胡椒面，必须集中火力瞄准要害。习近平强调，改革要突出重点，对准焦距，找准穴位，击中要害，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招。第三：改革不能玩虚的，必须要让老百姓看到效果。习近平强调，改革要处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。◎“4”：中央深改组2015开局要抓四件事第一：抓中国足球“雄起”这次深改组会议研究足球，在很多人看来有点“小题大做”，“杀鸡用牛刀”。其实不然，为啥要研究这个“小事”，会议通稿说的很明白：实现中华民族伟大复兴的中国梦与中国体育强国梦息息相关。发展振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是全国人民的热切期盼。当然，这其中也包括热爱足球的习近平。这么一看，确实有必要研究。怎么抓？深改组也开出药方：一是，不能急躁，要从娃娃抓起：会议强调，发展振兴足球事业关键是把路子走对，长期努力、久久为功，注重打好群众基础、夯实人才根基，从娃娃抓起，从基层抓起，从基础抓起，从群众性参与抓起。要让校园足球、新型足球学校、职业俱乐部、社会足球等各种培养途径衔接贯通，使足球事业发展动力更足、活力更强。二是，不能懈怠，足球界要“自我革命”：会议要求，体育界特别是足球界要抓住时机，大胆改革，大胆探索，不仅要为我国足球发展振兴探索新体制，而且要趟出一条深化体育管理体制改革的新路来。第二：抓领导干部干预司法司法公正是社会正义的最后防线。现实中，一些领导干部利用手中的权力干预司法，老百姓对此意见很大。深改组这次专门审议通过了《关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，目的何在？会议给了解释：出台这个规定，就是要为领导干部干预司法划出“红线”，建立防止司法干预的“防火墙”和“隔离带”，为司法机关依法独立公正行使职权提供制度保障。规定有了，如何确保落到实处？深改组也使出了“杀手锏”：要把领导干部干预司法的情况纳入党风廉政建设责任制和政绩考核体系，谁要干预，就追究谁。第三：抓老百姓监督司法权力没有老百姓的有效监督，司法权力就容易“任性”。这次深改组会明确要求，在人民监督员选任方式、监督范围、监督程序、知情权保障等方面深化改革。实行人民监督员制度，引入外部监督力量，改变了检察机关查办职务犯罪案件的具体程序和要求，健全了对犯罪嫌疑人、被告人的权利保护机制，是对司法权力制约机制的重大改革和完善。第四：抓规范领导干部“身边人”很多领导干部的“千里之堤”，都是垮于配偶、子女及其配偶等“身边人”。这次深改组会议专门审议通过《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》，释放出的重要信号有三个：第一：领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。第二：对于领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业，中央已经下决心严厉整治。第三：领导干部家风建设，将成为下一步定期检查的重要内容，不仅要自己干净，还要全家干净。
