国家主席习近平18日在菲律宾马尼拉会见新西兰总理约翰・基。习近平指出，当前中新关系发展势头良好，两国经贸、人文、司法执法、防务等领域交流合作稳步推进。深化中新合作符合两国共同利益，有利于亚太地区稳定和繁荣。中方愿同新方加强对话、交流、合作，推动两国全面战略伙伴关系不断取得新成果。中新要保持高层及各级别密切交往，发挥各领域机制性对话的作用；要推动双边贸易扩容升级，扩大农牧业等传统领域合作，同时寻找食品安全、节能环保、信息技术、生物医药、基础设施等新合作增长点；拓展文化、体育、地方等人文交流；密切司法执法和防务合作。中方愿加强同新方在联合国、亚太经合组织、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制及气候变化、区域经济一体化等问题上的沟通和协调，共同促进地区稳定和发展。双方应该加强南极事务合作。约翰・基表示，新西兰对新中关系发展良好、两国合作不断深化感到高兴。新西兰愿加强同中国的经贸、农牧业合作，欢迎中国企业加大对新投资。新西兰很早就决定加入亚洲基础设施投资银行，因为这有利于本地区基础设施建设，符合新方及本地区切实利益。新方赞成加强两国教育合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网马尼拉11月18日电记者孟娜）
