　　新华社北京9月3日电2016年9月3日，国家主席习近平就乌兹别克斯坦总统卡里莫夫不幸病逝向乌兹别克斯坦最高会议参议院主席尤尔达舍夫致唁电。习近平主席代表中国政府和中国人民并以个人的名义，对此表示深切的哀悼，向乌兹别克斯坦人民和卡里莫夫总统的亲属表示诚挚的慰问。　　习近平在唁电中表示，卡里莫夫总统是乌兹别克斯坦共和国的缔造者，为乌兹别克斯坦赢得民族独立、实现国家发展繁荣作出历史性贡献。卡里莫夫总统长期坚定致力于中乌友好合作事业，为推动两国全面战略伙伴关系发展、增进两国人民传统友谊付出心血和努力。卡里莫夫总统的不幸逝世，不仅是乌兹别克斯坦人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位真诚的朋友。　　习近平强调，中方高度重视中乌全面战略伙伴关系发展，愿同乌方一道努力，巩固睦邻友好，深化互利合作，推动两国关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。　　新华社北京9月3日电国务院总理李克强3日就乌兹别克斯坦总统卡里莫夫因病逝世向乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫致唁电，向乌兹别克斯坦政府和人民表示沉痛哀悼，向卡里莫夫总统的亲属表示诚挚慰问。　　李克强在唁电中表示，卡里莫夫总统是乌兹别克斯坦共和国的缔造者，深受乌人民尊敬和爱戴。他生前为中乌友好事业作出了突出贡献。卡里莫夫总统的逝世，不仅是乌兹别克斯坦人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位真诚的朋友。　　李克强表示，中方高度重视中乌关系发展，珍视中乌传统友谊，愿同乌方一道努力，推动两国全面战略伙伴关系持续向前发展。　　《人民日报》（2016年09月04日04版）
