当地时间22日，国家主席习近平在契克斯首相乡间别墅同英国首相卡梅伦再次会晤。当天下午，习近平抵达契克斯乡间别墅时，卡梅伦在下车处热情迎接。两国领导人一同前往别墅草坪，共同种下象征中英友谊的橡树。两国领导人漫步草坪，边走边谈。卡梅伦再次热烈欢迎习近平主席对英国进行国事访问。习近平表示，我这次访英十分成功，成果丰富。我对中英关系开创“黄金时代”充满信心。在契克斯乡间别墅，两国领导人进行了4个半小时长谈，就治国理政、双边关系、国际形势等问题深入交换意见。习近平指出，这次访问中，我深切感受到英方对发展中英关系的高度重视和热切期待，也深深感受到英国人民对中国人民的友好情谊。我们达成不少共识，不仅将两国关系提高到新水平，也为今后深化双方合作绘制了蓝图。习近平强调，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标而努力，我们愿同包括英国在内的世界各国加强互利合作，实现共同发展繁荣。我们正在制订第十三个五年规划，“十三五”时期中国发展将为外国参与中国发展创造更加有利的条件、更加广阔的市场、更加多元的商机。我们愿加强同英方在改革创新、法治建设、打击腐败等领域的交流合作。习近平指出，当前国际形势复杂多变，面临各种风险挑战。世界各国命运紧密相连，已经成为不可分割的命运共同体。我们应该发扬同舟共济的精神，共同建设一个更加繁荣、稳定、和谐的世界。作为负责任的大国，中国愿为世界和平与发展作出更多贡献。习近平强调，欧盟是中国的全面战略伙伴和最大贸易伙伴。中国希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟，希望英方作为欧盟重要成员国为推动中欧关系深入发展发挥更加积极和建设性的作用。卡梅伦表示，英国和中国都是文明大国，两国应该通过更好了解并尊重彼此的看法，支持对方实现发展和稳定。两国经济互补性强，英方愿在扩大合作中同中方实现互利共赢。习近平主席这次访英十分成功，推动两国关系迈上新台阶。两国宣布共同构建英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系，符合双方利益，是双赢的决定。双方要落实这次访问成果。卡梅伦表示，英国和中国都是世界主要经济体，同为联合国安理会常任理事国，理应成为合作伙伴。英国支持中国在国际机构中发挥更为重要的作用，支持亚洲基础设施投资银行建设和国际货币基金组织改革，支持人民币国际化，愿在推动欧中关系发展方面发挥积极作用。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席会晤。会晤结束后，习近平在卡梅伦陪同下乘车前往当地小镇体验酒吧文化。两国领导人边饮啤酒，边品尝英国特色小吃“炸鱼和薯条”，并同当地民众交谈。随后，习近平和夫人彭丽媛出席了卡梅伦举行的家宴，双方在温馨友好的气氛中进行交流。当日晚10时许，习近平结束对伦敦的访问，乘专机离开伦敦赴曼彻斯特，继续对英国进行国事访问。专机抵达曼彻斯特国际机场时，英国女王大曼彻斯特代表史密斯、曼彻斯特市市长墨菲等前来迎接。（新华网伦敦10月22日电记者李斌侯丽军）
