3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在视察国防大学时强调，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标……积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。3年前，习近平在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上提出：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。据不完全统计，3年来，在习近平公开讲话和文章当中，提及强军目标100多次。党在新形势下的强军目标为加强国防和军队建设提供了根本遵循。政治建军铸牢军魂求木之长者，必固其根本。2014年10月，全军政治工作会议在我军政治工作的发源地――古田召开。在这场具有里程碑意义的会议中，习近平总书记指出，“坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。”自此，党从思想上、政治上建设和掌握军队迎来新起点。事实上，全军政治工作会议的召开不仅让全军回顾历史，对“我们从哪里来”这个问题有了更加清晰的认识，也更加明确了“我们向哪里去”的目标。此后，全军上下迅速行动起来，开展了全军高级干部学习贯彻全军政治工作会议精神研讨班、“新一代革命军人样子”大讨论等活动，政治建军的方略在军队建设的各个领域落地生根、开花结果。改革强军锐意进取不日新者必日退。2015年11月，习近平总书记在中央军委改革工作会议上发出了打赢深化国防和军队改革攻坚战的动员令：全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。随后，一系列改革大动作相继展开。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立；2016年1月11日，调整组建后的军委机关15个职能部门首次集体亮相；2016年2月1日，五大战区成立，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局初步形成。今年3月24日，中央军委办公厅印发意见，主要关注两项教育：一是改革强军专题教育活动，二是“两学一做”学习教育。随着一系列重大改革部署的实施，“能打胜仗”成为全军的价值追求。依法治军严肃军纪严治之军，所向披靡；无治之兵，百万无益。实现新形势下的强军目标，作风优良是保证。依法治军、严肃军纪一直是军队管理的主线之一。2013年10月，中央军委在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作。2014年10月，党的十八届四中全会把依法治军、从严治军写入全会决定，纳入依法治国总体布局。2015年2月，中央军委印发《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》，人民军队法治化建设进入“快车道”。军中“打虎拍蝇”动真格，净化了肌体，提高了战斗力。全军严格贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，并努力把转变作风落到实处。如今，军以上机关行政消耗性开支同比下降50％以上，军中公款消费无处遁形，“训为看、演为看”的假把式也不见了，依法治军取得显著成效。相关新闻跟总书记上两会之一：四年间习近平去的第一个“团组”是哪些？跟总书记上两会之二：总书记连续四年参加上海团审议谈创新话改革跟总书记上两会之三：那山、那水、那人:四年两会习近平与少数民族代表的故事跟总书记上两会之四：习近平总书记与基层代表们的民生对话浓浓人民情怀暖人心跟总书记上两会之五：习近平联组会讲话全文首公开"非公经济"成关键词
