飞越大洋，跨过赤道，从北至南，经历寒暑。11月15日至21日，习近平主席从北京一路南下，直抵巴布亚湾沿岸莫尔兹比港，西行至加里曼丹岛北部斯里巴加湾，再北上吕宋岛西岸马尼拉。7天6夜，访问三国，出席一场国际会议，举行一次集体会晤，40多场活动，行程15000公里。新时代的大潮奔涌向前。面对百年未有之大变局，放眼世界大棋局，习近平主席为中国特色大国外交再落一子。亲望亲好邻望邻好在中国同世界交往史上，“下南洋”是丰富生动的一章。千百年来，中国同东南亚各国和太平洋岛国舟舶继路、商使交属，漂洋过海、互通有无。不同民族、不同文化，碰撞出一段段千古传诵的友谊佳话，结下绵延不绝的深厚情缘。巴布亚新几内亚，南太平洋岛国领头羊，中国在南太地区的亲密伙伴；文莱、菲律宾，同中国世代友好的南海邻居。这次出访，是建交42年来，中国国家元首首次访问巴新，也是时隔13年再次访问文莱、菲律宾。友谊历久弥新，合作日新月异。“期盼已久”“重要的历史时刻”“具有里程碑意义的访问”……到访三国都以隆重礼仪，表达对习近平主席的欢迎和祝福。巴布亚新几内亚，多姿多彩的“天堂鸟之国”。习近平主席抵达时，天色已晚。来自巴新高山、海岸各部落的代表齐聚机场，迎候中国贵宾。涂上彩面，敲击皮鼓，跳起草裙舞，奏响竹排箫，浓浓的情谊辉映着远山的灯火。习近平主席的到访，为巴新成功举办亚太经合组织领导人非正式会议注入动力，以实际行动对太平洋岛国给予有力支持。巴新方面明确表示，只接待习近平主席这一起国事访问。议会大厦前广场，礼炮齐鸣，喷泉欢涌，礼兵庄严，军乐昂扬。达达埃总督说，巴新同中国有着深厚友谊，习近平主席此访是巴新多年来难得的盛事。文莱，秀美安宁的“和平之邦”。习近平主席用两次“第一位”讲述了他同文莱苏丹哈桑纳尔的不解之缘――当年，习近平任福建省省长时接待到访的第一位外国元首就是哈桑纳尔；当选国家主席后，他接待的第一位外国元首又是这位老朋友。巧合往往注定历史的走向。这一次，为迎接习近平主席来访，同在巴新出席亚太经合组织领导人非正式会议的哈桑纳尔苏丹，提前结束参会行程赶回国内进行准备。碧海蓝天，椰影婆娑。习近平主席车队前往王宫沿途，4000多名当地中小学生列队欢迎，文莱王室成员、主要官员等在王宫列队迎候。文莱古称履啵明代，履喙王到访中国，但不幸客逝南京。履喙王墓至今仍坐落于南京市雨花台区。前些年，玛斯娜公主曾率团访问南京并拜谒履喙王墓。她向习近平主席讲起难忘的“中国缘”，习近平主席鼓励她将中国和文莱的传统友好发扬光大。哈桑纳尔苏丹高兴地说，我让几位王子和玛斯娜公主一同实现这个目标。菲律宾，繁花似锦的“千岛之国”。杜特尔特总统上任以来3次访华，同习近平主席6次会晤，两国元首建立了互信和友谊。习近平主席首次对菲律宾进行国事访问，杜特尔特总统高度重视，亲自敲定每一个细节。总统府内，杜特尔特总统和菲方陪同人员身着国服巴隆，以隆重热烈的仪式迎接中国贵宾。两位元首从总统府草坪一起步行到主楼举行会谈。仪仗队礼兵高擎五星红旗全程随行。沿途，主人特意安排当地艺术家伴随着菲律宾传统竹管弦乐翩翩起舞，向习近平主席展示菲律宾独具特色的传统文化。“菲律宾人民的热情欢迎、特别是孩子们欢快的笑容令人感动。”习近平主席对杜特尔特总统表达感谢之情。习近平主席还欣然提笔在贵宾簿上题词：“祝中菲友谊万古长青”。习近平主席此访，中国同巴新、文莱、菲律宾三国关系百尺竿头更进一步。――已经很好，好上加好。2014年，习近平主席同奥尼尔总理一致决定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，中国巴新关系发展进入快车道。这一次，两国领导人宣布了相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系新定位。巴新亚太经合组织会议事务部部长特卡琴科感慨：“巴新和中国的合作已经非常好，未来会好上加好。”――人之相识，贵在相知。超越国情和社会制度的差异，相互信赖、相互支持，平等相待、携手合作，中国文莱战略合作关系被视为大小国家和睦相处的典范。这次访问文莱期间，习近平主席同哈桑纳尔苏丹一致决定，将两国关系提升为战略合作伙伴关系，做政治互信、经济互利、人文互通、多边互助的好伙伴。――经历风雨，又见彩虹。在习近平主席和杜特尔特总统政治决断和亲自推动下，中菲关系掀开全面合作崭新篇章。访菲期间，两国元首达成共识，一致决定在相互尊重、坦诚相待、平等互利、合作共赢基础上建立中菲全面战略合作关系。隔海相望、一衣带水，邻里间难免有分歧矛盾，如何面对和解决，凸显眼光与格局。访问文莱、菲律宾期间，习近平主席指出，有关各方要持续推进海上合作和“南海行为准则”磋商，通过友好协商管控分歧，将南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海，永做好邻居、好朋友、好伙伴。11月20日晚，菲律宾总统府接待厅，灯光璀璨，掌声连连。习近平主席同杜特尔特总统一起见证近30项双边合作文件签署。其中，中菲关于油气开发合作谅解备忘录引人注目，中菲海上合作迈出历史性新步伐。跨越千年，亲诚惠容的理念让睦邻友好的传统绽放出新的时代光彩。以义为先携手共进访问巴新期间，习近平主席将18年前自己担任福建省省长时推动实施福建援助巴新东高地省菌草、旱稻种植技术示范项目的往事娓娓道来。“我高兴地得知，这一项目持续运作至今，发挥了很好的经济社会效益，成为中国同巴新关系发展的一段佳话。”18年后，在习近平主席和奥尼尔总理共同见证下，中国巴新签署了新的菌草、旱稻技术项目协议。东高地省省长彼得・努姆激动地说：“感谢习近平主席没有忘记我们。”时间是最有力量的语言，行动是最生动的注脚。随着中国巴新关系蒸蒸日上，越来越多中国企业走进巴新，修建道路和桥梁，建设电站、学校、医院，为这片充满希望的热土注入活力，带来福祉。11月16日，莫尔兹比港，不是节日，胜似节日。两个项目、两场活动。刚刚结束同达达埃总督的会见，习近平主席便来到位于巴新议会大厦前独立大道起点，出席中国援建道路启用仪式。这条道路，不仅成为亚太经合组织领导人非正式会议期间巴新政府的迎宾大道，更将在日后为当地百姓带来便利和发展。习近平主席在致辞中说：“中方愿同巴新方增进互信，扩大交流，加强合作，共同规划建设繁荣之路、开放之路、友谊之路。”奥尼尔总理热情回应：“欢迎中国朋友到来。巴新国家发展任重道远，我们愿同中国保持强劲伙伴关系。”当习近平主席驱车驶上这条宽阔笔直的大道时，沿途的人群沸腾了。鼓点激越、舞姿欢腾，草裙旋摆、笑逐颜开。他们手舞足蹈、纵情欢呼，向习近平主席致以崇高敬意。中午，习近平主席又来到位于莫尔兹比港南部的中国―巴新友谊学校布图卡学园，为这所中国援建的学校揭牌。学校将为当地3300名孩子解决上学难问题。中国的乒乓球教练也要在这里训练巴新运动员。又是一个个期盼的眼神，又是一片片欢腾的海洋。校园外，数百名学生家长自发赶来，夹道欢呼“感谢中国”。校园里，天真可爱的孩子们挥舞着中国和巴新两国国旗，不停地用中英文高呼“欢迎”“Welcome”。“人才是第一资源，我们援建布图卡学园就是为了帮助贵国培养人才。授人以鱼不如授人以渔。”习近平主席一席话阐明中国援助的真诚用心。这是一项看似常规却又很不寻常的安排――抵达马尼拉之后，习近平主席安排的第一场活动便是前往菲律宾国父、民族英雄黎刹纪念碑敬献花圈。一百多年前，菲律宾人民反抗殖民统治、争取民族独立的悲壮历史仿佛就在眼前。相似的奋争历程、共同的发展梦想。在同杜特尔特总统共见记者时，习近平主席引用何塞・黎刹的名言，引发了强烈共鸣：“如果不献身给一个伟大的理想，生命就毫无意义。”在探索现代化、建设现代化新征程上，中国同广大发展中国家目标更相通、利益更相融、心灵更相近。奥尼尔总理曾多次访华，对中国经济快速发展十分钦佩。这次见到习近平主席，他恳切地说：“巴新还是个农业国，现在的发展阶段同中国改革开放之初有很多相似之处，希望学习中国成功经验，加强治国理政经验交流。”习近平主席对他说：“我同你分享一些中国经验，那就是无农不稳、无工不富、无商不活。”访问期间，习近平主席在不同场合强调指出：“不论中国发展到什么程度，中国永远是发展中国家一员，永远同发展中国家站在一起。”同舟共济大道至简11月16日，一场多边活动，世人瞩目。同建交太平洋岛国领导人会晤，密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴、萨摩亚总理图伊拉埃帕、瓦努阿图总理萨尔瓦伊、库克群岛总理普纳、汤加首相波希瓦、纽埃总理塔拉吉等专程赶来。斐济总理姆拜尼马拉马忙于国内大选，特别派国防部部长作为政府代表前来出席。4年前，习近平主席亲自倡议，在斐济楠迪同8个建交太平洋岛国领导人举行首次集体会晤。那一次，各方一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。这一次，老友新朋再聚一堂，中国同岛国关系实现从战略伙伴关系到全面战略伙伴关系的新飞跃。一场活动，带活中国同整个南太地区的全方位合作。会晤中，习近平主席提出一系列实实在在合作新举措：2019年下半年共同举办第三届中国―太平洋岛国经济发展合作论坛，办好2019年中国―太平洋岛国旅游年系列活动，向各岛国提供力所能及的帮助、携手推动《巴黎协定》有效实施……岛国领导人纷纷感言：中国是太平洋岛国实现发展愿景、增进人民福祉、应对全球挑战的重要伙伴。浩渺无垠的南太平洋，大小岛屿星罗棋布。是什么力量，吸引着他们聚合在一起？尽管在巴新国事访问日程十分紧张，但在集体会晤之前，习近平主席仍同每一位岛国领导人单独晤谈。以诚相知、以礼相待、以心相交。行胜于言。一个细节令人难忘。11月16日，在巴新访问期间，原定中午1点半举行的欢迎午宴，由于前面活动时间一再延长，直到下午3点才开始举行。而随后，就将是习近平主席同建交太平洋岛国领导人的密集会晤。巴新总理奥尼尔虽然很想让习近平主席品尝富有巴新特色的甜点，但担心习近平主席过于劳累，还是提议早些结束午宴，习近平主席说：“既然准备了，还是要品尝。”在场巴新官员为习近平主席展现出的真诚和对主人的尊重而热烈鼓掌。国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，这是中国外交所秉持的一项基本准则。当巴新提出承办亚太经合组织领导人非正式会议，中国最早表示支持。不仅提供力所能及的帮助，习近平主席还亲自率团出席，巴新官员多次表示，如无中方支持，巴新不可能成功办会。无论是国事访问、同建交太平洋岛国领导人会晤，还是出席亚太经合组织领导人非正式会议，“一带一路”都是高频词。“共建‘一带一路’是开放的合作平台，秉持的是共商共建共享的基本原则，是中国同世界共享机遇、共谋发展的阳光大道。”习近平主席宣示的中国主张，得到积极回应。从“向南看”到“向北看”，位于21世纪海上丝绸之路南线延伸带上的巴布亚新几内亚，参与共建“一带一路”的热情如热带阳光般炽烈。今年6月，巴新成为太平洋岛国地区第一个同中方签署“一带一路”建设谅解备忘录的国家。奥尼尔总理向习近平主席表示，十分期待明年赴华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。文莱、菲律宾，古代海上丝绸之路重要枢纽。两份合作文件，凸显它们对新丝路的新热望。一份是中菲共同推进“一带一路”建设谅解备忘录，标志“一带一路”实现了对东盟十国全覆盖。另一份是中国文莱签署共建“一带一路”合作规划，中文“一带一路”合作走向深入。习近平主席出访启程之前，首届中国国际进口博览会成功落幕。这场吸引了172个国家、地区和国际组织，3600多家企业参展的全球盛会，充分展现了中国主动开放市场、支持贸易自由化的坚定决心。访问期间，无论是国事访问还是在双边、多边场合，许多国家领导人纷纷对首届中国国际进口博览会成功举办表示祝贺。开放合作、共同发展的时代大潮不可阻挡，同舟共济、命运与共的时代大潮不可阻挡。听了习近平主席阐述人类命运共同体理念，杜特尔特总统对习近平主席说：“在处理国际事务中，中国站在历史的正确一边。”（新华社北京11月22日电记者霍小光、郝薇薇）《人民日报》（2018年11月23日01版）
