9月5日，二十国集团领导人第十一次峰会闭幕后，国家主席习近平在杭州国际博览中心会见中外记者。　　新华社记者姚大伟摄人民网杭州9月5日电（记者王新萍、郭牧龙）5日，二十国集团领导人第十一次峰会闭幕后，国家主席习近平在杭州国际博览中心会见中外记者。习近平介绍了在峰会闭幕式上总结的本次峰会达成的共识和取得的主要成果，即各方决心为世界经济指明方向，规划路径；决心创新增长方式，为世界经济注入新动力；决心完善全球经济金融治理，提高世界经济抗风险能力；决心重振国际贸易和投资这两大引擎，构建开放型世界经济；决心推动包容和联动式发展，让二十国集团合作成果惠及全球。习近平指出，二十国集团领导人杭州峰会恰逢世界经济增长和二十国集团转型的关键节点，受到国际社会广泛关注，也承载了各方高度期待。各成员、嘉宾国领导人和国际组织负责人围绕构建创新、活力、联动、包容的世界经济的峰会主题，就重点议题深入交换意见，共商世界经济增长与合作大计。在各方共同努力下，会议取得了丰硕成果，实现了预期目标。峰会之后，各方将继续共同努力，积极落实和推进杭州峰会各项成果，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长。习近平最后感谢二十国集团成员、嘉宾国、国际组织为杭州峰会成功所作的重要贡献，感谢工商、智库、劳动、妇女、青年、民间社会等各界为峰会成功和二十国集团发展贡献的智慧，感谢各国媒体对中国举办杭州峰会的支持。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等参加。《人民日报》（2016年09月06日01版）
