习近平对食品安全工作作出重要指示强调严防严管严控食品安全风险保证广大人民群众吃得放心安心李克强作出批示张高丽主持召开国务院食品安全委员会第四次全体会议中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对食品安全工作作出重要指示指出，民以食为天，加强食品安全工作，关系我国13亿多人的身体健康和生命安全，必须抓得紧而又紧。这些年，党和政府下了很大气力抓食品安全，食品安全形势不断好转，但存在的问题仍然不少，老百姓仍然有很多期待，必须再接再厉，把工作做细做实，确保人民群众“舌尖上的安全”。习近平强调，各级党委和政府及有关部门要全面做好食品安全工作，坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，增强食品安全监管统一性和专业性，切实提高食品安全监管水平和能力。要加强食品安全依法治理，加强基层基础工作，建设职业化检查员队伍，提高餐饮业质量安全水平，加强从“农田到餐桌”全过程食品安全工作，严防、严管、严控食品安全风险，保证广大人民群众吃得放心、安心。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，食品安全是全面建成小康社会的重要标志。2016年，各级食安委及成员单位做了大量工作，取得了积极成效。谨向同志们致以诚挚问候！新的一年，面对依然复杂严峻的食品安全形势，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，把保障食品安全放在更加突出的位置，完善食品安全监管体制机制，大力实施食品安全战略。要切实发挥食安委统一领导、食安办综合协调作用，坚持源头控制、产管并重、重典治乱，夯实各环节、各方面的责任，着力提高监管效能，凝聚社会共治合力，进一步治理“餐桌污染”，推动食品安全形势持续改善，不断提高人民群众满意度和获得感。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽3日主持召开国务院食品安全委员会第四次全体会议并讲话。会议认真学习习近平重要指示和李克强批示精神，全面总结2016年食品安全工作，研究部署2017年重点工作。张高丽表示，2016年食安委各成员单位、各有关部门按照党中央、国务院决策部署，齐心协力，攻坚克难，着力解决突出问题、完善法规标准、加强监管执法、打击违法犯罪、创新监管方式，食品安全形势总体比较平稳。同时，也要清醒看到，食品安全形势依然严峻复杂，影响食品安全的深层次问题还没有根本解决。要坚持严字当头，把食品安全工作作为一项重大政治任务和保障民生工程来抓，坚决守护好人民群众“舌尖上的安全”。张高丽强调，保障食品安全是全面建成小康社会的迫切需要，是推进供给侧结构性改革的重要举措。要加快完善食品安全标准体系，抓紧制定一些急需的标准，推动食品安全标准与国际标准对接，用最严谨的标准为食品安全提供基础性制度保障。要坚持源头严防、过程严管、风险严控，对生产经营过程采取彻查隐患、处罚到人、公开信息的综合措施，用最严格的监管守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要完善食品安全行政执法程序，严格落实食品安全法有关规定，完善办理危害食品安全刑事案件的司法解释，推动掺假造假行为直接入刑，用最严厉的处罚坚决遏制和打击违法犯罪行为。要不折不扣落实食品安全责任制，研究制定食品安全工作问责办法，用最严肃的问责推动各地区各部门切实依法履职尽责。要把餐饮食品安全作为一项重大民生工程来抓，全面治理“餐桌污染”，提高餐饮业质量安全水平。张高丽指出，要进一步加强组织保障，加快完善统一权威的食品药品安全监管体制，抓紧印发实施《“十三五”国家食品安全规划》，加大对食品安全工作的投入力度，加强基层监管力量和基础设施建设，加快建设职业化食品检查员队伍，增强对食品安全工作的各项保障。近期，各地区各有关部门要迅速行动起来，全面排查风险隐患，全力保障节日和两会期间的食品安全。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。国务院食品安全委员会成员单位、有关部门负责同志参加会议，食品安全委员会专家委员会有关专家列席会议。（新华社北京1月3日电）
