7月17日，在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司，习近平看产品和精益管理模式展示，视察热处理分厂车间和离合器零部件生产线、自动化装配线，并与企业劳模、科研人员和一线职工亲切交流一一握手。本报记者宋锴摄7月16日上午，习近平一下飞机就来到延边博物馆，了解长吉图开发开放先导区规划建设情况，参观延边州成就展和朝鲜族民俗文化展。他表示，新中国成立以来特别是改革开放以来，延边州各项事业取得巨大成就，民族团结进步呈现可喜局面。设立长吉图开发开放先导区是中央一项重要部署，对于扩大沿边开放、加强面向东北亚的国际合作，对于振兴东北地区等老工业基地，具有重要意义。先导区要全域科学规划，实现资源要素集约高效利用，努力建成东北地区对外开放的示范区。本报记者宋锴摄7月16日下午，习近平来到延边州和龙市东城镇光东村。习近平沿着田埂步入稻田，察看水稻长势，同正在进行田间管理的村民和农技人员交流，叮嘱他们细化增产技术措施，争取秋粮丰收。他指出，粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。新华社发习近平来到吉林敖东药业集团延吉股份有限公司，看产品展示，到车间了解工艺流程，勉励他们跟踪生物制药前沿动态，加强技术研发合作，努力打造科技含量和附加值更高的产品，为攻克人类疾病难题、促进群众身体健康多作贡献。本报记者宋锴摄在光东村村民服务室，习近平详细询问村级服务有哪些项目、与群众需求对接紧不紧，要求工作人员把每件为民服务的事都办好。在文化活动室，村民正在排练朝鲜族舞蹈，习近平驻足观看，称赞他们跳得好，祝他们快乐，并同他们合影留念。本报记者宋锴摄
