新华社北京8月18日电国家主席习近平8月18日同伊拉克总统巴尔哈姆通电话。习近平指出，伊拉克是最早同新中国建交的阿拉伯国家之一，也是中国在西亚北非地区共建“一带一路”的重要合作伙伴。作为伊拉克人民的真诚朋友，中方积极参与伊拉克经济重建，各领域友好务实合作稳步推进。新冠肺炎疫情发生后，中伊相互支持，守望相助。中方高度重视发展中伊关系，愿继续支持伊方抗击疫情，扩大两国能源、电力、交通等领域合作，助力伊经济重建和社会发展，推动中伊战略伙伴关系得到更大发展。习近平强调，中方坚定支持伊方维护国家主权、独立和领土完整，支持伊方打击恐怖主义、维护国家安全稳定，支持伊人民自主选择符合本国国情的发展道路，反对任何外部势力干涉伊内政。希望伊拉克各派别加强团结，推动国内政治进程取得新进展，实现长治久安和繁荣发展。中方愿同包括伊拉克在内的友好国家一道，共促和平与发展，推动构建人类命运共同体。巴尔哈姆表示，中国共产党成立100周年，对于中国和世界都是具有里程碑意义的重大事件，祝愿中国以此为新起点在未来征程上取得新的更大成就。伊中都是拥有悠久历史的伟大文明。伊方理解中方为维护国家主权、安全和领土完整采取的举措，坚定奉行一个中国政策。伊方感谢中方为伊拉克经济重建和抗击新冠肺炎疫情提供的帮助，愿深化伊中友好关系，希望同中方继续加强抗疫合作，扩大双边贸易投资合作，拓展文化、旅游、青年、体育等领域交流合作。伊方愿同中方密切战略沟通，共同应对国际地区形势急剧变化，合作打击恐怖主义，维护地区和世界和平稳定。《人民日报》（2021年08月19日01版）
