1月28日，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记、国家主席阮富仲互致新年贺信。习近平在贺信中表示，值此己亥春节即将来临之际，我代表中国党、政府、人民，并以我个人的名义，向你并通过你向越南党、政府、人民，致以诚挚的新春问候和祝福。2018年是中越建立全面战略合作伙伴关系10周年。这10年里，我们坚持弘扬中越传统友谊，加强交流、增进互信，相互支持、携手互助，加强对双边关系的政治引领，共同推动社会主义事业发展。我们深化两国各领域务实合作，实现互利共赢。习近平指出，展望未来，双方要以更广阔的视野谋划两国关系发展蓝图，加强高层交往，推进发展战略对接，深化各领域交流合作，增加两国民众在合作中的获得感和幸福感，让中越友好薪火相传。春节是新的开始。我坚信，在双方共同努力下，中越关系一定能够取得新的更大发展。阮富仲在贺信中代表越南党、国家和人民，并以个人的名义，向习近平总书记并向中国党、国家和人民致以美好的新年祝福。阮富仲表示，2018年，在两党两国领导人的领导和两国各层级各部门的努力下，越中两党两国睦邻友好与全面合作关系取得丰硕成果。迈入2019年，我愿意同习近平总书记同志一道，继续加强对两国各层级、各部门和各地方的指导，进一步落实好业已达成的各项成果，加强高层互访和交流，巩固政治互信，推动各领域合作取得实质进展，把两党两国关系提升到新的高度。（新华社北京1月28日电）《人民日报》（2019年01月29日01版）
