国家主席习近平16日在莫尔兹比港分别会见建交太平洋岛国领导人，同他们就双边关系和务实合作交换看法。在会见密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴时，习近平指出，中方赞赏密方恪守一个中国原则，愿继续秉持正确义利观和真实亲诚理念同密方加强团结合作。希望双方落实好不久前签署的共建“一带一路”合作协议，推进贸易投资、农业渔业、基础设施建设等领域合作，办好2019年中国－太平洋岛国旅游年系列活动。中方愿在南南合作框架内继续为密方应对气候变化提供支持和帮助。克里斯琴表示，密克罗尼西亚重视对华关系，积极评价中国始终坚持大小国家一律平等，密克罗尼西亚人民感谢中国长期以来给予的宝贵帮助。“一带一路”倡议对本地区发展十分重要。密方愿同中国扩大经贸、旅游等方面合作，在应对气候变化等问题上加强沟通和协调。在会见萨摩亚总理图伊拉埃帕时，习近平指出，当前中萨关系面临新的发展机遇。双方要秉持高度政治互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，在“一带一路”框架内拓展各领域合作，扩大人文交流。中方支持萨摩亚举办2019年太平洋运动会，将继续支持萨方提高应对气候变化能力。图伊拉埃帕表示，萨摩亚自1975年同中国建交以来，始终坚定奉行一个中国政策。萨摩亚感谢中国在基础设施建设等领域给予的支持，这些支持对萨摩亚实现发展、摆脱最不发达国家地位作出了重要贡献。萨摩亚愿在“一带一路”框架内推进同中国有关重点合作项目。在会见瓦努阿图总理萨尔瓦伊时，习近平强调，中瓦关系正处于历史最好时期。中方将一如既往支持瓦努阿图国家建设和可持续发展，愿鼓励有实力的中国企业赴瓦努阿图投资兴业，在共建“一带一路”框架内加强贸易和投资、基础设施建设、交通通信、文教卫生等领域合作。双方要加强在多边机制中的协调和配合。萨尔瓦伊表示，瓦中关系正处于历史最高水平。瓦努阿图钦佩中国改革发展成就，感谢中方长期以来的帮助。瓦中各领域务实合作进展良好，为瓦努阿图自身发展提供了助力。瓦方坚持一个中国政策，赞赏并积极参与“一带一路”倡议，支持中国在重大国际和地区问题上的主张。在会见库克群岛总理普纳时，习近平指出，中库建交21年来，始终坚持真诚友好、相互尊重、平等相待，实现了互利共赢。中方愿本着共商共建共享原则，以双方签署共建“一带一路”合作协议为契机，加强经贸、旅游、人文、地方等领域交流合作，筑牢两国人民友谊。普纳表示，库克群岛对同中国建立在相互尊重、不干涉内政、平等相待基础上的良好关系感到骄傲。库方坚持一个中国政策，感谢中国对库克群岛基础设施建设等领域的支持。库中签署共建“一带一路”协议为双方合作开辟了更广阔空间。在会见汤加首相波希瓦时，习近平指出，今年是中汤建交20周年。20年来，两国互利合作取得了丰硕成果。中方赞赏汤方坚定奉行一个中国政策，欢迎汤方积极参与共建“一带一路”。希望双方深挖合作潜力，扩大贸易、投资、基础设施建设等领域合作，拓展人文、地方交流。波希瓦表示，汤加高度评价中国始终视汤加为平等伙伴，感谢中方宝贵帮助、特别是不久前“和平方舟”号医疗船访问汤加。汤方坚持一个中国政策，祝贺首届中国国际进口博览会成功举行，钦佩中国的发展远见和愿景，很高兴参加“一带一路”合作。在会见纽埃总理塔拉吉时，习近平强调，中方将继续秉持正确义利观和真实亲诚理念发展同纽埃关系。中方欢迎纽方积极参与“一带一路”合作，更好实现同域内外国家互联互通。中方愿同纽方加强气候变化南南合作以及海洋、环境保护等方面合作，推进绿色、低碳、可持续发展。塔拉吉表示，纽埃坚持一个中国政策，珍视同中国的友谊和合作。纽埃高度评价中国为应对气候变化所作积极努力，感谢中国在交通基础设施等领域给予的宝贵支持，愿深化同中方各领域合作和在国际事务中的协调。习近平还会见了斐济政府代表、国防部长昆布安博拉。习近平指出，当前，中斐关系保持良好发展势头，给两国人民带来实实在在的好处。中方愿同斐方一道，进一步增进政治互信，深化务实合作，厚植人民友谊，推动两国关系不断取得新进展。昆布安博拉表示，感谢中方为斐济发展经济、改善民生提供的帮助。斐济希望同中方深化各领域务实合作。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述会见。（新华社莫尔兹比港11月16日电记者骆B　缪晓娟）
