　　本报德国汉堡7月8日电（记者杜尚泽、冯雪B、赵成）二十国集团领导人第十二次峰会8日在德国汉堡继续举行。国家主席习近平出席。　　在讨论非洲伙伴关系问题时，习近平指出，支持非洲发展有利于推动世界经济均衡、包容增长。中国是支持非洲发展的真诚伙伴。我们秉持真实亲诚的对非政策理念，不附加任何政治条件，通过实实在在的项目帮助非洲发展。在2015年中非合作论坛峰会上，中国提出了支持非洲发展的“十大合作计划”，以非洲工业化和农业现代化为牵引，以产业对接和产能合作为重点，契合了非盟《2063年议程》。中方希望二十国集团加大对非洲发展的关注和投入，共同落实杭州峰会《二十国集团支持非洲和最不发达国家工业化倡议》。我们始终认为，非洲的事情应该由非洲人民自主决定，非洲的发展道路也应该由非洲人民自主选择。对非合作要遵循“非洲提出、非洲同意、非洲主导”原则，同非洲自身发展规划对接起来。　　在讨论数字化问题时，习近平强调，二十国集团要携手构建增长友好型、就业友好型数字经济，为世界经济开辟更广阔空间。第一，我们要主动适应数字化变革，培育经济增长新动力，积极推动结构性改革，促进数字经济同实体经济融合发展。要落实好杭州峰会确定的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》、《二十国集团新工业革命行动计划》。第二，我们要共同化解风险和挑战，推动数字经济朝开放包容方向发展。要扩大数字经济的可及性，缩小南北数字鸿沟。要重视数字化生产、人工智能等对各国就业的影响，共同实施积极的就业政策。第三，我们要携手合作，共同营造有利于数字经济发展的国际环境，加强发展战略对接，共同提升数字化应用水平。要推动建设和平、安全、开放、合作的网络空间，探索建立多边、透明、包容的数字领域国际贸易规则。　　与会领导人还就移民、卫生、就业、妇女赋权等议题交换意见。　　当地时间8日下午，峰会闭幕。　　峰会通过了《二十国集团领导人汉堡峰会公报》，强调应对当今时代挑战、塑造联动世界是二十国集团作为国际经济合作主要论坛的共同目标。承诺在杭州峰会成果基础上携手合作，推动贸易投资，发挥数字化潜力，推动可持续发展，与非洲国家建立伙伴关系，实现强劲、可持续、平衡和包容增长，塑造全球化，造福全人类。　　汪洋、杨洁篪等参加有关活动。　　《人民日报》（2017年07月09日01版）
