３月早春之际，在距人民大会堂不远的北京西单图书大厦，《习近平谈治国理政》和《习近平用典》正热卖中。其中《习近平谈治国理政》在海内外发行量已达数百万册。与此同时，在大会堂里，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作为全国人大代表，出席十二届全国人大三次会议，参加了五次代表团审议。他还出席全国政协十二届三次会议开闭幕会，看望政协委员并参加联组会。会议期间，他倾听代表委员意见建议，与代表委员交流互动。他就治党、治国、治军、内政、外交、国防发表的重要讲话，成为国家改革发展的行动指南，也是国际社会观察认识中国的重要参照。勾勒“四个全面”路线图，描绘中国发展的广阔空间全国人大代表谢忠岩说：“习近平总书记在两会上的讲话，勾勒出推动‘四个全面’的路线图，展示了中国发展的广阔空间，给人以很强信心。”去年底，习近平提出“四个全面”战略布局，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。两会期间，习近平每次来到团组，都向代表委员描绘中国发展的光明前景，并鼓励人们奋发向上，去争创更大成绩。在政协联组会，习近平指出，２０１４年是中国发展进程中很不寻常的一年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，蹄疾步稳推进各项改革，加快推进依法治国，积极开展全方位外交，坚决反对和纠治“四风”问题，坚定不移反对腐败，各项工作取得新的重大进展。在上海代表团，他要求人们“按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，凝心聚力，奋发有为”，并勉励大家“努力取得改革开放和社会主义现代化建设更大成绩”。在江西代表团，他强调，要着力推动老区特别是原中央苏区加快发展，决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队，立下愚公志、打好攻坚战，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。在广西代表团，习近平指出，随着国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显，迎来了历史性的发展机遇。在吉林代表团，他勉励“把老工业基地蕴藏的巨大活力激发出来、释放出来”。在解放军代表团，他再次强调“四个全面”，并要求加快推进国防和军队建设，把军委各项决策部署落到实处，深入实施军民融合发展战略，努力开创强军兴军新局面。一起想办法，攻坚克难，谋划中国改革开放新局面中国发展进入新阶段，全面深化改革步入“深水区”。两会期间，围绕如何攻坚克难、提高发展质量，习近平与代表委员一起讨论商量，思考办法，有时是直接开出了具体“药方”。从事了几十年农业工作的全国人大代表任克军对总书记连问他１０多个问题的场景记忆犹新。“我发言时，总书记插问了我１０多个问题，包括主要农产品价格、粮食销售、吉林省粮食品牌、黑土地保护等。我感觉他对‘三农’问题非常关心，每个问题都有针对性。比如他关心黑土地黑土层变薄的速度是不是很快，这其实是关心农业发展的后劲问题。”习近平提出，要加快推进现代农业建设，在一些地区率先实现农业现代化。扶贫和民生是他讲话中的高频词。他说，“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位”，“决不让一个少数民族、一个地区掉队”，“民生工作离老百姓最近，同老百姓生活最密切”，“做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠”。习近平提出，要加快实施自由贸易区战略和创新社会治理。他指出“创新是引领发展的第一动力”、“创新驱动实质上是人才驱动”。他要求，深化改革坚决破除体制性障碍，全面提高对外开放水平。他要求广西借“一带一路”机遇扩大和深化同东盟的开放合作，构筑沿海沿江沿边全方位对外开放平台。对于东北老工业基地的振兴发展，他指出，不能再唱工业“一柱擎天”、结构单一的“二人转”，要做好“加减乘除”。习近平既谈到了自然生态又强调了政治生态。他说，“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”他表示，“要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境”，“做好各方面工作，必须有一个良好政治生态”。他还就两岸关系发表重要讲话，提出了四个“坚定不移”。舆论认为，这为今后一个时期推动对台工作、拓展两岸关系发展道路指明了方向。在解放军代表团，习近平指出，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。中共中央党校教授谢春涛说，从习近平所到代表团看，有东部发达地区上海、中部省份江西、西南边陲的少数民族自治区广西、老工业基地的吉林，还有军队团，他还看望了参加政协会议的民革、台盟、台联委员并参加联组会，地理跨度从南到北，发展水平有高有低，区域、界别特点各不相同，有利于更广泛听取意见、更有针对性共同谋划路线图，落实“四个全面”。在中国民主政治的平台上，凝心聚力，进行战略总动员分析人士认为，习近平等中共中央政治局常委作为全国人大代表出席全国两会，与代表委员“零距离”互动，体现了富有中国特色的协商民主。中国领导人利用中国根本政治制度和基本政治制度的鲜活平台，向全国做出了推进改革发展的“总动员”。“中国两会的政治参与越来越体现出广泛动员、广泛参与的政治色彩，扩大了政治信任的社会基础，使民主具有高效率，有利于凝聚人心和汇聚动力。”中国廉政法制研究会副会长杨永纯说。谢忠岩代表说，总书记到吉林代表团讲了老工业基地振兴、农业、民生和政治生态等问题，大家觉得对中央战略部署理解更深更透，方向更明确了。当着习近平的面，担任长白山保护开发区管委会主任的谢忠岩作了“依法保护利用生态环境、推进绿色转型发展”的发言。他说，总书记询问了有关长白山旅游和自然保护区建设等问题。“总书记说的加减乘除法对旅游管理有很强的指导意义。”全国人大代表、江西师范大学校长梅国平说，习近平总书记在江西代表团讲到了扶贫、环境保护和政治生态等。“他讲得很透彻，针对性强。现在离全面建成小康社会还有五年多时间，扶贫和山清水秀都是全面小康的题中应有之意。江西在经济上还是欠发达，保持山清水秀，这个现在就是优势，未来一定会发挥得更好。”全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安回忆说：“我向总书记介绍了三类人对自贸区的看法，一是各地的政府官员，主要是关注改革效应；二是企业家，他们主要关注商业利益；三是老百姓需要一种改革的‘获得感’。”他说：“总书记非常关心，对自贸区改革发展提出了一系列要求，我听后豁然开朗，更有信心。”新加坡国立大学教授郑永年一直在观察中国两会进程。他说，站在历史与未来的交汇点，今年的中国两会为实现中国梦、落实“四个全面”更广泛地凝聚了共识，提供了方案，也显示了中国共产党的坚强领导，表明在中国经济新常态下，在当前的国内国际环境下，中国依然是天地广阔、大有作为，前景充满希望。（新华网北京３月１４日电记者孟娜许晓青傅双琪）
