人民大会堂北大厅华灯璀璨，气氛庄重热烈。红色背景板上，“国家综合性消防救援队伍授旗仪式”字样分外醒目。500余名身着新式制服的消防救援人员整齐列队，以昂扬饱满的精神状态等候仪式到来。10时30分，授旗仪式开始。全场高唱国歌。仪仗队员护卫着中国消防救援队队旗，正步行进到主席台前。习近平向应急管理部消防救援总监黄明授旗。黄明向习近平敬礼，从习近平手中接过中国消防救援队队旗，持旗肃立。全场消防救援人员向队旗庄严敬礼。随后，习近平致训词。他指出，长期以来，消防队伍作为同老百姓贴得最近、联系最紧的队伍，有警必出、闻警即动，奋战在人民群众最需要的地方，特别是在重大灾害事故面前，你们不畏艰险、冲锋在前，作出了突出贡献。改革转制后，你们作为应急救援的主力军和国家队，承担着防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的重要职责，党和人民对你们寄予厚望。习近平对消防救援队伍提出4点要求。一是始终对党忠诚，坚持党的绝对领导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，坚定理想信念，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决听从党的号令，永远做党和人民的忠诚卫士。二是做到纪律严明，坚持纪律部队建设标准，弘扬光荣传统和优良作风，严格教育、严格训练、严格管理、严格要求，服从命令、听从指挥，集中统一、步调一致，用铁的纪律打造铁的队伍。三是敢于赴汤蹈火，时刻听从党和人民召唤，保持枕戈待旦、快速反应的备战状态，练就科学高效、专业精准的过硬本领，发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，刀山敢上，火海敢闯，召之即来，战之必胜。四是永远竭诚为民，自觉把人民放在心中最高位置，把人民褒奖作为最高荣誉，在人民群众最需要的时候冲锋在前，救民于水火，助民于危难，给人民以力量，在服务人民中传递党和政府温暖，为维护人民群众生命财产安全而英勇奋斗。――摘自《习近平向国家综合性消防救援队伍授旗并致训词强调对党忠诚纪律严明赴汤蹈火竭诚为民为维护人民群众生命财产安全英勇奋斗王沪宁出席韩正主持》（新华社北京2018年11月9日电）
