十月二十二日，国家主席习近平在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人。　　新华社记者庞兴雷摄人民网伦敦10月22日电（记者杜尚泽、黄培昭）当地时间22日，国家主席习近平在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人。习近平首先感谢在座英国友人为中英关系发展作出的重要贡献。习近平指出，两国关系发展离不开各界友人的支持和努力。我愿听取大家对促进中英关系发展的看法和建议。英国前首相布朗、四十八家集团俱乐部主席佩里、英国出口商协会主席尼达姆勋爵、前副首相赫塞尔廷勋爵等先后发言。他们祝贺习近平主席访英成功，表示对此访期间英中达成多项共识和合作协议感到高兴。过去30多年，中国成功使数亿人摆脱贫困，现在正在朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。中国从以前的外资引进国成为今天重要的对外投资国，反映出中国经济社会发展取得的巨大进步。中国注定要在国际社会发挥重要作用。互联互通是中欧合作的桥梁，英方支持亚洲基础设施投资银行和“一带一路”建设。习近平听取英国友人们发言后指出，从大家的发言中，我深切感到中英关系历经数十年，逐步发展壮大，历久弥坚，凝聚了英国各界人士的心血。这次访英，我们决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，我对此感到满意。习近平强调，中国人民正在为实现“两个一百年”目标而努力奋斗。中国改革开放持续深化，活力和潜力将不断释放，将给包括英国在内的世界各国带来更多机遇。中国经济进入新常态，两国加大产业发展战略对接，将助力两国经济社会发展，更好惠及两国人民。中方愿加强在“一带一路”框架内的国际合作，实现同相关国家互利共赢。中国坚持走和平道路，主张构建人类命运共同体、建立以合作共赢为核心的新型国际关系。希望大家继续支持中英关系发展，为推进两国互利合作和增进两国人民友好发挥更大作用。参加会见的还有英国前副首相普雷斯科特，英国前商务大臣曼德尔森勋爵，英国前首相外事顾问鲍威尔勋爵，英国内政部国务大臣贝茨勋爵，英中贸易协会主席沙逊勋爵，英中贸易协会执行主席裴士高，“筷子俱乐部”主任童海珍，皇家学会会长纳斯爵士，东亚委员会主席丹尼斯，学者雅克等。王沪宁、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年10月23日01版）
