　　人民日报全媒体平台西雅图9月23日电（记者杜尚泽）国家主席习近平23日在西雅图出席中美企业家座谈会。　　习近平高度评价工商界长期以来为推动两国经贸合作、促进中美关系发展作出重要贡献。习近平指出，中美经贸合作本质是互利双赢的。美国企业在华活动和中美企业合作，为中国发展发挥了积极作用。美国企业也收获了丰厚利润和回报，推动了美国经济发展。中国企业近年来对美国投资也方兴未艾，为美国创造了大量就业岗位。当前，中美两国经济面临着新形式，也面临着新的发展机遇。深化中美经贸合作，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。　　习近平强调，中国经济长期向好的趋势不会改变。中国经济的基本面是好的，仍将保持长期稳定的中高速增长。中国经济有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持较高水平的增长，为世界经济提供广阔市场和坚实支撑。结合正在制定的国民经济和社会发展第十三个五年规划，我们将大力推动产业结构优化升级，实施创新驱动发展战略，加快农业现代化步伐，走绿色循环低碳发展之路，更加注重发展质量和效益。我们加大简政放权力度，加强和创新宏观调控，促进经济持续健康发展。　　习近平指出，中国对外开放的力度将会越来越大。我们将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，继续从世界汲取发展动力，也让中国发展更好惠及世界。中国正在实施新一轮高水平对外开放，努力构建开放型经济新体制，推进外商投资管理体制改革，大幅减少外资准入限制，加大知识产权保护。中美双方正在推进双边投资协定谈判。协定将在更大程度上放松中美市场准入限制，建立更加开放透明的市场规则，这符合中国深化改革、扩大开放的大方向，也有利于美国经济发展。　　习近平强调，中美经贸合作有着巨大潜力。由于发展阶段的差异，中美经济存在很强的互补性，两国经贸合作空间更大、机遇更多。我们支持美国大公司在华设立地区总部、研发中心，鼓励更多美国中小企业来华拓展业务。与此同时，中国对美国投资也将持续增长。　　主持座谈会的中国贸促会会长姜增伟和美国前财政部长保尔森汇报了中美企业家座谈会讨论情况和两国企业家对深化中美经贸合作的建议。姜增伟介绍了中国企业家对加强中美投资合作的积极意愿，表示希望美国政府为中国企业投资美国提供平等机会和公平条件。保尔森高度评价习近平主席22日晚在美国友好团体晚宴上发表的重要讲话，表示美国企业家都欣见中国改革发展成功，美中两国在应对气候变化等重大问题上的共同努力为双方在清洁能源等产业的合作提供了更多机遇。陪同出席座谈会的美国商务部长普里茨克表示，国际社会高度关注中国的发展，美方同样认为世界能够从中国的发展中受益，愿在中国发展过程中加强同中方的合作。　　国际商业机器、迪斯尼公司、陶氏化学、阿里巴巴集团、中国银行、联想集团等中美企业负责人就中国改革开放和中美经济合作、中美投资协定谈判、市场准入和两国政府的投资审查、跨国并购、中国梦和美国梦、低碳经济、产业创新和企业家精神、中小企业融资、知识产权保护、中美产业技术合作等发表了看法。万向、腾讯、新奥、中国远洋运输、中国建筑工程、双汇、工商银行、伊利、玉皇化工、复星、百度、海尔、波音、微软、亚马逊、星巴克、思科、杜邦、伯克希尔・哈撒韦、通用汽车、苹果、霍尼韦尔、凯悦酒店、百事、沃尔玛、福特汽车、威士、高盛、联邦快递等中美两国30多家大企业负责人出席。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席座谈会。
