信阳市光山县位于大别山集中连片特困地区，是中央办公厅定点扶贫县。17日上午，习近平来到光山县槐店乡司马光油茶园考察调研。在油茶园展厅，习近平仔细了解光山县发展油茶产业、推动脱贫整体情况。天空飘着毛毛细雨，油茶园绿意更浓。习近平同正在劳作的村民和管理人员交流，实地察看油茶树种植和挂果情况，询问乡亲们家庭、务工和收入情况。大家告诉总书记，近年来，通过发展油茶种植加工产业，贫困户摆脱了贫困，村民过上了好日子。习近平强调，利用荒山推广油茶种植，既促进了群众就近就业，带动了群众脱贫致富，又改善了生态环境，一举多得。要把农民组织起来，面向市场，推广“公司+农户”模式，建立利益联动机制，让各方共同受益。要坚持走绿色发展的路子，推广新技术，发展深加工，把油茶业做优做大，努力实现经济发展、农民增收、生态良好。随后，习近平乘车前往光山县西南部的文殊乡东岳村。该村原有建档立卡贫困户145户585人，脱贫攻坚战打响以来，在各方共同努力下，2018年全村实现整体脱贫。习近平来到村文化接待中心，了解光山县脱贫工作和中办在光山县扶贫工作情况。这些年，东岳村大力推进“多彩田园”产业扶贫，成立了村电商服务中心，把村里的农副产品销往全国各地。习近平察看了糍粑、月饼、咸麻鸭蛋、黑猪腊肉、红薯粉条、甜米酒等“光山十宝”和光山羽绒服等特色产品，详细询问产品的市场销路和带动村民脱贫的作用。他强调，要积极发展农村电子商务和快递业务，拓宽农产品销售渠道，增加农民收入。要注意节约环保，杜绝过度包装，避免浪费和污染环境。光山花鼓戏列入了国家级非物质文化遗产代表性项目名录。两名花鼓戏演员给总书记现场表演了一段新编花鼓戏，赢得热烈掌声。习近平接见了中办派驻光山县挂职扶贫的同志，并同当地脱贫致富带头人亲切交流。习近平表示，光山县今年退出了贫困县序列，贫困帽子摘了，攻坚精神不能放松。追求美好生活，是永恒的主题，是永远的进行时。脱贫攻坚既要扶智也要扶志，既要输血更要造血，建立造血机制，增强致富内生动力，防止返贫。要发扬自力更生、自强不息的精神，不仅要脱贫，而且要致富，继续在致富路上奔跑，走向更加富裕的美好生活。脱贫攻坚是一项深得人民拥护的民心工程。党的政策再好，也靠大家去落实。要把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，把党中央提出的重大任务转化为基层的具体工作，抓牢、抓实、抓出成效。――摘自《习近平在河南考察时强调坚定信心埋头苦干奋勇争先谱写新时代中原更加出彩的绚丽篇章》（人民日报2019年9月19日1版）
