人民网北京9月17日电（记者杜尚泽、张建波）外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理郑泽光介绍了习近平主席即将对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会有关情况，并回答了记者提问。在介绍习近平主席对美国进行国事访问时，郑泽光表示，应奥巴马总统邀请，习近平主席将于9月22日至25日对美国进行国事访问，将到访西雅图和华盛顿两个地方。习近平主席此访是在国际形势继续发生深刻复杂变化、中美关系发展进入新的历史阶段的背景下进行的，无论对中美双边关系还是对国际地区形势都将产生深远影响。这次访问将进一步加深两国人民友谊，拓展双方各领域务实合作，推动中美新型大国关系建设取得新的进展，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。郑泽光强调，两国元首将在“庄园会晤”和“瀛台夜话”之后，继续进行战略性沟通。双方将就国际地区形势、各自内外政策和双边关系等重大问题坦诚、深入地交换意见，增进了解，扩大共识，确保中美关系继续沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。双方可望在广泛领域取得丰硕成果，包括在经贸、两军、能源、环保、航空等重要领域深化合作，在全球经济增长、气候变化、发展、维和等方面加强协调，在亚太事务、伊朗核、朝鲜半岛核、阿富汗等地区问题上达成新的共识，在促进留学、旅游、语言教育等方面出台新的举措，推动中美人文交流迈上新台阶。同时，两国领导人也将就存在分歧的一些问题坦诚沟通，减少误解，增进理解，积极探讨以建设性方式妥善处理有关问题，防止中美合作大局受到干扰。郑泽光表示，在西雅图，习近平主席将出席当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎晚宴并就中美关系发表重要演讲，会见地方和联邦政要，出席中美省州长论坛、中美企业家座谈会，出席侨界举行的欢迎招待会，并参访当地企业和学校。在华盛顿，习近平主席将出席奥巴马总统主持的全套国事活动，包括：欢迎仪式、大小范围会谈、共同会见记者、国宴等。习近平主席还将出席拜登副总统和克里国务卿联合举行的欢迎午宴，并会见美国国会领导人。相信在双方共同努力下，习近平主席此次访美将成为一次历史性的成功访问，使中美合作更多更好地惠及两国人民和世界人民。在介绍习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会时，李保东表示，习近平主席将于9月26日至28日在纽约出席联合国成立70周年系列峰会。联合国成立70周年系列峰会是面向世界未来10年、联合国未来10年的一次外交盛会，也是近年来规模最大、级别最高、影响最为深远的一次会议，是联合国历史上的一件大事。这是习近平主席首次到访联合国总部，也是中国开展的一次重大外交行动，充分彰显了中国领导人对多边主义的重视，充分体现了中国政府和人民对联合国的支持，将在中国同联合国合作历史上留下深刻印记。李保东强调，作为联合国创始会员国、安理会常任理事国和联合国事业的坚定支持者，中方希望国际社会以联合国成立70周年为重要契机，回顾历史，展望未来，达成以下重要成果：第一，维护二战胜利成果。联合国诞生于二战硝烟之中，是世界反法西斯战争胜利的成果，寄托着人类永不再战的理想。在联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年之际，联合国会员国应牢记历史教训，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，维护世界反法西斯战争胜利成果，坚决反对否认、歪曲、篡改二战历史的图谋和行径，维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的当代国际秩序和国际体系。第二，维护世界和平。国际社会应该重申对多边主义的坚定承诺，维护联合国在国际事务中的核心作用，支持安理会履行维护国际和平与安全的首要责任。各方应该将联合国的精神发扬光大，牢固树立人类命运共同体意识，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进人类进步的崇高事业。第三，促进共同发展。中方期待联合国发展峰会顺利通过2015年后发展议程，为未来15年世界各国发展和国际发展合作指引方向。国际社会应强化全球发展伙伴关系，建立新的全球发展合作架构；加大对发展的投入，平衡处理经济、社会、环境三者的关系；加强宏观经济政策协调，加强发展战略对接，共同完善全球经济治理，增加发展中国家的代表性和发言权，创造有利的发展环境，为世界经济持续、稳定增长提供保障。第四，加强全球治理。成立70周年应成为联合国再定位和再出发的重要契机。联合国应该与时俱进，对各领域工作进行审评与完善，加强联合国工作效率和效力，为联合国的全面振兴注入新动力，更好地服务“联合国人民”。为实现这一目标，要更多倾听发展中国家呼声，反映发展中国家诉求，维护发展中国家权益，增加发展中国家在联合国及相关国际机构的发言权和代表性。李保东指出，习近平主席此次与会日程紧凑、丰富，将出席联大一般性辩论和联合国发展峰会并讲话，主持全球妇女峰会和南南合作圆桌会，出席气候变化问题领导人工作午餐会等重要活动，并同有关国家领导人举行多场双边会见。与会期间，习近平主席将阐述中国对国际秩序和格局、全球发展和治理等重大问题的看法和主张，并宣布中方在维护世界和平、促进共同发展、支持联合国和多边主义等方面的重大举措。在双边会见中，习近平主席将同有关国家领导人就维护联合国权威、加强双边关系和在国际事务中合作等交换意见。《人民日报》（2015年09月18日01版）
