新华社香港7月20日电习近平主席《论坚持人民当家作主》以及《习近平讲党史故事》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》四部著作繁体版由紫荆文化集团旗下联合出版集团出版。7月20日，香港书展开展第一天举办了新书发布仪式。《论坚持人民当家作主》收入习近平主席关于坚持人民当家作主的重要文稿50篇，其中部分文稿是首次公开发表。《习近平讲党史故事》精选习近平主席讲述过的80余个党史故事，对故事的内容进行深入浅出的解读和阐释。《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》摘自习近平主席的报告、讲话、谈话、说明、答问等60多篇重要文献。《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》分9个专题，摘自习近平主席的报告、讲话、谈话、演讲、贺信、指示等160多篇重要文献。四部著作繁体版的出版发行，为香港社会各界深入学习习近平主席在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上的重要讲话精神提供了权威读本，有助于香港读者更加全面系统了解习近平新时代中国特色社会主义思想的理论品格、思想魅力、实践价值，读懂当代中国的发展成就、发展动因、发展前景，广泛凝聚爱国爱港力量，推动香港实现更好发展。紫荆文化集团董事长毛超峰、香港特区政府民政及青年事务局局长麦美娟、中国文学艺术界联合会香港会员总会常务副会长霍启刚出席仪式并致辞。香港中联办宣传文体部、联合出版集团有关负责人参加仪式。港区省级政协委员联谊会、中国文学艺术界联合会香港会员总会、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会、香港友好协进会、香港中国企业协会、香港新闻工作者联会、香港出版总会、香港教育工作者联会、香港岛各界联合会、香港青年联会等香港主要协会及社团负责人参加仪式并接受赠书。四部著作繁体版即日起在港澳各大书店全面上架并重点推介。香港港岛、九龙和新界各区的大型社区、大专院校及中小学校，将举办“行走的图书馆”等公益阅读活动，做好四部著作的展示与推介。
