新华社兰州8月23日电（记者李宣良、张玉清）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日到空军某基地视察。他强调，要深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，牢记初心使命，提高打赢能力，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。8月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到空军某基地视察。这是习近平亲切接见驻甘肃部队副师职以上领导干部和团级单位主官。新华社记者李刚摄八月的陇原大地，天高气爽，满目生机。上午10时许，习近平乘车来到空军某基地。在热烈的掌声中，习近平亲切接见驻甘肃部队副师职以上领导干部和团级单位主官，同大家合影留念。作战指挥中心内，官兵们紧张有序工作着。习近平来到这里，察看值班席位，听取有关介绍，详细了解战备值班和训练情况。8月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到空军某基地视察。这是习近平察看基地作战指挥中心，了解战备值班和训练情况。新华社记者李刚摄习近平通过视频察看了基地有关部队。某雷达站地处海拔3600多米的高原上，常年担负战备值班任务。习近平询问官兵工作和生活情况，勉励他们发扬传统、保持本色，锤炼过硬素质，忠实履职尽责。某运输搜救团在加强战备训练的同时，连续30多年执行飞播造林任务。习近平肯定他们取得的成绩，希望他们牢记人民军队根本宗旨，继续支援国家经济社会建设，完成好党和人民赋予的使命任务。随后，习近平听取基地工作汇报，并发表重要讲话。他强调，在新中国成立70周年之际开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，正当其时，意义重大。要深入领会党中央决心意图，提高政治站位，加强组织领导，确保主题教育取得实实在在的成效。主题教育要注重实效，克服形形色色的形式主义、官僚主义。要坚持问题导向，紧贴实际查摆问题，真刀真枪解决问题。习近平指出，要强化责任担当，真抓实备，常备不懈，确保一旦有事能上得去、打得赢。要坚持实战实训、联战联训，加强对抗性、针对性、协同性训练，提升训练质量和水平。要发挥以战领建、以训促建作用，加强作战力量和保障力量建设。习近平强调，要狠抓全面从严治党、全面从严治军，做好经常性思想工作和经常性管理工作，确保部队高度集中统一和纯洁巩固，确保部队安全稳定。要坚持严管和厚爱结合，用心带兵、用情带兵，增强部队凝聚力和战斗力。要把工作重心放在基层，强化基层党组织功能，推动基层建设全面进步、全面过硬。各级要满腔热忱为官兵排忧解难，减轻基层负担，激励广大官兵集中精力干事创业。许其亮等参加活动。
