6日上午，中共中央总书记、国家主席习近平在河内再次会见越共中央总书记阮富仲，就加强党的建设、深化两国各领域合作等深入沟通交流。习近平向阮富仲介绍了中国共产党党建工作和中共十八届五中全会提出的“十三五”时期中国经济社会发展目标和理念。习近平指出，中越都重视党建工作，两党建设面临很多相似课题。我们愿同越方加强治党治国经验交流，共同提高执政能力。中越是具有战略意义的命运共同体，两国社会主义事业的前途命运息息相关。巩固中越传统友好关系，加强中越全面战略合作伙伴关系，符合两国共同利益。我们要继续加强合作，坚持互利共赢，为巩固发展两国社会主义制度、推进社会主义事业发展作出重要贡献。中越要深化传统友谊，广泛加强文化交流，加深两国人民相互理解，使中越友好更加深入人心。习近平强调，我这次访问同越南同志就进一步发展中越关系达成了广泛共识，我对此感到满意。阮富仲向习近平介绍了越南革新事业取得的成绩和越共十二大筹备情况。阮富仲表示，越方高度重视新形势下党建工作，关注中方党建和发展社会主义经验，愿同中方加强交流合作，互学互鉴。越方赞同两国增进各领域交流合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等中方陪同人员，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越南副总理兼外长范平明等参加会见。（新华网河内11月6日电记者朱东阳）
