【编者按】11月14日至23日，习近平出席在布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。这是习近平主席首次对大洋洲地区国家进行国事访问，对中国深化同澳大利亚、新西兰和太平洋岛国友好合作具有重大意义。本网将习近平主席在出访期间的精彩话语进行摘编记录，以飨读者。以下为习近平访问新西兰期间的精彩话语摘编：习近平在新西兰媒体发表署名文章新西兰是太平洋上一颗璀璨的明珠，这里有勤劳勇敢和热情好客的人民，有世外桃源般令人神往的自然风光，有在世界市场上广受青睐的丰富物产。这将是我第三次踏上这片美丽的土地，我对此行充满期待。[详细]中新两国开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”。可以说，从更多物美价廉的商品服务到更多的工作岗位，从更加便利的人员往来到更好的学习机会，中新友好合作给两国和两国人民带来越来越多看得见和摸得着的好处。[详细]中新关系走过的历程表明，相互尊重和平等相待是两国关系保持健康稳定发展的牢固基石；优势互补和互利共赢是两国务实合作快速拓展的强大动力；敢为人先和求同存异是两国关系始终走在中国同发达国家关系前列的不竭源泉。[详细]习近平乘坐专机抵达奥克兰国际机场建交42年来，中新关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉，也为亚太地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。毛利人说，没有远见，人会迷失。我期待着同新西兰领导人和社会各界一道，为未来中新关系发展描绘新蓝图，使这次访问成为增进政治互信之旅、拓展务实合作之旅、加深人民友谊之旅。[详细]习近平出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。[详细]习近平同新西兰总理约翰・基会谈中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。[详细]南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。[详细]中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。[详细]习近平出席新西兰各界举行的欢迎招待会中国和新西兰虽然相距遥远，但友好交往源远流长。早在19世纪中叶，第一批中国移民就飘洋过海来到新西兰，同当地人民携手开创美好生活。新西兰友人路易・艾黎先生1927年远赴中国，将毕生献给了中国民族独立和国家建设事业。[详细]中新关系正处在承前启后、继往开来的重要时刻。双方要登高望远，紧密联接发展战略，构建中新利益共同体；与时俱进，推进务实合作；互学互鉴，巩固人民友好；同舟共济，共建和谐地区和繁荣世界。[详细]中国越发展，对世界和平与发展就越有利，将给中新合作提供更广阔空间。奥克兰被誉为“风帆之都”。“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好未来。[详细]习近平出席中国-新西兰市长论坛启动仪式中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。[详细]习近平会见新西兰工党领袖利特尔工党是新西兰政坛重要力量，更是中新关系的开拓者。工党执政时期，中新关系取得两大里程碑式的成就，一是两国1972年建立外交关系，二是双方2008年签署自由贸易协定。我们不会忘记工党为推动两国关系发展作出的重要贡献。[详细]
