2月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到地铁施工现场、派出所、环卫站、出租客运公司，看望慰问坚守岗位的一线劳动者。这是习近平在西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站看望一线环卫工人。　　新华社记者　刘卫兵摄2月8日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到地铁施工现场、派出所、环卫站、出租客运公司，看望慰问坚守岗位的一线劳动者。这是习近平在地铁8号线南锣鼓巷站施工工地，慰问正在施工作业的农民工和工程技术人员。　　新华社记者　鞠鹏摄农历除夕来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平８日下午来到地铁施工现场、派出所、环卫站、出租客运公司，看望慰问坚守岗位的一线劳动者，向节日期间坚守工作岗位的各条战线劳动者致以节日的问候，向全国各族人民致以新春的祝福。顶着凛冽的寒风，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙和北京市长王安顺陪同下，首先来到地铁８号线南锣鼓巷站施工工地，走进工人们中间，同大家一一握手问好。他沿着狭窄的工梯下到２０多米深的地下作业平台，察看工程进展情况，向正在施工作业的农民工和工程技术人员表达新春的祝福。习近平对北京市和施工单位的负责同志说，发展公共交通是现代城市发展的方向。前一段出现的雾霾天气，对市民工作和生活造成了较大影响。治理雾霾天气要多管齐下，发展公共交通、减少汽车尾气排放就是其中很重要的一个举措。总书记强调，农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量，全社会一定要关心农民工、关爱农民工。要安排好他们在节日期间的生活，使他们过上有意义、很愉快的春节。听说工地为农民工家人团聚安排了“夫妻房”，习近平特地走进其中的一间，看望来自河南的钢筋工范勇一家，关切地对他们说：“来一趟不容易，看看北京的景点，好好团聚一下”。什刹海周围张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。途经西城区地安门派出所什刹海巡逻警务站时，习近平下车看望了在岗执勤的民警和协警。随后，他来到厂桥派出所，视察了办事大厅、指挥室，并同１１０紧急警务车巡逻民警进行交谈。总书记向全国广大公安民警致以节日的问候。他指出，金色盾牌热血铸就，人民警察是“人民卫士”，相信大家能够履行好保护人民、惩治犯罪、服务发展的职责，为党和人民再立新功。他要求公安部门做好春节期间各项工作，让人民群众过一个平平安安、欢乐祥和的春节。每逢节庆假日，往往是环卫工人最忙最累的时候。习近平惦记着这些最普通的劳动者，来到西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站，向他们祝贺新年。环卫工人们见总书记到来，纷纷向总书记问好。总书记微笑地回答：“大家好，大家辛苦了”。总书记深情地说，环卫工人是城市的“美容师”，没有你们的辛勤劳动，就没有城市环境的清洁美丽，就没有市民生活的安逸舒适。全社会都要尊重环卫工人，广大市民要珍爱我们生活的环境，节约资源，杜绝浪费，从源头上减少垃圾，使我们的城市更加清洁，更加美丽、更加文明。夜色渐渐降临，习近平来到北京市祥龙出租客运有限公司，了解节日期间出租车运营情况。听说总书记来了，许多“的哥”、“的姐”围拢了过来，总书记十分关心群众反映突出的“打车难”问题，询问他们的看法。“停车太难”，“油价也贵”，“出租车站、停车位少了”，“应该建立统一的调度平台”……大家你一言、我一语，争相发言。总书记听了以后表示，你们工作很辛苦，为群众出行提供了方便，为城市交通事业发展作出了贡献。我们刚刚开了个神仙会，你们讲的很实际，有关部门要择其善者而从之。行胜于言，应该综合施策、标本兼治，健全激励保障机制，加强科学管理，提高职业道德水平，努力解决好“打车难”问题。“同志们辛苦了”，“大家过年好”，“给大家拜年了”，一声声问候，一句句祝福，充满着总书记关心关怀基层一线劳动者的真情。王沪宁、栗战书陪同看望慰问。（新华社北京２月９日电）
