12月上旬，中非合作论坛峰会将在南非约翰内斯堡举行，中国国家主席习近平将主持会议。习近平主席近年来关于发展中非关系的重要论述，为人们理解、把握中非关系指明了方向。1.中非合作是全方位合作今后，无论国际风云如何变幻，中国都会一如既往做非洲和平稳定、繁荣发展、联合自强、平等参与国际事务的支持者和促进者。中非合作是全方位合作。中国重视同所有非洲国家发展友好关系，无论大小、强弱、贫富。不管是资源富集国还是资源贫瘠国，中国都平等相待，积极开展互利共赢的务实合作。――2013年3月19日，在北京接受金砖国家媒体联合采访2.开拓精神是提高中非合作水平的重要法宝中非关系的本质特征是真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展。中非关系要保持旺盛生命力，必须与时俱进、开拓创新。半个多世纪以来，在中非关系发展的每一个关键时期，我们双方都能登高望远，找到中非合作新的契合点和增长点，推动中非关系实现新的跨越。这种逢山开路、遇水架桥的开拓精神，是我们不断提高中非合作水平的重要法宝。――2013年3月25日，在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲3.真实亲诚新形势下，中非关系的重要性不是降低了而是提高了，双方共同利益不是减少了而是增多了，中方发展对非关系的力度不会削弱、只会加强。对待非洲朋友，我们讲一个“真”字。开展对非合作，我们讲一个“实”字。加强中非友好，我们讲一个“亲”字。解决合作中的问题，我们讲一个“诚”字。无论中国发展到哪一步，中国永远都把非洲国家当作自己的患难之交。――2013年3月25日，在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲4.中国梦、非洲梦联结我们的不仅是深厚的传统友谊、密切的利益纽带，还有我们各自的梦想。13亿多中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，10亿多非洲人民正致力于实现联合自强、发展振兴的非洲梦。中非人民要加强团结合作、加强相互支持和帮助，努力实现我们各自的梦想。――2013年3月25日，在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲5.中非关系发展没有完成时，只有进行时中国将永远做非洲和平稳定的坚定维护者，永远做非洲繁荣发展的坚定促进者，永远做非洲联合自强的坚定支持者，永远做非洲平等参与国际事务的坚定推动者。中非关系发展没有完成时，只有进行时。我们愿同非洲国家一道努力，推动中非关系向更高层次、更广领域发展。――2013年3月28日，在南非德班同非洲国家领导人举行早餐会6.根在人民、源在交流中非传统友好深深扎根于人民。中非人民深厚友谊是中非关系的重要社会基础。只有双方人民热情参与，中非友谊才能永葆生机活力，中非合作基础才能不断巩固。只有让中非合作成果不断惠及双方人民，中非关系发展才能得到双方人民更广泛更坚定的支持和拥护。发展中非新型战略伙伴关系根在人民、源在交流。――2013年3月29日，在刚果共和国议会发表演讲7.中非合作为非洲发展复兴提供正能量全非洲是一个休戚与共的大家庭，家和万事兴。在争取民族独立和解放的斗争中，在谋求和平与发展的征程上，中国人民和非洲人民始终相互支持、紧密合作，结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊。中国一贯坚定支持非洲联合自强和一体化进程，中非合作为非洲发展复兴提供了正能量。――2013年5月25日，致贺词庆祝非洲统一组织成立50周年非盟特别峰会召开8.秉持正确义利观，帮助非方筑巢引凤加强同非洲国家团结合作，是中国外交政策重要基石，这一点不会因为中国自身发展和国际地位提升而变化。中国在对非合作中秉持正确义利观，注重授人以渔，帮助非方筑巢引凤，提升非洲国家自我发展能力，惠及非洲各国人民，真正实现互利共赢，共圆发展振兴之梦。――2014年4月8日，在北京会见纳米比亚总理根哥布9.增加非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。――2015年9月28日，在第七十届联合国大会一般性辩论时发表讲话10.发展同非洲国家的团结合作始终是中国对外政策基石中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。中非传统友好深得人心，发展同非洲国家的团结合作始终是中国对外政策基石。下月将举行中非合作论坛约翰内斯堡峰会，中方愿同论坛各成员一道努力，把峰会办成加强中非团结、共谋中非合作未来的一次盛会。――2015年11月3日，在北京同利比里亚总统瑟利夫会谈《人民日报》（2015年11月26日02版）
