　　26日上午，习近平在烽火集团有限公司考察时，听取了武汉市新旧动能转换发展情况介绍，察看了公司自主创新产品展示，了解企业转型升级、优化调整产业结构和加强党建工作的情况。习近平对大家说，你们所从事的光通信行业很重要，要建设网络强国，需要你们加快脚步，更快地占领一些制高点。他还指出，武汉高校众多，很有发展潜力，人才在发展中起决定性作用，要把人才队伍建设好。摄影：鞠鹏、谢环驰　　习近平强调，科技攻关要摒弃幻想靠自己　　在烽火集团有限公司考察时，习近平再次强调核心技术、关键技术、国之重器必须立足于自身。他指出，过去在外部封锁下，我们自力更生，勒紧裤腰带、咬紧牙关创造了“两弹一星”，这是因为我们发挥了社会主义制度优势――集中力量办大事。下一步，科技攻关也要这样做，要摒弃幻想、靠自己。摄影：鞠鹏　　习近平考察集成电路生产线：一些重大核心技术必须靠自己攻坚克难　　26日上午，习近平来到武汉新芯集成电路制造有限公司，察看集成电路生产线，了解芯片全流程智能化制造和加快国产化进程等情况。习近平说，要实现“两个一百年”奋斗目标，一些重大核心技术必须靠自己攻坚克难。机遇前所未有，挑战前所未有。所有关键岗位、重要产业，都要有一份责任感、使命感。每个人都要在各自的岗位上，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出贡献。摄影：谢环驰　　习近平调研棚户区改造：沧桑巨变恍如隔世　　26日上午，习近平来到武汉市青山区工人村街青和居社区，看望干部群众，就棚户区改造和基层组织建设进行调研。　　青和居社区所在地原为棚户区，2015年12月完成改造。在反映棚户区改造变迁的小型展览馆里，习近平察看了棚户区实景还原和旧物展示。看着简陋杂乱的居住环境，总书记说：“是啊，当年就是这样！”　　如今的青和居社区已是高楼林立、环境优美、配套齐全的现代化社区。习近平说，生活在今天这个时代，同几十年前相比，真是沧桑巨变，恍如隔世。　　在社区便民服务大厅，75岁的吴传发老人见到总书记特别激动，他现场演唱了一首自己创作的“湖北慢板”，反映棚户区改造翻天覆地的变化，表达人民群众幸福不忘共产党的感恩之情。总书记称赞他唱得很有特色。80岁的老奶奶喻望香告诉总书记，现在生活得很幸福，我要再活20年！习近平祝她健康长寿。　　习近平：社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固　　26日上午，习近平在青和居社区考察时指出，社区是基层基础，只有基础坚固，国家大厦才能稳固。中国共产党坚持以人民为中心发展思想，是为人民服务的政党。我们抓好工作就是要把人民群众大大小小的事情办好。为民的事无小事，大量工作在基层。党中央高度重视社区工作，我们要改革创新基层治理，提高治理能力，更好服务于人民群众。最关键是要发挥社区党组织的领导、引领作用，把社区建设好，把幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等目标实现好。希望你们再接再厉。（新华网北京4月26日电文字：霍小光据新华社“新华视点”微博报道）
