新华社北京5月14日电（记者王卓伦、王晓洁）国家主席习近平14日在人民大会堂同希腊总统帕夫洛普洛斯举行会谈。习近平说，欢迎帕夫洛普洛斯总统来华进行国事访问并出席亚洲文明对话大会。希腊是欧洲的文明古国，你的到来对促进亚欧文明交流互鉴和世界不同文明对话具有重要意义。习近平指出，中华民族是守正创新的民族。中华文明绵延传承至今从未中断，从不具有排他性，而是在包容并蓄中不断衍生发展。通过古丝绸之路的交流，古希腊文明、古罗马文明、地中海文明以及佛教、伊斯兰教、基督教都相继进入中国，与中华文明融合共生，实现本土化，从来没有产生过文明冲突和宗教战争。中华民族没有对外侵略的传统。600多年前郑和下西洋时率领的是当时世界最庞大的舰队，带去的是丝绸、茶叶和瓷器，而不是战争，沿途没有占领一寸土地。习近平强调，中国人自古以来就具有家国情怀，国是第一位的，没有国就没有家，没有国家的统一强盛就没有家庭的美满和个人的幸福。中国人民捍卫国家统一和领土完整，维护民族利益和国家尊严的信念高度一致，决心坚如磐石。中国今天所走的中国特色社会主义道路，是与五千年中华文明分不开的，也是中国人民历经艰难困苦奋斗摸索出来的，是马克思主义基本原理同中国实际与当今时代特征相结合的产物，它是历史的必然，人民的选择。人间正道是沧桑。不管有多少艰难险阻，我们都将沿着这条道路坚定不移地走下去。中国发展起来了，将为世界和平和人类进步作出重大贡献。当今世界，各国人民生活在同一个地球村，一荣俱荣，一损俱损，休戚与共。我提倡共建“一带一路”和构建人类命运共同体，就是要促进不同文明的交流互鉴和各国之间的互利合作，建设一个持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。习近平指出，中国和希腊都是文明古国，两国友好交往源远流长，彼此有天然的亲近感。希腊是中国在欧洲的好朋友、好伙伴，中方愿同希方一道，加强务实合作和人文交流，携手共建“一带一路”。帕夫洛普洛斯表示，中国举办亚洲文明对话大会，对世界文明交流互鉴非常重要，希腊应邀参加，感到很荣幸。当前，国际上有些人鼓噪所谓“文明冲突论”，这是十分错误的。事实上，真正的文明之间不应也不会发生冲突对抗。不同文明之间存在差异，应相互尊重，通过对话交流，相互借鉴，取长补短，这才是世界持久和平和人类和谐共处之道。在这方面，希腊和中国的理念是相通的。一个国家、一个民族对世界和人类作出的贡献不仅在于创造了多少物质，还在于提出了什么理念。希腊高度赞赏习近平主席提出的世界文明观、共建“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念，高度评价中国支持多边主义，在国际上重信守诺，这体现了古老的中华文明的智慧和中国作为一个负责任大国的历史担当。我很高兴在中华人民共和国成立70周年之际来访。希腊人民钦佩中国发展取得的巨大成就。中国共产党提出以人民为中心的发展理念，成功使数亿计人口脱贫，这非常了不起。中国的发展为中国人民谋得幸福，也造福了世界。希腊愿抓住共建“一带一路”的历史机遇，同中国深化交流与合作，并为促进欧中关系以及中东欧国家同中国关系发展发挥积极作用。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为帕夫洛普洛斯举行欢迎仪式。彭丽媛、丁薛祥、杨洁篪、黄坤明、陈竺、王毅、李斌、何立峰等参加。
