8月17日，国家主席习近平在南京会见斐济总统奈拉蒂考。　　新华社记者　王晔摄人民网南京8月17日电（记者杜尚泽、申琳）国家主席习近平17日在南京会见斐济总统奈拉蒂考，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。奈拉蒂考赞扬南京青奥会组织接待工作热情周到，开幕式精彩纷呈，向世界展现了中国人民良好的精神风貌。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区具有重要影响的国家，也是最早同中国建交的太平洋岛国，是中国的真诚朋友和重要伙伴。中斐关系发展符合两国人民根本利益，也有利于太平洋岛国地区和平、稳定、发展。我们预祝斐济今年9月举行的大选顺利、成功，欢迎斐济领导人多来中国走走、看看，加深相互了解和信任。双方要采取更多措施，便利两国人员和经贸往来，推进农林渔业、旅游、交通、通信基础设施建设等领域合作。中国“和平方舟”号海军医院船即将抵斐济访问，这将增进两国人民友好情谊。奈拉蒂考表示，斐中相互尊重、平等互利，两国越走越近。斐济感谢中国帮助斐济发展经济、改善民生，把中国作为“向北看”外交政策重点方向，愿加强同中国的合作。斐方欢迎中国企业赴斐投资，希望更多斐济农、渔产品进入中国市场。斐方支持中国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年08月18日01版）
