当地时间11月28日晚，正在西班牙进行国事访问的中国国家主席习近平出席西班牙国王费利佩六世在马德里王宫举行的隆重欢迎宴会。这是习近平和夫人彭丽媛同费利佩六世国王和莱蒂西娅王后合影。新华社记者黄敬文摄当地时间11月28日晚，正在西班牙进行国事访问的中国国家主席习近平出席西班牙国王费利佩六世在马德里王宫举行的隆重欢迎宴会。晚8时许，习近平和夫人彭丽媛抵达马德里王宫，费利佩六世国王和莱蒂西娅王后热情迎接。两国元首夫妇握手合影，随后同出席欢迎宴会的中西两国来宾一一握手，互致问候。金碧辉煌的宴会厅内，宾朋满座，隆重热烈。欢迎宴会开始，乐队奏中华人民共和国国歌。两国元首分别致辞。费利佩六世国王首先代表西班牙国家、政府和人民向习近平主席表示热烈欢迎。费利佩六世国王表示，西中友好历史悠久。建交45年来，两国始终相互尊重、相互信任、共同发展。当前，西中关系发展势头良好，前景广阔。两国各领域交往日益紧密，人民对彼此文化的兴趣日益浓厚。双方一致支持多边主义和自由贸易，在应对气候变化、支持非洲发展等问题上立场相似。习近平主席这次访问西班牙体现出西中两国人民的深厚友谊，也展现了西中关系发展的丰硕成果，是一个新的重要里程碑，必将推动西中关系步入新的发展阶段，走向更高更远的未来。习近平在致辞中指出，西班牙是世界文明古国，历史悠久、文化灿烂。中国和西班牙分处亚欧大陆两端，文明的纽带让两国友好跨越千山万水，历久弥坚。西班牙王室是中国人民的老朋友，为推动中西关系发展作出了重要贡献。今年是中西建交45周年。中西友好和合作在新时代焕发出勃勃生机和强大活力。我相信，未来中西两国合作机会更多、领域更广、程度更深。习近平指出，这次访问期间，我同费利佩六世国王、桑切斯首相等西班牙领导人就中西关系等共同关心的问题广泛深入交换意见，达成许多重要共识。双方一致同意，以两国建交45周年为契机，密切高层往来，推进共建“一带一路”，实现更多务实合作成果，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶，更好造福两国人民。中方愿同西方一道，在新的历史起点上携手前行，共同创造中西关系的美好明天。晚宴期间，西班牙皇家卫队交响乐团和西班牙艺术家为来宾们演奏了中西两国经典曲目。在热烈友好的气氛中，宾主共叙友谊，共话合作，共祝中西关系不断向前发展。欢迎宴会在西班牙国歌声中结束。两国元首夫妇亲切话别。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。西班牙首相桑切斯、众议长帕斯托尔、参议长埃斯库德罗、宪法法院院长冈萨雷斯、最高法院院长莱斯梅斯、内阁大臣以及西班牙各界知名人士逾百人参加欢迎宴会。（新华社马德里11月28日电记者王晓郡冯俊伟）
