国家主席习近平23日在古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗全程陪同下，访问了古巴第二大城市、被称为“英雄城”的圣地亚哥。从哈瓦那前往圣地亚哥，飞行1小时30分钟。两国元首在专机上亲切交谈，畅叙友谊，探讨合作。习近平表示，再过3天就是古巴起义日，我很高兴在此前夕，在劳尔主席陪同下访问圣地亚哥。抵达圣地亚哥后，习近平首先在劳尔陪同下来到何塞・马蒂墓献花圈。两国元首驻足长明火前。伴随着鼓点，士兵换岗。军乐团奏古中两国国歌。在肃穆的行进曲中，礼兵抬着花圈引领两国元首来到何塞・马蒂墓前默哀。习近平上前整理缎带，敬献鲜花，缅怀这位古巴民族英雄、革命先驱。何塞・马蒂墓坐落在圣伊菲赫尼亚公墓内，很多古巴革命烈士长眠于此。习近平来到革命烈士纪念墙前，劳尔・卡斯特罗向习近平介绍烈士们的英雄事迹。随后，习近平来到蒙卡达兵营旧址参观。1953年7月26日，菲德尔・卡斯特罗率领一批青年革命者攻打这座兵营，打响了古巴革命第一枪。古巴革命胜利后，古巴政府将兵营改建为“7・26”学校城。习近平和劳尔一同走进“7・26”历史陈列馆。一张张历史图片，一件件历史文物，再现了当年情景。劳尔向习近平讲述斗争曲折历程。习近平不时驻足观看，详细询问。习近平指出，中古两党两国都有光荣革命历史，革命先烈是激励我们不断前进的宝贵精神财富。劳尔告诉习近平，这里现在是座学校城，这座陈列馆是古巴爱国主义教育基地。习近平强调，只有铭记历史，才能面向未来。离开蒙卡达兵营旧址，习近平来到圣地亚哥市政府。习近平和劳尔一同走上二层阳台。1959年1月1日，菲德尔・卡斯特罗就是站在这里宣布古巴革命胜利。政府前广场上，当地民众聚集在一起欢迎习近平。习近平向欢呼的民众挥手致意。习近平和劳尔来到广场，走进欢迎人群中，同大家亲切交谈，致以问候。广场上洋溢着热烈友好的气氛。劳尔说，今天天气炎热，但古巴人民对你的到访更热情。习近平表示，今天听劳尔主席回顾革命往事，古巴革命历史历历在目。古巴人民是英雄的人民，圣地亚哥是英雄的城市。相信古巴人民在劳尔主席和古巴共产党领导下，将在建设符合本国国情的社会主义道路上不断取得新的更大成就。参观结束后，习近平和劳尔再次举行会晤，就中古关系及共同关心的话题进一步交换意见。当晚，习近平结束对古巴的访问，离开圣地亚哥，启程回国。劳尔率古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔、外长罗德里格斯等古方高级官员到机场送行。劳尔同习近平亲切握手话别。劳尔表示，习近平主席对古巴的国事访问取得圆满成功，我们谈得非常深入，就进一步发展古中关系达成许多新的重要共识。祝贺习近平主席拉美之行取得丰硕成果。习近平强调，我这次拉美之行在古巴画上圆满句号。劳尔主席亲自安排日程，不辞辛劳，全程陪同，令我深切感受到劳尔主席及古巴党、政府、人民对中国的深厚情谊。我表示衷心感谢。祝愿中古关系不断向前发展，两国人民友谊万古长青。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网古巴圣地亚哥7月23日电记者李斌刘彬魏建华）
