5月14日，国家主席习近平在同印度总理莫迪举行正式会见后，在西安参观大慈恩寺。　　新华社记者　兰红光摄人民网西安5月14日电（记者杜尚泽）国家主席习近平14日下午在同印度总理莫迪举行正式会见后，两国领导人在西安参观，共话中印友好历史，就中印文化交流及各领域合作等共同关心的问题继续交换意见。宝寺庄严，梵音可闻。习近平在大慈恩寺内迎接莫迪，两国领导人先后参观了大雄宝殿、大雁塔、玄奘三藏院。习近平表示，去年你专程陪同我访问你的家乡古吉拉特邦，介绍中国唐代高僧玄奘在古吉拉特邦研习佛经的情况。玄奘法师回国后，就在这座大慈恩寺翻译佛经。大慈恩寺是中印悠久友好交往的历史见证。今天，我们共同参观大慈恩寺，回顾中印两大文明交流互鉴、两国人民友好交往的历史，就是要推动两国友好交流，为中印关系发展增添新的活力。莫迪表示，玄奘法师是印中文化交流的象征，他的印度之行将印中两国人民很早就联系在一起。这次西安之行给他留下深刻印象。结束参观前，莫迪向大慈恩寺赠送了菩提树苗。习近平指出，1954年尼赫鲁总理访华时向毛泽东主席和周恩来总理赠送了菩提树，60多年过去了，这棵树已枝繁叶茂，成为中印两国人民友好的一个生动象征。参观结束后，古城西安用一场盛唐气派的入城仪式迎接莫迪。习近平在南城墙箭楼迎接莫迪，两国领导人共同观看了体现中印两大文明交相辉映的文艺演出《梦长安》。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年05月15日01版）
