国家主席习近平27日在人民大会堂会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。习近平欢迎马西莫夫来华访问并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中哈全面战略伙伴关系快速发展，各领域合作达到前所未有的高度。双方要加强政策沟通，增进战略互信，推动两国合作向更高水平、更深层次、更广空间迈进，更好造福两国人民，为地区稳定和发展作出贡献。习近平强调，中哈都处在发展振兴的关键阶段，产能合作将给两国加深利益融合带来新机遇，双方要扎实开局，充分发挥各自优势，培育新的合作增长点，打造中哈利益和命运共同体。要落实好共建丝绸之路经济带谅解备忘录，推进重大项目合作，深化产能合作，推进金融合作，加强丝绸之路经济带建设同哈方“光明之路”新经济政策对接，使二者相互促进。中方坚定支持哈萨克斯坦走符合本国国情的发展道路，支持哈方为维护稳定和促进发展所作努力。马西莫夫表示，哈中全面战略伙伴关系对双方都非常重要。习近平主席提出的丝绸之路经济带和纳扎尔巴耶夫总统提出的“光明之路”新经济政策有很多共同性，为两国合作提供了新机遇，哈方希望通过亚洲基础设施投资银行、中国－欧亚经济合作基金、丝绸之路基金等平台加强同中方合作。在当前世界经济形势下，双方积极开展产能合作对哈萨克斯坦非常重要，也将给哈中各自发展注入新动力。哈方希望建立中国文化学院，加强哈萨克斯坦及本地区国家同中国的文化交流，培养人才，使本地区人民相互借鉴，共同发展。习近平指出，中哈都是上海合作组织和亚洲相互协作与信任措施会议的创始成员国，中方愿同哈方一道推进两机制的完善和发展。中方希望同哈萨克斯坦人民和世界各国人民一道纪念世界反法西斯战争胜利70周年。马西莫夫赞赏中方对上海合作组织和亚洲相互协作与信任措施会议的支持，愿加强同中方在机制内的协调配合。中国人民为二战胜利付出了巨大牺牲，哈方深表敬意，双方要共同维护二战胜利成果。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网北京3月27日电记者刘东凯）
