　　中华文化发展繁荣是中华民族伟大复兴的重要条件。　　保护历史文物是传承中华优秀传统文化的必然要求。　　饱含着对传统文化的深厚感情，担负着实现民族复兴的历史重任，加强历史文物保护、传承优秀传统文化始终为中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平所关注、所思考。　　福建三明市万寿岩遗址、河北正定古城、黑龙江哈尔滨731遗址群、首都城市规划……无论是对有关报告的批示，还是到地方考察调研，习近平总书记历来高度重视文物保护，并身体力行推动保护和抢救文物工作，尤其是党的十八大以来，总书记多次就文物保护工作作出重要指示批示，对提升文物保护水平提出了更高要求。　　对历史负责、对人民负责，在习近平总书记率先垂范及重要指示批示精神指引下，各级党委政府和广大文物工作者不断加大文物保护力度，更好地传承优秀传统文化，凝聚伟大民族精神。　　保护文物使命神圣：文物是不可再生的珍贵资源，属于我们也属于子孙后代　　它是世界战争史上规模最大、保存最为完整的细菌战遗址群，然而，经过70余年的风雨侵蚀、冻融破坏等，位于黑龙江省哈尔滨市的731遗址群部分旧址破损严重，甚至被挪为他用。　　2014年4月，习近平总书记在一份反映该遗址群破损情况的报告上作出重要批示，明确要求“应加强修护工作”。　　731遗址群修复工作立刻被提上日程：731遗址群核心区改造工作开始实施，731部队罪证陈列馆本部大楼修缮及展览提升工程正式启动，陈列馆新馆开工建设，史料搜集和文物征集逐步开展……　　文物，在习近平总书记的心中始终有着沉甸甸的分量。文物保护，也始终牵动着总书记的心。　　早在上世纪80年代担任河北正定县委书记时，针对一些文物保护措施不力，习近平就严肃批评有关负责同志：“我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。”　　在福建工作期间，习近平关心福建三明市万寿岩遗址的抢救和保护，更是至今仍让很多人记忆深刻。　　当地86岁的王月明老人告诉记者：“当年的事情仍历历在目。习总书记对文物价值的深刻认识，对文物保护的高度重视让我们特别感动，也特别受鼓舞。”　　曾经，福建发现最早的有人类活动的地点是三明市清流狐狸洞，距今8000至1万年。然而，三明市万寿岩遗址一经发现，就把福建古人类活动的历史提前到18.5万年前。　　但15年前，万寿岩遗址却一度面临挖掘机和炸药包的威胁。　　王月明等一些当地老人先后写了呼吁书、紧急报告向有关部门报送。　　2000年1月1日，时任福建省代省长的习近平对万寿岩遗址保护作出重要批示：三明市万寿岩旧石器时代洞穴遗址是我省史前考古的首次重要发现，也是国内罕见的重要史前遗存，必须认真妥善地加以保护。　　习近平在批示中强调，保护历史文物是国家法律赋予每个人的责任，也是实施可持续发展战略的重要内容。万寿岩旧石器时代洞穴遗址作为不可再生的珍贵文物资源，不仅属于我们，也属于子孙后代，任何个人和单位都不能为了谋取眼前或局部利益而破坏全社会和后代的利益。　　批示深刻具体，感情溢于言表。　　如今，该遗址正在变身成为集旧石器时代遗址考古发掘、爱国主义教育、科学文化知识传播、闽台文化渊源研究为一体的考古遗址公园。　　“习总书记对文物保护作的一系列批示准确鲜明地点出了文物的价值所在。”著名文物保护专家谢辰生接受记者采访时说，“文物是民族历史的不可替代的象征与见证，承载着珍贵的历史信息，一旦被毁就不可追回了”。　　习近平总书记对文物保护工作的重要论述和深厚感情，成为各级党委政府和广大文物工作者开展文物保护工作的巨大动力。　　这是摸清家底的重大举措。第一次全国可移动文物普查2013年4月起在全国展开，普查登记工作将于2016年底基本结束。届时，各类藏品将以名称、保存状态、年代、来源等14项信息入库。　　这是真金白银的巨大投入。近年来，文物保护经费投入大幅递增，尤其是党的十八大以来，中央财政文物保护资金投入年增幅40%以上，资金支持覆盖面进一步拓宽，对西藏、新疆等边疆民族地区及贫困地区给予了更有力的支持。　　这是抢救重要文物的刻不容缓。如西藏重点文物保护工程、山西南部早期建筑保护工程、延安西北局旧址等工程进展顺利，取得显著成效，黄田村和呈坎村古建筑群一期维修工程、应县木塔严重倾斜部位和残损构件加固工程等全面启动。　　这是发现一起查处一起的执法力度。2014年，国家文物局督办文物违法案件64起，重点督办和严肃查处徐州市韩桥煤矿旧址损毁案、阿尔山市阿尔山车站损毁案等法人违法案件等。　　“保护文物是时代赋予我们的神圣使命，绝不能让祖先留下的宝贵精神财富受到损毁。”――这是各级党委政府和广大文物工作者对习近平总书记重要指示批示的深刻体会，也是他们的奋斗目标和努力方向。　　合理利用文物资源：让文物活起来，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心　　“国家确立的抗战纪念设施和全国爱国主义教育示范基地，是激发爱国热情、凝聚人民力量、培育民族精神的重要场所，应当受到严格保护。辽宁省委、省政府和国家文物局要以高度的政治责任感，迅速落实对阜新‘万人坑’死难矿工纪念馆的维修改善工作，尽早恢复其爱国主义教育基地功能。明年是抗战胜利70周年，中宣部、文化部、国家文物局等相关部门要高度重视，切实负起主管部门责任，对国家确立的抗战纪念设施进行一次排查，有类似阜新情况的，务必抓紧进行维修，切实做好保护、利用工作，充分发挥其在加强爱国主义教育、培育社会主义核心价值观中的重要作用。”　　2014年9月，一份反映辽宁阜新“万人坑”遗址遭破坏的报告送到了习近平总书记的案头。总书记对此写下上述大段批示。　　文物是传统文化的重要物质载体，蕴含着优秀传统文化的思想精华和道德精髓，也包含着以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。　　如何在保护好文物的同时更好发挥文物作用，习近平总书记也有着深入的思考――　　2014年2月，总书记在首都博物馆参观北京历史文化展览时强调，搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。　　在其他场合，总书记更是反复强调，要让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。　　“让文物活起来”激活了历史文物资源的生命力。各地党委政府和广大文物工作者深刻领会习近平总书记的要求，在坚持科学有效保护的前提下，积极推进文物合理利用，充分发挥文物价值。　　――充分发挥抗战文物作用，广泛深入地开展爱国主义教育。如相关地方和部门迅速制定《辽宁阜新万人坑遗址保护规划》；国家文物局立即对186处国保抗战文物遗址进行逐一排查，启动46个抗战文物保护修缮和展示利用项目，新增29个国保抗战文物开放点，新建9个纪念馆陈列馆，24处抗战文保单位增加开放面积，55处抗战文物点实现展陈提升。　　――盘活馆藏文物资源，用主题展览弘扬优秀传统文化和社会主义核心价值观。近年来，我国博物馆展览日趋活跃，展藏比例不断提高，博物馆的文化辐射力和社会关注度得到空前提高。目前，我国博物馆总数达4000多家，每年举办2.2万个展览，年接待观众6亿多人次。　　――积极推动文物保护成果创造性转化，让文物蕴含的价值融入人们生活。如开展文物和展览精品的数字产品试点和智慧博物馆试点，让公众足不出户轻松游历主要博物馆；观众可以随时随地用手机或电脑分享精美艺术与文物，分享参观体验；观众可通过增强现实技术，“看”到复原的遗址等。　　……　　2014年10月22日，“汉风―中国汉代文物展”在法国国立吉美亚洲艺术博物馆开幕。习近平总书记为展览题写序言指出，这次展览展出来自中国27家博物馆的450多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承。　　“让文物活起来”还意味着用文物加强文明交流互鉴，推动世界文明多样化发展。　　丝绸之路文物展、中非海上丝绸之路历史文化展、神秘的三星堆文物展等一系列文物展，正作为“外交使者”“国家名片”，日益成为中华文化的承载者和传播者。　　“活起来”的文物，正走近百姓、走向世界。　　树立正确保护理念：在保护中发展、在发展中保护，书写城镇化与历史文物共同发展的美好画卷　　“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”，2013年中央城镇化工作会议提出的这句话，激发无数人对未来美好生活的向往，但同时也戳中了一些地方城镇化发展的软肋。　　古城风貌千篇一律、文物保护方式过于简单化、盲目恢复历史遗迹……在经济发展和新型城镇化加快的历史进程中，文物事业面临着在发展中保护、在保护中发展的双重任务和挑战。　　新的历史时期，习近平总书记对文物事业的进一步发展有着更深切的关注、更深入的思考――　　2002年4月，时任福建省省长的习近平为《福州古厝》一书作序。他在序中写道：“保护好古建筑、保护好文物就是保存历史，保存城市的文脉，保存历史文化名城无形的优良传统。”　　习近平在《福州古厝序》中特别提出：“保护好古建筑有利于保存名城传统风貌和个性。现在许多城市在开发建设中，毁掉许多古建筑，搬来许多洋建筑，城市逐渐失去个性。在城市建设开发时，应注意吸收传统建筑的语言，这有利于保持城市的个性。”　　在担任浙江省委书记时，习近平就对一些地方将经济发展和文物保护对立起来的行为提出警示：“如果说以前无知情况下的不重视还可以原谅，那么现在有认识情况下的不重视，那就是意识问题、政绩观问题。”　　2013年8月，在一份关于河北正定古城情况的报告上，总书记作出重要批示：“充分肯定近年来正定古城保护工作。要继续做好这项工作，秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。”　　2013年11月，总书记对筹建武汉中共中央机关旧址纪念馆的报告作出批示强调，“修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏”。　　2014年2月，总书记在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。　　2014年9月，在一份关于中国建筑文化缺失的相关材料上，总书记批示指出，要处理好传统与现代、继承与发展的关系，让我们的城市建筑更好地体现地域特征、民族特色和时代风貌。　　……　　这是对文物保护规律的科学把握，是对文物保护提出的更高要求。这些重要论断和要求，也成为我国开展历史文物保护工作的基本遵循。　　2014年3月，《国家新型城镇化规划（2014―2020年）》发布，明确提出“注重在旧城改造中保护历史文化遗产、民族文化风格和传统风貌，促进功能提升与文化文物保护相结合。注重在新城新区建设中融入传统文化元素，与原有城市自然人文特征相协调”。　　2014年4月，中央有关部委联合出台指导意见，提出用3年时间，使列入中国传统村落名录的村落文化遗产得到基本保护，具备基本的生产生活条件、防灾安全保障、保护管理机制，逐步增强传统村落保护发展的综合能力。　　在北京、在河南、在山东、在重庆、在山西……各地各部门贯彻落实习近平总书记重要批示指示精神，不断细化出台各项政策举措，在遵守文物保护基本原则和城镇化发展规律的前提下，探索着各具特色的文物保护和利用发展新模式。　　――2014年6月，湖南省召开全省全国重点文物保护单位和省级文物保护单位集中成片传统村落文化遗产整体保护利用工作会议，宣布全面启动重点传统村落整体保护工作。　　――2014年12月，《重庆市历史文化名城保护规划》审议通过。规划全面梳理市域范围内各类历史文化资源，提出真实性、整体性、活态保护、地域特色、适度利用等保护原则，为重庆历史文化名城的保护与利用提供有效的政策保障。　　――山东让文物保护成果惠及民众，如大运河申遗工程直接间接受益民众超过500万人，泰山、岱庙、颜庙等300多处重点文物保护单位得到有效保护，成为重要的旅游观光目的地等。　　――福州市近年来先后投入40多亿元用于历史文化名城和文物保护工作，全面梳理老城的历史记忆、古城符号和福州元素，彰显古城风貌。时至今日，经过多年持续接力保护，福州古城“三山两塔一条街”总体格局，及三坊七巷、朱紫坊、上下杭等历史文化街区保存较为完整。　　……　　真实性保护、整体性保护、发展中保护，一幅城镇化与历史文物共同发展的美好画卷在神州大地徐徐展开。　　留住文化根脉，守住民族之魂。在习近平总书记的关心关怀下，在各级党委政府和广大文物工作者共同努力下，我国文物事业必将拥有更美好的未来，必将为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥独特作用。　　（新华社北京1月9日电　记者隋笑飞、吴晶晶、周玮　参与采写记者徐扬、白林、王建、刘D）　　《人民日报》（2015年01月10日01版）
