当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国―拉美和加勒比国家领导人会晤。　　新华社记者李学仁摄当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国―拉美和加勒比国家领导人会晤。这是会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，并集体合影。　　新华社记者谢环驰摄人民网巴西利亚7月17日电（记者杜尚泽、侯露露）当地时间7月17日下午，中国―拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。本次会晤由中方倡议，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、哥斯达黎加总统索利斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗、厄瓜多尔总统科雷亚、苏里南总统鲍特塞、哥伦比亚总统桑托斯、智利总统巴切莱特、圭亚那总统拉莫塔尔、乌拉圭总统穆希卡、委内瑞拉总统马杜罗、安提瓜和巴布达总理布朗等出席。会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，同他们一一握手并集体合影。习近平同与会各国领导人在亲切、友好、务实的气氛中，围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，共叙友谊，共谋发展，共商合作，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国―拉共体论坛。习近平发表了题为《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，宣布中方对促进中拉合作的倡议和举措，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。习近平强调，中拉领导人相聚在一起，共商中拉关系发展大计，这是具有世界影响的历史事件。中方倡议举行中国―拉美和加勒比国家领导人会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系在更高水平上向前发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。习近平指出，中拉关系正处于历史最好时期，站在新的历史起点上，完全有理由实现更大发展。我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。第一，坚持平等相待，始终真诚相助。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信。继续在涉及彼此核心利益和重大关切上相互理解和支持。中方支持拉美推进地区一体化，在地区和国际事务中发挥更大作用。第二，坚持互利合作，促进共同发展。中方倡议共同构建“1+3+6”合作新框架。“1”是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015―2019）》。“3”是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展，力争实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元，力争实现10年内对拉美投资存量达到2500亿美元，推动扩大双边贸易本币结算和本币互换。“6”是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接。中方将正式实施100亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至200亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元。中方将正式实施5000万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，适时举办首届中拉科技创新论坛。
第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作。未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议2016年举行“中拉文化交流年”。
第四，坚持国际协作，维护共同权益。中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，就亚太和拉美事务加强对话和合作。
第五，坚持整体合作，促进双边关系。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国―拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。中方愿意同拉方利用这一平台，开展集体对话，提高合作水平，促进共同发展。中方愿在论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作。
习近平最后指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。（讲话全文另发）
拉美和加勒比国家领导人纷纷表示，今天，我们本着团结合作的精神相聚在一起，共同规划合作未来，揭开拉中关系和南南合作新篇章。拉中有着传统友好关系，双方合作平等互利，潜力巨大。中国是拉美和加勒比国家重要合作伙伴，中国的发展是拉美和加勒比国家的重要机遇。拉美和加勒比国家具有丰富自然和人力资源，都在推进改革发展，希望借鉴中国的成功经验，促进共同、可持续发展。拉美和加勒比国家高度赞赏习近平就加强中拉合作提出的重要倡议和举措，支持成立中拉论坛，双方要加强政策协调和产业对接，扩大贸易和投资规模，加强能矿、基础设施建设、科技、金融等领域合作，提高经济竞争力，拉方欢迎中国企业投资，愿意同中方加强人文、教育、人才培训等领域交流。双方要加强对话合作，携手促进国际关系民主化，推动建立更加公正合理的国际经济金融秩序。
巴西总统罗塞夫主持会议。她最后表示，这次会晤取得成功，具有重要历史意义。感谢习近平主席提出的一系列重要倡议和举措，拉美和加勒比国家将同中方共同努力，落实好这些倡议，建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。
墨西哥总统培尼亚因日程原因无法出席这次会晤，他专门致信习近平主席并派特使与会。他在信中预祝会晤取得成功，对中拉论坛成立表示坚决支持，相信论坛将成为促进拉中对话合作的重点平台。
会后，中拉双方发表了《中国―拉美和加勒比国家领导人巴西利亚会晤联合声明》。《人民日报》（2014年07月19日01版）
