十一月十九日，国家主席习近平在悉尼与澳大利亚总理阿博特共同出席首届中澳省州负责人论坛。这是习近平在论坛上致辞。　　新华社记者黄敬文摄人民网悉尼11月19日电（记者杜尚泽、鲍捷）国家主席习近平19日在悉尼与澳大利亚总理阿博特共同出席首届中澳省州负责人论坛。论坛正在热烈进行，习近平和阿博特一同走进会场。两国领导人分别向对方介绍各自参加论坛的有关省州负责人。习近平和阿博特分别致辞。习近平对中澳省州负责人论坛成立表示祝贺。习近平指出，我曾长期在中国地方工作，深知地方领导人责任之重、工作之不易，也深知地方交流对两国关系的重要促进作用。地方是两国合作最基层、最务实的层面，是两国合作成果惠及民生的最前沿。根深则本固，中澳关系发展需要扎根地方、依靠地方、惠及地方。两国已经建立94对友好省州和友好城市关系，各层次交流互动频繁，合作领域涵盖方方面面。中澳省州负责人交流合作机制成立，是两国合作新的里程碑。中澳建立了全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判，希望双方抓住机遇，着眼大局，因地制宜，优势互补，注重实效，使两国地方交往更加红火，合作蓬勃发展。阿博特表示，中澳省州负责人交流合作机制的建立是习近平主席访问澳大利亚的又一重要成果，也是两国关系中的又一特殊意义的大事。论坛召开恰逢澳中建立全面战略伙伴关系、实质性结束双边自由贸易协定谈判之际，会议开得非常好，双方共同探讨、创造新的地方交流合作机会。澳大利亚钦佩中国的发展，视中国为重要合作伙伴，愿意同中国携手共创更好的未来。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。《人民日报》（2014年11月20日01版）
