新华社北京10月27日电国家主席习近平10月27日同赤道几内亚总统奥比昂通电话。习近平强调，近年来，中国同赤道几内亚关系保持高水平发展，政治互信牢固，务实合作成果丰硕。中方高度赞赏赤道几内亚在涉台、涉港、涉疆、人权等问题上给予中方有力支持，将一如既往坚定支持赤道几内亚维护国家主权、自主探索本国发展道路，推动两国各领域友好合作结出更丰硕成果，更好造福两国人民。中方将继续为赤道几内亚抗击新冠肺炎疫情提供疫苗援助，深化两国医疗卫生合作，拓展“一带一路”框架内各领域合作。中方愿继续为赤道几内亚经济社会发展提供力所能及的支持。习近平强调，当前，世界百年未有之大变局加速演进。中非要继续加强团结，密切协作，相互支持，捍卫国际公平正义，维护发展中国家共同利益。中方欢迎赤道几内亚加入全球发展倡议，愿同赤道几内亚等非洲国家一道努力，促进发展中国家实现可持续发展和共同发展。中方愿同非方一道，开好中非合作论坛新一届会议，规划好未来中非合作，共创中非关系新局面。奥比昂表示，衷心祝贺中国共产党成立100周年、中华人民共和国成立72周年。今年也是中国首批援赤几医疗队派遣50周年，中国医疗队为提高赤几医疗水平、保护人民健康作出了重要贡献，赤几政府和人民衷心感谢、铭记在心。赤道几内亚一直视中国为最重要的战略伙伴，衷心感谢中方提供新冠肺炎疫苗等宝贵援助，将继续坚定恪守一个中国政策，坚定支持中方在核心利益问题上的立场，坚定维护多边主义。赤几支持并将积极参与“一带一路”倡议和全球发展倡议，愿同中方一道，密切双边各领域合作以及在非中合作论坛框架下的合作。《人民日报》（2021年10月28日01版）
