国家主席习近平14日在人民大会堂会见阿联酋阿布扎比王储穆罕默德。习近平指出，当前，中阿关系水平不断提高，开创了全面、务实、高效、快速发展的新格局。中方视阿联酋为中国在海湾地区的好朋友好伙伴，愿同阿方提升战略伙伴关系水平，开创中阿友好互利合作新局面。习近平强调，中方愿同阿方密切各领域各层次交流合作。两国要在共建“一带一路”框架内加强务实合作，实现互利共赢和共同发展。中方愿同阿方加快政策和项目对接，推动双方在能源、基础设施建设、贸易投资、航天等领域产业合作取得新成果。相信中阿共同投资基金的设立将为两国深化务实合作发挥重要作用，成为中阿合作新亮点。中方愿同阿方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成互利共赢的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展，愿同阿方积极探讨在非洲开展三方合作。中阿要加强安全合作，在重大国际和地区事务中密切沟通协调。穆罕默德表示，中国是伟大国家，在国际上发挥着重要影响。阿联酋致力于深化同中国战略伙伴关系，加大对华投资，加强在基础设施建设、可再生能源、航空和科技等领域合作，积极支持和参与“一带一路”建设，也愿在亚洲基础设施投资银行建设中发挥积极作用，探讨同中方开展对非洲三方合作。阿联酋愿密切同中国安全合作，加强在国际和中东地区事务中沟通协调。双方还就中国同海湾国家合作交换看法。会见后，习近平同穆罕默德共同见证了《关于设立中国－阿联酋投资合作基金（有限合伙）的备忘录》的签署。杨洁篪等参加上述活动。（新华网北京12月14日电记者郝亚琳）
