国家主席习近平2日在人民大会堂会见巴基斯坦总理伊姆兰・汗。习近平欢迎伊姆兰・汗正式访华并出席首届中国国际进口博览会。习近平指出，中巴全天候战略合作伙伴关系是在两国长期相互支持、密切合作中形成和发展起来的特殊友好关系，得到两国人民衷心拥护和支持。无论国际形势和两国国内发生什么变化，中巴关系始终保持旺盛生命力，不断发展壮大。中巴合作不仅造福两国人民，也促进了地区和世界和平、稳定、发展。习近平赞赏伊姆兰・汗多次强调将继续把对华关系作为巴基斯坦外交政策基石，坚定推进中巴经济走廊建设。习近平强调，中方始终将巴基斯坦置于中国外交优先方向，支持巴基斯坦维护国家独立、主权、领土完整，支持巴基斯坦新政府顺利施政和推进国家建设事业，愿同巴方一道努力，加强中巴全天候战略合作伙伴关系，打造更加紧密的中巴命运共同体。双方要推进更深入的战略沟通，保持两国领导人频繁互访和会晤，加强治国理政经验交流。要开展更紧密的务实合作，促进经贸交流与投资，夯实中巴经济走廊早期收获项目，推动走廊建设向产业园区、社会民生等领域拓展。要用好2019年中巴友好城市年契机，促进更活跃的人文交流。要加强反恐合作，打造更牢固的安全纽带。要加强在联合国、上海合作组织等多边平台的协调和沟通。伊姆兰・汗表示，巴基斯坦钦佩中国的发展成就，希望学习借鉴中国在发展、扶贫和反腐等方面的成功经验。中国是巴基斯坦全天候战略合作伙伴，巴中友谊在巴基斯坦深入人心。巴基斯坦致力于继续深化对华关系，推进中巴经济走廊建设，助力巴基斯坦经济社会发展。巴方愿继续同中方密切在多边事务中沟通协调。杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社北京11月2日电记者刘华）
