八月十五日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到南京青奥会运动员村，亲切看望参加本届青奥会的中国体育代表团。　　新华社记者马占成摄人民网南京8月15日电（记者杜尚泽）在拼搏中放飞青春梦想，让奥林匹克精神薪火相传。在南京第二届夏季青年奥林匹克运动会即将开幕之际，8月15日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到南京青奥会运动员村，亲切看望参加本届青奥会的中国体育代表团，代表党中央、国务院、全国各族人民，向全体运动员、教练员、工作人员、志愿者致以诚挚的问候和良好的祝愿，祝青少年运动员赛出成绩、赛出风格、赛出当代中国青少年的风采。习近平强调，南京青奥会的理念是“分享青春，共筑未来”，希望你们身体力行践行这个理念。大家都是本届青奥会的东道主，既是参赛运动员，也是中国青少年的友好使者。希望你们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，摆平心态、放下包袱，胜不骄、败不馁，尽情享受青奥会期间比赛、学习、交流的每一个过程。大家要同世界各国各地区青少年相互交流，增进了解和友谊。运动员村供各代表团使用的训练馆里，巨大的绿色幕布上，用中英法文书写着习近平对南京青奥会的寄语：“把南京青奥会办得精彩，办出中国特色。”15日下午，是中国代表团训练时间。篮球、跆拳道、摔跤、拳击、柔道等项目的运动员正在抓紧进行赛前训练，运动、快乐的青春气息在训练馆中涌动。15时30分，习近平来到这里同大家会面。他首先走到篮球场边，观看“三人制”篮球男队、女队训练比赛。球场上，攻防激烈。球员矫健的身形和精湛的球技，赢得在场人们阵阵掌声。训练暂告一段落，队员们跑到场边，争着向总书记问好。习近平高兴地同大家握手，询问大家赛前准备。教练员张云松介绍了篮球参赛情况，表示中国队要向其他高水平队伍学习取经，全力以赴打好每一场比赛，用精彩的表现回报广大球迷。今年18岁、身高2.06米的男篮运动员焦海龙，今年17岁、身高1.92米的维族姑娘、女篮运动员迪拉娜，向总书记汇报了从事篮球运动的体会。习近平表示，你们是难得人才，现在还是长身体的时候，是打基础的阶段，要注重全面身体训练。习近平希望队员们团结一心、赛出水平，篮球要为我国“三大球”振兴作出努力。训练馆另一侧，运动员们正在进行着跆拳道、摔跤、柔道、拳击训练和体能训练。在跆拳道场地上，两名运动员正在奋力搏击。见到总书记来了，他们向总书记汇报起训练的心得体会。今年16岁的跆拳道女运动员詹天瑞对总书记说，希望通过参加这次青奥会，开阔眼界，增长见识，认识各国朋友，学习他们的先进经验。总书记边听边点头表示赞许，并仔细察看专用电子护具。在摔跤场地上，摔跤运动员裴星茹正以模拟靶人为对象，训练制胜招数。她向总书记介绍了自己训练的情况。习近平认真听取介绍，表示摔跤是奥林匹克运动最古老的项目之一，中国式摔跤也有很悠久历史，还是我国很多地区人民喜闻乐见的项目。他叮嘱运动员，要做好自我防护，避免身体受伤。习近平还看望了田径、柔道、拳击运动员，400米跨栏运动员徐志航、柔道运动员刘晓雨、拳击运动员吕平分别向习近平介绍了训练情况和比赛用具、比赛规则，习近平希望他们刻苦训练，不断提高自己的综合素质和能力，争取好的成绩。习近平对拳击运动员吕平说，拳击是一个勇敢者的项目，攻守要全面，速度、力量、抗打击能力、反应、体能要全面发展，要有过硬的心理素质和意志品质。运动健儿们得到总书记的关怀和激励倍感振奋，总书记面向围拢过来的运动员发表了热情洋溢的讲话。习近平指出，第二届夏季青年奥林匹克运动会明晚就要开幕了，这是属于全世界青少年的体育盛会。南京青奥会是北京奥运会之后，我国举办的又一重大奥林匹克赛事。青年奥运会是一项规模大、影响广的国际赛事，它既是世界各国各地区青少年展示体育发展水平的竞技场，也为大家提供了沟通交流的重要平台。你们将在这个大舞台上展现中国青少年风采，这是你们的崇高荣誉，也是你们的崇高责任。习近平强调，少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。希望通过你们在这届青奥会上的精彩表现，带动全国广大青少年都积极投身体育锻炼，既把学习搞得好好的，又把身体搞得棒棒的，做到德智体美全面发展，将来成为祖国建设的栋梁之材。听了总书记的讲话，在场的运动员、教练员、工作人员深受鼓舞，用热烈的掌声表达心中的激动和喜悦。他们排成长队争相和总书记握手交谈，表示要在青奥会赛场上顽强拼搏，奋勇争先，也积极同世界青年朋友加深了解、增进友谊，展现中国青年昂扬向上、奋发有为的精神风貌。习近平还同中国体育代表团成员合影留念。王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。青奥会参赛运动员是15至18岁的青少年。本届青奥会中国代表团由180人组成，123名运动员将参加28个大项、91个小项的比赛。《人民日报》（2014年08月16日01版）
