　　当地时间12月9日下午，首届中国―阿拉伯国家峰会在沙特首都利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行。国家主席习近平出席峰会并发表题为《弘扬中阿友好精神携手构建面向新时代的中阿命运共同体》的主旨讲话。　　新华社发　　当地时间12月9日下午，首届中国―阿拉伯国家峰会在沙特首都利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行。国家主席习近平和沙特王储兼首相穆罕默德、埃及总统塞西、约旦国王阿卜杜拉二世、巴林国王哈马德、科威特王储米沙勒、突尼斯总统赛义德、吉布提总统盖莱、巴勒斯坦总统阿巴斯、卡塔尔埃米尔塔米姆、科摩罗总统阿扎利、毛里塔尼亚总统加兹瓦尼、伊拉克总理苏达尼、摩洛哥首相阿赫努什、阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼、黎巴嫩总理米卡提等21个阿盟国家领导人以及阿拉伯国家联盟秘书长盖特等国际组织负责人出席峰会。　　习近平在会上发表题为《弘扬中阿友好精神携手构建面向新时代的中阿命运共同体》的主旨讲话。　　新华社记者谢环驰摄　　本报利雅得12月9日电（记者杜尚泽、管克江）当地时间12月9日下午，首届中国―阿拉伯国家峰会在沙特首都利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行。峰会发表《首届中阿峰会利雅得宣言》，宣布中阿双方一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体。　　国家主席习近平和沙特王储兼首相穆罕默德、埃及总统塞西、约旦国王阿卜杜拉二世、巴林国王哈马德、科威特王储米沙勒、突尼斯总统赛义德、吉布提总统盖莱、巴勒斯坦总统阿巴斯、卡塔尔埃米尔塔米姆、科摩罗总统阿扎利、毛里塔尼亚总统加兹瓦尼、伊拉克总理苏达尼、摩洛哥首相阿赫努什、阿尔及利亚总理阿卜杜拉赫曼、黎巴嫩总理米卡提等21个阿盟国家领导人以及阿拉伯国家联盟秘书长盖特等国际组织负责人出席峰会。　　习近平在会上发表题为《弘扬中阿友好精神携手构建面向新时代的中阿命运共同体》的主旨讲话（全文见第四版）。　　习近平指出，中国和阿拉伯国家友好交往源远流长，在丝绸古道中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义，凝聚成“守望相助、平等互利、包容互鉴”的中阿友好精神。守望相助是中阿友好的鲜明特征。中阿彼此信任，在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，战略伙伴关系牢不可破。平等互利是中阿友好的不竭动力。中阿互利共赢，树立南南合作典范。包容互鉴是中阿友好的价值取向。中阿相互欣赏，互学互鉴，共同倡导文明对话，守护世界文明多样性。　　习近平强调，当前，世界进入新的动荡变革期，中东地区正在发生新的深刻变化。阿拉伯人民要求和平与发展的愿望更加迫切，追求公平正义的呼声更加强烈。中阿作为战略伙伴，要继承和发扬中阿友好精神，加强团结合作，构建更加紧密的中阿命运共同体，更好造福双方人民，促进人类进步事业。　　――我们要坚持独立自主，维护共同利益。中方支持阿拉伯国家自主探索符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中，愿同阿方深化战略互信，坚定支持彼此维护国家主权、领土完整、民族尊严。双方要坚持不干涉内政原则，践行真正的多边主义，维护广大发展中国家正当权益。　　――我们要聚焦经济发展，促进合作共赢。要加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”。巩固经贸、能源、基础设施建设等传统合作，做强绿色低碳、健康医疗、投资金融等新增长极，开拓航空航天、数字经济、和平利用核能等新领域，应对好粮食安全、能源安全等重大挑战。中方愿同阿方一道，落实全球发展倡议，带动南南合作实现可持续发展。　　――我们要维护地区和平，实现共同安全。中方支持阿方运用阿拉伯智慧推动政治解决热点难点问题，构建共同、综合、合作、可持续的中东安全架构。中方呼吁国际社会尊重中东人民主人翁地位，为中东安全稳定增添正能量。中方欢迎阿方参与全球安全倡议，愿继续为促进中东和平安宁贡献中国智慧。　　――我们要加强文明交流，增进理解信任。要扩大人员往来，深化人文合作，开展治国理政经验交流。要共同反对“伊斯兰恐惧症”，开展去极端化合作，反对把恐怖主义同特定民族、特定宗教挂钩。要弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，树立新时代文明交流互鉴的典范。　　习近平指出，作为构建中阿命运共同体和落实《中阿全面合作规划纲要》的第一步，未来3到5年，中方愿同阿方一道，在支持发展、粮食安全、卫生健康、绿色创新、能源安全、文明对话、青年成才、安全稳定等8个领域推进“八大共同行动”，争取早期收获。　　习近平强调，巴勒斯坦问题攸关中东和平稳定。巴勒斯坦人民遭遇的历史不公不能无限期延续，合法民族权利不能交易，独立建国诉求不容否决。国际社会应该坚定“两国方案”信念，坚守“土地换和平”原则，坚决致力于劝和促谈，促进巴勒斯坦问题早日得到公正解决。中方将继续向巴方提供人道主义援助，支持巴方实施民生建设项目。　　习近平最后指出，中国共产党第二十次全国代表大会明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的任务和路径。中方将坚持维护世界和平，促进共同发展，推动构建人类命运共同体，以中国新发展为包括阿拉伯国家在内的各国提供新机遇。此次峰会上，中阿双方一致同意全力构建面向新时代的中阿命运共同体，这是中阿关系划时代的里程碑。中方愿以此为新起点，同阿方一道，弘扬中阿友好精神，开辟中阿合作更广阔前景，开创中阿关系更加辉煌灿烂的明天！　　沙特王储兼首相穆罕默德代表沙特国王萨勒曼欢迎各国领导人出席首届阿中峰会，并祝贺峰会取得圆满成功。　　与会阿方领导人积极呼应习近平发表的重要讲话以及提出的“八大共同行动”。他们表示，阿拉伯国家同中国的友好关系建立在相互尊重、平等合作、互利共赢的基础上。阿方高度重视中国取得的伟大发展成就和在国际上发挥的重要作用，高度赞赏中方提出“一带一路”、全球发展倡议、全球安全倡议，高度肯定中方为推动政治解决地区热点问题提出的重要主张，并始终支持巴勒斯坦人民的合法权益，在国际上主持公道正义。当前世界面临分裂对抗的危险，单边主义、霸权主义依然存在，深化阿中战略伙伴关系，有利于更好实现公平正义，维护世界和平与繁荣发展。此时召开阿中峰会正当其时，体现了阿中关系的高水平，也是阿中合作论坛的延续和发展。阿方希望通过此次峰会，进一步巩固阿中友好互信，全面规划并加强各领域互利合作，构建面向新时代的阿中命运共同体，将阿中战略伙伴关系提升至新的更高水平，更好服务阿中共同利益，实现阿中人民共同诉求，相信此次峰会必将成为阿中关系史上的重要里程碑。阿方坚持独立自主，坚定恪守一个中国原则，愿在涉及中方核心利益问题上继续给予中国坚定支持，反对任何针对中国的敌对行为。阿方希同中方落实好此次峰会成果，推进“八大共同行动”，持续共建“一带一路”，就国际地区事务加强沟通协调，合作应对气候变化、粮食安全、能源安全等共同挑战，加强人文交流，促进文明对话，为促进全人类和平和共同发展作出积极贡献。　　峰会发表了《中华人民共和国和阿拉伯国家全面合作规划纲要》和《深化面向和平与发展的中阿战略伙伴关系文件》。　　中方有关部门同阿方以及阿盟秘书处、海合会下属机构还在共建“一带一路”、能源、粮食、投资、绿色、安全、航天等领域签署和达成了多项合作文件。　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会议。　　《人民日报》（2022年12月10日04版）
