11月13日，中共中央总书记、国家主席习近平在万象出席老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬举行的欢迎宴会。这是习近平在宴会上致辞。　　新华社记者马占成摄人民网万象11月13日电（记者杜尚泽、孙广勇、林芮）中共中央总书记、国家主席习近平13日在万象出席老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬举行的欢迎宴会。当地时间晚7时许，习近平和本扬一同步入国家主席府宴会厅。本扬首先致辞表示，习近平同志对老挝这次历史性访问将为深化老中两国传统友谊，推进老中全面战略合作产生重要影响。老挝党衷心祝贺中共十九大取得的重要成果，相信在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国人民将朝着实现“两个一百年”的战略目标奋勇迈进。习近平在致辞中指出，时隔7年再次访问老挝，看到老挝经济发展、社会稳定、政通人和，各项事业取得新成就，我感到由衷高兴。老挝是东南亚重要国家。中老两国山水相连，两国人民友好往来历史悠久，传统友谊深入人心。建交56年来，中老睦邻友好不断结出丰硕成果，给两国人民带来切实利益。中方愿同老方一道，弘扬传统友谊，深化互利合作，不断将中老全面战略合作伙伴关系推向新高度，携手打造中老具有战略意义的命运共同体。宴会在轻松欢快的气氛中进行。宴会前，习近平同出席宴会的老挝老中青三代留华学生等老挝友好人士一一握手，亲切交谈，充分肯定大家为中老关系发展所作贡献，鼓励他们继续致力于中老友好，特别是年轻人要发挥充满干劲和活力的优势，做两国世代友好的接班人。丁薛祥、刘鹤、杨洁篪等出席欢迎宴会。老挝方面出席的有：老挝人民革命党中央委员会前总书记、前国家主席朱马里，老挝党中央政治局委员、国会主席巴妮，老挝党中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记、副总理本通，老挝党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席潘坎，老挝党中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长占西，老挝党中央政治局委员、建国阵线主席赛宋蓬，老挝党中央政治局委员、国防部部长占沙蒙，老挝党中央政治局委员、中央书记处书记、党中央办公厅主任坎潘，老挝党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯，老挝党中央政治局委员、副总理宋赛等。《人民日报》（2017年11月14日02版）
