九月四日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。　　新华社记者刘卫兵摄人民网北京9月4日电（记者李伟红）国家主席习近平4日在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。习近平感谢海尔马里亚姆来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，指出埃塞俄比亚人民也曾经为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献。你这次专程来华参加纪念活动，不仅体现两国人民的深情厚谊，也表达了贵国人民致力于维护和平与正义的坚定信念，我对此表示赞赏。习近平强调，中埃建交45年来，两国关系保持健康稳定发展，各领域务实合作给两国人民带来实实在在的好处。中方愿同埃方一道努力，将中埃传统友好优势转化为合作发展的动力。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。要推进经贸互利合作发展，中方愿加大在埃塞俄比亚基础设施建设和人力资源开发领域的投入。要加强人文领域交流合作。中方愿同埃方就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护发展中国家共同利益。海尔马里亚姆表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。埃塞俄比亚在反抗法西斯侵略的战争年代与和平时期都得到中方宝贵支持，愿将这一传统友好永远传承。埃塞俄比亚视中国为优先合作伙伴，愿在产能、农业、城镇化等各领域及国际和地区事务中加强同中方合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年09月05日02版）
