制图：潘旭涛辩证思维是习近平总书记强调的重要思维方法。在公开场合，习近平对辩证思维的阐述达60多次。而且，习近平辩证思维的一个重要特点是“战略辩证”，即用辩证思维来把握战略谋划，“作出最为有利的战略抉择”。重视哲学恩格斯说过：“一个民族要想站在科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。”辩证思维就是理论思维的一种主要表现形式。习近平非常重视辩证思维。2013年6月28日至29日，在全国组织工作会议上，习近平指出，要坚持全面、历史、辩证看干部，注重一贯表现和全部工作。要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩。截至目前，新一届中央领导集体2次学习马克思主义哲学，在治国理政过程中对马克思主义哲学十分重视。2015年1月23日，在中共中央政治局第二十次集体学习时，习近平指出，“辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论”，“必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论”。中央党校副教育长兼哲学部主任韩庆祥认为，习近平总书记之所以重视哲学，源于对思想力量的深刻认知。当今时代，除了政府（权力）力量、市场（资本）力量、社会（人民）力量发挥重要作用外，思想的力量也日益凸显出来。思想的力量作为总开关和总按钮，越来越深刻地影响着人们的实践活动，用思想指导工作的重要性越来越突出了。战略辩证习近平为什么这样重视辩证思维？在中共中央政治局第二十次集体学习时，习近平点明了背后原因：“我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。”为此，“要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。”韩庆祥认为，要实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，需要确立一种全新的哲学思维方式。这种哲学思维方式，在习近平那里，可概括为“战略辩证法”，即把辩证法运用于把握战略谋划和处理实践中的各种矛盾关系。思维内涵从判断经济形势到选贤任能，从处理民族宗教事务到推进执政党建设，习近平无一不强调使用辩证思维。那么，辩证思维的内涵是什么？习近平说，辩证思维能力就是承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、洞察事物发展规律的能力。这就指出了辩证思维的两个基本方面，即“两点论”和“重点论”。“两点论”即一分为二地看问题。对于改革，习近平指出，“改革是循序渐进的工作，既要敢于突破，又要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，确保实现改革的目标任务。”在分析经济新常态时，习近平既强调了“中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元”等机遇，也指出了“一些潜在风险渐渐浮出水面”等新问题、新矛盾。“重点论”即以重点带动一般。习近平说，我们既要讲两点论，又要讲重点论。没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。比如，对于推进供给侧结构性改革，习近平指出，“当前重点是推进‘三去一降一补’五大任务”，“要突破重点难点，坚持重点论，集中攻关，以点带面”。
