12月1日，国家主席习近平在哈拉雷同津巴布韦总统穆加贝举行会谈。　　新华社记者黄敬文摄12月1日，国家主席习近平乘专机抵达津巴布韦首都哈拉雷，开始对津巴布韦进行国事访问。津巴布韦总统穆加贝在机场举行隆重欢迎仪式。这是当地民众跳起欢快热情的传统舞蹈，欢迎习近平和彭丽媛到访。　　新华社记者谢环驰摄人民网哈拉雷12月1日电（记者杜尚泽、王欲然）国家主席习近平1日在哈拉雷同津巴布韦总统穆加贝举行会谈。两国元首高度评价中津传统友谊，共同规划未来两国关系发展，就深化务实合作达成重要共识。习近平强调，中津两国不仅要做政治上的好朋友，还要做发展中的好伙伴。双方要将中津友好更多转化为深化务实合作的动力，促进共同发展繁荣。习近平指出，中国和津巴布韦是真正的全天候朋友，中津传统友谊源远流长，历久弥坚。双方在各自发展过程中守望相助、精诚合作。中国永远不会忘记老朋友。我此次访问津巴布韦，就是为了巩固中津传统友好，深化务实合作，推动两国关系迈上新台阶，更好造福两国人民。习近平强调，中方将继续秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，同津方一道努力，把中津两国打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。中方将一如既往支持津巴布韦维护主权、安全、发展权益，支持津巴布韦在国际和地区事务中发挥更大作用。双方要保持高层交往，密切政党、立法机关、地方等交流，推动各领域合作全面发展。中方愿推动中津经贸合作向生产加工和投资经营优化发展，鼓励更多中国企业到津巴布韦投资，优先打造现代农业产业链、矿业产业链和制造业基地，参与电力、信息通讯、交通等基础设施建设和运营，创新融资途径。双方要加强教育、文化、卫生、旅游、青年、媒体等人文领域交流合作，使中津友好更加深入人心。我们愿同津方就2030年可持续发展议程等重大问题加强协调和协作，密切在国际组织中配合，以维护发展中国家正当权益，促进国际关系民主化。习近平指出，中国愿在发展道路上同非洲国家砥砺前行、互帮互助。我期待在即将举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲朋友共商中非关系发展大计，共创中非友好合作美好未来，在中非友好合作史上树立新的里程碑。穆加贝表示，热烈欢迎习近平主席访问津巴布韦。中国是津巴布韦的全天候朋友。津方高度赞赏中方始终对包括津巴布韦在内非洲国家真诚相待，感谢中方长期以来给予津方各方面宝贵帮助。津方希望在国家经济社会发展中借鉴中国经验，继续得到中方支持，在农业、工业、基础设施等领域加强同中方合作。会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定及基础设施建设、产能、投融资、野生动物保护等领域合作文件的签署。当天下午，习近平还前往津巴布韦民族英雄墓敬献花圈。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。人民网哈拉雷12月1日电（记者杜尚泽、王欲然）国家主席习近平1日乘专机抵达津巴布韦首都哈拉雷，开始对津巴布韦进行国事访问。当地时间上午10时15分许，习近平乘坐的专机抵达哈拉雷国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。津巴布韦总统穆加贝夫妇、副总统姆南加古瓦、副总统穆波科、外长蒙本盖圭等在机场迎接，并来到舷梯前同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平到访。穆加贝在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌，鸣21响礼炮。在穆加贝陪同下，习近平登上检阅台。习近平检阅仪仗队，军乐队奏津巴布韦国歌。津巴布韦儿童向习近平和穆加贝献上花环，向彭丽媛和穆加贝夫人献上鲜花。前来参加欢迎仪式的津巴布韦政府内阁部长、外国驻津使节等在红地毯旁列队，当地民众跳起欢快热情的传统舞蹈，欢迎习近平和彭丽媛到访。在机场通往下榻酒店的街道沿途，数万津巴布韦民众载歌载舞，夹道欢迎习近平和中国代表团。习近平向津巴布韦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和津巴布韦是全天候朋友。建交35年来，双方始终在各自发展进程中互帮互助，政治、经贸、人文等各领域合作硕果累累。双方一致同意中津两国要成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。这一共识正在不断转化为惠及两国人民实实在在的成果。中方高度赞赏穆加贝总统作为本届非盟轮值主席为维护非洲团结和整体利益、促进非洲发展和联合自强发挥的重要作用。我期待通过此访同穆加贝总统就深化中津关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划中津关系美好未来。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻津巴布韦大使黄屏也到机场迎接。习近平在结束出席气候变化巴黎大会开幕活动后抵达哈拉雷。当地时间11月30日晚，习近平离开巴黎。法国政府高级官员到机场送行。在结束对津巴布韦的国事访问后，习近平还将对南非进行国事访问并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。《人民日报》（2015年12月02日01版）
