7月15日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。这是15日下午，习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村村民张国利家，同基层干部群众代表座谈交流。　　新华社记者谢环驰摄7月15日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。这是16日上午，习近平到内蒙古自治区自然资源厅，实地调研指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。　　新华社记者谢环驰摄7月15日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。这是16日上午，习近平在呼和浩特亲切接见驻内蒙古部队副师职以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻内蒙古部队全体官兵致以诚挚问候。　　新华社记者李刚摄习近平在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调牢记初心使命贯彻以人民为中心发展思想把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽■各地区各部门在开展主题教育中要注意抓“四个到位”：一是抓思想认识到位，把学习贯穿始终，不断深化对主题教育重大意义的认识，深化对党的初心和使命的认识，深化对党面临的风险考验的认识。二是抓检视问题到位，深入调查研究，把问题找到找准，把根源挖深，明确努力方向和改进措施。三是抓整改落实到位，对症下药，该完善的体制机制要完善起来，该堵塞的漏洞要堵塞好，该批评的要认真批评，该处理的要严肃处理。四是抓组织领导到位，主要领导同志要带头学习、带头调查研究、带头检视问题、带头整改落实，发挥表率作用。■全面建成小康社会，一个民族不能少；实现中华民族伟大复兴，一个民族也不能少。共产党说到就要做到，也一定能够做到。民族区域自治制度是我国的基本政治制度，要认真总结民族区域自治的理论和实践经验，坚持和完善这一制度，促进民族团结融合，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。■国际格局加速演变，国际形势中不稳定不确定因素持续上升，我国发展外部环境中的挑战因素明显增多。同时，国内转变经济发展方式、优化经济结构、推动高质量发展已经进入攻坚克难的关键阶段，打好三大攻坚战尤需付出艰巨努力。我们要保持经济持续健康发展和社会大局稳定，必须把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，坚定不移把自己的事情办好。本报呼和浩特7月16日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，要牢记初心和使命，贯彻以人民为中心的发展思想，落实新发展理念，做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，不断增强各族群众的获得感、幸福感、安全感，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。盛夏时节的内蒙古，蓝天白云，水草丰茂。7月15日至16日，习近平在内蒙古自治区党委书记李纪恒、自治区人民政府主席布小林陪同下，深入社区、林场、农村、高校、机关单位，看望慰问各族干部群众，就经济社会发展、生态文明建设进行考察调研，实地指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。15日上午，习近平从北京飞抵内蒙古赤峰市，首先来到松山区兴安街道临潢家园社区考察调研。临潢家园社区是一个多民族群众聚居的社区，近年来率先打造“少数民族之家”特色服务综合体。习近平走进社区党群服务中心，询问社区基层党建、民族团结融合等情况，察看少数民族服饰、用品展示，同孩子们和社区居民亲切交流。习近平强调，社区是各族群众共同的家，民族团结一家亲。要深入推进民族团结进步创建进社区，把社区打造成为各族群众守望相助的大家庭，积极创造各族群众安居乐业的良好社区环境。乌兰牧骑排演大厅内欢声笑语、琴声悠扬，社区群众在乌兰牧骑队员指导下载歌载舞。看到总书记来了，大家高兴地围拢过来，敬献哈达。社区群众表演了精彩的民族歌舞，表达各族群众对党和祖国的热爱、对幸福生活的赞美。习近平指出，乌兰牧骑很接地气，群众喜闻乐见，永远不会过时。新时代加强精神文明建设，要坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，积极支持和推广直接为基层老百姓服务的文艺活动。赤峰历史悠久，文化底蕴深厚。临近中午，习近平来到赤峰博物馆，了解红山文化等史前文化发掘保护情况和契丹辽文化、蒙元文化等历史沿革。在博物馆二层，习近平观看了古典民族史诗《格萨（斯）尔》说唱展示，并同《格萨（斯）尔》非物质文化遗产传承人亲切交谈。习近平指出，我国是统一的多民族国家，中华民族是多民族不断交流交往交融而形成的。中华文明植根于和而不同的多民族文化沃土，历史悠久，是世界上唯一没有中断、发展至今的文明。要重视少数民族文化保护和传承，支持和扶持《格萨（斯）尔》等非物质文化遗产，培养好传承人，一代一代接下来、传下去。要引导人们树立正确的历史观、国家观、民族观、文化观，不断巩固各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中国特色社会主义道路的认同。习近平对内蒙古生态环境保护十分关心。15日下午，他来到赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场，听取当地生态文明建设和马鞍山林场造林护林工作情况汇报。顶着烈日，沿着崎岖的护林小道，习近平走进林区，察看林木长势，同正在劳作的护林员们交流，了解他们的工作、生活、家庭情况。大家告诉总书记，近年来林场森林面积逐年增加，野生动物多了，生态环境好了，收益也多了，更加深刻地认识到绿水青山就是金山银山。习近平听了很高兴。他强调，中国是世界上最大的人工林贡献国。这么大范围地持续不断建设人工林，只有在我国社会主义制度下才能做到。筑牢祖国北方重要的生态安全屏障，守好这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，世世代代干下去，努力打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。随后，习近平乘车前往河南街道马鞍山村。该村坚持生态立村、产业富村、旅游强村，运用“菜单式”扶贫和扶强带贫模式，实现了产业扶贫全覆盖。在马鞍山村党群服务中心，习近平听取全村情况介绍。在驻村干部之家、爱心超市，总书记看到村庄管理有序、村民生活幸福，十分欣慰。习近平指出，产业是发展的根基，产业兴旺，乡亲们收入才能稳定增长。要坚持因地制宜、因村施策，宜种则种、宜养则养、宜林则林，把产业发展落到促进农民增收上来。要建强农村基层党支部，提升乡镇和村为农民和农业服务能力。马鞍山村有汉族、蒙古族、满族等多民族群众聚居。习近平走进四世同堂的“多民族之家”村民张国利家。小院鸟语花香，瓦房干净敞亮。张国利的母亲今年86岁，精神矍铄。总书记拉着她的手，亲切向她问好。习近平察看了院落、客厅、卧室、厨房、厕所等情况。习近平指出，乡村振兴了，环境变好了，乡村生活也越来越好了。要继续完善农村公共基础设施，改善农村人居环境，重点做好垃圾污水治理、厕所革命、村容村貌提升，把乡村建设得更加美丽。来自赤峰市的10位干部群众代表也来到农家院，总书记同他们座谈交流。松山区大庙镇小庙子村党支部书记赵会杰去年全国两会期间邀请总书记到她所在的村里看一看，这次总书记专门请她到马鞍山村来见面。习近平高兴地对她说，你的邀请我一直记在心上，今天我履约而来，就是要实地看看乡亲们的生产生活情况。大家踊跃发言，争相向总书记汇报自己村里发生的新变化。习近平指出，新中国成立70年来，我国城乡面貌发生了翻天覆地的变化，老百姓生活芝麻开花节节高，充分证明我们走中国特色社会主义这条道路是对的。中国共产党之所以赢得人民群众拥护和支持，就因为我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心和使命。我们党有9000多万党员和400多万个基层党组织，只要始终守初心、担使命，那就无坚不摧。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，归根结底就是中国共产党必须始终为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。只有这样，我们党才能长期执政，国家才能长治久安，老百姓才能生活更加幸福。全面建成小康社会，一个民族不能少；实现中华民族伟大复兴，一个民族也不能少。共产党说到就要做到，也一定能够做到。民族区域自治制度是我国的基本政治制度，要认真总结民族区域自治的理论和实践经验，坚持和完善这一制度，促进民族团结融合，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起。离开张国利家时，乡亲们等候在路旁，习近平微笑着同他们握手话别。16日上午，习近平在呼和浩特市考察，首先来到内蒙古大学。作为我们党在民族地区创办的第一所综合性大学，为民族地区人才培养和经济社会发展作出了贡献。在图书馆，习近平听取学校建设发展、教学科研、人才培养、思想政治建设等工作情况介绍，察看蒙古语言文学历史成果图书展示。蒙古文古籍展阅室收藏了众多历史文化典籍，记载了蒙古族文化与其他民族文化融合发展的历史。习近平认真听讲解，不时驻足端详。习近平强调，要加强对蒙古文古籍的搜集、整理、保护，挖掘弘扬蕴含其中的民族团结进步思想内涵，激励各族人民共同团结奋斗、共同繁荣发展。正值暑假，图书馆阅览室还有不少学生在学习。看到总书记走进来，大家顿时沸腾起来，聚拢到总书记身边。习近平亲切地同他们打招呼，询问学习生活情况。他指出，少年强则中国强。未来的竞争是年青人的竞争，今天的年青人是实现第二个百年奋斗目标的骨干和栋梁。同学们要志存高远、脚踏实地，学好知识，打好基础，增长才干，将来为中华民族伟大复兴贡献自己的智慧和力量。随后，习近平前往内蒙古自治区自然资源厅，调研指导自然资源厅开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。他强调，各地区各部门在开展主题教育中要注意抓“四个到位”：一是抓思想认识到位，把学习贯穿始终，不断深化对主题教育重大意义的认识，深化对党的初心和使命的认识，深化对党面临的风险考验的认识。学习不能搞形式主义，不能急于求成，每次都要有新进步、新体会，日积月累。要结合实际加强学习，加深对生态文明建设重要性的领悟，加深对党中央对内蒙古战略定位的领悟，加深对自身职责的领悟。二是抓检视问题到位，深入调查研究，把问题找到找准，把根源挖深，明确努力方向和改进措施。三是抓整改落实到位，对症下药，该完善的体制机制要完善起来，该堵塞的漏洞要堵塞好，该批评的要认真批评，该处理的要严肃处理。要以解决实际问题的成效为衡量标准，发现问题立行立改，不能拖延，不能虚与应付。四是抓组织领导到位，主要领导同志要带头学习、带头调查研究、带头检视问题、带头整改落实，发挥表率作用。要同党中央安排部署对表对标，同时要结合实际，丰富方式方法。党内法规不少，主要问题在于执行不力，有的是缺乏执行能力，有的是缺乏执行底气。要强化法规制度执行，不能打折扣。习近平又来到自然资源政务大厅，同工作人员和办事群众交谈，了解开展主题教育和落实便捷高效政务服务等情况。习近平指出，要把群众观点和群众路线落实到各个工作环节和具体行动中，让群众办事更方便、更踏实。在推进高效便民服务的同时，要考虑周全，越是放开、推向市场，越要加强监管，依法依规严格管理和监督，严防腐败。16日下午，习近平听取了内蒙古自治区党委和政府工作与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育情况汇报，对内蒙古各项工作取得的成绩给予肯定，希望内蒙古的同志认真贯彻党中央要求，弘扬蒙古马精神，努力把各项工作做得更好。习近平强调，国际格局加速演变，国际形势中不稳定不确定因素持续上升，我国发展外部环境中的挑战因素明显增多。同时，国内转变经济发展方式、优化经济结构、推动高质量发展已经进入攻坚克难的关键阶段，打好三大攻坚战尤需付出艰巨努力。我们要保持经济持续健康发展和社会大局稳定，必须把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，坚定不移把自己的事情办好。习近平指出，内蒙古地处祖国北疆，自然和生态资源十分丰富，民族文化多姿多彩，发展潜力巨大，战略地位重要。要推动经济高质量发展，把供给侧结构性改革聚焦到补短板上来，巩固“三去一降一补”成果，坚定不移深化改革开放，增强微观主体活力，提升产业链水平，畅通经济循环，推动农牧业高质量发展，促进城乡区域协调发展。要坚持生态优先、绿色发展，在集中集聚集约上找出路，加强草原保护，强化土地沙化荒漠化防治工作，保护好生态环境，筑牢我国北方重要生态安全屏障。要切实保障和改善民生，着力解决教育、就业、社保、医疗、住房等各方面存在的突出问题、紧迫问题，坚决打赢三大攻坚战，把脱贫攻坚重心向深度贫困地区聚焦，重点攻克“三保障”面临的难题，确保如期全面建成小康社会。习近平强调，在主题教育中要全面把握守初心、担使命，找差距、抓落实这个总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来，努力取得实实在在成效。要加强督促指导，做得好的要及时表扬，开展不力的要及时批评提醒，出现偏差的要及时纠正。习近平指出，内蒙古是我国民族区域自治制度的发源地，具有民族团结的光荣传统。要高举各民族大团结旗帜，全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，践行守望相助理念，铸牢中华民族共同体意识，把各族人民紧紧团结在党的周围，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活，在新时代继续保持模范自治区的崇高荣誉。考察期间，习近平在呼和浩特亲切接见驻内蒙古部队副师职以上领导干部和团级单位主官，代表党中央和中央军委向驻内蒙古部队全体官兵致以诚挚问候。许其亮陪同接见。丁薛祥、刘鹤、陈希、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察或参加有关活动。《人民日报》（2019年07月17日01版）
