“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义文化建设，牢牢掌握意识形态工作的领导权、管理权、话语权，大力培育和践行社会主义核心价值观，提高全民族思想道德水平，推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想保证、精神力量、道德滋养。习近平同志围绕社会主义文化建设发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，加快建设社会主义文化强国，提高国家文化软实力，坚定文化自信，推动物质文明和精神文明均衡发展、相互促进，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。为帮助广大干部群众学习、理解、掌握习近平同志关于社会主义文化建设的重要论述，中共中央党史和文献研究院编辑了《习近平关于社会主义文化建设论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二一二年十一月十五日至二一七年七月二十六日期间的讲话、报告、演讲、指示、批示、贺信等七十多篇重要文献，分八个专题，共计三百六十一段论述。其中许多论述是第一次公开发表。该书第二篇重点阐述“坚持以马克思主义为指导，牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、话语权”，部分精彩论述如下：意识形态工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）现在，宣传思想工作的环境、对象、范围、方式发生了很大变化，但宣传思想工作的根本任务没有变，也不能变。宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）归结起来，坚持党性和人民性相统一，就是要坚持讲政治，把握正确导向，把体现党的主张和反映人民心声统一起来。只有坚持党性、站在党的立场上，才能更好、更全面反映人民愿望。无论是理论研究、宣传报道，还是文艺创作、思想教育，都要把坚持正确导向摆在首位，始终绷紧导向这根弦，讲导向不含糊、抓导向不放松。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）对一般性争论和模糊认识，不能靠行政、法律手段解决，而是要靠马克思主义真理的力量，靠深入细致的思想政治工作，用真理揭露谎言，让科学战胜谬误。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）要解决好“本领恐慌”问题，真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。要深入开展网上舆论斗争，严密防范和抑制网上攻击渗透行为，组织力量对错误思想观点进行批驳。要依法加强网络社会管理，加强网络新技术新应用的管理，确保互联网可管可控，使我们的网络空间清朗起来。做这项工作不容易，但再难也要做。天下无难事，只怕有心人。不要怕别人说什么。网上负面言论少一些，对我国社会发展、社会稳定、人民安居乐业只有好处没有坏处。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）我们的同志一定要增强阵地意识。宣传思想阵地，我们不去占领，人家就会去占领。我看，思想舆论领域大致有三个地带。第一个是红色地带，主要是主流媒体和网上正面力量构成的，这是我们的主阵地，一定要守住，决不能丢了。第二个是黑色地带，主要是网上和社会上一些负面言论构成的，还包括各种敌对势力制造的舆论，这不是主流，但其影响不可低估。第三个是灰色地带，处于红色地带和黑色地带之间。对不同地带，要采取不同策略。对红色地带，要巩固和拓展，不断扩大其社会影响。对黑色地带，要勇于进入，钻进铁扇公主肚子里斗，逐步推动其改变颜色。对灰色地带，要大规模开展工作，加快使其转化为红色地带，防止其向黑色地带蜕变。这些工作，要抓紧做起来，坚持下去，必然会取得成效。――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。――在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上的讲话（2014年2月27日），《人民日报》2014年2月28日历史和现实都告诉我们，舆论的力量绝不能小觑。舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸。好的舆论可以成为发展的“推进器”、民意的“晴雨表”、社会的“黏合剂”、道德的“风向标”，不好的舆论可以成为民众的“迷魂汤”、社会的“分离器”、杀人的“软刀子”、动乱的“催化剂”。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是，高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。要承担起这个职责和使命，坚持正确政治方向是第一位的。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）坚持党性原则，必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。报刊、通讯社、电台、电视台、新闻网站的所有工作都必须体现党的意志、反映党的主张，必须维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党。要增强看齐意识，自觉向党中央看齐，自觉向党的理论和路线方针政策看齐，自觉向党中央决策部署看齐。要增强战略定力、站稳政治立场，在“乱花渐欲迷人眼”的诱惑干扰面前，保持“乱云飞渡仍从容”的政治定力，决不能发表同党中央不一致的声音，决不能为错误思想言论提供传播渠道。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）牢牢坚持马克思主义新闻观。新闻观是新闻舆论工作的灵魂。山无脊梁要塌方，人无脊梁会垮掉。党的新闻舆论工作必须挺起精神脊梁。古人说：“先立乎其大者，则其小者弗能夺也。”对党的新闻舆论工作来说，这个“大”，就是马克思主义新闻观。要深入开展马克思主义新闻观教育，把马克思主义新闻观作为党的新闻舆论工作的“定盘星”，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）牢牢坚持正确舆论导向。舆论导向正确，就能凝聚人心、汇聚力量，推动事业发展；舆论导向错误，就会动摇人心、瓦解斗志，危害党和人民事业。这一点，全党同志特别是新闻舆论战线的同志要时刻牢记。要坚持以正确舆论引导人，做到所有工作都有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度，有利于推动改革发展，有利于增进全国各族人民团结，有利于维护社会和谐稳定。讲导向，这是最重要、最根本的导向。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）我说过，宣传思想战线的同志要当战士、不当绅士，不做“骑墙派”和“看风派”，不能搞爱惜羽毛那一套。宣传思想战线的同志要履行好自己的神圣职责和光荣使命，以战斗的姿态、战士的担当，积极投身宣传思想领域斗争一线。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）阵地是意识形态工作的基本依托。人在哪里，新闻舆论阵地就应该在哪里。对新媒体，我们不能停留在管控上，必须参与进去、深入进去、运用起来。近几年，新闻媒体在融合发展方面做了大量工作，取得令人可喜的成绩。但是，从总体上看，发展还很不平衡，有的是“+互联网”，而不是“互联网+”，只是将传统媒体和新媒体作简单嫁接，“左手一只鸡，右手一只鸭”，没有实现融合。融合发展关键在融为一体、合而为一。要尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，从“你是你、我是我”变成“你中有我、我中有你”，进而变成“你就是我、我就是你”，着力打造一批新型主流媒体。需要强调的是，内容永远是根本，融合发展必须坚持内容为王，以内容优势赢得发展优势。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）做好党的新闻舆论工作，关键在人。新闻舆论工作队伍的政治素养、理论水平、政策水平、业务能力，直接关系党的新闻舆论工作效果。要适应新形势新任务的要求，加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）增强政治家办报意识。毛泽东同志说：“搞新闻工作，要政治家办报。”办报办刊办台办网都需要坚持这个原则。政治家办报，首先要有大局意识。“不谋全局者，不足谋一域。”要自觉在大局下思考、在大局下行动，在围绕中心、服务大局中找到坐标、找准定位，做到服从服务于党和国家大局不错位、党和人民需要时不缺位。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）新闻舆论工作掌握着传播资源，牢记和履行社会责任有着特殊意义。记得有人讲过，记者笔下有财产万千，有毁誉忠奸，有是非曲直，有人命关天。在人民群众心目中，新闻舆论工作者代表党和政府，这种信任弥足珍贵。党的新闻舆论战线的同志不是自由职业者，不是自由撰稿人，而是党的事业的一分子，要不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题，不允许在公开宣传中发表同党中央决定相违背的言论，不允许发表违反宪法法律的新闻和言论。――《在党的新闻舆论工作座谈会上的讲话》（2016年2月19日）高校是意识形态工作的前沿阵地。高校、院（系）等党组织书记、行政负责人要担负起政治责任和领导责任，认真落实意识形态工作责任制，敢抓敢管、敢于亮剑，做到守土有责、守土负责、守土尽责。如果有人以所谓“学术自由”为名诋毁马克思主义、否定马克思主义指导地位，那就应该旗帜鲜明予以抵制。――《在全国高校思想政治工作会议上的讲话》（2016年12月7日）推荐阅读习近平谈精神文明建设：站在时代前沿，引领风气之先
