中共中央总书记、中共中央军委主席习近平近日在甘肃调研时强调，要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。习近平２月２日至５日来到甘肃，看望慰问各族干部群众，并向全国各族人民表达美好的新春祝福。习近平强调，贯彻落实好中共十八大精神，抓住新一轮推进西部大开发机遇，加快经济社会发展步伐，关键在于各级干部以优良作风带领人民群众不懈奋斗。要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。他指出，改进作风，最终要落实到各级干部特别是领导干部身上。各级党委要把作风要求贯穿于干部培养选拔和管理监督全过程。要树立正确用人导向，使那些对群众感情真挚、深得群众拥护的干部，那些说话办事有灼见、有效率的干部，那些对上对下都实实在在、不玩虚招的干部，那些清正廉洁、公众形象好的干部，得到褒奖和重用；使那些享乐思想严重、热衷于形式主义、严重脱离群众的干部，受到警醒和惩戒，用为民务实清廉的良好形象凝聚党心民心。调研期间，习近平先后来到定西市渭源县元古堆村、临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村、渭源县引洮供水工程工地、东乡族自治县县城、兰州市七里河区西湖街道、兰州市城关区五泉菜市场、金川集团股份有限公司等地考察慰问，并听取了甘肃省委和省政府工作汇报。（新华网兰州２月５日电）
