布斯塔曼特主席先生，亚太工商界各位代表，女士们，先生们，朋友们：很高兴同大家相会在美丽的利马。中国和秘鲁相距遥远，《英汉大词典》有一个词语，叫“从中国到秘鲁”，意思是走遍天下。今天，我们不远万里来到利马，共同的目标是探讨推进亚太发展思路和举措。两个月前，二十国集团领导人杭州峰会成功举行。我同各国领导人一道，深入讨论世界经济面临的突出问题，形成许多重要共识。大家普遍认为，全球经济复苏仍然乏力，增长动力不足，经济全球化遇到波折，贸易和投资低迷，全球性挑战加剧世界经济不确定性。面对风险和挑战，各方要发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，加强宏观政策协调，创新经济增长方式，构建开放型世界经济，推动强劲、可持续、平衡、包容增长。当前，亚太总体保持平衡发展态势，但也面临挑战，处在发展关键当口。作为全球经济规模最大、最具发展活力的地区，亚太要勇于担当，发挥引领作用，采取有力协调行动，为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路。第一，促进经济一体化，建设开放型经济。开放是亚太经济的生命线。20多年来，亚太经合组织成员坚持贸易自由化和便利化，贸易量年均增长8%，是同期经济增速的两倍多，为亚太经济增长提供了稳定动力。近年来，国际贸易发展进入低迷期。世界贸易组织预计，今年全球贸易增幅可能连续第五年低于经济增速。亚太面临相同压力，也亟待解决区域经济合作碎片化等挑战。任何区域贸易安排要获得广泛支持，必须坚持开放、包容、普惠、共赢。我们应该构建平等协商、共同参与、普遍受益的区域合作框架，封闭和排他性安排不是正确选择。建设亚太自由贸易区，是事关亚太长远繁荣的战略举措，工商界朋友称之为“亚太经合组织之梦”。我们要坚定推进亚太自由贸易区建设，为亚太开放型经济提供制度保障。要重振贸易和投资的引擎作用，增强自由贸易安排开放性和包容性，维护多边贸易体制。当前，围绕经济全球化有很多讨论，支持者有之，质疑者亦有之。总体而言，经济全球化符合经济规律，符合各方利益。同时，经济全球化是一把双刃剑，既为全球发展提供强劲动能，也带来一些新情况新挑战，需要认真面对。新一轮科技和产业革命正孕育兴起，国际分工体系加速演变，全球价值链深度重塑，这些都给经济全球化赋予新的内涵。亚太经合组织成立于经济全球化不断推进的时期，亚太取得的发展成就同经济全球化密不可分。我们要认识和把握自身发展和外部环境的互动变化，捕捉新机遇，定位新角色，创立新优势。同时，全球化也提出需要深入研究的新问题，我们要积极引导经济全球化发展方向，着力解决公平公正问题，让经济全球化进程更有活力、更加包容、更可持续，增强广大民众参与感、获得感、幸福感。第二，促进互联互通，实现联动发展。互联互通是释放发展潜力的重要手段，也是实现联动发展的基础前提。我们要推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络。今年，亚太经合组织会议时隔8年重回拉美举行，我们要把握这一契机，推动太平洋两岸互联互通建设彼此对接，在更广范围内辐射和带动实体经济发展。要深入落实北京会议制定的互联互通蓝图，完善基础设施、制度规章、人员交流三位一体的互联互通架构，确保2025年实现全面联接的目标。3年前，我提出“一带一路”倡议，就是要以互联互通为着力点，促进生产要素自由便利流动，打造多元合作平台，实现共赢和共享发展。截至目前，共有100多个国家和国际组织积极参与和支持，结成志同道合、互信友好、充满活力的“朋友圈”。亚洲基础设施投资银行开业运营，丝路基金顺利组建，一大批重大项目付诸实施，产生巨大经济社会效益。中国将同各方一道，秉持共商、共建、共享原则，推进政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，实现发展战略对接，深化互利合作，为区域经济发展和民生改善注入强大动力。我们欢迎各方参与到合作中来，共享机遇，共迎挑战，共谋发展。第三，促进改革创新，增强内生动力。亚太发展到今天，每迈出一步都要向改革要动力，向创新要活力。改革创新是好事，也是难事。中国古语说：“遇事无难易，而勇于敢为。”拉美谚语说，“没有比缺乏意志更大的困难”。2014年，亚太经合组织领导人在北京批准《经济创新发展、改革与增长共识》，为亚太地区走创新发展之路指明了方向。今年，二十国集团领导人杭州峰会通过《创新增长蓝图》，强调改革创新的重要意义，制定具体行动计划。亚太各成员要落实好这些共识和原则，推进发展方式转变，下决心用改革推进经济结构调整，提高全要素生产率。要加强宏观政策协调，坚定推进结构性改革，强化正面溢出效应。要加快发展理念、模式、路径创新，激发社会创造力和市场活力，推动产业和产品向全球价值链中高端跃升，拓展发展新空间。第四，促进合作共赢，深化伙伴关系。伙伴关系是亚太合作的重要纽带，也是共同应对当前挑战的必然选择。大家都认为21世纪是亚太世纪，但幸福不会从天而降。两年前，亚太经合组织领导人回顾25年合作历程，提出构建亚太伙伴关系的指导原则。去年，我们在马尼拉强调，要秉持亚太伙伴关系理念，发扬互信、包容、合作、共赢的精神。我们要深化命运共同体意识，让彼此越走越近，而非渐行渐远。要不断提升区域合作的深度和广度，共同搭建平台，共同制定规则，共享发展成果，绝不应该相互拆台、相互排斥。要平等参与、充分协商，要相互帮助、共同发展，全力营造健康稳定的发展环境，不让任何因素干扰亚太发展进程。女士们、先生们、朋友们！实现亚太共同发展繁荣，需要加强区域层面合作，更需要每一个成员付出行动。作为人口最多的发展中国家，中国保持经济平稳健康发展，有力带动了亚太和全球经济增长。国际金融危机爆发后的几年间，中国为全球经济贡献了接近40%的增量，对世界经济复苏起到重要支撑作用。近年来，在世界经济增长乏力的背景下，中国经济遇到一些困难和挑战。我们坚定信心、主动调整，经济增速仍然位居主要经济体前列，对世界经济增长的贡献率保持在25%以上。今年是中国实施“十三五”规划开局之年，我们积极适应和引领经济发展新常态，坚持全面深化改革，坚持创新驱动发展，加快经济发展方式转变和经济结构调整，经济运行在合理区间。前三季度，中国经济增速为6.7%，最终消费支出对国内生产总值增长贡献率达到71%，第三产业增加值占国内生产总值比重上升至52.8%，单位国内生产总值能耗同比下降5.2%，新增城镇就业1067万人，城乡居民收入差距继续缩小。中国经济发展质量和效益不断提升，新动力正在强化，新业态不断出现，很多地区很多产业都在发生可喜变革，有利因素进一步累积。中国正处在全面建成小康社会决胜阶段，我们以创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念为指引，以供给侧结构性改革为主线，培育新的经济结构，强化新的发展动能，推动中国经济平稳健康发展。当前和今后一个时期，中国将着力从以下方面采取措施推动经济发展。第一，着力推进供给侧结构性改革，加快转变经济发展方式。我们将全面深化经济体制改革，努力健全制度体系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。我们在适度扩大总需求的同时，用改革的办法推进结构调整，促进产业优化重组，优化要素配置，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，为经济持续健康发展提供源源不断的内生动力。第二，着力促进创新发展，实现新旧动能转换。我们将坚持创新驱动发展战略，深化科技体制改革，破除思想障碍和制度藩篱，推动科技和经济社会发展深度融合，让一切创新源泉充分涌流。我们将加快产学研深度融合，让机构、人才、市场、资金都充分活跃起来，形成推进创新发展的强大活力。我们将推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，使创新成果转变为实实在在的经济活动，培育发展新动力。第三，着力推进高水平双向开放，坚持互利共赢。我多次强调，中国开放的大门永远不会关上，只会越开越大。我们将实行更加积极主动的开放战略，创造更全面、更深入、更多元的对外开放格局。我们将加大放宽外商投资准入，推进国内高水平高标准自由贸易试验区建设，完善法治化、便利化、国际化的营商环境，促进内外资企业一视同仁、公平竞争。我相信，随着一系列重大改革举措的持续推进，中国投资软环境将更开放、更宽松、更透明，为外资企业分享中国发展机遇创造更为有利的条件。我们将鼓励更多企业走出去，扩大对外投资，搭建互利共赢合作新平台。我们将深入参与经济全球化进程，支持多边贸易体制，推进亚太自由贸易区建设，推动区域全面经济伙伴关系协定尽早结束谈判。第四，着力实现共享发展、绿色发展，增进人民福祉。中国古语说：“治国有常，而利民为本。”秘鲁谚语说：“人民的声音就是上天的声音。”顺应人民群众对美好生活的向往，就要做到发展成果由人民共享。我们将完善再分配调节机制，在做大蛋糕的同时分好蛋糕，扩大中等收入群体。我们将大力推进脱贫攻坚战，在2020年前确保现行标准下5575万农村贫困人口全部脱贫。我们将深入推进健康中国建设，为人民提供全生命周期的卫生与健康服务。绿水青山就是金山银山，我们将坚持可持续发展战略，推动绿色低碳循环发展，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国，让人民切实感受到发展带来的生态效益。中国经济发展前景是光明的。中国发展是世界的机遇。预计未来5年，中国进口总额将达到8万亿美元，利用外资总额将达到6000亿美元，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。这将为世界各国提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。女士们、先生们、朋友们！25年前，中国正式成为亚太经合组织成员。25年里，中国同各成员风雨同舟，携手走过的是一条聚焦发展、共谋繁荣之路，是一条持续开放、深度融合之路，是一条锐意进取、勇敢创新之路，是一条互敬互助、共同发展之路。中国一步步走向亚太，亚太也一步步走向中国，中国已经成为绝大多数亚太经合组织成员主要贸易伙伴和出口市场。大家都知道，拉美是地瓜等薯类作物的原产地。我曾给中国一些企业家举过地瓜的例子。地瓜的藤蔓向四面八方延伸，但它的块茎始终长在根基位置。同样道理，无论发展到什么程度，中国都将扎根亚太、建设亚太、造福亚太。中国坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，在谋求自身发展的同时积极带动亚太国家共同发展，为本地区人民创造更多机遇。工商界是全球经济最活跃的力量，是推动改革、发展、创新的主力军。希望大家勇立潮头、积极行动，在合作中实现共赢，在耕耘中收获果实，为亚太乃至全球经济发展作出新贡献。最后，我祝愿这次工商领导人峰会取得圆满成功！谢谢大家。（新华社利马11月19日电）《人民日报》（2016年11月21日03版）
