当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见巴勒斯坦总统阿巴斯。　　新华社记者姚大伟摄本报利雅得12月8日电（记者薛丹、程是颉）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见巴勒斯坦总统阿巴斯。习近平指出，中巴友好深入人心。半个多世纪以来，双方始终相互信任，彼此支持。无论国际和地区形势如何变化，中方都坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业，始终同巴勒斯坦人民站在一起。国际社会应该把巴勒斯坦问题置于国际议程优先位置，坚持“两国方案”方向和“土地换和平”原则，在联合国有关决议和“阿拉伯和平倡议”基础上，推动重启和谈。中方将继续为推动巴勒斯坦问题早日得到公正持久解决不懈努力。习近平强调，明年是中巴建交35周年，双方要规划好庆祝活动。中巴签署了旅游合作文件，积极推进中巴自由贸易区谈判，成功召开了第二届中巴经贸联委会会议。中方已经向巴勒斯坦难民提供大量疫苗等抗疫物资援助，将继续为巴方发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。中方赞赏巴方积极参与和推动中阿集体合作，愿同巴方就推进中阿关系、落实全球发展倡议、全球安全倡议加强沟通合作。阿巴斯表示，巴勒斯坦人民对同中国人民的友好关系深感自豪。中国是巴勒斯坦真诚和可信赖的朋友，始终坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业，在政治、经济、道义等各方面均给予巴方全面、无条件支持，全体巴勒斯坦人民都对中国人民怀有诚挚感情。中方在国际场合秉持的立场正义公道，提出的倡议主张积极且富建设性，巴方坚定同中国站在一起。巴方将继续坚定恪守一个中国原则，坚定支持中方在涉台、涉港、涉疆等问题上的正当立场，坚定支持并积极参与共建“一带一路”，愿同中方继续加强各领域合作。巴方期待同中方一道，推动明天举行的首届阿中峰会取得成功。丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2022年12月09日02版）
