8月17日，国家主席习近平在南京会见摩纳哥亲王阿尔贝二世。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网南京8月17日电（记者贺广华、杜尚泽）国家主席习近平17日在南京会见摩纳哥亲王阿尔贝二世。习近平热烈欢迎阿尔贝二世来华出席南京青奥会，对他作为国际奥委会委员积极推动国际奥林匹克运动发展、支持北京奥运会和南京青奥会表示赞赏。阿尔贝二世表示，中国主办南京青奥会再次体现了中国对国际奥林匹克精神的重视和尊重。昨晚的开幕式非常精彩，中国人民很热情，我相信南京青奥会一定会取得圆满成功。习近平指出，中摩关系发展良好，合作富有成效。中方一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿意同摩方以明年两国建交20周年为契机，深化政治互信，推进各领域合作，便利人员往来，密切文化交流，继续在多边场合相互支持，推动中摩关系迈上新台阶。习近平强调，当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展时期，致力于促进科学发展、可持续发展。我们更加注重生态文明建设，科学规划城镇发展，体现尊重自然、顺应自然、让城市融入大自然。摩纳哥在发展过程中尊重自然和历史，形成了独具特色的城市发展理念。双方可以在绿色经济、环境保护、金融服务、可持续发展等方面加强交流合作。阿尔贝二世表示，摩中两国传统友谊深厚，双边关系发展顺利。我们赞赏中国走可持续发展道路，愿意同中方加强电信、生态环保、气候变化等领域合作，促进旅游、人文交流，创造条件，让更多摩纳哥青年学习中文、了解中国文化，增进两国人民相互了解和友好感情。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年08月18日01版）
