二十国集团领导人杭州峰会主会场――杭州国际博览中心。　　人民视觉●二十国集团（G20）领导人第十三次峰会11月30日至12月1日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。今年是二十国集团领导人峰会启动10周年。经过10年历程，二十国集团在应对国际金融危机、推动世界经济复苏方面成绩斐然。●中国一贯重视并积极参与二十国集团合作。人们铭记，在圣彼得堡、布里斯班、安塔利亚、杭州、汉堡，习近平主席在二十国集团会议上就完善全球经济治理发表的一系列重要讲话，彰显着中国智慧，展现了一个负责任大国的胸怀和担当，在二十国集团舞台上留下了浓墨重彩的中国印记。秉持同舟共济的伙伴精神一个人的努力是加法，一个团队的努力是乘法。让我们携手合作，推动联动增长，促进共同繁荣，不断向着构建人类命运共同体的目标迈进！――2017年7月7日，在二十国集团领导人汉堡峰会上关于世界经济形势的讲话伙伴精神是二十国集团最宝贵的财富。我们虽然国情不同、发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动经济增长的愿望相同，应对危机挑战的利益相同，实现共同发展的憧憬相同。只要我们坚持同舟共济的伙伴精神，就能够克服世界经济的惊涛骇浪，开辟未来增长的崭新航程。――2016年9月4日，在二十国集团领导人杭州峰会上的开幕辞在经济全球化的今天，没有与世隔绝的孤岛。同为地球村居民，我们要树立人类命运共同体意识。伙伴精神是二十国集团最宝贵的财富，也是各国共同应对全球性挑战的选择。我们应该求同存异、聚同化异，共同构建合作共赢的新型国际关系。国家不论大小、强弱、贫富，都应该平等相待，既把自己发展好，也帮助其他国家发展好。大家都好，世界才能更美好。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲“孤举者难起，众行者易趋。”近年来世界经济增长的历程一再表明，在经济全球化时代，没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是我们的必然选择。二十国集团成员块头大，占全球经济总量80%以上，对世界经济增长的责任也就更大，理应也能够有所作为。――2015年11月15日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言独行快，众行远。面对世界经济面临的各种风险和挑战，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，坚持做好朋友、好伙伴，积极协调宏观经济政策，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。我们要通过这样的努力，让二十国集团走得更好更远，真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器，更好造福各国人民。――2014年11月15日，在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言增长联动，是世界经济强劲增长的要求。一个强劲增长的世界经济来源于各国共同增长。各国要树立命运共同体意识，真正认清“一荣俱荣、一损俱损”的连带效应，在竞争中合作，在合作中共赢。在追求本国利益时兼顾别国利益，在寻求自身发展时兼顾别国发展。――2013年9月5日，在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言引领创新增长、长效治理的发展路径二十国集团的一项重要使命，就是本着杭州峰会确定的包容增长理念，处理好公平和效率、资本和劳动、技术和就业的矛盾。要继续把经济政策和社会政策有机结合起来，解决产业升级、知识和技能错配带来的挑战，使收入分配更加公平合理。――2017年7月7日，在二十国集团领导人汉堡峰会上关于世界经济形势的讲话中国倡导的新机制新倡议，不是为了另起炉灶，更不是为了针对谁，而是对现有国际机制的有益补充和完善，目标是实现合作共赢、共同发展。中国对外开放，不是要一家唱独角戏，而是要欢迎各方共同参与；不是要谋求势力范围，而是要支持各国共同发展；不是要营造自己的后花园，而是要建设各国共享的百花园。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲创新是从根本上打开增长之锁的钥匙。以互联网为核心的新一轮科技和产业革命蓄势待发，人工智能、虚拟现实等新技术日新月异，虚拟经济与实体经济的结合，将给人们的生产方式和生活方式带来革命性变化。这种变化不会一蹴而就，也不会一帆风顺，需要各国合力推动，在充分放大和加速其正面效应的同时，把可能出现的负面影响降到最低。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲我们既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。――2015年11月15日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言要加快并切实落实国际货币基金组织改革方案，加强全球金融安全网。金砖国家宣布成立开发银行和应急储备安排，亚洲二十多个国家发起建立的亚洲基础设施投资银行，这是对国际金融体系的有益补充。――2014年11月15日，在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言形势决定任务，行动决定成效。为此，我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。――2013年9月5日，在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言促进经济全球化发展进程我们要坚持走开放发展、互利共赢之路，共同做大世界经济的蛋糕。作为世界主要经济体，我们应该也能够发挥领导作用，支持多边贸易体制，按照共同制定的规则办事，通过协商为应对共同挑战找到共赢的解决方案。――2017年7月7日，在二十国集团领导人汉堡峰会上关于世界经济形势的讲话世界经济发展的历史证明，开放带来进步，封闭导致落后。重回以邻为壑的老路，不仅无法摆脱自身危机和衰退，而且会收窄世界经济共同空间，导致“双输”局面。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲在经济全球化时代，各国发展环环相扣，一荣俱荣，一损俱损。没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是必然选择。我们要在世界经济共振中实现联动发展。――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲保护主义政策如饮鸩止渴，看似短期内能缓解一国内部压力，但从长期看将给自身和世界经济造成难以弥补的伤害。二十国集团应该坚决避免以邻为壑，做开放型世界经济的倡导者和推动者，恪守不采取新的保护主义措施的承诺，加强投资政策协调合作，采取切实行动促进贸易增长。我们应该发挥基础设施互联互通的辐射效应和带动作用，帮助发展中国家和中小企业深入参与全球价值链，推动全球经济进一步开放、交流、融合。――2016年9月4日，在二十国集团领导人杭州峰会上的开幕辞我们把世界经济比作人的肌体，那么贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。因此，重振贸易和投资，让世界经济这两大引擎重新高速转动起来，是二十国集团工作的另一个重点。――2015年11月15日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言世界贸易扩大了，各国都受益。世界市场缩小了，对各国都没有好处。我们要继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。要继续反对贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判。要推动各种自由贸易协定做到开放、包容、透明、非歧视，避免市场分割和贸易体系分化。――2014年11月15日，在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。搞保护主义和滥用贸易救济措施，损人不利己。――2013年9月6日，在二十国集团领导人第八次峰会就贸易等议题发表讲话《人民日报》（2018年11月30日05版）
