　　12月19日，国家主席习近平在澳门会见全国政协副主席何厚铧。　　新华社记者　兰红光摄　　人民网澳门12月19日电　（记者王苏宁、杜尚泽）国家主席习近平19日下午在澳门会见全国政协副主席何厚铧。　　习近平对何厚铧表示，你离开行政长官岗位担任全国政协副主席以来，始终心系澳门发展，积极支持行政长官和特别行政区政府工作，作了很多有益的贡献，中央是充分肯定的。希望你继续在事关澳门长远发展和长治久安的重大问题上为中央和特别行政区政府出谋划策。　　何厚铧感谢习近平对他的关心和鼓励。他表示，亲历澳门回归祖国15年的成功发展历程，深刻体会到伟大祖国是澳门保持繁荣稳定的坚强后盾。深信在中央政府和广大澳门居民信任和支持下，新一届政府定能严格按照澳门基本法，继续勤勉施政，使澳门积极融入国家发展战略，共创美好明天。他表示将继续为国家、为澳门作出贡献发挥作用。　　栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网澳门12月19日电　（记者王苏宁、杜尚泽）国家主席习近平19日下午在澳门亲切会见澳门社会各界代表人士并发表重要讲话。　　习近平指出，长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。　　习近平强调，澳门回归祖国15年来，各项建设事业取得了巨大成就。希望大家继续支持行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，努力促进社会安定团结，共同破解澳门发展的难题。　　习近平指出，澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。　　王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。　　全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
