　　中国国家主席习近平8日在人民大会堂会见巴基斯坦总理谢里夫。　　习近平欢迎谢里夫来华出席加强互联互通伙伴关系对话会。　　谢里夫表示，巴基斯坦人民热切期待习近平主席尽早对巴基斯坦进行国事访问，就像家里的亲人走动一样。习近平对此表示感谢，愿意尽快成行。　　习近平指出，中巴是铁杆朋友和全天候战略合作伙伴。今年2月，侯赛因总统成功访华，我同他就深化中巴战略合作伙伴关系和打造中巴命运共同体达成重要共识。中方将继续支持巴方发展经济，维护稳定和发展。中方支持巴方根据本国国情推进安全战略，双方要加强合作，希望巴方继续采取一切有效措施，确保中国在巴机构和人员安全。　　习近平指出，我9月访问了马尔代夫、斯里兰卡、印度，深切感受到南亚各国都致力于发展，同中国合作前景广阔。中方愿同巴方一道，搞好中巴经济走廊，在亚洲基础设施投资银行筹建过程中加强合作，共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，为中国扩大同南亚合作发挥示范作用。中方愿意同巴方协力推进阿富汗和平与和解进程，支持巴印改善关系，共同维护南亚和平、稳定、发展。　　谢里夫表示，加强同中国的战略合作是巴基斯坦外交的基石，在所有重大问题特别是涉及中国核心利益问题上，巴方将一如既往坚定支持中方。我这次访华期间，双方签署了一批合作协议，这对帮助巴方解决能源问题、促进经济发展非常重要，使巴方更加坚定了对两国合作的信心。巴方希望积极参与“一带一路”建设，加强两国电力、公路、港口等基础设施建设领域合作。巴方将尽全力确保中方企业和人员安全，继续坚决打击“东伊运”等恐怖势力。巴方愿意同中方加强在阿富汗等问题上的沟通和协调，积极参与上海合作组织活动，共同维护地区和平稳定。(记者张朔)
