在中国人民解放军海军70华诞之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日出席在青岛举行的庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动。4月23日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动。12时40分许，习近平来到青岛奥帆中心码头，检阅中国人民解放军海军仪仗队，随后登上执行检阅任务的西宁舰。新华社记者李刚摄琴岛春意浓，黄海春潮涌。青岛奥帆中心码头，担负检阅任务的西宁舰按照海军最高礼仪悬挂代满旗，五星红旗、八一军旗迎风飘扬。来自61个国家的海军代表团团长齐聚检阅舰，共同等待喜庆时刻的到来。12时40分许，习近平来到青岛奥帆中心码头。在雄壮的乐曲声中，习近平检阅海军仪仗队，随后登上检阅舰。13时许，检阅舰鸣笛启航，驶向阅兵海域。此刻，人民海军32艘战舰威武列阵，战机振翅欲飞，远涉重洋前来参加庆典活动的13国海军18艘舰艇整齐编队。14时30分许，检阅舰到达预定海域。海军司令员沈金龙报告受阅部队准备完毕，习近平下达检阅开始的命令。激昂的《分列式进行曲》在大海上响起。受阅舰艇分成潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航母群破浪驶来。受阅飞机呼啸临空。大海滔滔，铁流滚滚。自1949年4月23日从江苏泰州白马庙启航，人民海军在党的指引下，一路劈波斩浪，逐步发展成为一支能够有效维护国家主权、安全、发展利益的海上武装力量。受阅舰艇通过检阅舰时，一声长哨，官兵整齐站坡，向习主席致敬。“同志们好！”“主席好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”军乐作伴，涛声作和，习近平的亲切问候同官兵的铿锵回答相互激荡，统帅和官兵的心紧紧连在一起。新时代，新航程。习近平对人民海军建设高度重视，先后多次视察海军部队，发出“努力把人民海军全面建成世界一流海军”的号召。人民海军正以崭新姿态阔步向前、逐梦海天。15时许，检阅舰调整航向，向参加庆典活动的来访舰艇编队驶去。国际舰队检阅，是海军这一国际性军种特有的海上礼仪活动，是世界各国海军友好交流的一种独特方式。俄罗斯、泰国、越南、印度、日本、菲律宾、孟加拉国、文莱、韩国、新加坡、澳大利亚、马来西亚、缅甸等国的舰艇悬挂代满旗，按照作战舰艇、辅助舰船的顺序，以吨位大小排列，依次通过检阅舰。习近平向各国官兵挥手致意。各国海军代表团团长在检阅舰后甲板就座观礼。15时30分许，在《友谊地久天长》的乐曲声中，庆祝人民海军成立70周年海上阅兵圆满结束。许其亮、丁薛祥、魏凤和、王毅等参加活动。（新华社青岛4月23日电记者李学勇、李宣良、梅世雄）
