国家主席习近平7日在人民大会堂会见委内瑞拉总统马杜罗。习近平指出，去年我们共同宣布将中委关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中委关系发展新篇章，两国政治互信更加牢固，互利友好合作呈现新的生机活力。下阶段，我们要推动双边关系在更高水平、更宽领域、更深层次发展。中方支持委方为实现经济结构调整、建立生产型经济模式所作的积极努力。双方要加强中委高级混合委员会职能，用好用足融资合作机制，引导更多资金用于能源、矿产、农业、工业等生产领域，推进石油开发、基础设施、技术创新等领域合作，尽早启动农业示范园建设。要拓宽人文交往，加强人员培训合作，拉紧两国民众感情纽带。要做强多边领域合作，维护发展中国家共同利益。习近平强调，马杜罗总统专程来华出席中拉论坛首届部长级会议开幕式，体现了委方对发展中拉全面合作伙伴关系的重视。中拉开展整体合作符合跨区域合作的潮流。双方要开好这次会议，使双方整体合作同中国与拉共体成员国的双边合作相互促进，推动中拉全面合作伙伴关系在更高水平上发展。马杜罗表示，中国是委内瑞拉的亲密朋友，两国建立在互利互惠、共同发展基础上的合作不断加强，这使委内瑞拉有更大勇气和能力迎接新一年里的考验。委方正在制定经济恢复计划和长期发展计划，将扩大国际范围融资，增加生产领域投资，希望同中方共同做好下一步合作规划，开辟工业、能源、科技、融资等领域合作。委方将继续同中方加强在国际事务上的协调与合作。马杜罗指出，中拉论坛的建立向世界展示了双方合作的巨大潜力，即将举行的首届部长级会议将密切中委、中拉合作。委方将为加强中拉合作继续作出努力。双方还就共同关心的国际问题，特别是世界经济形势深入交换了意见。会见前，习近平在人民大会堂北大厅为马杜罗举行欢迎仪式。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。（新华网北京1月7日电记者刘华）
