9月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京接见全军参谋长会议代表。新华社记者李刚摄习近平在接见全军参谋长会议代表时强调努力建设新型司令机关增强组织指挥打赢能力范长龙许其亮参加接见中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日在北京接见全军参谋长会议代表。他强调，面对国家安全新形势和军事斗争准备新要求，必须努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，推动军事工作创新发展，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。上午9时许，习近平等领导同志来到京西宾馆会见大厅，全场响起热烈掌声。习近平同代表们亲切握手，代表党中央、中央军委向会议代表、受表彰的全军优秀参谋人才和参演部队表示诚挚问候，并同大家合影留念。习近平指出，司令部门作为军队的指挥中枢，在推进军事建设和军事斗争准备中肩负着重要职责。近年来，全军各级司令部门认真贯彻党中央、中央军委决策指示，精心筹划组织军事建设和军事行动，有效完成了各项重大任务，自身建设也取得显著进步。习近平强调，要强化号令意识，坚定理想信念，对党绝对忠诚，坚决听从指挥，确保政令军令畅通，确保党中央、中央军委决策指示有效贯彻落实。要强化善谋打仗，树立战斗力标准，培育战斗精神，不断提高训练实战化水平，着力解决战斗力建设中的突出问题，一门心思谋打仗、聚精会神抓准备。认真分析国际战略格局和国内安全形势，认真研究世界新军事革命态势，争当学习型参谋。要强化作风建设，巩固党的群众路线教育实践活动成果，扎扎实实做好各项整改工作，严格整肃军纪，加强教育管理，促进部队全面建设向更高水平发展。要强化改革创新，自觉解放思想、转变观念，服从服务于改革大局，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，在深化国防和军队改革中身体力行、交出合格答卷。接见活动前，习近平等观看了全军“学研训考评”工作和现地演练录像片。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和等参加有关活动。（新华网北京9月22日电　记者李宣良、黎云）
