【编者按】6月1日出版的第11期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《把乡村振兴战略作为新时代“三农”工作总抓手》，这是习近平总书记2018年9月21日在十九届中央政治局第八次集体学习时的讲话。文章中，习近平深刻阐述了工农城乡关系演变的规律，阐明了实施乡村振兴战略的总目标、总方针、总要求、制度保障和要注意处理好的重大关系，为切实做好新时代乡村振兴工作指明了总方向，提供了大遵循。“打造各具特色的现代版‘富春山居图’”“让亿万农民有更多实实在在的获得感、幸福感、安全感”……新时代学习工作室整理了文章中的重要论述，一起学习。2019年5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。这是习近平在赣州市于都县梓山富硒蔬菜产业园考察调研。新华社记者谢环驰/摄1、农村现代化既包括“物”的现代化，也包括“人”的现代化，还包括乡村治理体系和治理能力的现代化。2、让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的家园。3、乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴，是“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局在“三农”工作的体现。4、在我们这样一个拥有近14亿人口的大国，实现乡村振兴是前无古人、后无来者的伟大创举，没有现成的、可照抄照搬的经验。我国乡村振兴道路怎么走，只能靠我们自己去探索。5、我国农耕文明源远流长、博大精深，是中华优秀传统文化的根。6、人才振兴是乡村振兴的基础，要创新乡村人才工作体制机制，充分激发乡村现有人才活力，把更多城市人才引向乡村创新创业。7、实施乡村振兴战略是一项长期而艰巨的任务，要遵循乡村建设规律，着眼长远谋定而后动，坚持科学规划、注重质量、从容建设，聚焦阶段任务，找准突破口，排出优先序，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，久久为功，积小胜为大成。8、要科学把握乡村的差异性，因村制宜，精准施策，打造各具特色的现代版“富春山居图”。9、推进农村改革不可能一蹴而就，还可能会经历阵痛，甚至付出一些代价，但在方向问题上不能出大的偏差。10、要围绕农民群众最关心最直接最现实的利益问题，加快补齐农村发展和民生短板，让亿万农民有更多实实在在的获得感、幸福感、安全感。点击阅读全文
