新华社澳门12月19日电（记者李忠发、朱基钗、郭鑫）19日上午，国家主席习近平在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，来到位于澳门黑沙环的政府综合服务中心和濠江中学附属英才学校，同澳门市民和师生亲切交流。黑沙环政府综合服务中心于2009年正式投入使用，目前可提供26个政府部门共335项服务。习近平来到服务大楼，在大厅结合展板听取通过整合行政服务资源，为市民提供“一站式”政务服务的情况。在身份证明和社会保障服务专区，习近平察看相关业务办理流程，并同正在办理业务的市民交谈。在24小时身份证明自助服务区，习近平观看护照业务等办理演示，对通过信息科技手段实现社会治理精细化和公共服务高效化的做法表示肯定。正在办理业务的市民们纷纷聚拢过来，习近平同他们一一握手、互致问候。市民们对政府惠民措施十分满意，纷纷表达了感恩之情。习近平表示，特别行政区政府为市民提供了很好的服务，体现了以民为本的发展理念。在同大家的交流中，能够感受到澳门同胞生活不断改善，感受到澳门回归20年来发生的历史性变化。他祝愿大家身体健康、生活幸福。随后，习近平来到濠江中学附属英才学校。濠江中学创建于1932年，是澳门学生人数最多的基础教育学校，现由校本部即中学部、附属英才学校、小学部和幼稚园部四个校部组成，建校以来始终坚持爱国主义教育，培养了大量优秀爱国爱澳人才。今年“六一”国际儿童节前夕，习近平给该校小学生回信，对他们予以亲切勉励，在澳门社会引起热烈反响。习近平来到学校图书馆，听取澳门教育总体情况和学校校史介绍，了解澳门回归以来特别行政区和学校爱国主义教育工作情况。展台上摆放着《中国历史》《品德与公民》等教材，习近平拿起教材仔细翻看。习近平表示，教材是爱国主义教育的重要载体，特别行政区政府同内地合编教材的做法值得充分肯定。要鼓励更多学校使用新教材，让老师们把教材讲好、讲活、深入人心。习近平还观看了学校科技创新作品的展示，听取学生介绍科创作品《长城的故事》和导盲杖、夜间智慧泊车系统等，并与学生互动交流。他说，同学们的作品很有创意，令人印象深刻。希望学校不断优化课程设置，探索开拓更有利于培养科技创新人才的教育方式。学校礼堂里，濠江中学师生代表，澳门非高等教育学校校长、历史科研组长、德育主任正在观摩以“‘一国两制’与澳门”为题的中国历史公开课。习近平走进礼堂，全场起立，热烈鼓掌。习近平向大家挥手致意并就座观摩。公开课结束后，在师生们热烈掌声中，习近平走到学生中间即席发表重要讲话。他说，濠江中学是一所具有悠久爱国传统的学校。今年5月收到英才学校小朋友的来信，浓浓的家国情怀、爱国主义精神跃然纸上，让我很受感动。濠江中学的光荣历史也映照出了广大澳门同胞始终秉持的深厚爱国情怀。爱国主义为澳门贯彻落实“一国两制”打下了坚实的社会政治基础，使“一国两制”实践始终沿着正确的方向前进，结出繁荣昌盛发展的累累硕果。习近平表示，今天这堂课意义非凡、有的放矢，抓住了历史的要点和教育的要害。要打牢爱国主义的基础，就要了解历史。作为一个中国人，一定要了解我们民族的历史。“腹有诗书气自华”。14亿中国人民凝聚力这么强，就是因为我们拥有博大精深的中华文化、中华精神，这是我们文化自信的源泉。了解我们5000年延续不绝的历史，就能自然形成强烈的民族自尊心和民族自豪感。了解鸦片战争以来的民族屈辱史，才能理解中国人民对于民族伟大复兴的强烈愿望。今年是新中国成立70周年，我们每个人都为新中国取得的辉煌成就感到自豪，更加坚定了对国家发展道路的信心。澳门回归祖国20年来发生了巨大变化，可谓“天翻地覆慨而慷”，这让澳门同胞更加懂得“一国两制”的根本在于“一国”，更加珍惜今天的良好局面，增强开创美好未来的决心。习近平指出，爱国主义教育兹事体大，希望特别行政区政府教育部门和学校担负起主体责任，在已有基础上再接再厉，把爱国主义教育工作做得更好。相信澳门青年人必将成为有为的一代、值得骄傲的一代，成长为澳门和国家的栋梁之才。习近平讲话结束后，全体师生报以热烈的掌声。离开校园时，师生们围拢过来，向习近平主席热情问好。学生们向习近平赠送了专门制作的《习近平主席回信纪念特刊》，习近平祝同学们学习进步、健康成长，并同大家挥手告别。丁薛祥、王晨、张又侠、王毅、马飚等参加活动。
