国家主席习近平12日在人民大会堂同厄瓜多尔总统莫雷诺举行会谈。习近平指出，2016年，我对厄瓜多尔进行国事访问，两国建立全面战略伙伴关系，翻开了中厄关系发展新篇章。总统先生上任后致力于深化中厄友好合作，我对此表示赞赏。推动中厄关系健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益，也符合和平、发展、合作、共赢的时代潮流。习近平强调，双方要密切高层及各领域各层级交往，加强战略沟通协调，交流治国理政经验，增进对彼此发展道路的相互理解和支持，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上，继续相互坚定支持。习近平指出，中方欢迎厄方参与共建“一带一路”，共同推进基建、产能、农业、信息技术、新能源、环保等领域合作。欢迎厄方积极开拓中国市场，分享中国发展机遇。中方对厄融资合作完全基于平等互利和商业原则，从不附加任何政治条件。中国政府要求在厄瓜多尔的中资企业遵守当地法律法规，诚信经营，凭借自身实力公平竞争，希望厄方为他们创造良好的投资环境，保护他们的合法权益。双方要鼓励人文、科技交流，开展执法合作，保障正常人员和经贸往来。中方将继续支持厄方震后重建和防灾减灾。习近平强调，中厄双方在重大国际和地区问题上拥有相同或相近立场，要紧密协调配合，共同维护多边主义，共同推动全球治理体系改革，共同捍卫发展中国家正当权益。莫雷诺表示，中国是厄瓜多尔真诚的朋友，厄方欣赏中国悠久的历史文明，钦佩中国改革开放成就以及中国人民的勤劳智慧和开拓创新。中方为厄瓜多尔经济社会发展提供了宝贵支持和帮助，特别是2016年厄遭受地震灾害后及时向我们施以援手，厄瓜多尔人民对此深表感谢。中方的“一带一路”倡议是重要的国际公共产品，也将厄中两国更紧密地联系在一起，厄方愿积极参与，在广泛领域拓展合作。厄方欢迎并感谢中方向我们提供的融资支持，这对促进厄瓜多尔发展、特别是基础设施建设十分重要。厄方希望扩大对华出口，并主办中拉企业家高峰会，愿在科技创新领域交流互鉴。厄方愿加强同中方在联合国可持续发展议程等多边事务中的沟通协调。会谈后，两国元首共同见证了中厄两国政府关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录等双边合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为莫雷诺举行欢迎仪式。杨洁篪、蔡达峰、王毅、陈晓光、何立峰等参加。（新华社北京12月12日电记者孙奕）
