在光明日报创刊70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央表示热烈的祝贺，向报社全体同志致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，70年来，光明日报自觉坚持党的领导，坚持与真理同行、与时代同步，团结、联系、引导、服务知识界，在政治建设、理论创新、道德引领、教育启迪、文化传播、科学普及等诸多领域，发挥了重要作用。习近平希望光明日报深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚持正确政治方向，坚守思想文化大报的定位，坚持守正创新，构建全媒体传播格局，在举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象上不断作出努力，传递党中央对广大知识分子的殷切期待和热情关怀，把广大知识分子紧紧团结在党中央周围，不断为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。16日上午，庆祝光明日报创刊70周年座谈会在京举行，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牢记初心使命、勇于担当作为，深入宣传阐释党的创新理论，用心建设知识分子的精神家园，奏响团结奋进的时代强音，以内容建设和媒体融合的新优势，把光明日报办成底蕴深厚、特色鲜明、影响广泛的思想文化大报。会上，光明日报社负责人和专家学者代表、编辑记者代表、离退休老同志代表发言。光明日报创刊于1949年6月16日，现为中共中央主管主办、以知识分子为主要读者对象的全国性思想文化大报，面向120多个国家和地区发行，发行量超过100万份。（新华社北京6月16日电）
