习近平引领“圆梦征程”　“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。经过鸦片战争以来170多年的持续奋斗，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”――习近平中国梦，凝聚了几代中国人的夙愿，激荡在无数华夏儿女心中。这是一个令炎黄子孙热血沸腾的目标，凝聚着气势磅礴的中国力量。中国梦，犹如一只号角，鼓舞着中国精神；中国梦，犹如一盏明灯，坚定着中国信仰。筑梦雄关漫道真如铁2012年11月29日，首都北京风和日丽，天安门广场游人如织。上午10时，载着新一届中央常委的中巴车缓缓驶入巍峨矗立的国家博物馆。2012年11月29日，习近平和中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到国家博物馆，参观《复兴之路》展览。(图片来源：新华社)在国家博物馆展厅，习近平等国家领导人，流连于大型展览《复兴之路》展板前，仔细聆听工作人员的介绍。国家博物馆展厅的壁画上，从鸦片战争到甲午海战再到戊戌变法，从辛亥革命摧毁封建帝制到抗日战争，一代又一代民族英雄披荆斩棘攻坚克难。这一路气势恢宏波澜壮阔，记录着中华民族伟大复兴的脚步。“经过鸦片战争以来170多年的持续奋斗，中华民族伟大复兴展现出光明的前景。现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”这是历史承诺，更是政治宣示。回首中国近代以来特别是改革开放以来波澜壮阔的历史，从“摸着石头过河”到“大胆试、大胆闯”，从提出“社会主义市场经济”命题到推动经济社会发展方式转变，中国共产党紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合，独立自主走中国道路，历经千辛万苦，取得辉煌成就，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持和发展中国特色社会主义，提出了实现中国梦的伟大构想，反映了近现代以来一代代中国人的美好夙愿，进一步揭示了中华民族的历史命运和当代中国的发展路径，明确了全党全国各族人民共同的奋斗目标，坚定了中国共产党的执政理念，为中国特色社会主义理论注入了新的内涵。追梦人间正道是沧桑“我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活，任重而道远，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力。”在2013年全国两会期间，习近平吹响了全国人民向梦想进发的集结号，“中国梦”再一次扬帆起航，向着更加光明的未来加速前行。2013年3月17日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。习近平发表重要讲话。(图片来源：新华社)党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，不断深化改革开放新理念，不断丰富治国理政新实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦打下了坚实基础。――五年来，国内经济发展稳中向好，新常态、新理念深入人心。以习近平同志为核心的党中央主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，保持经济运行总体平稳，实现中高速增长，迈向中高端水平，取得了世界瞩目的成就。――五年来，党内政治生态持续好转，风清气朗、清廉奉公的社会风气逐渐成型。以习近平同志为核心的党中央总揽全局、协调各方，以上率下、层层推进，全面加强党的领导，深入推进党建工作，进一步增强党的凝聚力、战斗力、领导力、号召力。――五年来，中国政府效率不断提高，简政放权、依法行政的真切诉求一一得到回应。在以习近平同志为核心的党中央决策部署和坚强领导下，简政放权、放管结合、优化服务在中国全面推进，各级党政机关以“壮士断腕”的决心自我革命，政府行政方式实现了革故鼎新的历史性跨越。――五年来，中华文化发展欣欣向荣，建设社会主义文化强国的宏伟目标正在变成现实。以习近平同志为核心的党中央高度重视文化建设，对文化改革发展作出一系列重要论述，提出许多新思想、新观点、新要求。各地各有关部门认真贯彻中央部署，全面深化文化体制改革，始终坚持把社会效益放在首位，创新公共文化服务运行机制，为中国梦凝聚起强大的精神文化力量。――五年来，依法治国全面提速，公平正义、法律意识刻入每一个中国公民的心里。以习近平同志为核心的党中央坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，坚定不移全面推进依法治国，显著增强了我党运用法律手段领导和治理国家的能力，谱写下社会主义法治中国的崭新篇章。功崇惟志，业广惟勤。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的坚强领导下，中国人民在追梦之路上走得坚定从容，“中国号”巨轮行稳致远，正在朝着梦的彼岸破浪前行。圆梦长风破浪会有时2017年9月25日，在党的十九大即将召开之际，习近平等领导同志来到北京展览馆，参观“砥砺奋进的五年”大型成就展。展现全面深化改革主体框架的视频、反映全国人大立法工作和人民政协民主监督工作的详细数据、港珠澳大桥模型、强军征程扬帆远航武器装备模型……中国“不平凡的五年”间取得的辉煌成就浓缩于此。“唱响主旋律，弘扬正能量，激励全党全国各族人民坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，振奋精神、砥砺奋进、再接再厉，深入推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦继续奋斗，迎接党的十九大胜利召开。”习近平的话语激励着党和人民群众为梦想奋斗的热情。2017年9月25日，“砥砺奋进的五年”大型成就展在北京展览馆开幕。(图片来源：中新社)――“实现中国梦必须走中国道路。”从登上历史舞台那一刻起，中国共产党就勇敢担当起这一使命，筚路蓝缕开启征程，改变了国家和民族的命运，走出了中国特色社会主义道路，迎来了民族复兴的光明前景。中国道路正展现出旺盛的生命力，极大地增强了13亿人民的民族自豪感和自信心。――“实现中国梦必须凝聚中国力量。”习近平的重要讲话，阐明了实现中国梦想与凝聚中国力量之间深刻联系，更揭示出实现中国梦的重要路径。只要我们紧密团结，万众一心，为了共同的梦想努力奋斗，实现梦想的力量就无比强大。什么是中国力量？就是中国各族人民大团结的力量，就是13亿人心往一处想、劲往一处使，汇集起来的力量。个人梦想可能千差万别，但在实现中国梦征程上，同心同德、群策群力，就能凝聚无坚不摧的磅礴力量。――共筑中国梦，需要经济社会的不断发展，需要民生的持续改善，这是复兴之本、梦想之基。随时随刻倾听人民呼声、回应人民期待，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕的方向稳步前进。习近平的重要讲话，阐明了中国梦的丰富内涵，凸显出民生工作和社会管理在实现中国梦过程中极其重要的作用。“只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的意义；只有历经过苦难的民族，才对复兴有如此深切的渴望。”在实现民族复兴的宏伟蓝图里，中国精神寓意深远、凝聚着全国各族人民共同的美好愿望；在改革发展的火热实践中，中国力量气势磅礴、激荡着无数华夏儿女的奋斗热情；在国家富强的壮丽征程上，中国根基坚如磐石、中国道路闪耀世界！(文/程祥)
