9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。会谈前，拉赫蒙在民族宫前广场为习近平举行隆重的欢迎仪式。新华社记者马占成摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。会谈前，拉赫蒙在民族宫前广场为习近平举行隆重的欢迎仪式。新华社记者马占成摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者黄敬文摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者谢环驰摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者黄敬文摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者黄敬文摄9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈。新华社记者黄敬文摄人民网杜尚别9月13日电（记者杜尚泽、黄文帝）9月13日，国家主席习近平在杜尚别同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈，两国元首就深化中塔关系达成重要共识，批准了中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，一致决定全面加强务实合作，实现共同发展、共同繁荣、共同安全。会谈前，拉赫蒙在民族宫前广场为习近平举行隆重的欢迎仪式。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到拉赫蒙热情迎接。伴随着迎宾曲，两国元首一同走上检阅台。军乐队奏中、塔两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在拉赫蒙陪同下检阅仪仗队。习近平行至队伍中央，用中塔文问候：大家好（萨龙）！仪仗队回答：习近平主席好！习近平和拉赫蒙相互介绍陪同人员。外国驻塔使节也出席欢迎仪式。两国元首登上台阶，观看仪仗队分列式。欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉赫蒙再次欢迎习近平对塔吉克斯坦进行首次国事访问。拉赫蒙表示，习近平主席高度重视、亲自推动塔中关系发展，我期待着同习近平主席共商合作，共同规划两国关系未来。习近平指出，中塔关系是中国周边外交的重要一环。中塔建立战略伙伴关系一年来，政治互信进一步巩固，各领域合作加速发展。两国关系的巨大活力和发展潜力全面显现。今天，我们将共同批准中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，这是两国下一步全方位合作的路线图。我们要认真落实，取得更多成果。习近平强调，双方要保持密切高层交往，加强政府部门、立法机构、政党等各层面交流，我欢迎拉赫蒙总统今年11月赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。双方要以共建丝绸之路经济带为契机，加强油气、电力、经贸、交通基础设施建设等领域合作，提高互联互通水平，建设好中国―中亚天然气管道，未来5年将双边贸易额提升至30亿美元。中方愿意帮助塔方建设好农业科技示范园和种植基地，进口更多塔方优质农副产品。双方要加强文化、教育、体育等领域合作，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。面对复杂严峻的地区安全形势，双方要深化反恐、禁毒、打击跨国有组织犯罪和边境管控合作。习近平祝贺塔方成功举办上海合作组织杜尚别峰会，强调中塔双方要共同推动本组织发展及成员国团结合作，并在联合国、亚信等框架内就国际和地区热点问题保持沟通协调。拉赫蒙表示，塔方珍视同中方的睦邻友好合作，坚定发展两国战略伙伴关系。我感谢习近平主席的邀请，将赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。“三股势力”是塔中共同面临的威胁，两国要加大执法安全和防务合作，多开展联合行动，确保边界安宁。塔方希望积极参与丝绸之路经济带建设，发挥两国互补优势，推动电力、矿产、交通基础设施、跨境运输等领域务实合作，多开展共同加工、联合生产。希望中方帮助塔方发展农业，实现粮食自给。塔吉克斯坦青年对中国非常感兴趣，我们愿意创造条件，促进人文交流，推广汉语教学。塔中双方在许多国际和地区问题上看法一致，要在联合国等多边机构内继续协调立场。习近平主席为上海合作组织杜尚别峰会成功举办发挥了重要作用，我感谢中方的支持和帮助，愿意同中方共同推动本组织发展。两国元首还就阿富汗局势等共同关心的问题交换了意见，强调支持并积极参与阿富汗和平重建。会谈后，习近平和拉赫蒙共同签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，见证了经贸、农业、能源、基础设施建设等领域多项合作文件的签署。两国元首还共同会见记者。习近平强调，我同拉赫蒙总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识。发展世代友好、平等互利、合作共赢的中塔战略伙伴关系，是人民的心愿、历史的选择、时代的要求。中国是塔吉克斯坦的真诚朋友和可靠伙伴，将毫不动摇推进中塔友好合作，坚定支持塔吉克斯坦走符合本国国情的发展道路，坚定支持塔方维护国家主权、安全、发展利益，无论国际和地区形势如何变化，这一方针都不会改变。中塔要永做好邻居、好朋友、好伙伴。拉赫蒙表示，习近平主席这次访问为两国关系发展注入新的动力。我完全赞同习近平主席就加强两国合作提出的主张。我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩习近平主席领导中国这样一个大国体现出的远见卓识和责任担当。中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。塔吉克斯坦对中国寄予厚望，愿意做中国真诚的伙伴和亲密的兄弟，同中国携手前行、世代友好。当天上午，习近平和夫人彭丽媛向塔吉克斯坦民族和解与复兴纪念碑献花圈。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。《人民日报》（2014年09月14日01版）
