中共中央总书记、国家主席习近平26日向古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗致唁电，代表中国党、政府、人民并以个人名义，对菲德尔・卡斯特罗同志逝世表示最沉痛的哀悼，向其家属致以最诚挚的慰问。全文如下：惊悉古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗同志不幸逝世，我谨代表中国共产党、政府、人民，并以我个人的名义，向你并通过你向古巴共产党、政府、人民，对菲德尔・卡斯特罗同志的逝世表示最沉痛的哀悼，向其家属致以最诚挚的慰问。菲德尔・卡斯特罗同志是古巴共产党和古巴社会主义事业的缔造者，是古巴人民的伟大领袖。他把毕生精力献给了古巴人民争取民族解放、维护国家主权、建设社会主义的壮丽事业，为古巴人民建立了不朽的历史功勋，也为世界社会主义发展建立了不朽的历史功勋。菲德尔・卡斯特罗同志是我们这个时代的伟大人物，历史和人民将记住他。我多次同菲德尔・卡斯特罗同志见面，促膝畅谈，他的真知灼见令我深受启发，他的音容笑貌犹在眼前。我深深怀念他，中国人民深深怀念他。菲德尔・卡斯特罗同志生前致力于中古友好，密切关注和高度评价中国发展进程，在他亲自关心和支持下，古巴成为第一个同新中国建交的拉美国家。建交56年来，中古关系长足发展，各领域务实合作成果丰硕，两国人民友谊与日俱增，这都与菲德尔・卡斯特罗同志的关怀和心血密不可分。菲德尔・卡斯特罗同志的逝世是古巴和拉美人民的重大损失，不仅使古巴和拉美人民失去了一位优秀儿子，也使中国人民失去了一位亲密的同志和真诚的朋友。他的光辉形象和伟大业绩将永载史册。我相信，在主席同志坚强领导下，古巴党、政府、人民必将继承菲德尔・卡斯特罗同志的遗志，化悲痛为力量，在社会主义建设事业中不断取得新的成绩。中古两党、两国、两国人民友谊必将得到巩固和发展。伟大的菲德尔・卡斯特罗同志永垂不朽！新华社北京11月26日电国务院总理李克强26日向古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗致唁电，代表中国政府和人民，并以个人名义，对古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗同志不幸逝世致以最沉痛的哀悼，并向古巴政府和人民以及菲德尔・卡斯特罗同志的家属致以最深切的慰问。李克强在唁电中表示，菲德尔・卡斯特罗同志毕生致力于古巴民族解放和国家发展事业，他也是中古关系的缔造者、守护者和推动者，为中古关系发展所作的杰出贡献永载史册。李克强表示，中国政府和人民一贯珍视中古友谊，高度重视发展两国关系。我们愿同古方一道，继承和发扬中古友好传统，推动两国关系持续深入发展，更好造福两国和两国人民。新华社北京11月26日电《人民日报》（2016年11月27日01版）
