　　国家主席习近平23日参观美国塔科马市林肯中学。　　下午5时10分许，当习近平和夫人彭丽媛乘车来到林肯中学时，塔科马市市长史蒂克兰德和林肯中学校长埃尔文早已迎候在校门前。史蒂克兰德市长欢迎习近平21年后作为中国国家主席再次访问塔科马市。学生代表向习近平夫妇献花，手持中美两国国旗的孩子们在道路两旁热烈欢迎习近平夫妇。　　习近平夫妇在史蒂克兰德市长和埃尔文校长的陪同下来到学校体育馆。学生们正在上橄榄球训练课，挥汗如雨的训练场景赢得习近平夫妇和在场观众的赞许。训练课后，习近平愉快接受了学生们赠送的橄榄球和橄榄球衣。　　随后，习近平夫妇走进教室，同师生们交流。师生们齐声用中文“你好”欢迎习近平夫妇。师生们有的描述了游历中国的经历，有的表达了去中国看看的向往，对中国文明、中国人民的喜爱溢于言表。习近平对师生们热爱中国表示高兴，欢迎大家多去中国看一看。习近平指出，中国文化博大精深，双方应当相互借鉴，取长补短，共同提高。教育可架起一座桥梁，把中美两国人民联系在一起。　　在学校礼堂，习近平夫妇观看了介绍塔科马市与福州市交往情况的视频，欣赏了林肯中学合唱团学生和福州教育学院附中学生合唱的中文歌曲《在希望的田野上》和英文歌曲《世界如此美好》。美妙动人的歌声传载着中美两国青年学子的友谊，在场所有人频频喝彩。　　在学校师生们的热烈掌声中，习近平发表讲话。习近平回忆起21年前访问塔科马市的情景，对塔科马市同中国福州市的友城关系历久弥坚深表高兴。习近平指出，教育是国家和民族的未来。青少年是人一生中最美好的一段时光。希望同学们珍惜韶华，脚踏实地，刻苦学习，为将来成就一番事业打好基础。中美同学们要携起手来，推动中美关系走向更美好的明天。　　习近平向林肯中学赠送了介绍中国的图书、乒乓球桌以及球具。习近平强调，希望两国青少年加强交流，增进友谊，继续为中美关系这座大厦添砖加瓦。希望这些关于中国的书籍能成为你们眺望中国的窗口。读万卷书，还要行万里路。也欢迎大家多到中国走走看看，体验和感知中国，更全面、更深刻地了解中国，认识中国，喜爱中国。习近平讲话中，全场师生不时起立，爆发出激动的欢呼声。　　塔科马市位于华盛顿州普吉特湾南端，距离西雅图51公里，1994年与中国福州市结为友好城市。林肯中学成立于1913年，现有约1500名学生。2008年5月，林肯中学与福州教育学院附属中学结为友好学校。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（记者杜尚泽）
