十一月十五日，国家主席习近平乘专机抵达莫尔兹比港，开始对巴布亚新几内亚独立国进行国事访问、同建交太平洋岛国领导人会晤并出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。巴布亚新几内亚副总理埃布尔率政府高级官员在舷梯旁热情迎接。　　新华社记者鞠鹏摄人民网莫尔兹比港11月15日电（记者汪晓东、杜尚泽、王云松）国家主席习近平15日乘专机抵达莫尔兹比港，开始对巴布亚新几内亚独立国进行国事访问、同建交太平洋岛国领导人会晤并出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。当地时间晚8时05分许，习近平乘坐的专机抵达莫尔兹比港杰克逊国际机场。习近平步出舱门，现场响起热烈的掌声，巴布亚新几内亚副总理埃布尔率政府高级官员在舷梯旁热情迎接。巴布亚新几内亚少年向习近平献上鲜花。红地毯两侧，英姿飒爽的礼兵昂首伫立。当地舞蹈演员头戴羽饰，腰系草裙，手持皮鼓，跳起热情洋溢的迎宾舞蹈。自发赶来的当地民众、中资企业员工和华侨华人簇拥在机场外和中国代表团下榻处，挥舞着中国国旗，热烈欢迎习近平。习近平代表中国政府和中国人民，向巴布亚新几内亚政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，巴布亚新几内亚是太平洋岛国地区具有重要影响的国家。中国同巴布亚新几内亚建交42年来，双方始终秉持相互尊重、平等相待、合作共赢原则，推动中巴新关系得到历史性发展，不仅给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也树立了发展中国家友好关系典范。中国的发展为包括巴布亚新几内亚在内的太平洋岛国提供了历史性机遇。我期待通过这次访问，同巴布亚新几内亚领导人一道描绘中巴新关系发展新蓝图，推动两国关系百尺竿头、更进一步。访问期间，我还将同建交岛国领导人共商新时代合作发展大计，更好造福双方人民。中方支持巴新举办亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议，愿同各有关方一道，推动会议取得圆满成功，为亚太乃至世界经济发展注入新动力、作出新贡献。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻巴布亚新几内亚大使薛冰也到机场迎接。结束在巴布亚新几内亚行程后，习近平还将对文莱和菲律宾进行国事访问。11月15日，国家主席习近平乘专机离开北京，应巴布亚新几内亚独立国总督达达埃和总理奥尼尔、文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔、菲律宾共和国总统杜特尔特邀请，对上述三国进行国事访问，并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤；应巴布亚新几内亚独立国总理奥尼尔邀请，出席在巴新莫尔兹比港举行的亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼外交部部长王毅，全国政协副主席、国家发展和改革委员会主任何立峰等。（新华社北京11月15日电）《人民日报》（2018年11月16日01版）
