【习近平参观晋绥边区革命纪念馆：用战争年代的吕梁精神激励人民为民族复兴而奋斗】6月21日上午，习近平总书记到山西考察调研。从北京直飞吕梁，随后驱车1个半小时来到兴县，参观晋绥边区革命纪念馆，向革命烈士敬献花篮。习近平说，革命战争年代，吕梁儿女用鲜血和生命铸就了伟大的吕梁精神。我们要把这种精神用在当今时代，继续为老百姓过上幸福生活、为中华民族伟大复兴而奋斗。【习近平：一定不能忘记为革命成功抛头颅、洒热血的前辈们】在晋绥军区司令部旧址，总书记同当年在晋绥边区参加对敌斗争的老战士们亲切交谈。习近平说，吕梁我是第一次来，我心里一直向往着晋绥根据地。今天，全党全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋斗。我们一定不能忘记为革命成功抛头颅、洒热血的前辈们，不能忘记为抵抗日本军国主义侵略、为建立新中国、为社会主义革命和建设作出贡献的老同志们。【习近平深入吕梁山区，调研深度贫困地区脱贫攻坚大计】深度贫困地区是脱贫攻坚的“重中之重，坚中之坚”。如何确保深度贫困地区同全国一道迈进小康社会，是习近平总书记心中深深的牵挂。6月21日下午，习近平来到山西省忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困群众。这里地处吕梁山区，沟壑纵横、土地贫瘠，生存条件十分恶劣，属于典型的“一方水土养不好一方人”的地方。习近平沿着村里崎岖不平的土路一连走进三户村民家中，察看他们的生活环境，了解家庭致贫原因和稳定增收的可行性，同干部群众一起共商脱贫攻坚大计。总书记肯定了当地通过易地搬迁改善村民生活条件的思路，要求配套扶贫措施要跟上，使贫困群众不仅改善居住条件，还能稳定增收。【总书记深入田间、登上井台了解村民生产生活情况】习近平走进赵家洼村的一片农田，察看玉米和芸豆长势。村支书告诉总书记，因为干旱，庄稼植株矮小，产量很低，村民们靠天吃饭。总书记向村民了解了地膜的保墒作用。总书记来到村里唯一的一口饮水井旁，登上用石块垒起的井台，仔细察看井里蓄水的情况。【习近平：要在农村基层锻炼干部、发现干部、培养干部】习近平看望了岢岚县人大派驻到赵家洼村的扶贫工作队队员，勉励他们深入农户、扶贫助困。习近平强调，近年来我们向基层派出第一书记、扶贫工作队，还建立了村官制度。这都是做好“三农”工作特别是脱贫攻坚工作的组织举措，也为干部锻炼成长搭建了平台。我们要从他们当中发现好同志、好干部，并着力加以培养。【习近平：请乡亲们同党中央一起，撸起袖子加油干！】从赵家洼村出来，习近平又来到一处已经建设好的易地扶贫搬迁集中安置点――宋家沟新村。这里与山沟沟里的旧村庄形成了鲜明对比。看着干净整洁的村容村貌和村民们家中良好的生活条件，总书记十分高兴。他对村民们说，人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。现在党中央就是要带领大家一心一意脱贫致富，让人民生活越过越好。芝麻开花节节高。请乡亲们同党中央一起，撸起袖子加油干！（文字：人民日报客户端杜尚泽图片：新华社记者李学仁庞兴雷）
