国家主席、中央军委主席习近平28日在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦总参谋长。习近平强调，中方高度重视上海合作组织在地区安全和发展中的积极作用，愿同各方一道开好今年杜尚别峰会，全面落实成员国长期睦邻友好合作条约及其实施纲要，推动上海合作组织在维护安全、发展经济、促进人文交流三大领域发挥更大作用。习近平指出，多年来，上海合作组织各成员国防务部门和军队认真贯彻落实元首共识，完善领导会议机制，开展各领域互利合作，特别是打造了“和平使命”系列演习品牌，产生了深远影响，为维护地区安全和稳定作出了积极贡献。中国坚持走和平发展道路，坚持亲、诚、惠、容的周边外交方针，愿与周边邻国同舟共济，共同发展，共同繁荣。中方愿与上海合作组织各成员国密切战略沟通，合力打击“三股势力”，携手应对地区新威胁新挑战。目前，上海合作组织防务安全合作一系列活动正在中国进行。在各方积极支持和配合下，成员国军队总参谋长会议在北京开得很成功，军乐节和“和平使命－2014”联合反恐军事演习正在顺利进行，相信这些活动的成功组织一定能够为深化上海合作组织防务安全合作发挥积极作用。上海合作组织轮值主席国塔吉克斯坦总长沙里夫佐达代表外方表示，上海合作组织成立以来，各成员国防务安全合作富有成效，此次总长会议就深化该领域合作达成重要共识。各成员国军队要切实落实元首共识，加强包括打击“三股势力”、贩毒等领域合作，共同应对地区面临的安全威胁和挑战，维护地区和平、稳定、发展。中央军委委员、总参谋长房峰辉会见时在座。（新华网北京8月28日电记者刘华）
