国家主席习近平11月1日同摩洛哥王国国王穆罕默德六世互致贺电，庆祝两国建交60周年。习近平在贺电中指出，摩洛哥是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交60年来，两国关系始终健康稳定发展。2016年中摩建立战略伙伴关系后，双边关系快速发展，各领域合作成果丰硕，我对此感到十分满意。我高度重视中摩关系发展，愿同你一道努力，以两国建交60周年为契机，巩固两国政治互信，深化双方在共建“一带一路”框架内的各项合作，共同落实好中非合作论坛北京峰会成果，推动中摩战略伙伴关系不断取得新的更大发展。穆罕默德六世在贺电中对60年来摩中关系顺利发展表示满意。他说，两国一直相互理解和信任，经贸合作持续快速增长。摩方愿积极参与“一带一路”建设，响应中方在中非合作论坛框架内提出的合作倡议，推动摩中和非中合作不断取得积极成果。同日，国务院总理李克强同摩洛哥首相奥斯曼尼也互致了贺电。李克强在贺电中说，中方高度重视中摩关系发展，愿同摩洛哥政府一道，不断巩固两国传统友谊，积极落实中非合作论坛北京峰会各项成果，深化共建“一带一路”框架下的各领域合作，更好造福两国和两国人民。奥斯曼尼在贺电中表示，摩方愿继续加深摩中传统友谊，增进两国务实合作，推动双边关系不断发展。（新华社北京11月1日电）《人民日报》（2018年11月02日01版）
