1月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京接见全军外事工作会议和第十六次武官工作会议代表。　　新华社记者　李刚摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日在接见全军外事工作会议和第十六次武官工作会议代表时强调，全面贯彻党的外交大政方针，进一步开创军事外交新局面，不断为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。下午4时许，习近平来到京西宾馆会见大厅，全场响起热烈掌声。习近平与代表们亲切握手，代表党中央、中央军委向军事外交战线的全体同志致以诚挚问候，并同大家合影留念。习近平指出，我们党历来高度重视军事外交，在不同历史时期，军事外交为推进国家总体外交、维护国家安全、推动我军建设发挥了重要作用，为共和国外交书写了光辉篇章。党的十八大以来，军事外交紧紧围绕党中央决策部署和工作要求，积极拓展，锐意创新，取得许多新进展新突破。习近平强调，新形势下军事外交在国家外交和安全战略全局中的重要性进一步增强，地位更加突出。希望大家强化政治意识，从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。毫不动摇坚持党对军事外交的绝对领导，坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，坚持从政治上观察、思考、处理问题，始终保持坚定正确的政治方向。希望大家服从服务大局，围绕实现国家外交战略、安全战略，加强军事外交整体设计，坚决维护国家主权、安全、发展利益。希望大家勇于开拓创新，解放思想、开阔眼界，深入把握新形势下军事外交和武官工作的特点和规律，积极改革创新，完善体制机制，调整优化布局，改进方法手段，增强工作的进取性和主动性。希望大家加强自身建设，大力发扬军事外交的好传统好作风，守纪律、讲规矩，筑牢思想防线，提高综合素质，自觉拒腐防变，不断提高工作能力和工作水平。范长龙、许其亮、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加接见。（新华社北京1月29日电记者曹智）《人民日报》（2015年01月30日01版）
