　　“蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑”。人在集体中都会受到周围环境、风气的影响，而党员所受到的各种影响中，最大的是来自党内。因此，在党的建设中，净化政治生态十分重要。　　《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，党内政治生活中的一些突出问题，比如：“理想信念不坚定、对党不忠诚、纪律松弛、脱离群众、独断专行、弄虚作假、庸懒无为，个人主义、分散主义、自由主义、好人主义、宗派主义、山头主义、拜金主义不同程度存在，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题突出，任人唯亲、跑官要官、买官卖官、拉票贿选现象屡禁不止，滥用权力、贪污受贿、腐化堕落、违法乱纪等现象滋生蔓延。特别是高级干部中极少数人政治野心膨胀、权欲熏心，搞阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派、谋取权位等政治阴谋活动。”这些问题严重损害了党内政治生态和党的形象。　　自党的十八大以来，习近平总书记多次强调要严守政治纪律和政治规矩，营造风清气正的政治生态。为帮助读者系统地学习和理解这些论述，本报整理了其中部分内容。　　　　为什么强调良好政治生态的重要性　　★要有一个好的政治生态　　加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。　　――2014年6月30日，中共中央政治局第十六次集体学习　　★政治生态很容易受到污染　　做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。　　――2015年3月9日，参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议　　★积极向上、干事创业、风清气正　　要把专题教育同推进改革发展稳定工作紧密结合起来，努力营造积极向上、干事创业、风清气正的良好政治生态，激励领导干部积极应对和引领经济发展新常态，积极应对工作中存在的突出矛盾和问题，积极应对各种风险和隐患，扎扎实实把党和国家各项工作落到实处。　　――2015年9月11日，中共中央政治局第二十六次集体学习　　★题中应有之义　　严肃党内政治生活、净化党内政治生态是伟大斗争、伟大工程的题中应有之义，是我们党坚持党的性质和宗旨的重要法宝，是我们党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。抓住了这个点，我们党就能更好凝心聚魂、强身健体。　　――2016年6月28日，中共中央政治局第三十三次集体学习　　★政治性、时代性、原则性、战斗性　　我们要加强和规范党内政治生活，严肃党的政治纪律和政治规矩，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。　　――2016年7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会　　★培育新风正气　　要加强纪律建设，培育新风正气，把内部风气搞得很纯正，把政治生态搞得很纯洁，凝聚推进部队建设的强大正能量。　　――2016年8月29日，视察战略支援部队机关　　★取得新的明显成效　　党的十八大以来，我们党坚持以上率下，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，从制定和落实八项规定入手，相继开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育，集中整饬党风，严厉惩治腐败，着力净化党内政治生态，管党治党取得新的明显成效、创造积累了新的经验。　　要加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态。　　――2016年9月29日，学习《胡锦涛文选》报告会　　★继续纯净政治生态　　我们积极推进全面从严治党，坚定不移“打虎拍蝇”，继续纯净政治生态，党风、政风、社会风气继续好转。　　――2017年1月1日，二一七年新年贺词　　什么是良好政治生态　　★检验管党治党是否有力的重要标尺　　政治生态是检验我们管党治党是否有力的重要标尺。营造风清气正的政治生态，是一项持久的工作。要结合贯彻党的十八届六中全会精神，教育党员、干部坚定理想信念，牢固树立“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严守政治纪律和政治规矩，旗帜鲜明坚持真理、修正错误。各级领导干部要带头执行《准则》、《条例》，把好用权“方向盘”，系好廉洁“安全带”，激浊扬清，扶正祛邪，自觉为营造风清气正的政治生态履职尽责、作出贡献。　　――2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议　　★夯实管党治党基础　　夯实管党治党基础，特别要有一个覆盖全面、功能健全的基层党组织体系，有一支素质较好、作用突出的党员、干部队伍，有一套便利管用、约束力强的制度机制，有一个正气弘扬、歪风邪气没有市场的政治生态。要选好配强农村基层党组织领导班子，团结带领农民群众脱贫致富奔小康。　　――2015年2月13日，在延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会　　★重构政治生态工作艰巨繁重　　从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。　　――2015年1月13日，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议　　★把党的思想政治建设摆在首位　　特别是高级干部中极少数人政治野心膨胀、权欲熏心，搞阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派、谋取权位等政治阴谋活动。这些问题，严重侵蚀党的思想道德基础，严重破坏党的团结和集中统一，严重损害党内政治生态和党的形象，严重影响党和人民事业发展。　　这就使我们认识到，要解决党内存在的一些突出矛盾和问题，必须把党的思想政治建设摆在首位，营造风清气正的政治生态。　　――2016年10月，关于《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》的说明　　★越早、越坚决、越彻底就越好　　全党同志特别是各级领导干部都要牢记党章中的规定：党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。如果有了自己的私利，那就什么事情都能干出来。党内不能存在形形色色的政治利益集团，也不能存在党内同党外相互勾结、权钱交易的政治利益集团。党中央坚定不移反对腐败，就是要防范和清除这种非法利益关系对党内政治生活的影响，恢复党的良好政治生态，而这项工作做得越早、越坚决、越彻底就越好。　　――2015年10月29日，中共十八届五中全会第二次全体会议　　★决非一朝一夕之功　　党的十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，坚持全面从严治党，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严肃查处党员、干部违纪违法问题，坚定不移惩治腐败，完善党内法规制度，不断扎紧制度笼子。经过这几年持续用力，党内政治生活出现了许多新气象。在肯定成绩的同时，我们也要清醒认识到，解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功，我们要锲而不舍把这项党的建设基础工程抓紧抓实抓好。　　――2016年6月28日，中共中央政治局第三十三次集体学习　　如何营造良好政治生态　　★坚持正确用人导向　　要以推进干部作风转变为抓手，全面推进干部队伍建设。一个地方要实现政通人和、安定有序，必须有良好政治生态。政治生态污浊，就会滋生权欲熏心、阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派等一系列问题，侵蚀党的思想道德基础。要严肃党内政治生活，深入整治选人用人不正之风，坚持正确用人导向，真正把忠诚党和人民事业、做人堂堂正正、干事干干净净的干部选拔出来，形成风清气正的良好政治生态。每一位人大代表都要站稳政治立场，增强政治观念、法治观念、群众观念，发挥来自人民、植根人民的特点，接地气、察民情、聚民智，努力做到民有所呼、我有所应。　　――2017年3月7日，参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团审议　　★要靠全党上下不懈努力　　公道正派才能出清风正气，廉洁自律才能塑良好形象。党风和社会风气的根本好转，良好政治生态的营造，要靠全党上下不懈努力。全党同志要严守清正廉洁的政治本色，以良好党风带动政风民风，用实实在在的行动赢得人民群众信任和拥护，从而凝聚起推动党和人民事业不断从胜利走向胜利的强大力量。　　――2015年11月20日，纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会　　★彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象　　要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。要加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。　　――2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议　　★要以坚强的意志品质持续努力　　作风建设永远在路上。对“四风”问题及其各种变异表现，必须保持高度警惕，继续保持高压态势，寸步不让，一抓到底。要以坚强的意志品质持续努力，推动形成良好风气和良好政治生态，不断凝聚推进部队建设改革的强大正能量。　　――2015年7月18日，到第16集团军视察　　★立“明规矩”、破“潜规则”　　标本兼治，净化政治生态。各级领导干部特别是高级干部要从自身做起，廉洁用权，做遵纪守法的模范，同时要坚持原则、敢抓敢管，立“明规矩”、破“潜规则”，通过体制机制改革和制度创新促进政治生态不断改善。　　――2016年1月12日，中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议　　★持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争　　要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。　　――2016年3月23日，视察国防大学　　★纯净部队政治生态　　要坚持不懈抓好党风廉政建设和反腐败斗争，抓好高中级领导干部教育管理监督，严格按照军队好干部标准选人用人，纯净部队政治生态。　　――2016年9月26日，视察火箭军机关　　★敢于板起脸来批评　　明确要求和督促所管方面落实全面从严治党要求，严格执行党的建设各项制度和规定，营造良好政治生态。发现不严不实问题，都要严肃指出，敢于板起脸来批评，并督促改正。　　――2015年12月28日至29日，中共中央政治局专题民主生活会　　★有针对性地解决干部问题　　受成长经历、社会环境、政治生态等多方面因素影响，当前干部队伍也存在种种复杂情况，一个突出问题是部分干部思想困惑增多、积极性不高，存在一定程度的“为官不为”。对这个问题，我们要高度重视，认真研究，把情况搞清楚，把症结分析透，把对策想明白，有针对性地加以解决。　　――2016年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班　　★把被扭曲了的东西扭回来　　反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。　　――2016年3月4日，参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会　　（记者李贞整理）
