六月七日，国家主席习近平在圣彼得堡同俄罗斯总统普京一道出席中俄能源商务论坛。　　新华社记者谢环驰摄本报圣彼得堡6月7日电（记者暨佩娟、谢亚宏）国家主席习近平7日在圣彼得堡同俄罗斯总统普京一道出席中俄能源商务论坛。两国元首在听取双方代表汇报后分别致辞。习近平指出，中俄互为全面战略协作伙伴，各领域合作持续深化，有力促进了两国共同发展振兴。能源合作是两国合作中分量最重、成果最多、范围最广的领域。双方密切协作，为维护公平、公正、合理、有序的国际能源秩序发挥了积极作用。习近平就巩固和深化中俄能源合作提出4点建议。第一，坚持企业主体、商业原则，广泛寻找合作良机。两国企业要秉持互利双赢、商业可行原则，加强协商接洽，找准合作方向，找好合作伙伴，找对合作项目。要加强金融保险和能源合作相互支持、相互促进。第二，挖掘新潜力，推动中俄能源合作提质升级。要加强能源技术标准合作，推动两国能源标准互认和对接。要加强科技创新对能源合作的促进和引领，推动信息技术和能源产业深度融合，深化能源研发合作，加强经验共享、能力建设、智库交流合作，互学互鉴。第三，促进利益融合，深化上中下游全方位一体化合作。要立足当前，谋划长远，坚持优势互补、互利双赢，拓展深度合作。第四，加强全球能源治理合作，推动能源可持续发展事业。要携手坚定维护多边主义，积极开展多边合作，在全球能源治理体系中发挥建设性作用，为全球能源发展注入更多正能量。习近平强调，中俄能源合作空间广阔，潜力巨大。我愿同普京总统一道，引领和推动两国政府为两国企业扩大合作创造更加良好的营商环境，提供更加全面的政策支持。相信在新时代中俄全面战略协作伙伴关系有力保障下，两国企业一定能够精诚团结，推动两国能源合作百尺竿头更进一步，更好造福两国人民。普京表示，俄中能源商务论坛是我和习近平主席去年共同决定成立的，为双方探讨扩大油气、电力、可再生能源等合作提供了一个重要平台。当前，能源合作已经成为俄中全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，也是两国合作发展最快的领域，对双方都有利。俄中在能源基础设施建设、贸易、技术研发等方面的合作取得积极进展，重要油气管线和大型合作项目如期推进。俄罗斯欢迎中国企业加大对俄能源市场投资。俄罗斯政府将完善相关法律法规和政策，为外国企业来俄投资运营提供良好市场环境。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2019年06月08日01版）
