自新中国成立次日中俄建交开始，中俄关系走过了不平凡的发展道路。从相互视为友好国家到建设性伙伴，从战略协作伙伴到全面战略协作伙伴，再到新时代全面战略协作伙伴。70年风云际会、沧海横流，世界早已不是彼时的世界，两国关系也今非昔比。两国元首一再强调，今天的中俄关系，正处于历史的最好时期。一路走来，处处是历史的回响。在古老的莫斯科大剧院，中俄建交70周年纪念大会隆重举行。站在讲台前，习近平主席深情追忆：“70年前，毛泽东主席首次访问苏联，两国领导人正是在这里拉开了中苏友好的历史序幕。”一个多月前，习近平主席特意选在北京的友谊宾馆同普京总统见面，因为“在此会面多了一份同历史的联系”。新中国成立之初，大批苏联专家参与援华建设。友谊宾馆是其中许多专家的住所，也是两国人民友谊的见证。一代代传承，一步步接续前行。同游涅瓦河的镜头，定格了一份非同寻常的情谊。夏风清拂，碧波荡漾，他们从圣彼得堡国立大学码头登船，向拉多加湖方向驶去。纳西莫夫海军学校、阿芙乐尔号巡洋舰、夏季花园宫殿，还有对岸的海神柱、圣彼得堡要塞……普京总统如数家珍地向老朋友介绍自己的家乡。两国元首登上曾打响十月革命炮声的阿芙乐尔号巡洋舰，共同追忆那段改变历史的峥嵘岁月。上岸后，两国元首意犹未尽，走进冬宫继续长谈。第二天，在第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会上，普京总统说，我和习近平主席有很好的个人关系，我们昨天讨论了各种各样的问题，一直谈到夜里12点多。我对习近平主席说，很抱歉这么晚了才让您离开。两国元首的战略引领擘画中俄关系的发展航向。“守望相助”“深度融通”“开拓创新”“普惠共赢”，中俄新时代全面战略协作伙伴关系的内涵和目标，有着深刻的时代意义。习近平主席说，70年是里程碑，也是新起点。“俄中关系达到了史无前例的高水平，但我们不能满足已取得的成就，还要把两国关系发展得更好。”普京总统引用了一句中国古语：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”俄中关系也要止于至善。――摘自《“搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴”――记习近平主席在俄罗斯的54小时》（人民日报2019年6月9日1版）
