11月20日，国家主席习近平抵达马尼拉，开始对菲律宾共和国进行国事访问。这是习近平在机场受到菲律宾政府高级官员热情迎接。　　新华社记者谢环驰摄人民网马尼拉11月20日电（记者杜尚泽、张志文）国家主席习近平20日抵达马尼拉，开始对菲律宾共和国进行国事访问。当地时间上午11时45分许，习近平乘坐专机抵达马尼拉阿基诺国际机场。习近平步出舱门，菲律宾政府高级官员在舷梯旁热情迎接，军乐队奏迎宾曲。礼兵分列红地毯两侧。菲律宾青年向习近平献上茉莉花环。习近平代表中国政府和中国人民向菲律宾政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中菲两国一衣带水，是地缘相近、血缘相亲、文缘相通的友好邻邦。杜特尔特总统执政以来，在双方共同努力下，中菲友好合作的大门重新打开，给两国人民带来了切实利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。中菲同为亚洲发展中国家和新兴经济体，睦邻友好是两国唯一正确选择。访问期间，我期待同菲律宾领导人就加强中菲关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信这次访问必将达到巩固传统友谊、深化互利合作、携手共同发展的目标，为中菲睦邻友好关系注入新的强大动力，造福两国人民。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻菲律宾大使赵鉴华也到机场迎接。习近平是在结束对文莱国事访问后飞赴马尼拉的。当天上午，习近平乘专机离开斯里巴加湾。文莱政府高级官员到机场送行。《人民日报》（2018年11月21日01版）
