11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见来华出席第四次中国―中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。　　新华社记者　庞兴雷摄人民网北京11月26日电（记者李伟红）国家主席习近平26日在人民大会堂集体会见来华出席第四次中国―中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。习近平赞赏中东欧国家政府为推动中国和中东欧国家“16+1合作”发展作出的积极努力。习近平指出，“16+1合作”诞生以来，形成了全方位、宽领域、多层次的合作格局，开辟了中国同传统友好国家关系发展的新途径，创新了中国同欧洲关系的实践，搭建了具有南北合作特点的南南合作新平台。下一步，中国同中东欧国家要本着互利共赢、开放包容的精神，加强各领域的互利合作。一是实现“16+1合作”同“一带一路”建设充分对接。中方欢迎16国遵循共商共建共享的原则共同参与“一带一路”建设，实现共同发展和共同繁荣。中方支持中欧互联互通合作尽早在“16+1合作”框架内开花结果。二是实现“16+1合作”同中欧全面战略伙伴关系全面对接。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲团结、稳定、繁荣。“16+1合作”是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充，完全可以为构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系作出应有贡献。三是实现“16+1合作”同各自发展战略有效对接。中国同中东欧国家在发展理念、务实合作、改善民生等方面目标高度契合，加强合作符合大家的共同利益。中方支持将“16+1合作”同各自发展进程结合起来，对接发展规划和战略，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目，实现优势互补、共同发展。习近平强调，中国高度关注近期的难民问题，相信欧盟和有关国家能够团结一致共同应对。中方愿同包括中东欧国家在内的各方加强沟通合作，共同推动难民问题的妥善解决。波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、拉脱维亚总理斯特劳尤马等参加会见的中东欧国家领导人表示，中东欧国家同中国有着传统友好，当前都面临着经济转型和发展的相同任务，“16+1合作”为中东欧国家同中国开展更广泛合作提供了新的平台。中东欧国家在产业现代化、节能环保、交通物流、基础设施等领域同中方合作潜力巨大，支持并愿积极参与“一带一路”建设。会见后，习近平和波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡、保加利亚总理鲍里索夫、斯洛伐克副总理瓦日尼见证了中国同五国分别签署政府间共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年11月27日01版）
