国家主席习近平4日在首尔会见韩国国会议长郑义和以及韩国各政党领袖和友好议员代表。习近平表示，中韩关系发展很好，各层次各领域交流活跃。昨天，我同朴槿惠总统进行了富有成果的会谈，双方发表了联合声明，明确了新形势下两国关系发展的总体方向和重点合作领域。相信在双方共同努力下，中韩战略合作伙伴关系一定能够得到新的更大发展。习近平肯定郑义和长期致力于中韩友好，强调中韩立法机构交流合作为两国政治家和政党加强沟通、增进相互了解和合作提供了重要平台，是双边关系的一大亮点，希望双方继续开展多形式、多层次、多渠道交往合作，希望韩国各政党和议员继续关心、支持、推动中韩关系发展。习近平指出，中韩在历史问题上有着相似历史遭遇和共同关切。去年8月，中国全国人大和韩国国会就此发表了联合新闻公报。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，中韩可以本着前事不忘、后事之师的精神，共同加以纪念。郑义和表示，中国是韩国的好邻居，韩方感谢中国坚定致力于维护半岛和平稳定，支持朝鲜半岛实现和平统一。习近平主席同朴槿惠总统就加强两国合作达成许多重要共识，相信习近平主席这次访问必将有力推动韩中关系迈上新台阶。韩国国会希望加强同中国全国人大交往，为促进韩中关系发展作出贡献。实现东北亚持久和平，必须建立在对历史的共同认识基础上。韩国国会提议成立韩中日历史研究共同委员会，交流对历史问题的认识，树立正确历史观。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网首尔7月4日电记者李建敏李斌）
