中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日致信祝贺中国农学会成立100周年，向中国农学会全体同志、向广大农业科技工作者致以诚挚问候。习近平在贺信中指出，中国农学会是我国历史悠久的农业学术性群众团体，是中国近现代农业科技发展的亲历者和推动者。新中国成立以来特别是改革开放以来，中国农学会紧紧围绕党中央关于“三农”工作的决策部署，以推动农业科技进步、农业农村现代化为己任，积极促进农业科技创新发展和普及应用，积极促进农业科技人才成长，成为推动我国“三农”事业发展的一支重要力量。习近平强调，当前，中国特色社会主义进入新时代。实施乡村振兴战略，推进供给侧结构性改革，推动农业绿色发展，深化精准扶贫，提高广大农民生活水平，对农业科技和农业农村人才提出了新的要求。希望中国农学会发扬传统，与时俱进，团结带领广大农业科技工作者，面向农业科技创新主战场，在推动我国“三农”事业发展中发挥更大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，当前，我国“三农”事业发展进入新的历史时期。希望学会全面深入贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心的发展思想，围绕实施乡村振兴战略，充分发挥联系广泛、智力汇聚、独立客观的优势，广泛开展国内外农业科技交流与合作，结合农业农村发展实际和农民群众需要大力普及农业科学知识、推广先进品种和技术，加强农业科技创新智库建设和人才培养，不断提升综合服务能力，为加快推进农业农村现代化作出新贡献。中国农学会成立100周年回顾活动12日上午在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席回顾活动并讲话。他强调，要认真学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记贺信的要求，充分发挥农学会自身优势，坚持为农业科技工作者服务，坚持为创新驱动发展服务，坚持为提高农民和公众科学素质服务，坚持为党和政府科学决策服务，为促进农业农村发展质量变革、效率变革、动力变革作出贡献。中国农学会成立于1917年，是我国成立最早的重要学术团体之一。国家有关部门负责人、有关学会代表、部分院士和农业专家学者，中国农学会第十一次全国会员代表大会代表、神农中华农业科技奖获奖代表、台湾中华农学会代表等参加了会议。（新华社北京12月12日电）
