　　九月十三日，国家主席习近平在杜尚别会见塔吉克斯坦议会下院议长祖胡罗夫。　　新华社记者　鞠鹏摄　　人民网杜尚别9月13日电　（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平13日在杜尚别会见塔吉克斯坦议会下院议长祖胡罗夫。　　习近平指出，今天上午，我同拉赫蒙总统举行了坦诚深入的会谈，就深化双边关系、推进各领域合作等达成广泛共识，一致认为，发展世代友好、合作共赢的中塔战略伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益。中国奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，愿意同塔吉克斯坦携手发展，世代友好。双方要抓住机遇，不断推动中塔战略伙伴关系再上新台阶。　　习近平强调，中方愿同塔方加强立法机构交流合作，落实好中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，互学互鉴立法监督、治国理政经验，为两国务实合作提供法律保障，积极促进两国人文交流，加深两国人民友好感情。　　祖胡罗夫表示，中国是塔吉克斯坦的好邻居、好伙伴。塔方在同中国交往中，深切体会到中国奉行的相互尊重、平等相待、睦邻友好的外交原则。塔吉克斯坦人民感谢中国为塔方提供的支持和帮助。习近平主席说过，欢迎其他国家搭乘中国发展的列车，令我们深受感动。中国的发展是塔吉克斯坦的重要机遇。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。习近平主席这次访问成果丰硕，两国元首就发展和深化塔中战略伙伴关系达成新的重要共识。塔吉克斯坦议会下院坚定支持塔中战略伙伴关系，希望同中国全国人大加强交往，为两国合作提供立法保障，积极促进两国关系发展。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2014年09月14日02版）
