七月十三日，国家主席习近平在希腊罗德岛会见希腊总理萨马拉斯。　　新华社记者兰红光摄人民网希腊罗德岛7月13日电（记者杜尚泽）国家主席习近平13日在希腊罗德岛会见希腊总理萨马拉斯。习近平指出，希腊是中国在欧盟内友好、可信赖的国家。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在对方困难和需要时守望相助，结下深厚友谊。中方将继续支持希腊应对主权债务问题、推动经济复苏的努力，愿意同希方更多分享中国发展机遇，不断把两国全面战略伙伴关系推向前进。双方要密切高层交往，重点推进交通基础设施、海洋、能源、绿色经济等领域合作。中方支持中国企业经营好比雷埃夫斯港项目，积极参与希腊铁路技术改造，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站。中方重视希腊在地中海和南欧地区的重要地位，希望中希合作能够带动中国同上述地区国家的合作。中方愿意同希方加强在国际事务中的沟通和协调，携手促进国际关系民主化，维护世界和平、促进共同发展。习近平强调，中国坚定支持欧洲一体化，愿意同欧洲共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希腊是欧盟重要成员国，希望希方继续为推动中欧关系发展发挥积极作用。萨马拉斯表示，希方感谢中方支持希腊应对主权债务危机，中国的帮助印证了两国深厚友谊。希方高度赞赏中国改革开放成就，相信中国将在世界上发挥更重要作用，坚定致力于深化两国全面战略伙伴关系。希腊正在走出主权债务危机阴影，对两国合作积极性进一步上升，愿意拓展双方在通信、能源、环境保护、科技创新、现代物流等领域合作，欢迎中国企业扩大对希腊港口、铁路、机场投资经营，将希腊作为进入欧洲市场的门户。希方愿意积极促进地中海沿岸国家和欧盟国家同中国的友好合作。希中两国作为两个文明古国，应该在国际上共同倡导公平、正义、友善、和谐，推动国际社会共同解决全球性问题和挑战，促进世界和平、稳定、繁荣。希方特意安排会见在罗德岛世界文化遗产――骑士城堡中举行。习近平在萨马拉斯陪同下参观了该城堡。城堡建于14至15世纪，是迄今保存最为完好的欧洲中世纪骑士城堡之一。习近平在参观时强调，中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。习近平来到位于城堡内的爱琴海学院。学院负责人介绍了该学院从事海洋法研究的情况。习近平表示，中希拥有古老的海洋文明，致力于海洋开发。明年是中希海洋合作年，希望双方为构建和平安宁合作的国际海洋秩序作出贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪以及希腊多名部长参加上述活动。《人民日报》（2014年07月14日01版）
