新华社大阪6月28日电（记者郑晓奕李建敏）国家主席习近平28日在大阪出席中俄印领导人会晤，同俄罗斯总统普京、印度总理莫迪就当前国际形势、重大国际和地区问题、三方合作深入交换意见。三国领导人一致同意，继续维护好、利用好、发展好中俄印合作机制，为促进地区乃至世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。习近平指出，当前，保护主义、单边主义抬头严重影响全球格局稳定，拖累世界经济增长，也对新兴市场国家和广大发展中国家赖以生存的国际秩序带来不容忽视的负面影响。中国、俄罗斯、印度应该展现应有的国际担当，维护三国以及国际社会根本利益和长远利益。习近平强调，中俄印三方要推动世界多极化和国际关系民主化，呼吁各方恪守联合国宪章，践行多边主义，坚持不干涉内政原则，维护以国际法为基础的国际秩序，维护世界公平正义。要构建有利于新兴市场国家和发展中国家更好发展的开放型世界经济，拓展5G网络、高技术、互联互通、能源等领域合作，推动贸易和投资自由化便利化，坚持以协商一致的方式推进世界贸易组织改革，努力解决世界经济发展不平衡不平等问题。要努力维护全球和地区和平稳定，积极倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持通过政治对话解决热点问题，共同打击一切形式的恐怖主义，合作应对气候变化、网络安全等全球性挑战。普京表示，当前形势下，俄中印三国要坚定致力于维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护尊重主权、不干涉内政等国际关系基本原则，反对单边主义和保护主义，反对单边制裁。莫迪表示，维护多边主义和国际法、国际规则符合印中俄三国共同利益。三国要加强在全球治理改革以及地区安全、反恐等领域的沟通协调。三国领导人同意继续保持密切联系。杨洁篪、王毅等参加会晤。
