4月28日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京延庆同出席2019年中国北京世界园艺博览会的外方领导人夫妇共同参观园艺展。　　新华社记者丁海涛摄本报北京4月28日电（记者贺勇、李浩燃）国家主席习近平和夫人彭丽媛28日在北京延庆同出席2019年中国北京世界园艺博览会的外方领导人夫妇共同参观园艺展。坐落在妫I湖畔的世园会中国馆，宛如一柄温润的如意，舒展于山水之间。晚7时许，习近平和夫人彭丽媛在中国馆一层序厅迎接外方领导人夫妇。大家共同观看了北京世园会主题片，并在绿意盎然的世园会主题墙前集体合影。习近平夫妇和外宾们步入中国馆华北、西北十省区市展示区，观赏各地特色植物和精美园艺。走进北京展区，映入眼帘的是花团锦簇中的老北京四合院如意门，颐和园的活文物盆栽古桂和耐严寒低温的新品月季见证了园艺的传承和创新。陕西展区内，有“立体的画、无声的诗”美誉的盆景艺术让来宾们赞叹不已。新疆是中国久负盛名的“瓜果之乡”，新疆展区门口展示的大石榴籽晶莹饱满，紧密相抱，象征着中国各族人民的紧密团结。湖北展区展示的“盆景之王”对节白蜡体现了中国盆景的独特雄浑。中国馆按照“生生不息，锦绣中华”的理念，划分为中国生态文化展区、省区市园艺产业成就展区、园艺类高校及科研单位展区、非物质文化遗产插花艺术展区，是一座会“呼吸”、有“生命”的绿色建筑。习近平和贵宾们饶有兴致地观看、交谈。习近平指出，中国馆体现了厚重的地域文化，讲述了美丽的园艺故事，汇聚了中国生态文明建设成果，不仅让我们欣赏到美妙的园艺，更体现了中国与世界追求绿色生活、共享发展成果的理念。外方领导人对中国生态文明建设取得的发展成就和园艺师们的匠心技艺频频称赞，表示希望与中国进一步加强交流合作，共同建设多姿多彩的美好家园。习近平和夫人彭丽媛同外宾们来到与会国家综合展示区。他们依次参观了柬埔寨、捷克、吉布提、吉尔吉斯斯坦、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、日本、新加坡和塔吉克斯坦的花坛。10国花坛由各国国花、特色花卉设计组成，展示了各国知名人文景观和自然风貌，象征着世园会是世界人民友好交流、人与自然和谐相处的盛会。外宾们感谢中方作为东道主对各国参展给予的大力支持，祝愿北京世园会取得圆满成功。随后，习近平和外方领导人共同出席“共培友谊绿洲”仪式。在装扮成北京世园会吉祥物“小萌花”、“小萌芽”的青少年簇拥下，习近平和彭丽媛同外方领导人夫妇走向户外草坪，手持中外国旗和北京世园会会旗的志愿者们夹道欢迎。习近平和外方领导人走到草坪中央的一棵棵西府海棠前，拿起铁锹，弯腰培土，并拎起木桶为树苗浇水。参加“共培友谊绿洲”仪式的中外领导人合影留念。丁薛祥、杨洁篪、胡春华、黄坤明、蔡奇、王毅、赵克志等出席上述活动。《人民日报》（2019年04月29日01版）
