新华社平壤6月21日电（记者李忠发）6月21日，中共中央总书记、国家主席习近平在锦绣山迎宾馆会见朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩。习近平代表中国党、政府、人民对朝方热情接待和周到安排表示诚挚谢意。习近平指出，这次访朝始终沉浸在中朝友好的热烈气氛中，彰显了中朝两党两国的深厚友谊。访问取得圆满成功，巩固了中朝传统友谊，明确了中朝关系在新时期的发展方向，也向外界展示了中朝双方推进半岛问题政治解决进程、实现地区长治久安的坚定意志。习近平强调，访问实现了中朝两党两国最高领导人在建交70周年这样的重要年份进行历史性互访，也实现了短短15个月内两党两国最高领导人第五次会晤，这些都是中朝传统友谊生命力的生动体现。希望双方共同努力，落实好此访达成的各项共识，将新时代中朝关系发展蓝图一步一步转化为美好现实。习近平强调，无论国际形势如何变化，中方都坚定支持朝鲜社会主义事业，坚定支持朝方实施新战略路线，坚定支持朝方为政治解决半岛问题、实现半岛长治久安所作的努力。金正恩对中方支持朝鲜党带领朝鲜人民坚持走社会主义道路及给予的宝贵帮助表示衷心感谢。他说，朝中友谊历史悠久、根基坚实，当前朝中像一家人一样，密切互动，友好合作。我愿遵循老一辈领导人的崇高意志，同总书记同志一道，在新的历史起点上继承和发展朝中友好关系，续写朝中友谊更加辉煌的未来。金正恩并祝贺习近平此访取得圆满成功。习近平夫人彭丽媛及金正恩夫人李雪主参加会见。会见前，习近平夫妇和金正恩夫妇在庭院内散步交谈。在风景秀丽的锦绣山迎宾馆湖边，习近平和金正恩在轻松友好的气氛中闲庭信步，就加强中朝传统友谊等共同关心的话题亲切交换意见。会见后，金正恩夫妇为习近平夫妇举行午宴。
