据新华社“新华视点”微博报道，福建平潭综合实验区是闽台合作窗口。习近平在闽工作时20次到平潭调研，有很深的“平潭情结”。习近平1日来到口岸二线卡口，了解监管和人、货进出情况。看到这里初具规模，听说台资企业和居民收入都有增加，他很高兴，临别叮嘱：“实验区是全国独创，要继续探索。”习近平牵挂平潭：“风还大吗？”平潭素来风大。在实验区门口，习近平一下车就问：“风还大吗？”在生态保护展板前，他又问：“防护林、环岛路怎么样？”听说生态保护面积有相当规模，总书记说：“这个太重要了！”他又问：“龙王头保护得怎么样？”并叮嘱“这些都是独特风景，要保护好。”习近平：台资企业助推了大陆发展习近平在平潭同部分台资企业负责人交谈。他说，大陆改革开放，两岸合作是其中一个重要组成部分。这些年，台资企业助推了大陆改革和发展。现在和将来，两岸经贸合作仍然十分重要，希望台湾企业家一如既往，为两岸经济交流合作和两岸关系和平发展多作贡献。习近平：要继续为台商创造良好投资环境习近平说，大陆市场很大，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业家。现在平潭综合实验区基础建设很好，欢迎更多台商到大陆、到平潭投资兴业。我们要从各方面搞好服务，继续为台商创造良好投资环境。习近平寄语平潭：不能毁了“真宝贝”引来“假宝贝”离开平潭时，习近平叮嘱实验区负责人说，平潭发展面临的不是百年一遇而是千年一遇的机遇。栽得梧桐树，引得凤凰来，要把基础设施、人居环境和软环境搞好，这样才会吸引更多企业和人员前来干事创业。优良的生态环境是平潭的“真宝贝”，不能毁了“真宝贝”，引来一些损害环境的“假宝贝”。新闻背景：平潭综合实验区平潭综合实验区位于福建东南沿海，由126个岛屿组成，是大陆距台湾本岛最近的地区。实验区实施“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”模式，是中央首次赋予一个地区独有的对台优惠政策。目前拥有台资企业261家。平潭口岸二线卡口设有进出岛通关综合大楼、出入区查验通道等配套设施。习近平祝在平潭创业台胞“事业发达”习近平1日来到平潭海峡高速客运码头旅检大楼，这里可乘船直航台湾。“经常乘船往返？”“船开得怎么样？”……他和几位台湾旅客交谈，祝一位在平潭“快乐创业”的台胞“事业发达”。听说几位旅客来自新疆，他说，你们是看完大漠风光看海峡风光。习近平登船看望赴台旅客即将起航的“海峡号”客舱里满是旅客。见到微笑着走进来的习近平，人们争相握手。“有船方便多了”“主席好，两岸一家亲”……几位台胞抢着表达心声。习近平下船后，旅客们站在船尾向习近平大声问好，总书记两次转身，微笑着向他们挥手告别。新闻背景：平潭至台湾海上快捷通道2011年11月30日，最高时速54节的高速客货滚装船“海峡号”从平潭首航台中。2012年5月，平潭开通台北航线，2013年10月“丽娜轮”通航台北。目前，除星期日外，每天均有航班从平潭往返台北、台中，运送旅客累计超过31万人。习近平关注“餐桌污染”习近平来到他在闽工作时支持过的福建新大陆科技集团。“您当时提出治理餐桌污染要从源头抓起。”企业负责人回忆说。习近平询问可检测、追溯食品安全的快速检测仪、手机支付系统性能。听说检测仪是国外设备价格的1/10，他关切地问：“农贸市场都有了吗？”目睹企业20年变迁习近平感慨创新是必由之路看展厅、进实验室……离开新大陆科技集团前，习近平对企业负责人说：“你们20年前谈办企业的情景还历历在目。企业从小到大，成长为综合高技术企业，今天身临其境，感慨颇多。创新是国家和企业发展的必由之路，福建要多一点创新的企业。”新闻背景：新大陆科技集团创建于1994年，是福建省物联网和环保科技领域的技术领军企业，覆盖了二维码识别、移动支付等全产业链，是全球五家、中国唯一一家掌握二维码识读引擎核心技术的企业，拥有自主知识产权的产品和技术600多项，2013年集团及旗下公司全年完成产值24亿元。习近平：养老服务工作越来越重要习近平来到福州鼓楼区军门社区居家养老服务站看望老人，祝老人们健康长寿。听说社区90岁以上老人有40多位、百岁老人有2位，他说，现在是老年社会，养老服务工作越来越重要。他叮嘱工作人员“好好干”。习近平：“现在都关心孩子教育”晚饭时分，习近平走进居民邱沛霖家，详细询问老俩口和小女儿一家三口每个人的情况。“生活方便吗？”“还有什么期待？”听说老人的外甥女上小学一年级，鼓楼区是全国教育均衡区，他表示，现在家长都关心孩子教育，要注意教育资源均衡化。新闻背景：福州军门社区位于鼓楼区，常住居民3187户。近年来，社区党委着力强化社区党建“龙头”作用，通过完善困难群众帮扶机制，着力在关注民生、服务群众上下功夫，设立党员服务站、居家养老服务站、小学生四点钟服务站。先后荣获“全国先进基层党组织”“全国文明单位”等荣誉称号。（新华网北京11月1日电）
