新西兰各界21日在奥克兰举行盛大招待会，欢迎中国国家主席习近平对新西兰进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛抵达时，新西兰总理约翰・基夫妇迎接，毛利族代表以传统方式欢迎。在毛利族勇士和中国舞龙引领下，习近平和彭丽媛步入大厅，全场起立鼓掌。毛利族青年用歌声表达喜悦和友谊。习近平在招待会上发表讲话，向关心和支持中新关系发展的新西兰各界人士致以问候和祝愿。习近平指出，中国和新西兰虽然相距遥远，但友好交往源远流长。早在19世纪中叶，第一批中国移民就飘洋过海来到新西兰，同当地人民携手开创美好生活。新西兰友人路易・艾黎先生1927年远赴中国，将毕生献给了中国民族独立和国家建设事业。建交42年来，中新携手合作、互谅互信、开拓进取、敢为人先，共同创造了中国同发达国家关系上多个“第一”。新西兰在发达国家中第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判、第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定。我这次访问期间，新西兰又成为第一个同中国签署政府间电视合拍协议的国家。习近平强调，抚今追昔，中新关系发展经验告诉我们，在国与国关系中，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，“投我以木瓜，报之以琼琚”，就可以做到世代友好、互利共赢。中新关系正处在承前启后、继往开来的重要时刻。双方要登高望远，紧密联接发展战略，构建中新利益共同体；与时俱进，推进务实合作；互学互鉴，巩固人民友好；同舟共济，共建和谐地区和繁荣世界。习近平指出，当前，中国人民正在为“两个一百年”奋斗目标而努力。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢开放战略。中国越发展，对世界和平与发展就越有利，将给中新合作提供更广阔空间。奥克兰被誉为“风帆之都”。“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好未来。约翰・基代表新西兰政府和人民欢迎习近平。他表示，中国是新西兰最重要合作伙伴之一，建交42年来，两国交往合作日益密切，成果显著。习近平主席是新西兰人民的老朋友，习近平主席的访问推动新中关系迈上新台阶，开辟了两国合作新前景。毛利人说，世上什么最重要？是人民。新方希望同中方面向未来，携手前行，使新中关系更好造福两国人民。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网新西兰奥克兰11月21日电记者孙浩魏建华）
