【编者按】2019年2月22日，习近平总书记在中共中央政治局就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质。党的十八大以来，习近平总书记高度重视金融在经济发展和社会生活中的重要地位和作用，在多个场合发表了一系列重要论述，具有十分重要的指导意义。新时代学习工作室摘取其中的精彩“金句”，供读者朋友们学习。>>更多内容查看学习金句专栏1、推进政策性金融机构改革，当前要发挥好现有政策性金融机构在城镇化中的重要作用，同时研究建立城市基础设施、住宅政策性金融机构。――2013年12月12日至13日，习近平在中央城镇化工作会议上发表重要讲话2、我们决心完善全球经济金融治理，提高世界经济抗风险能力。我们决心完善全球经济金融治理，提高世界经济抗风险能力。我们同意继续推动国际金融机构份额和治理结构改革，扩大特别提款权的使用，强化全球金融安全网，提升国际货币体系稳定性和韧性。我们决心加强落实各项金融改革举措，密切监测和应对金融体系潜在风险和脆弱性，深化普惠金融、绿色金融、气候资金领域合作，共同维护国际金融市场稳定。――2016年9月5日，习近平在二十国集团领导人杭州峰会上的闭幕辞3、金融是现代经济的核心。保持经济平稳健康发展，一定要把金融搞好。金融是现代经济的核心。保持经济平稳健康发展，一定要把金融搞好。改革开放以来，我们对金融工作和金融安全始终是高度重视的，我国金融业发展取得巨大成就，金融成为资源配置和宏观调控的重要工具，成为推动经济社会发展的重要力量。――2017年4月25日，习近平主持中共中央政治局第四十次集体学习4、准确判断风险隐患是保障金融安全的前提。准确判断风险隐患是保障金融安全的前提。总体看，我国金融形势是良好的，金融风险是可控的。同时，在国际国内经济下行压力因素综合影响下，我国金融发展面临不少风险和挑战。――2017年4月25日，习近平主持中共中央政治局第四十次集体学习5、为实体经济发展创造良好金融环境，疏通金融进入实体经济的渠道。为实体经济发展创造良好金融环境，疏通金融进入实体经济的渠道，积极规范发展多层次资本市场，扩大直接融资，加强信贷政策指引，鼓励金融机构加大对先进制造业等领域的资金支持，推进供给侧结构性改革。――2017年4月25日，习近平主持中共中央政治局第四十次集体学习6、不忽视一个风险，不放过一个隐患。对存在的金融风险点，我们一定要胸中有数，增强风险防范意识，未雨绸缪，密切监测，准确预判，有效防范，不忽视一个风险，不放过一个隐患。――2017年4月25日，习近平主持中共中央政治局第四十次集体学习7、金融是现代经济的血液。血脉通，增长才有力。金融是现代经济的血液。血脉通，增长才有力。我们要建立稳定、可持续、风险可控的金融保障体系，创新投资和融资模式，推广政府和社会资本合作，建设多元化融资体系和多层次资本市场，发展普惠金融，完善金融服务网络。――2017年5月14日，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲8、金融是国家重要的核心竞争力。金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。――2019年2月22日，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习9、我们要抓住完善金融服务、防范金融风险这个重点，推动金融业高质量发展。我国金融业的市场结构、经营理念、创新能力、服务水平还不适应经济高质量发展的要求，诸多矛盾和问题仍然突出。我们要抓住完善金融服务、防范金融风险这个重点，推动金融业高质量发展。――2019年2月22日，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习10、金融要为实体经济服务，满足经济社会发展和人民群众需要。――2019年2月22日，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习11、金融活，经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。――2019年2月22日，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习12、经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。我们要深化对金融本质和规律的认识，立足中国实际，走出中国特色金融发展之路。――2019年2月22日，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习
