　　新华社北京1月16日电中国和白俄罗斯合作的白俄罗斯一号通信卫星16日在西昌发射成功。当日，国家主席习近平同白俄罗斯总统卢卡申科互致贺电。　　习近平在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星项目是新形势下中白全面战略伙伴关系的重要体现，是中白在航天领域开展合作的重要成果，将有助于白俄罗斯经济发展、民生改善和社会进步。中方愿同白方共同努力，加强各领域创新合作，推动中白全面战略伙伴关系不断向前发展，造福两国和两国人民。　　卢卡申科在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星成功发射是多年来白中全面战略合作的标志性事件和重大成果，充分展示了中国在航天科技领域所取得的重大成就，在政治、经济、社会和创新领域对白方意义重大。祝愿中国航天科技和通信领域工作者在造福人类的伟大事业中取得更大突破。　　本报北京1月16日电（蒋建科、余建斌、宗兆盾）北京时间1月16日零时57分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射白俄罗斯通信卫星一号，卫星准确进入预定转移轨道。中国航天2016年首次发射任务迎来开门红。　　白俄罗斯通信卫星一号项目合同由中国长城工业集团公司与白俄罗斯共和国单一制生产企业精密电子机械厂于2011年签署。长城公司作为总承包商，会同中国运载火箭技术研究院、中国空间技术研究院、中国卫星发射测控系统部，共同承担卫星设计、建造、总装、测试和发射任务。　　该卫星是白俄罗斯拥有的第一颗通信卫星，也是我国首次向欧洲地区用户提供整星在轨交付服务的卫星。此次发射任务圆满成功，标志着中国航天迈出了开拓欧洲市场、服务世界航天的重要一步。　　《人民日报》（2016年01月17日01版）
