4月24日，在印度尼西亚参加亚非领导人会议的各国领导人来到万隆，纪念万隆会议召开60周年。中国国家主席习近平和夫人彭丽媛出席纪念活动。4月的万隆，鲜花似锦，春意盎然，节日气氛浓郁热烈。主要街道高挂着欢迎亚非领导人的横幅，兴高采烈的当地群众和学生簇拥在街道两旁，挥舞着亚非国家国旗，欢迎贵宾们到来。9点左右，纪念活动开始。习近平同来自亚洲、非洲和其他地区的国家领导人从萨沃尔－霍曼饭店沿着亚非大街步行前往万隆会议旧址――独立大厦。习近平夫妇同印度尼西亚总统佐科夫妇等走在队伍前列，一边走一边向道路两旁的人群挥手致意。60年前万隆会议召开时，与会的亚非国家领导人就是从萨沃尔－霍曼饭店步行到独立大厦参加会议的。抵达独立大厦后，与会领导人集体合影，重温万隆会议十项原则，观看了“亚非会议之旅1955－2015”纪念视频，欣赏了充满印尼民族风情的文艺表演。纪念大会上，习近平同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署《2015万隆公报》。公报正式生效。与会其他各国领导人已于纪念大会前分别签署公报。印尼总统佐科、津巴布韦总统穆加贝、缅甸总统吴登盛、埃及总理马赫莱卜、委内瑞拉副总统阿雷亚萨分别在纪念大会上致辞。他们表示，当今国际社会中不公正、不合理、不平衡现象仍然突出，广大发展中国家维护自身权益、实现自身发展仍然面临巨大挑战。在此形势下，亚非国家领导人齐聚万隆，重温万隆精神，矢志团结、友谊、合作，致力于发展中国家的共同发展和繁荣，具有重要的现实意义。亚非领导人会议4月23日下午在雅加达闭幕。闭幕式上，与会各国领导人通过了《2015万隆公报》、《重振亚非新型战略伙伴关系宣言》、《巴勒斯坦问题宣言》3份成果文件。习近平于23日晚出席亚非领导人会议闭幕式后从雅加达抵达万隆。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等分别参加了上述活动。1955年4月18日至24日，亚非领导人会议在万隆举行，史称万隆会议。当年，29个亚非国家和地区的代表与会。这是历史上首次由亚非国家发起召开的国际会议，会议集中讨论了与亚非国家相关的一系列重大问题。会议倡导的团结、友谊、合作的万隆精神深入人心，会议达成的万隆会议十项原则成为处理国际关系的重要准则。（新华网印度尼西亚万隆4月24日电记者陈贽霍小光）
