新华社北京7月16日电国家主席习近平7月16日同马尔代夫总统萨利赫通电话。习近平指出，中马建交以来，双方相互理解、相互支持，树立了大小国家平等相待、互利共赢的典范。2014年，我对马尔代夫进行国事访问，双方决定构建面向未来的全面友好合作伙伴关系，双方关系得到了巩固和发展。明年是中马建交50周年，中方愿同马方开展形式多样的庆祝活动，加深两国人民友好情谊，推动中马关系向前发展。习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，中马两国同舟共济、守望相助。中方愿继续为马方抗击疫情提供疫苗等支持，助力马方战胜疫情。希望马方关心在马中方人员的安全和健康。中方愿同马方继续推进共建“一带一路”合作，为两国人民带来更多福祉。双方应加强在多边场合相互支持，维护国际公平正义和发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。萨利赫表示，祝贺中国共产党成立100周年。在习近平主席坚强领导下，中国共产党已经成为推进世界各国平等、繁荣、合作的重要力量。中方在世界卫生组织等多边事务中坚定维护多边主义，呼吁并身体力行，加强国际团结与合作，马方对此高度赞赏。感谢中方为马尔代夫经济社会发展长期提供宝贵支持，并为马方抗击新冠肺炎疫情及时提供无私帮助。马方坚定奉行一个中国政策，愿以明年庆祝两国建交50周年为契机，密切马中双边友好合作，积极共建“一带一路”，密切多边协调配合。
