　　习近平考察贵州首站遵义　　据新华社客户端报道，蓝天白云，青松翠柏。习近平总书记16日离京来到贵州遵义考察，一下飞机就直奔红军山烈士陵园，向红军烈士纪念碑敬献花篮。纪念碑四周的浮雕展现了当年红军浴血奋战的场景。在“突破乌江天险”浮雕前，总书记驻足感叹：“当时要是过不去就危险了……”碑上“红军烈士永垂不朽”8个字是邓小平同志题写的，他伫立凝望，听取介绍。这是党的十八大后习近平总书记第一次来黔考察。　　背景：遵义　　古称播州，因遵义会议彪炳史册。1935年，红军在这里转战3个多月，演绎了四渡赤水的传奇。这里是中国共产党第一代中央领导集体开始形成的地方，是毛泽东思想开始形成的地方，是党独立自主解决自身重大问题开始的地方。近年来，遵义加快了后发赶超、全面建设小康社会的步伐。　　习近平参观遵义会议会址　　1935年1月召开的遵义会议是中国共产党历史上的重要转折点。16日下午,习近平来到遵义会议会址参观。他走进周恩来、朱德等老一辈革命家住过的房间和遵义会议会议室，在遵义会议参会人员照片前久久凝视，听取讲解。在二楼走廊，纪念馆馆长指着楼旁一棵枝繁叶茂的槐树告诉总书记，这棵树遵义会议时就有了，当年是一棵小槐树，现在已经长成大槐树了。总书记微笑着点点头。　　习近平参观遵义会议陈列馆叮嘱讲解员“给大家好好讲”　　习近平来到遵义会议陈列馆序厅，走到20位遵义会议参会人员群雕前。在一张张图片图表和一个个实物模型、模拟场景前，习近平不时驻足停留，了解有关情况，“乌江渡口还是原貌吗？”“遵义原来有没有革命活动？”……看完3分钟的“四渡赤水”多媒体演示片，总书记说：“毛主席用兵如神！真是运动战的典范。”看到总书记，正在参观的群众纷纷围了上来，总书记同大家热情握手。临别时，总书记对讲解员说：“你讲得很好。要给大家好好讲，告诉大家我们党是怎么走过来的。”　　　　背景：遵义会议陈列馆　　2012年，遵义会议陈列馆改扩建工程列入全国红色旅游二期工程规划重点项目，并于2013年动工，今年1月15日即遵义会议召开80周年之际重新对公众开放。建筑面积近2万平方米，展厅面积7000平方米。展陈以长征为主线，展示了磅礴厚重的长征文化。　　习近平考察遵义花茂村　　习近平惦念着乡亲们。他来到遵义县枫香镇花茂村，这里近年统筹推进精准扶贫，实现了田园风光、红色文化、陶艺文化与产业发展有机融合。他看智能温控大棚、党员群众之家，进土特产服务中心，访村民王治强经营的农家乐“红色之家”，还考察了制陶工坊，深入了解一个乡村的发展变化。　　背景：遵义县枫香镇花茂村　　花茂村原名荒茅田，意指贫困荒芜，后改名花茂，寓意花繁叶茂。近年该村统筹推进精准扶贫，发展高效特色农业，引导村民积极发展乡村旅游、推进农旅一体化。2014年农村居民人均可支配收入10948元，全面小康实现程度97.62%。　　习近平考察智能温控大棚：“我到这里来，主要就是看中你们对农民的带动作用”　　宽敞高大的大棚里，架子上、地上，挂着、长着各种果蔬……习近平走进枫香蔬菜现代高效农业园区的智能温控展示大棚，拿起展台上的圣女果、辣椒、扁豆等蔬菜和脱水的胡萝卜干察看。看到一盆盆一碰就手有留香的“碰碰香”，他碰了碰，说“还真没见过”。他和一位正在劳动的村民亲切交流，了解土地流转、家庭收入等情况，听村民说“既挣了工钱，又学了技术，还照顾了老人和孩子”，总书记笑着说：“那就安居乐业了。”看到这里采取“公司加专业合作社加农户”的方式，通过土地入股、平时务工、年终分红，带动农民脱贫致富，总书记十分高兴。临别时，他对来自山东寿光的企业负责人说：“我到这里来，主要就是看中你们对农民的带动作用。大棚不错，希望继续努力。”　　背景:遵义县枫香蔬菜现代高效农业园区　　是当地2014年引进山东省寿光市九丰集团公司建设的，目前建成大棚近15万平方米，解决71人就近就业。园区目标是建成“蔬菜基地的‘心脏’，农民增收的保障，风险防范的屏障，城市餐桌的依仗”，全部建成后，可提供就业岗位2000个，辐射带动2万多农户。　　习近平关心偏远地区儿童上学远不远　　总书记来到贵州遵义的花茂村，在该村白泥组的党员群众之家门口，几个孩子在打乒乓球，总书记走上前去观看。得知孩子们是放学了在这里玩，他问大家学校远不远、放学怎么回家。孩子们说，只有一公里的路，走10多分钟就到家了，总书记听了微笑着点点头。　　习近平考察花茂村：“怪不得大家都来，在这里找到乡愁了”　　路旁田里，连片的向日葵花开得正艳，习近平下车驻足欣赏。当地干部告诉总书记，伴随美丽乡村建设，山花繁茂的花茂村成了婚纱拍照地，不少附近的市民结婚都到这来。沿着土墙和木栏相伴的乡村小径，习近平边走边询问当地脱贫致富情况。看到鲜花盛开，道路两旁的房子干净整洁，他有感而发地说：“怪不得大家都来，在这里找到乡愁了。”听说水电路都解决了，他又关切地询问卫生情况。看到几位村民正在路边房子里编藤椅，他走进去问：“编一个多长时间？”听说一个三人座藤椅只要编4天，能卖1200块钱，他说：“如果销路好，那收入还挺高。”　　习近平：政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑　　花茂村近年来发展山地现代高效农业、推动农旅一体化，开办了42家乡村旅馆、10个农家乐，村民生活有了显著变化。习近平走进村民王治强经营的农家乐，房前屋后看得十分仔细，“家里种什么？”“土地经营情况怎么样？”“农家乐搞得怎么样？”习近平同村民们围坐在院子里聊起家常，村民们纷纷向总书记介绍自家生活情况，赞赏党和政府的政策好。总书记对大家说，这是我第三次来遵义，特别想了解老百姓尤其是农民的生活。我们的第一个百年目标是到2020年全面建成小康，没有农民的小康就不是全面小康。这次来贵州调研一个很重要的主题就是了解贫困人口如何脱贫致富。通过你们刚才讲的，看到每个人洋溢在脸上的愉悦表情，知道你们过得不错，这里的脱贫致富是比较成功的，你们对党和政府是拥护的。群众拥护不拥护是我们检验工作的重要标准。党中央制定的政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。要是笑，就说明政策好。要是有人哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。（新华网北京6月16日电文字记者：李斌；摄影记者：李学仁、黄敬文）
