国家主席习近平21日在马尼拉会见菲律宾众议长阿罗约和参议长索托。习近平称赞阿罗约和索托是中国人民的老朋友、好朋友，赞赏两位议长长期以来为中菲友好所做大量工作。习近平指出，近年来，中菲关系焕发新的活力，实现了由转圜、巩固到提升的跨越式发展，为两国人民带来福祉，促进了地区和平稳定。昨天，我同杜特尔特总统一致决定建立中菲全面战略合作关系，更好引领两国关系发展。我们要沿着这一正确道路继续大步向前，深化务实合作，夯实双边关系物质基础，加强人文交流，筑牢双边关系民意基础，妥处南海问题，坚持双边关系发展正确方向，做共同发展的好邻居、好伙伴。习近平指出，立法机构友好交往是中菲关系重要组成部分。当前，中菲关系站在新的历史起点上，展现出广阔发展前景。希望菲律宾参众两院能够为促进中菲友好发挥更大作用。两国立法机构要互学互鉴，加强治国理政经验交流，开展多层次、多形式交流合作，密切在国际和地区议会组织中的协调和配合，为两国关系发展提供助力。希望菲律宾议会支持政府推进同中国务实合作，支持、推动两国在教育、文化、旅游等领域合作，让中菲关系的民意基础更加坚实。阿罗约和索托欢迎习近平访问菲律宾。他们表示，菲中关系正处于历史最好时期，两国全方位合作良好，中国是菲律宾经济发展最重要的伙伴之一。菲律宾感谢中国对菲律宾发展的支持，愿学习中国在短时期内实现经济社会快速发展的成功经验，加强经贸、基础设施建设等合作，促进人文交流，增进两国人民利益。菲律宾参众两院赞同将菲中关系提升为全面战略合作关系，支持杜特尔特政府发展好菲中关系，愿加强同中国立法机构交流，深化各领域务实合作，造福两国人民，推动打造人类命运共同体。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社马尼拉11月21日电记者缪晓娟陈贽）
