【编者按】实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。“兄弟齐心，其利断金”，实现中华民族伟大复兴，需要港澳台同胞共同努力，共圆中国梦。十八大以来，习近平总书记在公开发表的讲话、演讲、谈话等多个场合谈及港澳台工作，编辑特将其相关论述进行摘编，与网友分享。【香港】坚定不移支持香港依法推进民主发展维护香港长期繁荣稳定实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我相信，广大香港同胞对此也是念兹在兹的。我也相信，具有强烈民族自尊心和自豪感的广大香港同胞，一定会同全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。――2012年12月20日，在会见香港特别行政区行政长官梁振英时的谈话香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞，要以国家和香港、澳门整体利益为重，共同维护和促进香港、澳门长期繁荣稳定。广大台湾同胞和大陆同胞要携起手来，支持、维护、推动两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉，共同开创中华民族新的前程。广大海外侨胞，要弘扬中华民族勤劳善良的优良传统，努力为促进祖国发展、促进中国人民同当地人民的友谊作出贡献。――2013年3月17日，《在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。当前澳门正处于历史上比较好的时期。但未来发展也面临一些挑战。希望澳门特别行政区政府和社会各界增强忧患意识，利用有利时机和条件，研究解决制约发展的突出问题，为澳门长远发展夯实基础。――2013年3月18日，习近平会见梁振英崔世安“一国两制”是国家的一项基本国策。不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港长远利益，也符合外来投资者利益。办好香港的事情，关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，维护基本法权威。中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。我们对祖国和香港的未来充满信心。――2014年9月22日，习近平会见香港工商界专业界访京团【澳门】利用有利时机和条件为澳门长远发展夯实基础中央会一如既往贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门基本法，一如既往支持行政长官和特别行政区政府依法施政，一如既往支持澳门特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。我们对国家和民族的未来充满信心，也坚信澳门各项事业一定会发展得更好。――2012年12月20日，习近平会见崔世安香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞，要以国家和香港、澳门整体利益为重，共同维护和促进香港、澳门长期繁荣稳定。广大台湾同胞和大陆同胞要携起手来，支持、维护、推动两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉，共同开创中华民族新的前程。广大海外侨胞，要弘扬中华民族勤劳善良的优良传统，努力为促进祖国发展、促进中国人民同当地人民的友谊作出贡献。――2013年3月17日，《在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。当前澳门正处于历史上比较好的时期。但未来发展也面临一些挑战。希望澳门特别行政区政府和社会各界增强忧患意识，利用有利时机和条件，研究解决制约发展的突出问题，为澳门长远发展夯实基础。――2013年3月18日，习近平会见梁振英崔世安当前澳门的内外环境发生了很大变化，这对行政长官和新一届特区政府提出了更高的要求。希望你牢记中央政府重托和广大澳门居民信任，依法履职尽责，增强前瞻意识和忧患意识，提高特区治理水平，扎实谋划和推进澳门可持续发展，为“一国两制”在澳门的成功实践打下更为坚实的基础。――2014年9月22日，习近平会见崔世安要从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，中央政府坚决支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。澳门取得的进步和成就，离不开“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法的全面正确贯彻落实，离不开特别行政区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，离不开中央政府和全国各族人民这一坚强后盾的大力支持。这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。越是面对成绩，越是要奋发进取。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。――2014年12月19日，习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴时发表重要讲话你上任5年来，领导特别行政区政府努力工作，澳门发生了许多新变化新发展，中央对此是充分肯定的。你和新一届特别行政区政府班子即将履新，中央对新一届班子寄予厚望。你要团结带领整个团队，准确把握中央对澳门工作的方针政策，通盘谋划好工作，培养新作风，树立新形象，起好步，开好局。新一届政府即将上任，现任政府主要官员绝大多数都将离任，一批新人将接替你们。“长江后浪推前浪。”“一国两制”事业发展需要新人辈出，这样我们的事业才能薪火相传，不断取得新的成功。――2014年12月19日，习近平会见澳门特区行政长官崔世安澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。――2014年12月19日，习近平会见澳门各界人士澳门回归祖国15周年，这不但是澳门的喜事，也是国家的大事。我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我还要去看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。希望并相信澳门一定会在“一国两制”和基本法指引的正确道路上越走越稳、越走越好。――2014年12月19日，习近平抵达澳门时表示【台湾】“两岸一家人””两岸一家亲”同心共圆中国梦两岸关系虽然历经坎坷，但终究能打破长期隔阂，开启交流合作。这是因为，两岸同胞同属中华民族，这种天然的血缘纽带任何力量都切割不断；两岸同属一个中国，这一基本事实任何力量都无法改变；两岸交流合作得天独厚，这种双向利益需求任何力量都压制不住。更是因为，全体中华儿女有决心通过自己的不懈奋斗自立于世界民族之林，这种全民族共同愿望任何力量都阻挡不了。“兄弟齐心，其利断金。”实现中华民族伟大复兴，需要两岸同胞共同努力。我们真诚希望台湾同大陆一道发展，两岸同胞共同来圆“中国梦”。携手推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴，应该成为两岸关系的主旋律，成为两岸中华儿女的共同使命。――2013年2月25日，在会见中国国民党荣誉主席连战一行时的谈话坚持在认清历史发展趋势中把握两岸关系前途。经过中华儿女不懈奋斗，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。我们应该登高望远，看到时代发展、民族振兴大趋势，看到两岸关系和平发展已经成为中华民族伟大复兴的重要组成部分，摆脱不合时宜的旧观念束缚，明确振兴中华的共同奋斗目标。两岸关系发展是大势所趋，我们应该据此确定自己的路线图，继续往前走。我们两党应该以实现民族振兴、人民幸福为己任，促进两岸同胞团结合作，积极宣导“两岸一家人”的理念，汇集两岸中国人智慧和力量，在共同实现中华民族伟大复兴的进程中抚平历史创伤，谱写中华民族繁荣昌盛的崭新篇章。――2013年6月13日，在会见中国国民党荣誉主席吴伯雄一行时的谈话当前，两岸关系站在新的起点上，面临重要机遇。贵我两党实当顺应世界发展之大势、两岸同胞福祉之大义，登高望远，深化互信，良性互动，继续推动两岸关系全面发展，拓宽两岸关系和平发展道路，俾使两岸关系不断前行，共同为两岸同胞之幸福、中华民族之复兴而携手努力。――2013年7月20日，致中国国民党主席马英九的贺电两岸双方应该坚持走两岸关系和平发展的正确道路，倡导“两岸一家亲”的理念，加强交流合作，共同促进中华民族伟大复兴。要珍惜历史机遇，保持两岸关系和平发展良好势头。两岸民众都希望两岸关系取得更大进展。双方应该顺应民心、抓住机遇，促进两岸关系发展取得新成果。――2013年10月6日，在会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行时的谈话希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。实现中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是近代以来中国人的夙愿。中国梦与台湾的前途是息息相关的。中国梦是两岸同胞共同的梦，需要大家一起来圆梦。两岸同胞要相互扶持，不分党派，不分阶层，不分宗教，不分地域，都参与到民族复兴的进程中来，让我们共同的中国梦早日成真。――2014年2月18日，习近平总书记会见连战一行我们是真心诚意对待台湾同胞的，愿意认真听取各方意见。只要是有利于增进台湾同胞福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，我们会尽最大努力办好，使广大台湾同胞在两岸关系和平发展中更多受益，让我们所有中国人都过上更加美好的生活。――2014年2月18日，习近平会见连战时《共圆中华民族伟大复兴的中国梦》的讲话两岸关系和平发展是两岸同胞顺应历史潮流作出的共同选择。只要我们都从“两岸一家亲”的理念出发，将心比心，以诚相待，就没有什么心结不能化解，没有什么困难不能克服。两岸关系和平发展大局稳定，经得起风浪考验。两岸关系风风雨雨几十年，总体趋势是向前发展的，这是历史的必然。和平发展是两岸同胞的共同追求，两岸共享其利、同受其惠。我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。我们真诚希望台湾社会安定、经济发展、民生改善，台湾同胞过上安宁幸福的生活。――2014年5月7日，习近平总书记会见宋楚瑜一行当前两岸关系虽然面临一些新情况新问题，但和平发展的大趋势没有改变。两岸同胞应该坚定信心、携手努力，继续推动两岸关系和平发展，共同开创中华民族伟大复兴的光明前景。习近平强调，对于任何分裂国家的行径，我们绝不会容忍。历史已经并将继续证明，“台独”之路走不通。我愿再次重申，我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎。　――2014年9月26日，习近平总书记会见台湾和平统一团体联合参访团
