　　习近平：保障粮食安全功不可没　　24日上午，习近平来到黑龙江省抚远市玖成水稻种植专业合作社，了解合作社土地流转和采用先进种植技术提高水稻产量效益等情况。总书记登上一台自动插秧机，手扶方向盘，察看仪表盘，询问技术人员机械的工作原理、购买价格、插秧效率等。在快速育秧车间，农技人员介绍利用快速育秧设备进行超早育秧，提升稻米品质情况。总书记问：“这里种植什么品种？”“快速育苗产量能提高多少？”总书记问几位农民，合作社是什么时候成立的，土地流转后收入怎么样，还有什么打算。习近平说，黑龙江作为农业大省，保障国家粮食安全功不可没。在此基础上，要注重经济多元化发展，让农民生活水平不断提高。　　新华社记者兰红光摄　　习近平：农业合作社是发展方向　　在玖成合作社，习近平同当地干部群众交流推进农业供给侧结构性改革的探索。谈起当地土地流转、粮食生产结构变化等情况，习近平说，价格一头连着老百姓，要做好农业的精准补贴工作，把去库存、补短板有机结合起来。东北地区有条件发展规模化经营，农业合作社是发展方向，有助于农业现代化路子走得稳、步子迈得开。　　新华社记者兰红光摄　　习近平登上黑瞎子岛：保护生态，留一张白纸　　24日中午，习近平来到地处我国东北端中俄边界的黑瞎子岛,实地察看这里的保护与开放开发总体规划。习近平强调，黑瞎子岛不要建成开发区、工程区、游乐场。岛上建的基础设施都应是对生态起保护作用的。保护生态，留一张白纸。　　新华社记者李涛摄　　新华社记者兰红光摄　　习近平看望赫哲族群众　　24日下午，习近平总书记来到黑龙江同江市八岔村，看望赫哲族群众。赫哲族是我国人口较少民族之一，全国有5300多人。在村文化活动中心，习近平饶有兴趣地参观了赫哲族民俗展。一些村民身着民族服装，正在学习赫哲族特有的伊玛堪说唱艺术。大家簇拥到总书记身边，唱了一曲又一曲。习近平边听边拍手打起节拍。一位5岁的小朋友用稚嫩童声为总书记唱了一首赫哲族歌谣。　　新华社记者兰红光摄　　总书记同赫哲族老人共话幸福生活　　八岔赫哲族乡八岔村，簇新的楼房排成行。习近平走进82岁的尤桂兰家，这位四代同堂的老人，拉着总书记坐在沙发上聊家常，拿出一张珍藏60年的照片请总书记看。1956年，她随少数民族代表团赴京，受到毛泽东主席亲切接见。尤桂兰连连说，党的政策好，关心爱护少数民族。习近平祝老人家身体健康，日子越过越红火。　　新华社记者兰红光摄　　新华社记者李涛摄　　习近平：我心里惦记着每一个少数民族　　在八岔村，习近平说，我是第一次到赫哲族居住的地方来，感到很亲切。《乌苏里船歌》唱的“船儿满江鱼满舱”的美好画面早就给我留下深刻印象。赫哲族虽然人口较少，但看到你们生活欣欣向荣，后代健康成长，文化代代传承，为你们感到高兴。我心里惦记着每一个少数民族。各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起，在实现中华民族伟大复兴的征程上团结一致，共同发展进步。　　新华社记者兰红光摄
