当地时间12月4日，国家主席习近平抵达里斯本，开始对葡萄牙共和国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入葡萄牙领空时，2架葡萄牙空军战机升空护航。当地时间上午9时20分许，专机抵达里斯本国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门，葡萄牙外长席尔瓦等政府高级官员在舷梯旁热情迎接。礼兵分列红地毯两侧。习近平代表中国政府和中国人民，向葡萄牙政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中葡是传统友好国家。中葡关系从历史中走来，经受住时间和国际风云变幻的考验，历久弥新、历久弥坚。中葡关系从互信中走来。1999年，两国通过友好协商妥善解决澳门问题，树立了国与国解决历史遗留问题的典范。中葡关系从合作中走来。2005年，两国建立全面战略伙伴关系，互利合作进入快速发展轨道，给两国人民带来了实实在在的好处。习近平强调，明年是中葡建交40周年，这是双边关系发展新的历史起点。我期待着同德索萨总统、科斯塔总理等葡萄牙领导人会谈会见，规划两国合作未来发展蓝图。相信在双方共同努力下，中葡全面战略伙伴关系将迎来更加美好的明天。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。中国驻葡萄牙大使蔡润也到机场迎接。习近平是在结束对巴拿马的国事访问后抵达葡萄牙的。离开巴拿马城时，巴拿马总统巴雷拉亲自到机场送行。（新华社里斯本12月4日电记者章亚东李建敏）
