习近平致中国科学院青藏高原综合科学考察研究队的贺信中国科学院青藏高原综合科学考察研究队：值此第二次青藏高原综合科学考察研究启动之际，我向参加科学考察的全体科研人员、青年学生和保障人员，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！青藏高原是世界屋脊、亚洲水塔，是地球第三极，是我国重要的生态安全屏障、战略资源储备基地，是中华民族特色文化的重要保护地。开展这次科学考察研究，揭示青藏高原环境变化机理，优化生态安全屏障体系，对推动青藏高原可持续发展、推进国家生态文明建设、促进全球生态环境保护将产生十分重要的影响。希望你们发扬老一辈科学家艰苦奋斗、团结奋进、勇攀高峰的精神，聚焦水、生态、人类活动，着力解决青藏高原资源环境承载力、灾害风险、绿色发展途径等方面的问题，为守护好世界上最后一方净土、建设美丽的青藏高原作出新贡献，让青藏高原各族群众生活更加幸福安康。习近平2017年8月19日（新华社拉萨8月19日电）第二次青藏高原综合科学考察研究19日在拉萨启动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向参加科学考察的全体科研人员、青年学生和保障人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，青藏高原是世界屋脊、亚洲水塔，是地球第三极，是我国重要的生态安全屏障、战略资源储备基地，是中华民族特色文化的重要保护地。开展这次科学考察研究，揭示青藏高原环境变化机理，优化生态安全屏障体系，对推动青藏高原可持续发展、推进国家生态文明建设、促进全球生态环境保护将产生十分重要的影响。习近平希望参加考察研究的全体科研专家、青年学生和保障人员发扬老一辈科学家艰苦奋斗、团结奋进、勇攀高峰的精神，聚焦水、生态、人类活动，着力解决青藏高原资源环境承载力、灾害风险、绿色发展途径等方面的问题，为守护好世界上最后一方净土、建设美丽的青藏高原作出新贡献，让青藏高原各族群众生活更加幸福安康。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在启动仪式上宣读了习近平的贺信，宣布第二次青藏高原综合科学考察研究启动。她指出，参加科考的单位和队员要深刻学习贯彻习近平总书记重要指示精神，弘扬优良传统，服务国家战略，系统开展科学考察，注重综合交叉研究，加强协同创新和国际科技合作，努力取得重大科研突破，为青藏高原经济社会发展和生态环境保护作出新贡献。第二次青藏高原综合科学考察研究由中科院青藏高原研究所牵头，将对青藏高原的水、生态、人类活动等环境问题进行考察研究，分析青藏高原环境变化对人类社会发展的影响，提出青藏高原生态安全屏障功能保护和第三极国家公园建设方案。上世纪七十年代起，我国开展了首次青藏高原综合科学考察研究，前后历经20余年，积累了大量科学资料，为青藏高原生态保护和社会经济发展提供了坚实的科学依据。（新华社拉萨8月19日电）《人民日报》（2017年08月20日01版）
