六月十四日，国家主席习近平在比什凯克同俄罗斯总统普京、蒙古国总统巴特图勒嘎举行中俄蒙三国元首第五次会晤。　　新华社记者姚大伟摄本报比什凯克6月14日电（记者曲颂、韩秉宸）国家主席习近平14日在比什凯克同俄罗斯总统普京、蒙古国总统巴特图勒嘎举行中俄蒙三国元首第五次会晤。三国元首总结三方合作成果，共商全面推进合作大计。习近平强调，中俄蒙三国毗邻而居，是山水相连的好邻居、守望相助的好伙伴，开展三方合作具备先天地缘优势和深厚传统积淀。去年6月我们在青岛举行三国元首第四次会晤以来，三方密切沟通协作，三方合作逐步深入发展。习近平指出，今年中方将分别同俄蒙两方庆祝建交70周年，中俄蒙三方合作将迎来新的机遇。在当前国际上保护主义、单边主义抬头背景下，三方要坚定促进区域合作、实现共同发展的目标，围绕三国发展战略对接这条主线，推进各领域全面合作，共同释放三国维护多边主义、打造开放型世界经济的积极信号。习近平就推进三方合作提出三点建议。一是从战略上引领好三方合作。要深化政治互信，加大相互支持，尊重彼此核心利益，在国际和地区事务中加强协调和配合。二是以重点合作带动三方合作。三方要推动中蒙俄经济走廊框架内合作项目落地实施，促进三方通关便利化，推动重点口岸升级改造，深入开展地方合作。三是扩大在上海合作组织框架内协调和配合。上海合作组织在维护地区安全稳定、促进各国发展繁荣方面的作用更加突出。越来越多国家希望加强同上合组织合作。希望蒙方发挥自身优势，深度参与上合组织合作，更多分享地区合作机遇，更有效推动中俄蒙三方合作。普京表示，俄方致力于在相互尊重、平等互利基础上深化俄中蒙三方关系，愿加强欧亚经济联盟同“一带一路”倡议以及蒙古国“草原之路”规划的对接合作。三方要加强交通运输互联互通，扩大共同贸易，加强能源、金融等领域合作。巴特图勒嘎表示，深化同中国、俄罗斯友好合作关系是蒙古国坚定不移的方针。蒙方致力于在《中俄蒙发展三方合作中期路线图》和中蒙俄经济走廊建设框架内推进三方合作。三方要建立起有关机制性安排，加快跨越三国的国际公路网建设，促进三国间通关便利，加强能源合作，探讨区域电力网络建设。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会晤。《人民日报》（2019年06月15日01版）
