据新华社客户端报道，让延边朝鲜族自治州州长李景浩感到惊喜的是，习近平总书记真的在百忙之中来到延边考察调研了。4个月前，也就是今年的3月9日，习近平在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时，李景浩代表邀请总书记到延边去看看，习近平说，我一直想去延边看一看，下次到吉林一定去。习近平总书记此次到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。16日中午，专机降落在延吉朝阳川机场。一下飞机，习近平便乘车前往延边博物馆，听取延边州总体情况介绍，并参观延边州成就展和朝鲜族民俗展。延边州是我国唯一的朝鲜族自治州和最大的朝鲜族聚居地区，人口215万，朝鲜族占36.4%。这里地处中俄朝三国交界，是东北振兴、图们江开发等国家战略叠加区。延边环境优良、资源优质，森林覆盖率80.8%，长白山区是我国重要的木材和中药材基地，人参、延边黄牛、食用菌、大米等特色农产品驰名中外。“青山绿水披霞光，长白山下果树成行，海兰江畔稻花香……”一首《红太阳照边疆》曾经唱遍大江南北。歌曲反映的正是延边人民的精神风貌和风土人情。16日下午，习近平来到位于海兰江畔的和龙市东城镇光东村。进村前，经过一大片水稻田。这里是有“平岗绿洲”之称的延边地区最大的水稻基地。7200公顷绿油油的秧苗长势喜人。总书记下车，沿着泥泞的田埂走进稻田，同正在田间劳作的村民和农技人员攀谈起来。现在正值水稻分蘖期。一位农技人员拔起一把秧苗递到总书记面前说，插秧时3-5棵苗，现在已分出三四十棵了，今年有好收成，一公顷产量有望达到一万五到一万八千斤。习近平说，中国有13亿人口，要靠我们自己稳住粮食生产。粮食也要打出品牌，这样价格好、效益好。祝乡亲们大丰收。在光东村，习近平走进村委会便民服务室、图书室和文体活动室视察。村里老年舞蹈队正在排练，伴着《红太阳照边疆》翩翩起舞。总书记驻足欣赏，称赞朝鲜族群众舞蹈跳得好，一招一式就是不一样。习近平说，几十年前自己当村支部书记时，村里广播每天都放这首《红太阳照边疆》，非常熟悉。今天来到了海兰江边，歌中所唱的就是这里。光东村村容整洁，道路两旁鲜花盛开。“黑白灰、淡素雅”，一排排村舍，展现了朝鲜民居的鲜明特色。习近平走进70岁的村民李龙植家。炕，是朝鲜族人在室内的主要活动空间。延边地区朝鲜族房屋内的灶坑更是别具一格。锅台、炕面形成一个平面。据说，这种灶坑既好烧、又卫生。按照朝鲜族习俗，习近平脱鞋走进屋里，察看主人的生活起居情况。随后，盘腿而坐同乡亲们拉起家常。习近平说，这是他第一次到朝鲜族聚居区考察调研。当得知一些村民还在使用传统的旱厕，习近平指出，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。基本公共服务要更多向农村倾斜，向老少边穷地区倾斜。习近平指出，我们正在为全面建成小康社会而努力，全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少，大家要过上全面小康的生活。离开光东村时，身着鲜艳民族服装的村民们排起长长队伍，打起手鼓、敲起长鼓，载歌载舞，表达喜悦之情。随后，习近平考察了吉林敖东药业集团延吉股份有限公司，走进生产车间与职工交流，详细了解企业生产经营情况。（新华网北京7月16日电文字：霍小光摄影：鞠鹏、谢环驰）
