原标题：习近平在会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范时强调忠诚党的事业一心服务群众为全面推进依法治国作贡献李克强刘云山参加会见中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日上午在北京亲切会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范，并发表重要讲话。他强调，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，改革发展稳定的任务繁重艰巨，公安机关肩负着光荣使命。希望全国公安机关和广大公安民警以爱民模范为榜样，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，坚定理想信念，忠诚党的事业，一心服务群众，扎实做好各项工作，为维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，为全面推进依法治国、建设社会主义法治国家，不断作出新的更大的贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见。上午9时30分，习近平等来到人民大会堂金色大厅，同全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表了讲话。他表示，公安部表彰全国公安机关爱民模范，这是对全国公安机关开展党的群众路线教育实践活动取得成果的集中检阅，对激励广大公安民警忠诚实践全心全意为人民服务的宗旨、为党和人民事业而奋斗具有重要意义。习近平代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的爱民模范表示热烈的祝贺，向战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的全国广大公安民警和公安现役部队官兵致以崇高的敬意和诚挚的问候。习近平指出，人民警察来自人民，心系人民、植根人民、服务人民是公安机关的优良传统。长期以来，全国公安机关和广大公安民警牢记宗旨、忠诚使命，围绕中心、服务大局，顽强拼搏、无私奉献，为国家安全、社会稳定、人民幸福作出了重要贡献。党的十八大以来，全国公安机关紧密结合开展党的群众路线教育实践活动，着力转变作风、严肃整治不正之风，坚持把人民群众安全感和满意度作为检验公安工作的根本标准，在打击犯罪、维护治安、服务群众等实践中创造了新的业绩。习近平强调，长期以来，广大公安民警在群众需要的关键时刻挺身而出，在为民服务的平凡岗位默默耕耘，涌现出一大批扎根基层一线、深受群众爱戴、事迹感人至深的爱民模范，今天受到表彰的先进集体和个人就是其中的优秀代表。你们用实际行动兑现了“人民公安为人民”的庄严承诺，弘扬了正气，发挥了榜样作用，不愧为党的群众路线的忠实践行者，不愧为人民群众的贴心人，党和人民感谢你们。希望同志们珍惜荣誉、砥砺奋进，牢记使命、不负重托，坚持严格规范公正文明执法，践行社会主义核心价值观，在全面推进依法治国中发挥生力军作用，努力在各自岗位上为党和人民再立新功。孟建柱、栗战书、杨晶参加会见。国务委员、公安部部长郭声琨参加会见并出席全国公安机关爱民模范先进事迹报告会，他要求全国公安机关和广大公安民警认真学习领会、坚决贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢记宗旨、牢记使命，锐意进取、扎实工作，切实担负起党和人民赋予的神圣职责，努力把公安队伍打造成为维护公平正义之师、守护人民安宁之剑。会上，全国公安系统100个爱民模范集体和100名爱民模范受到表彰。安徽省宿松县公安局五里派出所所长孙长江、广东省广州市公安局出入境管理支队二大队大队长陈宇辉、河南省邓州市公安局刑事警察大队副大队长李华敏、浙江省公安消防总队宁波市支队宁海县大队政治教导员薛军毅、青海省德令哈市公安局交通警察大队副大队长尤武健等5名同志在报告会上发言。（新华网北京10月28日电记者霍小光、邹伟）
