5月11日，国家主席习近平在明斯克会见白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇（右）和代表院主席安德烈琴科（左）。　　新华社记者　谢环驰摄人民网明斯克5月11日电（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平11日在明斯克会见白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和代表院主席安德烈琴科。习近平指出，中白两国长期保持良好关系。双方在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，两国各领域合作蓬勃开展。两国立法机构交流是中白全面战略伙伴关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大同白俄罗斯国民会议保持友好交往，丰富了双边关系内涵，增进了两国人民相互了解，巩固了两国开展全方位合作的社会基础。我们赞同两国立法机构加强合作，为中白关系发展添砖加瓦。昨天，我同卢卡申科总统深入会谈，就新时期巩固两国传统友谊、深化中白全面战略伙伴关系达成重要共识，我们一道签署了《中白友好合作条约》，将两国人民世代友好和发展中白关系的目标、原则、方向以法律形式确定下来。希望两国立法机构尽快批准这一条约，并根据中白关系新时期发展需要，继续加强交流合作，落实好我们达成的新共识。习近平强调，中白两国人民在第二次世界大战中并肩抗击法西斯主义和军国主义野蛮侵略，用鲜血凝结成牢固的战斗友谊。两国今年举办相关纪念活动，为的是捍卫第二次世界大战胜利成果，共同弘扬历史公正和国际正义。米亚斯尼科维奇和安德烈琴科表示，热烈欢迎习近平主席访问白俄罗斯。您这次访问十分成功，您同卢卡申科总统共同签署的《白中友好合作条约》和《白中两国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》将扩展我们两国合作空间，极大推动白中关系发展。白俄罗斯立法机构将加快批准《白中友好合作条约》。我们将认真落实您同卢卡申科总统达成的重要共识，积极促进深化两国政治、经济领域合作。白俄罗斯越来越多民众对学习中国文化产生极大热情，白俄罗斯国民会议支持扩大两国教育、文化、旅游等人文领域交流合作，巩固白中友好的民意基础。白俄罗斯国民会议愿继续加强两国立法机构交流，包括在国际和地区事务中密切沟通和协调，增进彼此互信和支持。白俄罗斯支持中方今年9月举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我们两国举办这些纪念活动，就是为了缅怀历史，弘扬正义，维护世界和平。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年05月12日01版）
