中国人民是具有伟大梦想精神的人民。在几千年历史长河中，中国人民始终心怀梦想、不懈追求，我们不仅形成了小康生活的理念，而且秉持天下为公的情怀，盘古开天、女娲补天、伏羲画卦、神农尝草、夸父追日、精卫填海、愚公移山等我国古代神话深刻反映了中国人民勇于追求和实现梦想的执着精神。中国人民相信，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。近代以来，实现中华民族伟大复兴成为中华民族最伟大的梦想，中国人民百折不挠、坚忍不拔，以同敌人血战到底的气概、在自力更生的基础上光复旧物的决心、自立于世界民族之林的能力，为实现这个伟大梦想进行了170多年的持续奋斗。今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。我相信，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大梦想精神，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴！――――摘自习近平在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话（2018年3月20日）背景资料:盘古开天：古代神话故事，世界经过一万八千年的混沌黑暗后，力大无穷的盘古出现，他醒来后抡起斧头朝黑暗猛劈过去，混沌渐渐分开。盘古头顶天，脚蹬地，天地终于成形，而他也累倒了。死后，头化为高山，四肢化成擎天之柱，眼睛变成太阳和月亮，血液变成江河，毛发肌肤变成花草，呼吸变成了风，喊声变成了雷，泪水变成了甘霖雨露。后常用此比喻空前的，自古以来没有过的。女娲补天：出自西汉刘安《淮南子・览冥训》，相传女娲以黄泥仿照自己抟土造人，创造人类社会并建立婚姻制度；后因世间天塌地陷，于是熔彩石以补苍天，斩鳖足以立四极，留下了女娲补天的神话传说。此后用来形容改造天地的雄伟气魄和大无畏的斗争精神。伏羲画卦：相传伏羲时常苦思宇宙奥秘。一天，渭河对岸的龙马山豁然中开，只见龙马振翼飞出，直落河心分心石上，这时分心石幻化成为立体太极，光辉四射。此时太极神图映入他的脑海，他顿时洞穿了天人合一的密码：阴阳。为了让人们世世代代享受大自然的恩泽，他便将神圣的思想化作最为简单的符号，以“―”表示阳，以“--”表示阴，按四面八方排列而成了八卦。神农尝草：相传神农氏（炎帝）看到人们经常因乱吃东西而生病，甚至丧命。为了告诉人们哪些可以食用，哪些不可以，他决心尝遍百草，最后因尝断肠草而死去。人们为了纪念他的恩德和功绩，奉他为药王神。在我国的川、鄂、陕交界传说是神农尝百草的地方，称为神农架山区。夸父追日：出自《山海经・海外北经》，相传在黄帝时代，夸父族的一个首领想摘下太阳，于是开始逐日。他口渴的时候喝干了黄河、渭水，准备去北边的大泽喝水，在途中渴死。他的手杖化作邓林，成为桃花园，而他的身躯化作夸父山。这用来形容一个人有宏大的志向和巨大的力量。精卫填海：出自《山海经・北山经》，相传炎帝的女儿女娃不幸淹死在海里，女娃不甘心死去，她的魂灵变成一只名叫“精卫”的小鸟，常常从西山衔来木石，决心填平大海。后比喻意志坚决，不畏艰难。愚公移山：《列子・汤问》中记载，愚公家门前有两大座山挡路，他决心把山平掉，另一个老人智叟嘲笑他，认为这是做不到的，但愚公不畏艰难，坚持不懈地挖凿大山，最终感动天帝而将山挪走。现比喻人们有恒心，有毅力，坚定不移进行努力和斗争。
