日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺中国医学科学院成立60周年，向我国医疗卫生系统广大科技工作者和干部职工致以诚挚问候。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。习近平在信中指出，60年来，中国医学科学院作为我国医疗卫生领域的国家队、排头兵，开拓进取、攻坚克难，在重大疾病防治、医学科技发展和创新、高层次医学人才培养、医学科技成果转化、医疗卫生战略研究等方面取得了丰硕成果，为我国医疗卫生事业发展、提高人民健康水平作出了重要贡献。习近平希望，中国医学科学院以建院60周年为新起点，抓住机遇、迎难而上，努力把中国医学科学院建设成为我国医学科技创新体系的核心基地，继续谱写新的篇章。李克强在批示中指出，中国医学科学院建院60年来，充分发挥医教研产防一体化优势，坚持面向国家重大需求和国际科技前沿，开展医学科学研究和重大疾病防治工作，取得了一系列举世瞩目的成果，为保障人民健康、推动经济社会发展作出了重要贡献，无愧为医疗卫生领域的领军力量。希望中国医学科学院不负重托，继往开来，着力推进改革创新，优化学科布局，拓展国际视野，培养吸引更多医教研优秀人才，提升核心竞争力，创造更多世界领先、服务人民的科技成果，为深入推进创新型国家和健康中国建设、全面建成小康社会作出新贡献。28日上午，中国医学科学院举行成立60周年纪念大会。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示并讲话。她表示，要按照以习近平同志为核心的党中央的要求，贯彻全国科技创新大会和全国卫生与健康大会精神，以人民健康为中心，以改革创新为动力，以“核心基地”为目标，构建协同高效的医学科技创新体系，培育高水平医学人才，为建设健康中国、增进人民健康福祉作出新贡献。中国医学科学院成立于1956年，是我国国家级综合性医学科学研究机构和学术中心。近年来，中国医学科学院完成了人感染H7N9和H10N8禽流感、输入性脊髓灰质炎应急防控以及援助非洲抗击埃博拉病毒等重大应急科技支撑任务，在防控重大疾病、保障人民健康、推动经济社会发展等方面发挥了重要作用。（新华社北京10月28日电）
