2013年3月11日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话，鲜明提出：“为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，是党在新形势下的强军目标。”这是习近平出席会议时发表重要讲话。　　新华社发二一二年十二月八日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在广州战区考察。这是习近平在“海口”舰上视察时，与水兵亲切交谈。　　新华社发二一三年五月二十二日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到第十三集团军某陆航旅视察。这是习近平得知直升机飞行员张尚年中断婚礼赶赴灾区抢险救灾后，叮嘱他抓紧把婚礼办了。　　新华社发二一四年七月三十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到福建，亲切看望慰问部队官兵和双拥模范代表。这是习近平同双拥模范代表亲切交谈，重温“爱我人民爱我军”的光荣传统和鱼水深情。　　新华社发2014年1月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到内蒙古军区边防某部，亲切看望慰问戍边官兵。这是习近平仔细察看三角山哨所执勤设施，动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”　　新华社发2014年4月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察武警部队特种警察学院，并为“猎鹰突击队”授旗。这是习近平将队旗郑重授予“猎鹰突击队”大队长。　　新华社发金秋时节，寻根古田。我们从哪里来，更加清晰；我们向哪里去，更加明确。站在新的历史起点上，习主席深刻指出：“政治工作永远是我军的生命线。”从南昌起义的硝烟枪声中走来，从井冈山的翠林小路中走来，从古田会议的簇簇篝火中走来……历经87年光辉征程的英雄人民军队，在习近平主席和中央军委坚强领导下，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，戮力同心追寻着强军兴军的光荣梦想。面对世界格局前所未有的深刻变化，习主席和中央军委高瞻远瞩、运筹帷幄，把握时代变革和实践发展的新要求，领导和推进新形势下军队政治工作创新发展，在强军兴军伟大征程中谱写出生命线的崭新篇章。强军目标要求推进政治建军（一）梦想昭示未来，目标引领方向。“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”2012年11月29日，习主席在参观《复兴之路》展览时郑重宣示。相隔仅仅10天，习主席在接见驻穗部队师以上领导干部时强调，“实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个伟大的梦想，就是强国梦，对军队来讲，也是强军梦。”在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席鲜明提出：“为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，是党在新形势下的强军目标。”这是中国共产党的不懈追求――“枪杆子里面出政权”著名论断的提出，井冈山第一支工农红军的创建，新中国成立后军队革命化现代化正规化建设的探索，无不体现出我们党建设强大军队的决心抱负。这是实现中国梦的力量支撑――社会主义国家、世界上最大的发展中国家、5000多年文明古国，东方巨轮驶向民族复兴，越是接近目标，压力越大、阻力越大、风险越大。实现伟大梦想，须臾离不开钢铁长城。这是军队现代化的必由之路――世界新军事革命风起云涌，我军由机械化向信息化迈进任重道远，必须只争朝夕、敢于担当，正视差距才能聚力赶追，目标坚定才能再铸辉煌。党在新形势下的强军目标，是习主席系列重要讲话精神“军事篇”的核心，与毛主席、邓主席、江主席、胡主席建军治军思想一脉相承，开辟了党的军事指导理论的新境界，举起了国防和军队建设的总纲。党的旗帜，就是军队的旗帜。党在新形势下的强军目标，确立了政治建军新的时代主题，赋予了我军生命线新的使命责任。在一次次视察部队时，在一次次座谈讲话中，习主席反复强调，军队思想政治建设必须围绕强军目标，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。（二）实现强军目标，千条万条，最紧要的是确保军队坚决听党指挥。2012年11月15日，习主席第一次主持军委常务会议就突出强调，在坚持党对军队绝对领导的根本原则问题上，必须头脑特别清醒，态度特别鲜明，行动特别坚决。20天之后，习主席在接见第二炮兵第八次党代表大会代表时明确指出，要坚持从思想上政治上建设部队，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这“三个绝对”，从信仰、品质、行动立起了听党指挥的新标准，明确了我军政治工作的新任务。历史是最好的教科书。85年前，创建之初的红军，生死存亡之际，古田会议确立了党指挥枪的根本原则。现实是有效的清醒剂。当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，意识形态领域斗争尖锐复杂，“颜色革命”暗流涌动。要不要坚持党对军队的绝对领导，始终是我们坚持政治建军原则面临的重大考验。军魂永铸，生命线永存。在今天，政治工作比以往任何时候责任更大、标准更高。正可谓，魔高一尺，道更要高一丈。怎么样才能掌握意识形态斗争的主动权？怎么样才能把全军官兵的军魂意识铸得更牢？怎么样才能坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”错误政治观点的侵蚀影响？怎么样才能提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力？习主席深刻洞察世情国情军情，深刻把握建军治军特点规律，准确作出科学判断，提出一系列重要思想：――巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。――毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。――练就金刚身，不怕百毒侵。要抓住坚定理想信念这个根本，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，教育引导广大官兵坚定道路自信、理论自信、制度自信。――加强军魂教育，强化官兵政治意识、政权意识，增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性。――着力增强思想政治教育的时代性和感召力，用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。――加强思想道德修养，充分发挥优秀传统文化教化人、培育人的作用，塑造中国心、民族魂，助推中国梦、强军梦的实现。――加强军队党的建设，严格执行党领导军队的一系列根本制度，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。――和平建设时期检验军队是否坚持党的领导，主要是看贯彻执行党中央、中央军委的决策指示是否坚决有力、严肃认真。这些重要思想，是铸牢军魂、固本培元的深刻阐释。（三）强军兴军的最终目的，就是能打仗、打胜仗。面对新的战争形态、作战样式，能不能决战决胜、赢得战争，这是习主席思考和强调最多的问题：――始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。――军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。――如果军事训练都成了花架子，那真打起来是要付出血的代价的！坚持从难从严训练部队，切实提高军事训练实战化水平。……一个个重要的指示、一次次深刻的教诲，唤起了全军官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的血性担当！追忆历史可以看出，服务保证战斗力提高，是我军政治工作的职责和使命所在，也是威力和优势所在。在《朝鲜战争中的美国陆军》一书中，美国人这样描述中国军队：在战争中还从未发现一支健全的共产党军队陷入解体。不管这支军队损失如何严重，只要党组织还保持完好，他们就有抵御能力。我军之所以能够用“小米加步枪”打败美式装备的国民党军队，能够在朝鲜战场上打败“武装到牙齿”的美国军队，靠的就是强大的战斗精神。懈怠必颓，忘战必危。在长期和平的环境下，强化打仗的思想准备，砥砺打仗的精神意志，尤为重要和紧迫。习主席强调，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。这就要求政治工作，必须把培育战斗精神作为重要任务，教育引导官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。当今世界，信息化战争是人类战争史上的重大变革，是高科技武器的对垒，更是人与人、意志与意志的较量。政治工作必须站在赢得未来战争胜利的高度，进行新的深入探索，发挥更有力的服务保证作用。（四）实现强军目标，建设强大军队，优良作风是根基。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我军历来以作风优良、纪律严明著称于世。现在，社会环境变化了，我军在长期实践中培育和形成的光荣传统和优良作风，如何一代一代传下去，是个重大而现实的课题。基于这一政治考量，习主席把军队的作风建设提升到战略高度。他反复强调，我军人民军队的性质永远不能变，老红军的传统永远不能丢，艰苦奋斗的政治本色永远不能改。丢掉了好传统好作风，就是自毁长城。2014年4月29日下午，习主席冒着绵绵春雨，参观了新疆军区某红军师师史馆。他殷切叮嘱这支创建于陕甘边根据地的英雄部队，谆谆告诫在场的各级领导：要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。作风优良，关系我军的性质、宗旨和本色；培育优良作风，是政治工作的神圣职责。习主席强调，要把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。好的作风，要靠坚定的理想信念、坚强的党性原则、纯洁的思想道德、严明的纪律观念作支撑。习主席反复强调，要坚持从思想根子抓起，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，补足党员干部精神之“钙”。要在抓常、抓细、抓长上下功夫，建立一整套科学合理的法规制度，不断把作风建设引向深入。要严肃党的纪律，从严教育管理党员特别是党员领导干部，坚决反对“四风”，旗帜鲜明反对腐败，严肃查处违纪违法问题……习主席关于加强和改进军队政治工作的一系列新思想新要求，贯穿了强军目标这条鲜明红线，蕴含着新形势下建军治军的战略运筹，是对我军有力的思想指引和政治领导，把我们党对军队政治工作的认识把握和科学指导提升到一个新境界。强力推进军队政治工作开创新局面（五）理论掌握群众、指导实践，就彰显出巨大真理力量。习主席用马克思主义的立场、观点、方法推进军队政治工作，勇于直面挑战，不回避矛盾，创造性地解决军队思想政治建设中的重大现实问题，领导和推动军队政治工作展开与时俱进的生动实践。举旗铸魂，强根固基。2014年初，习主席亲自审定中央军委举办高级干部理论学习研讨班的方案，亲自确定参训人员，亲自过问教学安排。接连三期，来自全军和武警部队的高级将领齐聚一堂、学习参训，中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮作动员辅导、参加学习交流，围绕学习领会习主席系列重要讲话精神组织了一系列专题研讨，努力掌握强军兴军的强大思想武器。理论只有扎根官兵头脑、植根部队实践，才能焕发强军兴军的生机活力。总政组织召开学习贯彻习主席系列重要讲话精神座谈会和强军目标重要思想研讨会，围绕重大现实问题广泛开展专题学习调研活动，组织编写《党在新形势下的强军目标》等基本教材，全军近万名团以上干部深入基层宣讲辅导，努力推动习主席系列重要讲话精神在部队落地生根，作为引领思想行动的科学指南和根本遵循牢固确立起来。习主席视察部队、院校，每到一地都强调掌握思想领导，要有针对性地加强对官兵的教育引导。全军广泛开展“坚定信念、铸牢军魂”“牢记强军目标，献身强军实践”教育活动以及“中国梦强军梦我的梦”主题实践活动，印发强军目标学习教育提纲，修订思想政治教育《大纲》，大力培育和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，切实把官兵的意志和力量凝聚到强军兴军实践中。一个典型就是一面旗帜。习主席十分关注培育新时代英模。他对海军某潜艇基地官兵的先进事迹作出重要批示，深刻指出他们身上集中体现了听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神，要求进一步总结宣传他们的先进事迹。经习主席和中央军委批准，全军开展“践行强军目标标兵”评比表彰活动。党的十八大以来，刘、满广志、黎介寿、郭毅力等一大批“强军先锋”不断涌现，在强军征途上矗立起精神高地、树立起鲜明导向。实现强军目标必须打造强军文化。习主席在出席文艺工作座谈会时，特别对军队文艺工作者指出：“我们的军旅文艺工作者，应该主要围绕强军目标做自己该做的事情。”聚焦强军目标，紧贴部队传统和使命任务特点，开展“中国梦强军梦”文艺创演，组织“强军风采”系列文化活动，奉献了一大批军味兵味战味浓郁、具有鲜明时代特色的优秀作品，广大部队文艺工作者和基层文化骨干走向风雪高原、边关海岛，走上战车军舰、演兵一线，与部队官兵一同唱响《强军战歌》、投身强军实践。（六）聚力强军之要，思想政治工作就会在打赢中彰显巨大威力。习主席强调：坚持从思想上政治上建设部队，是我军能打仗、打胜仗的政治保证。人民军队强就强在这一点。进入2014年，一场战斗力标准大讨论在大江南北座座军营如潮如涌。这是一场由信息化战争引发的“头脑风暴”，也是我军政治工作在新的时代条件下为战斗力建设注入强大能量的生动实践。在这场大讨论中，各级党委和政治机关着力解决影响制约战斗力生成的重难点问题，推动战斗力这个唯一的根本的标准在军队各项建设中立起来、落到位。向“和平积弊”开刀，向“和平兵”“太平官”观念宣战，向训为看、演为看的花架子假把式问责，展开了一场深刻的思想交锋。四总部坚决贯彻习主席和中央军委指示要求，积极研究构建培育战斗精神长效机制，总政制定下发《关于加强战斗精神培育的意见》，编印战斗文化学习丛书，部署全军部队开展职能使命教育和形势战备教育。从总部机关到基层一线，从领导干部到普通一兵，从作战部队到保障单位，从中军帐到演兵场，三军将士共议战斗力、共商打赢策，爱军精武、强军报国热情空前高涨。强军之道，要在得人；打赢之道，关键在将。习主席指出，实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。强调要把干部队伍建设作为一项战略任务来抓；选人用人要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向；要按照能打仗、打胜仗的要求，大力实施人才战略工程；要抓紧培养党和军队事业需要的好干部，高度重视优秀年轻干部培养选拔工作，着力使干部队伍整体水平有一个质的跃升。党的十八大以来，习主席先后5次在中南海勤政殿和八一大楼，亲自同90名新提升的军级以上领导干部进行谈话。谈话中，习主席对这些领导干部铸牢理想信念、提高打仗能力、带头转变作风、加强学习实践等方面提出严格要求和殷切期望。面对面的亲切交流，使这些将领进一步领悟了习主席建军治军重要思想，感受到了统帅高度重视、亲抓深抓干部队伍建设。在习主席亲自决策部署下，从2013年4月开始，中央军委集中对全军和武警部队军级以上领导班子进行考核，历时9个月之久。大范围、高规格、深层次的考核，体现了习主席对建设能够担当强军重任高素质干部队伍的战略思考，体现了匡正选人用人风气的坚定决心。在习主席强力推动下，我军建立适应现代军队建设和作战要求的干部政策制度体系迈出扎实步伐。他亲自审定《深化军队干部制度调整改革规划》，亲自听取干部政策法规调整完善的情况汇报，干部考核、后备干部、任职资格、秘书管理、任职回避等多项制度规定逐步建立健全。他严肃整治选人用人不正之风，部署推动干部工作大检查，全军上下展开了违规提升任用干部问题清理纠治、配偶子女移居国（境）外干部清查和干部档案专项清理工作。他严格要求军队干部部门要努力建成忠诚可靠、坚持原则、公道正派、甘为人梯、清正廉洁的过硬部门。






军队打胜仗，人民是靠山。习主席要求军队，要自觉服从服务于党和国家工作大局，在完成军事任务的同时，努力为促进经济社会发展贡献力量。在视察驻新疆部队时特别强调，要当好战斗队、工作队、生产队，真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护社会稳定的铜墙铁壁。党的十八大以来，各部队把支援地方经济建设作为一项重要任务，深化双拥共建工作，促进军民融合深度发展，不断开创同呼吸、共命运、心连心的崭新局面。（七）“能否始终如一保持我党我军光荣传统和优良作风，关系永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，关系军队的生死存亡。”这是习主席对人民军队前途命运的凝重思考。习主席把军队党的群众路线教育实践活动，作为加强作风建设的战略性举措。他亲自部署、亲自推动，4次作出重要批示，先后深入13个大单位调研指导并作出一系列重要指示，强调要“标准更高、走在前列”，提出要把从严要求贯穿始终、把上下联动贯穿始终、把解决问题贯穿始终，防止纠治问题反弹回潮，确保取得实实在在的成效。2013年7月7日至8日，中央军委召开专题民主生活会。会前，习主席调阅军委领导和大单位党委主要领导进一步加强作风建设的建议报告，亲自审阅军委班子成员的对照检查发言材料，与班子成员开展了深入的谈心交心。习主席亲自主持召开军委专题民主生活会，并发表重要讲话，对军委班子自身建设提出明确要求。会上，军委领导认真贯彻整风精神，主动把自己摆进去，深入检查问题，深刻自我剖析，积极思想交锋，为全军开展批评与自我批评、严肃党内政治生活作出表率。发扬钉钉子精神抓作风。中央军委9次召开常务会议进行专题研究，全军党的群众路线教育实践活动领导小组15次召开会议作出部署，下发《关于完善军队党员干部直接联系群众制度的意见》等指导性文件，坚持教育与实践并重、纠风与立制并举，一个节点一个节点扎实推进，一个问题一个问题跟进解决，推动全军上下改作风树新风，久久为功、善作善成。基层风气问题是军队作风状况最直接、最经常的反映，基层风气不好，伤的是战斗力根基。习主席亲自审定批准全军基层风气建设专项检查调研实施方案，四总部和军委纪委出台《关于加强军队基层风气建设的意见》，大力纠治发生在士兵身边的不正之风，严肃查处收受士兵钱物、侵占士兵利益、插手干预基层敏感事务等问题，一些长期存在的痼疾顽症得到有效遏制，军营上下清风拂面、正气充盈。习主席高度重视军队反腐败斗争，强调党内不能有腐败分子的藏身之地，军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子的藏身之地。徐才厚、谷俊山、杨金山等严重违法违纪问题的严肃查处，向世人昭示：“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃惩处”。反腐倡廉，贵在常长，严在法纪。习主席亲自批准出台了《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《中央军委关于开展巡视工作的决定》等一系列法规制度，强力推动军队党风廉政建设进入法治化轨道。持续用力反“四风”，扎扎实实改作风。广大官兵耳闻目睹了新一届中央军委班子抓作风建设的力度成效，切身体会到了军营上下风气在一天天好转，对党中央、中央军委和习主席充满信赖。（八）在新的历史起点上，我们面临着一场前所未有的伟大变革，军队政治工作面临着前所未有的伟大担当。让生命线充满生命力，就要为深化国防和军队改革事业提供强大精神力量，同时紧跟时代步伐不断推进自身改革创新。习主席亲自担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，强调要注意掌握和分析官兵对改革的思想反映，有针对性地做好舆论引导和思想政治工作，为改革顺利推进营造良好氛围。总政制定下发《关于进一步做好深化军队改革中思想政治工作的意见》，指导全军从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来。推进政治工作不断改进创新，是习主席十分关注的一个重大问题。着眼增强政治工作的时代性和感召力，全军召开政治工作研讨会和思想政治教育理论研讨会，研究梳理和推动解决思想政治建设8个方面30个重点难点问题，前瞻谋划、全面建设、打仗思想、问题导向、底线思维、实干精神等思维理念进一步确立，政治工作信息化、法治化、实战化、开放化水平不断提高。习主席深刻指出，要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。针对信息网络对社会生活和官兵思想观念带来的深刻影响，全军部队积极开展网络政治工作，切实使网络成为先进思想文化传播新阵地、加强工作指导新手段。海军、空军等7个大单位设立新闻发言人，全军政工网进连入班，健全互联网涉军舆情分析研判引导机制，军队新闻媒体加快传播形态创新，微博、微信、客户端影响力越做越大。亲力亲为感召三军将士（九）信仰决定根本，旗帜凝聚力量。一种军营“新常态”令人感慨：两年来，习主席的身影留在座座军营，习主席的话语铭记在三军将士心间。带着由衷的感慨，带着感情和思考，习主席的讲话、著作、故事，像强磁场一样吸引着官兵们。回望习主席在陕北窑洞塬垄、梁家河蜿蜒小路、正定田间地头、八闽大地崇山峻岭走过的足迹……聆听习主席在参观《复兴之路》展览、西柏坡纪念馆、焦裕禄纪念馆，在瞻仰东风烈士陵园时发表的重要讲话……官兵们对习主席始终坚定的政治信仰感悟最深，对习主席“坚定理想信念，应该从我们走过的道路上去体会它、认识它”的嘱咐，有了更深的理解。官兵们在思考、在追问：共产党人“精神之钙”的源头在哪里？怎样让信仰的火炬，照亮前行的道路？记者在采访中发现，习主席的一段段教诲，写在许许多多连队的墙报上、指导员的教案里、战士的日记中――“信仰的力量是无穷的。信仰纯洁是共产党人最根本的纯洁。”“掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。”……如何坚守信仰之本、练就金刚之躯？军队各级以习主席的谆谆教诲和品格示范，引导官兵感受信仰的崇高、人格的力量，用一言一行浇灌信仰之花，用一举一动践行强军之志。两年来，军队政治工作强化强基固本理念，在推动贯彻落实强军目标的实践中大力培育官兵“革命理想高于天”的精神品格。三湾、古田、西柏坡，在遍布大江南北的红色教育基地，从院校学员到青年官兵，纷纷带着现实思考到这里寻根溯源；读书、研讨、听报告，在长城内外的座座营盘蔚然成风；“坚定信念、铸牢军魂”教育活动、强军目标学习教育开展得如火如荼，进一步夯实做党的忠诚战士的信仰之基。（十）作风彰显本色，形象就是感召。1936年，美国记者斯诺到陕北采访，看到毛泽东穿打补丁的衣服，从中感受到中国共产党及其领导的人民军队有一种独特的力量，把这种力量称作“东方魔力”“兴国之光”。2012年12月5日，习主席到第二炮兵机关视察，特意叮嘱不要封路。从中南海到第二炮兵机关，习主席乘坐的车和社会车辆一起走，虽然路上花的时间稍长一点，但事后他在中央政治局会议上动情地说：“多花几分钟能赢得群众支持，这是千值万值的啊！”在各大战区、在军兵种部队、在院校和科研单位……习主席无论到哪里视察调研，始终轻车简从，不安排宴请，不喝酒，不上高档菜肴……官兵们有口皆碑，习主席带头落实中央八项规定和军委十项规定，在改进工作作风、密切联系群众上从严要求、立说立行，为全党全军改作风反“四风”作出了鲜明的示范。统帅身体力行，三军积极响应。“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”“酒桌上的应酬”……这些在过去看来不可能刹住的不良风气，得到了强力整治。一些积累多年的“老大难”问题，有了根本性改变。截至2014年9月底，全军不合理住房腾退率达96.5％，超标超配车辆清退率达99.9％，超配超占人员清退率达98％。（十一）表率就是担当，行动就是引领。2014年1月26日，在万家团圆的新春佳节到来之际，全军官兵在电视新闻中看到这样动人一幕：内蒙古边防，习主席冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪走进三角山哨所，仔细察看执勤设施和内务设置，在观察登记本上签下名字，动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”朴实的话语，生动诠释了伟大的力量――统帅和士兵共有一个担当！担起中央军委主席重担，习主席对新一届军委班子深情地说：“我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，全力做好工作，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。”习主席到空军机关，亲临作战值班室观摩空情处置课目指挥演练；到乌鲁木齐市郊某综合训练场，冒雨观摩实战化课目演示；到武警特种警察学院猎鹰突击队，观摩反恐实战训练；到第31集团军某师红4连，了解官兵工作训练情况。2013年10月，全军“使命行动―2013”跨区机动战役演习，习主席亲自审定演习方案、提出明确要求。两年来，习主席的足迹走遍各大战区和军兵种部队。统帅以身作则，三军奋发作为。我军政治工作充分发挥生命线作用，把强大的政治优势转化为强大的战斗力凝聚力，广大官兵使命在肩，坚决完成党和人民赋予的各项任务――全军和武警部队大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，现代后勤建设迈开新步伐，装备建设跃上新台阶，国防科技创新硕果累累。从“和平使命―2014”演习现场到反恐维稳一线，从四川芦山抗震救灾抢险到东南沿海台风救援，从远洋护航到马航失联客机搜索……人民子弟兵在遂行多样化军事任务的战场上，焕发饱满的政治热情，不畏艰险，勇挑重担，交出一份份党和人民满意的答卷。（十二）深情倾注基层，关爱激励三军。习主席主持军委工作以来，先后15次视察部队，问候最多的是基层官兵，关心最多的是基层建设，多次强调：“实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。”2013年春节前夕，习主席来到大漠深处的空军某试验训练基地，见到官兵的第一句话就是：“我一直惦记着大家，特地来看看大家。”在广州军区某装甲团，从连队洗漱间出来，刚到门口，习主席又折返身子往里走：“我去看一下战士的洗浴房。”“哗……”淋浴龙头里喷出了热水，习主席伸手一试：“战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”第13集团军某陆航旅飞行员张尚年忘不了，习主席在芦山地震灾区视察时，得知他中断婚礼赶赴灾区的情况，关切地叮嘱他：“找个日子，抓紧把婚礼办了。”冒着严寒到边关哨所嘘寒问暖，顶着酷暑走进训练场观看部队操演，出访期间与盐城舰护航官兵视频通话，春节来临问候天安门广场国旗哨兵，和基层官兵同走巡逻路、同吃一锅饭，今年金秋时节专门给全军老干部发来贺信……提起这一件件暖心事，部队官兵说得最多的一句话是：“习主席对我们基层真好，对我们战士真亲！”当兵蹲连，是习主席亲自提出、亲自推动的一项重要举措。他亲自审定当兵蹲连规定，在成都军区视察时要求：“当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风。”在北京军区、济南军区视察时，他强调下连当兵、蹲连住班，目的就是要弘扬我军光荣传统、改进工作作风，密切官兵关系、加强基层建设，把部队基础打得更加牢固。统帅的深情厚爱，激励着各级党委机关和领导干部到基层一线去，到艰苦地方去，深入官兵接地气，俯下身子察实情，帮助部队解决一件件实事、难事、具体事。仅2013年，全军就有军以上领导820多人次、5.6万多名团以上干部下连当兵、蹲连住班，帮建党支部6000多个、为基层办实事5万余件。又闻战士呼噜声，又站星夜那班岗。久违了！此情此景，让许多人想起上世纪五六十年代，全军各级领导干部下连当兵，与战士一起摸爬滚打的身影……基层战士说，现在干部更亲了，战友情更浓了，连队更像家了。习主席和中央军委情注基层、心系官兵，激发出广大官兵铁心跟党走、矢志强军报国的壮志豪情――海军某潜艇基地官兵牢记祖国和人民赋予的神圣使命，勇闯深海大洋，为核潜艇事业甘愿牺牲奉献，铸就了共和国坚强的水下核盾。空军试飞员群体视国家安危重于生命，崇高使命重于泰山，勇闯蓝天禁区，不惜血洒长空，用生命铺就中国战鹰腾飞的闪光航程。第二炮兵某部高标准完成多次重大军事行动，为锻造共和国“拳头力量”作出了突出贡献，展示了国威军威。2014年10月30日，新世纪第一次全军政治工作会议在古田召开。习主席亲自出席会议并发表重要讲话，鲜明指出军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。强军之路，任重道远。牢记使命，奋勇前行。寻根古田，我们从人民军队政治工作奠基地高擎起思想建党、政治建军的光辉火炬。展望未来，我们必将在强军兴军的伟大实践中，续写出无愧于党、无愧于人民的壮美篇章！（新华社福建上杭古田11月3日电新华社记者曹智、李宣良，解放军报记者张海平、杜献洲、欧世金、武天敏、王士彬）《人民日报》（2014年11月04日01版）
