2月14日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2018年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄编者按：除夕前一天，习近平在2018年春节团拜会上代表党中央和国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。在讲话中，习近平多次谈到“奋斗”，他说“新时代是奋斗者的时代”“只有奋斗的人生才称得上幸福的人生”，学习路上为您梳理习近平总书记此次春节团拜会讲话的十大“金句”，一起学习吧。1、金鸡报晓，瑞犬送春，我们祖国的前景一定会一年更比一年好。2、中国的伟大发展成就是中国人民用自己的双手创造的，是一代又一代中国人接力奋斗创造的。3、团聚最喜悦，团圆最幸福，团结最有力。4、国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。5、把爱家和爱国统一起来，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中。6、奋斗本身就是一种幸福，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。奋斗是艰辛的，奋斗是长期的，奋斗是曲折的。7、奋斗者是精神最为富足的人，也是最懂得幸福、最享受幸福的人。8、新时代是奋斗者的时代。9、改革开放40年来，我们以敢闯敢干的勇气和自我革新的担当，闯出了一条新路、好路，实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。10、继续以逢山开路、遇水架桥的开拓精神，开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命。相关链接习近平：在2018年春节团拜会上的讲话
