脱贫致富从根儿上要把教育抓好――习近平与杨家岭福州希望小学的一段佳话据“新华社发布”客户端报道，在陕西延安杨家岭旁坐落着杨家岭福州希望小学。习近平对这所小学有着一份特殊牵挂。两次通信、两次到访，传递出浓浓的为民情怀。2月14日上午，正在陕西考察工作的习近平总书记专程来到这里，察看学校办学情况，同老师们进行交流。总书记走进学生手工展室、科学试验室和教室，仔细观看学生们的学习和课余活动成果展示，了解师资情况，对学校办学给予肯定。1995年，时任福州市委书记的习近平发起“千家企业建千校”爱心活动。福州一家企业全体员工捐款52万元，对建于1974年的延安杨家岭小学进行了重建。当年3月，习近平给学校校长写来一封信。信中说：“有机会通过捐建希望小学与你们建立联系，很高兴。帮助老区、贫困地区发展教育事业，解决学生入学困难问题，是实现共同富裕的一个重要方式，也是新时期扶贫工作的一项富有意义的内容。”2008年，时任国家副主席的习近平又一次写信寄语杨家岭福州希望小学的同学们。当时汶川特大地震发生不久，同学们在电视上看到习近平到陕西汉中指导抗震救灾、慰问灾区群众的画面。5月21日，孩子们给习近平写信，汇报他们向灾区小朋友捐款捐物和自己日常学习生活情况。孩子们在信中说：“要把节省下来的钱捐给灾区小朋友，希望他们早日有个像我们这样的新校园。”10天后，5月31日，正值六一儿童节前夕，习近平提笔给孩子们回信，勉励他们发扬延安精神，勤奋学习，健康成长，努力成为社会主义事业接班人。2009年11月，习近平到陕西考察工作期间，专门到学校看望师生。当时合影的照片一直悬挂在校园橱窗里。这次将要离开学校时，总书记对大家说，教育很重要。革命老区、贫困地区要脱贫致富，从根儿上还是要把教育抓好，不能让孩子输在起跑线上。国家的资金会向教育倾斜、向基础教育倾斜、向革命老区基础教育倾斜。总书记向学校老师祝贺新春。“总书记心里一直装着老区人民，尤其关心下一代成长，把发展教育作为摆脱贫困的重要方式，这对我们学校全体师生是巨大的鞭策与鼓舞。”杨家岭福州希望小学校长加金梅说。（文字/新华社记者霍小光；摄影/新华社记者李学仁、李涛）
