九月十八日，国家主席习近平在新德里会见印度副总统兼联邦院议长安萨里。　　新华社记者庞兴雷摄人民网新德里9月18日电（记者杜尚泽、雷达）国家主席习近平18日在新德里会见印度副总统兼联邦院议长安萨里。习近平强调，今天上午，我同莫迪总理举行了富有成果的会谈，达成广泛共识，取得一系列具体成果。我们两国领导人拥有一个基本共识，就是中印关系具有高度战略性。我们两个伟大民族都处于复兴进程中，都是世界的重要一极。中印携手合作，对两国、对地区和世界将产生深远影响。当前，中印关系正站在新的起点上，面临新的发展机遇，双方要坚持和平共处五项原则，拓展合作，妥处分歧，做大双边关系积极面、积累正能量，使中印关系发展同两国合作的丰富内涵和潜力、同两国在国际上的重要地位相适应。习近平指出，双方要落实好我这次访问成果，积极打造铁路、产业园区等领域示范性项目，带动更多中国企业来印度投资兴业，落实好中国―印度玄奘交流计划，加深两国人民友好感情，促进两国文明共同进步。安萨里表示，习近平主席这次访问取得积极和重要成果，开启了两国关系新篇章。在当今世界，印中两国要加深信任、睦邻友好、加强合作、携手共进，双方应该释放这样积极的信息。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加会见。当天，习近平还会见了印度外长斯瓦拉杰。《人民日报》（2014年09月19日02版）
