9月14日，国家主席习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问，乘坐专机离开杜尚别。拉赫蒙总统夫妇专程到机场为习近平和夫人彭丽媛送行。新华社记者鞠鹏摄9月14日，国家主席习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问，乘坐专机离开杜尚别。拉赫蒙总统夫妇专程到机场为习近平和夫人彭丽媛送行。新华社记者鞠鹏摄人民网杜尚别9月14日电（记者杜尚泽、林雪丹）当地时间14日上午，国家主席习近平结束对塔吉克斯坦的国事访问，前往机场准备乘坐专机离开杜尚别。塔吉克斯坦总统拉赫蒙专程到机场为习近平送行。习近平和夫人彭丽媛抵达机场时，拉赫蒙夫妇早已迎候在那里。两国元首夫妇亲切握手致意，并进入贵宾室交谈。习近平表示，感谢拉赫蒙总统以及塔吉克斯坦政府和人民为我这次访问所做的精心安排和盛情款待，感谢你们专程来机场为我们送行，这充分体现出塔吉克斯坦人民对中国人民的深情厚谊。通过访问，我们加深了业已建立的良好工作关系，共同规划和推动了各领域务实合作，增进了两国人民友好感情，为中塔战略伙伴关系发展注入新的活力。我将立即要求中方有关部门研究落实我们达成的共识和成果。拉赫蒙说，我代表塔吉克斯坦政府和人民衷心感谢习近平主席对塔吉克斯坦进行成功的国事访问。我完全赞同习近平主席对这次访问的评价，访问极大推动了塔中关系向前发展，具有重要历史意义。这次访问的一个重要成果，就是我同习近平主席成为更加亲密的兄弟。交谈后，习近平和拉赫蒙一同走出贵宾室。拉赫蒙说，按照塔吉克斯坦民族习惯，好兄弟就要手拉手前进。两国元首手拉着手沿着红地毯并肩走向专机。礼兵列队行注目礼。舷梯下，习近平同塔方总理、副总理、外长等高级官员一一握手。身着民族服装的当地青年献花，祝习近平和彭丽媛旅途平安。拉赫蒙向习近平赠送了这次访问的相册。习近平表示，这会使我回想起这次访问的美好瞬间。两国元首拥抱道别，相约今年11月北京亚太经合组织领导人非正式会议期间再见。专机在跑道上滑行，拉赫蒙站在贵宾室前挥手致意，目送专机起飞。《人民日报》（2014年09月15日01版）
