中共中央总书记、国家主席习近平6日在越南国会发表题为《共同谱写中越友好新篇章》的重要演讲。习近平强调，中越一家亲。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，登高望远、携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为建设持久和平、共同繁荣的亚洲和世界，作出新的更大的贡献。当地时间上午10时35分许，在越南国会主席阮生雄陪同下，习近平步入演讲大厅。国会代表们全体起立，鼓掌欢迎。在热烈掌声中，习近平发表重要演讲。习近平指出，近代以来，中越两国经历了从任人欺凌走向民族独立、从闭关锁国走向改革开放、从贫困落后走向繁荣富强的艰辛历程。在越南共产党领导下，越南人民走出了一条社会主义革新之路。我们愿同越南同志继续保持相互学习、相互借鉴、相互支持的好传统，携手为两国社会主义事业发展、为两国人民幸福安康努力奋斗。习近平强调，中华民族历来爱好和平。中国人民热爱并珍惜来之不易的和平局面。中国发展离不开和平稳定的国际和周边环境，中国成长将壮大维护世界和平的正义力量。习近平强调，中越关系具有十分重要的战略意义。中越传统友谊是由毛泽东主席、周恩来总理、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富。双方应该坚持以中越友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、妥处分歧。兄弟同心，其利断金。当前，中越两党两国面临许多相同或相似的新问题新挑战。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续稳定健康发展，为两国人民带来更大福祉。中越要做互信互助的好同志。胡志明主席说：“越中情谊深，同志加兄弟。”中越两国坚持共产党领导、坚持社会主义道路、坚持改革开放和革新事业，是历史的选择，也是两国人民的选择。在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前进。我们愿同越南同志互信互助、互学互鉴，共同为社会主义事业和人类社会发展作出积极贡献。中越要做合作共赢的好伙伴。我们要共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序和地区环境。中越两国经济关联度大、互补性强，利益融合日益紧密。中方高度重视两国发展战略对接，愿在“一带一路”、“两廊一圈”框架内，加强两国互联互通及产能和投资贸易合作，为新形势下中越全面战略合作伙伴关系向更高层次发展注入强劲动力。中越要做相亲相望的好邻居。中越两国人民“共饮一江水，早相见、晚相望”，古有互通互鉴之道，近有共御外敌之情，今有振兴繁荣之业。两国人民传统友谊经受了历史岁月和国际风云变幻的考验，是双边关系发展的不竭动力。双方应该以建交65周年为契机，牢牢把握两国关系大方向，确保中越传统友谊代代相传。双方要坚持从两国关系大局出发，通过和平友好协商，妥善管控和处理分歧。中越要做常来常往的好朋友。人民友谊是国家关系发展的力量源泉。昨天，我同阮富仲总书记会谈时，双方商定将进一步活跃人员往来，加强文化、教育、旅游等领域合作，为中越关系营造更加良好的社会氛围。中方欢迎更多越南朋友赴华留学、旅游、经商，希望将来两国人民常走动、多来往，广泛接触、加深了解、厚植友情。习近平最后强调，中越关系已经站在新的历史起点上。让我们登高望远、携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为建设持久和平、共同繁荣的亚洲和世界，作出新的更大的贡献。阮生雄致辞时表示，当前，越中友好合作关系发展顺利。相信两党两国高层对两国关系发展所作规划将得到全面落实，确保两党两国关系持续健康发展。越南国会将同中国全国人大深化合作，增进相互了解，不仅为两国人民利益，也为本地区繁荣稳定作出更大贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪、王家瑞等中方陪同人员，越共中央政治局委员、祖国阵线主席阮善仁，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎清海，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放，越南副总理兼外长范平明等出席演讲。（新华网河内11月6日电记者陈贽侯丽军朱东阳）
