新华社北京8月18日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对“记者再走长征路”主题采访活动作出重要指示强调，在新中国成立70周年之际，在全党深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，中央宣传部组织开展的“记者再走长征路”主题采访活动，生动再现壮怀激烈、惊天动地的革命故事，对阐释用生命和鲜血铸就的伟大长征精神很有意义。习近平指出，伟大长征精神是全党全国各族人民不断砥砺前行的强大精神动力。希望广大党员、干部认真学习党史、新中国史，深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，牢记党的初心和使命，牢记党的性质和宗旨，坚定理想信念，坚定不移贯彻党的理论和路线方针政策，不断跨越前进道路上新的“娄山关”、“腊子口”，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中走好新时代的长征路。8月18日，“壮丽70年・奋斗新时代――记者再走长征路”主题采访活动总结座谈会在甘肃会宁召开。会上传达了习近平的重要指示精神，号召全国新闻战线大力弘扬伟大的长征精神，牢记党的初心和使命，牢记党的性质和宗旨，奋力走好新时代的长征路。今年是新中国成立70周年，也是红军长征出发85周年。为深入贯彻落实习近平总书记关于不忘党的初心和使命、弘扬伟大长征精神的号召和嘱托，6月11日至8月18日，中央宣传部组织开展了“壮丽70年・奋斗新时代――记者再走长征路”主题采访活动。先后有1300余名记者追随当年红军长征步伐，深入实地采访，累计跨越16000余公里，推出10000余篇鲜活生动、形式多样的报道，网上总阅读量近20亿次，社会反响热烈。《人民日报》（2019年08月19日01版）
