当地时间十二月二日，国家主席习近平同阿根廷总统马克里在布宜诺斯艾利斯举行会谈。　　新华社记者谢环驰摄当地时间十二月二日，国家主席习近平同阿根廷总统马克里在布宜诺斯艾利斯举行会谈。会谈前，马克里在总统官邸荣誉广场为习近平举行隆重欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同马克里和夫人阿瓦达在欢迎仪式上。　　新华社记者谢环驰摄人民网布宜诺斯艾利斯12月2日电（记者管克江、杜尚泽）当地时间12月2日，国家主席习近平同阿根廷总统马克里在布宜诺斯艾利斯举行会谈。两国元首一致同意，以更加广阔视野谋划两国关系发展蓝图，携手开创中阿全面战略伙伴关系新时代。习近平指出，2年多来，我同总统先生5次会晤，创造了中阿关系史上的新纪录。中阿合作的广度和深度前所未有。当前，国际形势复杂多变。面对新形势、新挑战，双方要在相互尊重、平等互利、合作共赢基础上，以更宽广的视野来规划双边关系，做深做实各领域合作，开创中阿全面战略伙伴关系新时代，为两国和世界和平、稳定、繁荣作出新贡献。习近平指出，双方要继续在涉及彼此核心利益问题上相互支持，坚定不移支持对方自主选择的发展道路。今年以来，阿根廷经济金融形势出现波动。中方以实际行动支持阿方维护本国金融稳定的努力，对阿根廷发展前景充满信心，对中阿合作充满期待。双方要以未来5年两国政府共同行动计划为纲领，在共建“一带一路”框架内加强沟通和合作，对接两国发展规划，统筹推进各层次各领域交流合作。中方愿扩大进口阿根廷优质产品和服务，促进双边贸易便利化。中方支持阿方能源多元化战略，愿同阿方执行好能源领域“旗舰”项目。中方愿积极参与阿方基础设施建设、民生等项目，促进阿根廷和南美地区互联互通。要深化投融资和本币互换合作，支持改革和完善国际货币体系，共同提升新兴经济体和发展中国家在国际经济金融机构中的发言权和代表性。要推进青年交流，加强文化、教育、旅游、体育等领域合作，增进两国人民相互了解和友好感情。习近平指出，中阿同为具有重要影响的发展中国家和新兴市场国家，应该共同支持多边主义和开放包容的世界经济。中方愿同阿方加强在多边机制中的协调和配合，深化南南合作，让经济全球化成果惠及更多发展中国家，携手构建人类命运共同体。习近平强调，当前，受外部因素影响，拉美地区形势也在发生深刻复杂变化，挑战增多。作为拉美人民真诚的朋友和伙伴，中方相信拉美各国有智慧、有能力通过自身努力实现和平稳定和发展振兴。我们对拉美发展前景充满信心，将坚持平等相待、互利共赢原则，同包括阿根廷在内的拉美朋友一道，建设新时代平等、互利、创新、开放、惠民的中拉关系，积极参与中拉论坛建设和“一带一路”合作，共同推动构建中拉命运共同体。习近平祝贺刚刚闭幕的二十国集团领导人峰会取得积极成果并通过领导人宣言，向世界发出正确、积极、安定人心的信息，赞赏阿方发挥了重要协调作用。习近平指出，这次会议在十分复杂的国际背景下召开，受到国际社会高度关注。主要大国领导人坐在一起，就重大国际问题达成共识，通过领导人宣言，具有重要意义。这次会议的成功，是坚持多边主义的胜利，有利于维护多边贸易体制、构建开放型世界经济，也有利于为国际市场注入信心和活力。马克里表示，热烈欢迎习近平主席访问阿根廷，感谢中国长期以来给予的帮助和支持。在中国改革开放40周年之际，阿根廷祝贺中国经济社会发展和减贫等方面取得的重大成就。中国已经成为世界经济主要引擎，中国的发展和中国梦的实现对阿根廷和拉美的发展影响重大，对世界和平、稳定和繁荣意义深远。阿方坚定致力于深化同中国的全面战略伙伴关系，加强“一带一路”框架内合作。近年来，阿中互信增强，各领域交往频繁，两国合作进入互利共赢新阶段。阿方成功参加了中国首届国际进口博览会，愿进一步开拓中国市场。阿方希望以这次双方签署未来5年共同行动计划为契机，拓展农业、金融、航空、基础设施建设等合作，增进在旅游、体育等人文领域交流。阿方欢迎中方企业扩大对阿根廷投资。马克里说，我高度赞赏习近平主席对刚刚结束的二十国集团领导人峰会给予的有力支持，这对峰会取得成功至关重要。阿方愿同中方进一步密切在多边事务中的协调与合作。两国元首共同见证了《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府共同行动计划（2019―2023）》以及多项双边合作文件的签署。双方发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国联合声明》。会谈前，马克里在总统官邸荣誉广场为习近平举行隆重欢迎仪式。春天的布宜诺斯艾利斯风和日丽，蓝楹花开，欢迎习近平的到来。习近平和夫人彭丽媛在马队护卫下前往总统官邸，礼兵在林荫大道两侧列队接受检阅。抵达荣誉广场时，军乐团奏响欢快的进行曲。马克里和夫人阿瓦达上前热情迎接。两国元首夫妇登上检阅台。军乐团奏中国、阿根廷两国国歌。习近平在马克里陪同下向圣马丁雕像献花环。欢迎仪式结束后，习近平和马克里来到总统官邸办公楼外草坪。两国元首轻松交谈，马克里向习近平介绍马球运动，并赠送一顶中国国旗图案的马球帽和一副马球球杆。习近平手握球杆挥动击球，马克里微笑称赞。习近平向马克里赠送中国刺绣作品《唐女马球图》。两国元首就开展体育交流，增进民间友好交换了意见。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2018年12月03日01版）
