11月27日上午，全军院校长集训在国防大学开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开班式并发表重要讲话。　　新华社记者李刚摄11月27日上午，全军院校长集训在国防大学开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开班式并发表重要讲话，代表党中央和中央军委，向全军院校长和军事教育战线的同志们致以诚挚问候。这是习近平亲切接见集训班全体学员。　　新华社记者李刚摄习近平在全军院校长集训开班式上强调贯彻新时代军事教育方针深化军事院校改革创新培养德才兼备的高素质专业化新型军事人才强军之道，要在得人。要全面贯彻新时代军事教育方针，全面实施人才强军战略，全面深化军事院校改革创新，把培养人才摆在更加突出的位置新时代军事教育方针，就是坚持党对军队的绝对领导，为强国兴军服务，立德树人，为战育人，培养德才兼备的高素质、专业化新型军事人才院校长要讲政治、懂教育、钻打仗、善管理、严自律，做办学治校的行家里手新华社北京11月27日电（记者梅世雄、刘济美）全军院校长集训27日上午在国防大学开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开班式并发表重要讲话，代表党中央和中央军委，向全军院校长和军事教育战线的同志们致以诚挚问候。他强调，强军之道，要在得人。要全面贯彻新时代军事教育方针，全面实施人才强军战略，全面深化军事院校改革创新，把培养人才摆在更加突出的位置，培养德才兼备的高素质、专业化新型军事人才。上午10时30分许，习近平来到国防大学。在热烈的掌声中，习近平亲切接见集训班全体学员，同大家合影留念。习近平在讲话中指出，发展军事教育，必须有一个管总的方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。新时代军事教育方针，就是坚持党对军队的绝对领导，为强国兴军服务，立德树人，为战育人，培养德才兼备的高素质、专业化新型军事人才。新时代军事教育方针是做好军事教育工作的基本遵循，要全面准确学习领会，毫不动摇贯彻落实。习近平强调，要全面实施人才强军战略，全面深化我军院校改革创新，推动院校建设加快转型升级。要在全军院校教育和人才培养体系中审视办学定位，加强院校建设顶层设计和长远谋划，形成职能清晰、有机衔接的办学育人格局。要加强学科专业建设，聚焦强军目标要求，坚持战斗力标准，健全动态调整机制，加强以课程和教材为重点的教学体系建设，加强院校科研同教学的结合。要打造高水平师资队伍，教育引导广大教员坚定理想信念、加强理论武装、立德修身、潜心治学，加大领军拔尖人才、中青年骨干人才培养力度，培养一批知晓现代战争的名师，走开高中级优秀指挥员到院校讲课的路子，用好用足外部优质教育力量和资源。要在军事政策制度改革框架下谋划和推进院校建设配套制度，在人才素质标准、人才培养模式、教学质量管控、教育管理运行等方面加强实践探索，从制度机制上解决院校建设矛盾和问题。习近平指出，院校长要讲政治、懂教育、钻打仗、善管理、严自律，做办学治校的行家里手。要具备同岗位要求相匹配的政治素质和政治能力，坚持从思想上政治上建校治校。要热爱军事教育工作，更新教育理念，把握教育规律，强化专业素养，推动军事教育与时俱进。要带头研究军事、研究战争、研究打仗，在院校大兴研战、教战、学战之风，把为战育人落实到位。要从严治教、从严治学、从严治研、从严治考，满腔热忱解决教学科研实际困难，保持院校高度集中统一和安全稳定，保持团结、紧张、严肃、活泼的良好局面。要加强党性修养，加强作风纪律养成，加强学习实践，时时处处严格要求自己，以自身的好形象带出院校的好风气。习近平最后强调，全军要关心院校、支持院校，把院校建设摆在优先发展位置，健全指导机制，形成工作合力，共同把我军院校教育和人才培养工作提高到一个新水平。许其亮主持开班式，张又侠、魏凤和、李作成、苗华、张升民出席开班式。开班式以电视电话会议形式召开，全军院校设分会场。各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队主要领导参加开班式。《人民日报》（2019年11月28日01版）
