　　3月28日，国家主席习近平在海南省博鳌国宾馆会见尼泊尔总统亚达夫。　　新华社记者庞兴雷摄　　人民网海南博鳌3月28日电（记者杜尚泽、胡泽曦）国家主席习近平28日在海南省博鳌国宾馆会见尼泊尔总统亚达夫。　　习近平欢迎亚达夫来华出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和尼泊尔是唇齿相依的亲密友好邻邦，是大小国家和平共处、互利合作的典范。我们珍视中尼传统友谊，愿同尼泊尔做政治上相互尊重、相互支持的好朋友，经济上共同发展、共同繁荣的好伙伴，安全上相互依赖、相互依靠的好邻居。　　习近平强调，今年是中尼建交60周年。我们愿同尼方一道，办好系列庆祝活动，让中尼友好在新形势下焕发出新的生机活力。双方要加强互联互通、基础设施、水电开发、农业现代化、科技等发展领域合作。中方愿同尼方尽快开启自贸协定谈判，欢迎尼方积极参与“一带一路”建设。双方要深化执法安全合作。中方赞赏尼方在涉藏、台湾等涉及中方核心利益问题上一贯给予中方坚定支持，将一如既往支持尼泊尔维护独立、主权、领土完整的努力，希望尼方不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。双方要加强青年、留学生交流，拓展人文合作。中方鼓励更多中国公民赴尼泊尔旅游，支持西藏、四川等邻近省区同尼泊尔加强交流合作。双方要加强多边领域协调配合，维护共同利益。　　亚达夫表示，尼中建交60年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终在和平共处五项原则基础上友好和谐发展，尼方对此感到骄傲。双方在各自关切的问题上相互理解，相互支持。尼泊尔决不允许在尼领土上从事任何反华活动。中国一直支持尼泊尔独立、主权、领土完整，为尼泊尔发展提供道义和物质宝贵支持，尼方对此表示感谢。尼方坚定支持“一带一路”倡议和亚投行建设。尼方希望加强南盟与中国合作，促进本地区互联互通和经济发展。尼方赞赏中国在国际事务中发挥的重要和积极的作用，愿意同中方加强配合。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2015年03月29日03版）
