6月6日，国家主席习近平在圣彼得堡出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。俄罗斯总统普京出席仪式。新华社记者李涛摄6月6日，国家主席习近平在圣彼得堡出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。俄罗斯总统普京出席仪式。新华社记者王晔摄新华社圣彼得堡6月6日电（记者霍小光吕传忠）国家主席习近平6日在圣彼得堡出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。俄罗斯总统普京出席仪式。习近平抵达圣彼得堡国立大学主楼时，受到普京热情迎接。在共同参观圣彼得堡国立大学对华合作展览后，两国元首一同步入大讲堂。在场师生和嘉宾全体起立，热烈鼓掌欢迎。现场奏中俄两国国歌。圣彼得堡国立大学校长宣读学位授予决定，并向习近平主席颁发名誉博士学位证书。习近平致答辞表示，很荣幸接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位称号。圣彼得堡国立大学是世界知名学府，历史悠久，名师荟萃，英才辈出，为俄罗斯及世界科学、文化、教育发展作出了杰出贡献，也培养了大批精通汉语和中华文化的汉学家。教育合作是增进人民了解和友谊的重要渠道。近年来，圣彼得堡国立大学同中国高校开展密切交流合作，有力推动了中华文化在俄罗斯的传播，有力促进了俄罗斯研究在中国的发展。习近平指出，今年4月，我在北京见证了清华大学向普京总统颁授名誉博士学位。清华大学和圣彼得堡国立大学分别是两国优秀高校代表，也是我和普京总统的母校。两校分别向对方国家元首颁授名誉博士学位，既是双方教育和人文领域密切交流的例证，更是中俄关系高水平的重要体现。希望双方不断扩大教育领域交流合作，广泛传播各自优秀文化，兼容并蓄，互学互鉴，为两国各自发展建设培养更多优秀人才。习近平强调，青年是人类进步的希望，也是中俄友好的未来。今年是中俄建交70周年，两国关系迈入新时代。两国青年要勇于担负时代赋予的使命，携手努力，互勉共进，将实现自身理想融入两国发展振兴和两国人民世代友好的伟大事业中，为中俄新时代全面战略协作伙伴关系发展作出自己的贡献。普京致辞表示，很荣幸习近平主席被我的母校授予名誉博士学位，我向习近平主席表示衷心祝贺。习近平主席为推动俄中关系深入发展作出了重要贡献，在国际关系领域提出一系列重要倡议，并亲自推动实施。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议赢得了国际社会的广泛支持和参与。圣彼得堡国立大学等俄罗斯顶尖学术机构同中国一流学术机构开展了富有成效的交流合作，我们两国人民不断增进彼此了解，必将推动俄中关系深入发展。仪式在现场师生合唱《国际学生歌》中结束。仪式结束后，俄罗斯学生向习近平赠送油画作品，中国留学生向普京赠送油画作品。两国元首还共同参观了门捷列夫工作室。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加。当地时间6日下午，习近平乘专机离开莫斯科，抵达圣彼得堡，出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛。习近平在圣彼得堡机场受到俄罗斯高级官员热情迎接。离开莫斯科时，俄罗斯政府在机场举行欢送仪式。军乐团奏中俄两国国歌。习近平检阅俄罗斯三军仪仗队及分列式。
