　　9月13日，国家主席习近平同塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席中塔电力合作项目开工仪式，按照当地习俗，两国元首在二期工程奠基纪念页上签名，一同将纪念页放入金色的金属管，密封后放入水泥墩中并用水泥浇灌。　　新华社记者　黄敬文摄　　9月13日，国家主席习近平和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席中国―中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式。　　新华社记者　黄敬文摄　　本报杜尚别9月13日电　（记者杜尚泽、黄文帝）9月13日，国家主席习近平和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席中塔两国重大合作项目――杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式、二期工程开工仪式和中国―中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式。　　杜尚别2号热电厂内彩旗招展，厂房上悬挂用中塔两国文字书写的“中塔人民友谊万岁”巨型条幅。数千名两国建设者鼓掌欢迎两国元首的到来。　　习近平在仪式上致辞指出，杜尚别2号热电厂是中塔务实合作的标志性项目，是两国人民友谊的象征。在双方共同努力下，项目一期工程已经并网发电，为改善杜尚别市民用电条件作出了突出贡献。希望两国建设者趁热打铁、再接再厉，继续做好二期项目建设，为当地人民带来更多温暖和光明。　　拉赫蒙在致辞中表示，电力紧缺是制约塔吉克斯坦经济社会发展的主要问题，杜尚别2号热电厂提高了塔方能源自给能力，是塔中高水平合作的典范。它又一次证明，中国是塔吉克斯坦真诚可靠的战略伙伴。　　习近平和拉赫蒙共同按下启动钮，标志着一期工程胜利竣工。随后，按照当地习俗，两国元首在二期工程奠基纪念页上签名，一同将纪念页放入金色的金属管，密封后放入水泥墩中并用水泥浇灌。二期工程为期两年，完工后将向整个杜尚别市区供电。　　离开热电厂，习近平和拉赫蒙一同驱车前往中国―中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式现场。　　D线管道是中国同中亚国家能源合作的重大工程，气源位于土库曼斯坦，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦进入中国境内，预计2016年建成通气，设计年输量300亿立方米。管道全长1000公里，由中国石油天然气集团与沿线国合作建设，其中塔方境内段长约410公里，在过境各国中最长。　　车队沿着蜿蜒的山路行进，成千上万塔吉克斯坦民众集聚在沿途山坡上欢迎中国贵宾，中塔两国国旗在高处迎风飘扬。习近平频频向人群挥手致意。　　两国元首在开工仪式上分别发表讲话。习近平在讲话中对两国建设者们致以崇高敬意。习近平强调，中国―中亚天然气管道是多方参与、共同受益的战略性合作项目，对推动地区经济发展意义重大。D线塔吉克斯坦境内段穿越巍峨险峻的帕米尔高原，距离长、难度大，是管道建设的重点和难点。我相信，只要双方齐心协力、密切配合，这条象征中塔友谊的能源大动脉一定能够如期建成。　　习近平指出，我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。新世纪以来，随着中国同中亚国家友好合作关系全面深入发展，古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬“丝路精神”，传承友谊，深化合作，共同开创中塔关系更加美好的明天。　　拉赫蒙在讲话中表示，中国―中亚天然气管道D线是互利共赢合作项目，将为塔方创造3000多个就业岗位。塔吉克斯坦愿意同中国携手发展，共同促进地区和平、稳定、繁荣。　　两国元首来到奠基石前，共同掀开红绸布，正式启动D线管道塔吉克斯坦境内段建设。掌声响起，汽笛鸣响，气球飞空，山坡上人群热情欢呼。　　帕米尔高原群峰耸立，见证着中塔友谊天长地久，期盼古老的丝绸之路上早日建成一条友谊与合作的新纽带。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。　　《人民日报》（2014年09月14日01版）
