31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。习近平抵达宴会厅时，受到奥巴马热情迎接。宴会开始后，奥巴马首先致欢迎辞，积极评价核安全峰会启动6年来取得的成绩。奥巴马强调，当前核安全领域面临新的威胁，国际社会需要加强合作，继续努力，进一步管控好核材料，共同确保核安全。随后，奥巴马请习近平主席首先发言。习近平指出，6年前启动的核安全峰会进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。习近平强调，要加强国际核安全体系，首先要抓住当前核安全形势的两方面新特征。一方面，国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。另一方面，在核安全峰会进程带动下，国际核安全防线更为牢固，核安全共识空前凝聚，各国政府主体责任意识显著增强，核安全法律和机制日益完善，能力建设和执法合作不断深化，核安全文化逐渐普及。这些努力使和平利用核能事业得以发展，也为维护国际和平安全作出了贡献。习近平强调，加强国际合作，打击一切形式的恐怖主义是国际社会共识。核安全挑战很大，但我们决心更大。反对核恐怖主义困难很多，但我们办法更多。核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。（新华社华盛顿3月31日电记者陈贽邓玉山）
