10月21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。　　新华社记者鞠鹏摄10月21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。　　新华社记者鞠鹏摄人民网伦敦10月21日电（记者杜尚泽、黄培昭）当地时间21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。双方积极评价中英关系发展取得的成就，就双边关系及重大国际和地区热点问题深入交换意见，达成重要共识，决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。习近平指出，英国是一个既古老又年轻、既传统又现代的国家。近年来，中英关系和各领域合作驶入发展快车道。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，两国进一步深化双边关系和互利合作恰逢其时。中方一贯重视发展中英关系，愿同英方一道，提升中英关系定位，丰富两国关系内涵，规划双方合作蓝图，推动中英关系迈上新台阶。习近平强调，中方赞赏英国表示愿做对华最开放的合作伙伴，我们愿同英方一道，确保中英关系在更高水平上持久稳定，坚持中英合作在更广领域开放包容，实现中英关系在更大范围互利共赢。中英双方要相互尊重主权、独立、领土完整，相互尊重各自选择的发展道路。要共同致力于以合作共赢的方式处理好彼此关系。要以开放包容的心态看待对方，和而不同。实践证明，只要遵守相互尊重、和平相处、包容互鉴的原则，中英关系就能够持续、稳定、健康发展。中方将鼓励中国企业对英格兰北部地区展开投资，欢迎英国作为首个西方大国成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国的决定，希望英方支持中方加入欧洲复兴开发银行。卡梅伦表示，习近平主席这次访英成果丰硕，双方就很多大项目、经贸协议达成一致，将有力推动双边关系发展。英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴，将同中方在金融、能源、创意产业、签证便利化等领域扩大合作。英方愿积极参与亚洲基础设施投资银行建设，将积极研究同中方加强在“一带一路”框架下的合作。英国正处于经济调整过程中，欢迎中国企业到英国投资兴业。英国支持欧盟早日同中国达成自由贸易区协定，将为推动欧中关系发展作出积极贡献。两国领导人达成多项共识，一致决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系。双方同意保持高层交往势头，用好战略、经济财金、人文、安全等高级别对话交流机制，加强在2030年可持续发展议程、国际经济金融治理、气候变化、国际维和等重大国际和地区热点问题上的沟通合作，全方位推动中英关系深入发展。双方都认为更加紧密对接两国发展战略，能够发挥“一加一大于二”的辐射效应。双方同意在更大范围、更高水平、更深层次上深化互利合作。双方同意提升两国贸易水平，加强在金融、基础设施建设、高端制造业、新能源、节能环保、生物制药等领域合作，支持两国资本市场开展高水平、多元化、多层次的务实合作。双方同意深化人文交流，继续扩大两国学生交流，密切两国人员往来。双方决定保持在联合国等多边框架内沟通，密切在国际和地区事务中的合作，共同促进人类和平与发展事业。两国领导人还就气候变化、国际发展、全球卫生、二十国集团、联合国维和行动及有关地区热点问题交换意见。会谈后，两国领导人共同见证了双边合作文件的签署，涉及金融、海关、地方合作、新兴产业、可持续发展等领域。习近平和卡梅伦还共同会见了记者，就中英关系、“一带一路”建设等回答了提问。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2015年10月22日01版）
