近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给福建30位企业家回信，希望广大企业家继续发扬“敢为天下先、爱拼才会赢”的闯劲，为国家经济社会持续健康发展发挥更大作用。习近平总书记回信全文如下――企业家同志们：你们好！来信收悉。30年前，福建55位企业负责人大胆发出给企业“松绑”放权的呼吁，很快在全国上下形成共识，成就了经济体制改革的一段佳话，我对此印象犹深。如今你们作为多种所有制、多种类型的企业负责人，就贯彻党的十八届三中全会决定、加快企业改革发展提出建言倡议，很有意义。当前，各级政府正在加快转变职能、大力简政放权，目的之一就是让市场更好发力，让企业创新创造源泉更加充分涌流，这是又一次重要的“松绑”放权，也是企业家更好发挥智慧力量的历史新机遇。希望你们和广大企业家一道，深刻领会、深入贯彻党的十八届三中全会精神，继续发扬“敢为天下先、爱拼才会赢”的闯劲，进一步解放思想，改革创新，敢于担当，勇于作为，不断做大做强，促进联合发展，实现互利共赢，为国家经济社会持续健康发展发挥更大作用。祝大家事业有成！习近平2014年7月8日据悉，今年是福建55位厂长经理呼吁为企业“松绑”放权30周年。5月18日，福建30位企业家致信习近平总书记，以《敢于担当勇于作为》为题，就贯彻党的十八届三中全会决定，加快企业改革发展建言倡议。他们表示，要进一步解放思想，弘扬“敢为天下先”精神，以改革为动力，敢于担当、勇于作为，为开创科学发展跨越发展新局面作出新的贡献。习近平收到后随即回信。
