新华社北京9月23日电庆祝中华人民共和国成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日前往北京展览馆，参观“伟大历程辉煌成就――庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”。他强调，新中国成立70年来，我们党不忘初心、牢记使命，团结带领全国各族人民战胜了一个又一个艰难险阻，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。70年来我国取得的历史性成就、发生的历史性变革，充分说明只有中国共产党才能领导中国，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，只有中国特色社会主义道路才能引领中国走向繁荣富强。70年后再出发，而今迈步从头越。要展示好、宣传好新中国波澜壮阔的发展历程、感天动地的辉煌成就、弥足珍贵的经验启示，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结一致、锐意进取，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而不懈奋进。李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山参观展览。下午4时10分许，习近平等党和国家领导同志来到北京展览馆，步入展厅参观展览。展览以开辟和发展中国特色社会主义道路、建设社会主义现代化国家为主题，以编年体为时间主线，安排设计了5个部分，并体现历次党代会和重要中央全会、五年规划（计划）等方面的跨段主线，选择150个“新中国第一”进行展示，每10年设置英雄模范人物墙，充分运用声光电等多媒体科技展示手段，全方位立体化呈现新中国成立70年来中国共产党领导中国人民发愤图强、艰苦奋斗实现的伟大跨越，清晰展现党的领导和我国社会主义制度集中力量办大事的政治优势，深刻揭示新中国70年巨变背后的深刻道理。记录开国大典历史时刻的影像，纪念新中国建设的第一条铁路成渝铁路建成通车的浮雕，定格恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利瞬间的照片，寓意1977年恢复高考以来几代人命运得以改变的场景，展现安徽小岗村18户农民在“大包干”契约上按下鲜红手印的群像，反映上海浦东开发开放旧貌换新颜的视频，显现1998年抗洪抢险中万众一心、众志成城的场面，再现北京奥运会盛况的光影设计，中国自主研发的第一座快中子反应堆模型，展现全面深化改革进程的说明，反映高质量发展的成果，体现“绿水青山就是金山银山”生动实践的沙盘，展示人民军队官兵在强军目标指引下奋勇前进的展板，呈现脱贫攻坚新进展的实景，描绘区域发展战略的地图，模拟月球车、“天眼”等的模型，世界最长跨海大桥港珠澳大桥模型，体现全方位外交的展板……展览长廊犹如时光隧道，一张张图片展板、一件件实物模型、一段段视频资料、一项项互动体验，吸引了习近平等领导同志的目光，他们不时驻足观看，认真听取讲解，询问有关情况。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。
