11月4日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在上海举行宴会，欢迎出席首届中国国际进口博览会的各国贵宾。这是习近平发表致辞。　　新华社记者谢环驰摄11月4日晚，国家主席习近平和夫人彭丽媛在上海举行宴会，欢迎出席首届中国国际进口博览会的各国贵宾。这是宴会前，习近平和彭丽媛同各国领导人夫妇合影留念。　　新华社记者李涛摄人民网上海11月4日电（记者刘士安、杜尚泽）国家主席习近平和夫人彭丽媛4日晚在上海举行宴会，欢迎出席首届中国国际进口博览会的各国贵宾。秋日的上海，金桂飘香。华灯初上，黄浦江畔，广厦耸立，霓虹璀璨，一派开放繁荣的景象。6时25分许，外方领导人和夫人相继抵达上海国际会议中心。热情洋溢的少年儿童载歌载舞，热烈欢迎八方宾朋。习近平和彭丽媛同各国领导人夫妇亲切交流并合影留念。在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们一同步入宴会厅。习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各国领导人和嘉宾的到来。习近平指出，上海是中国最大经济中心和改革开放前沿，既见证了近代以后中国开放合作的历史进程，也书写了中国改革开放40年的生动篇章。中国国际进口博览会是中国的，更是世界的。这不是一般性的展会，是中国推进新一轮高水平对外开放的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。相信中国国际进口博览会将赋予上海新的靓丽光彩。习近平表示，明天，中国国际进口博览会将正式开幕。未来6天，来自五大洲的172个国家、地区和国际组织将向世界展示发展成就和国家形象，各国参展的3600多家企业也将同中国境内外采购商充分对接洽谈、共谋发展，各方嘉宾还将围绕国际经贸和全球经济治理重大问题开展研讨交流，进行思想碰撞。这将是一场令人期待的盛会，让各国朋友收获丰硕成果。相信在各方大力支持和共同努力下，中国国际进口博览会一定能够成为一场高水平的国际性展会，为深化国际经贸合作、推进共建“一带一路”、促进经济全球化搭建新的平台，为增进各国人民福祉、推动构建人类命运共同体作出积极贡献。宴会在欢乐祥和的气氛中进行。习近平同各国领导人亲切交谈。各国嘉宾畅叙友谊合作，共同祝愿首届中国国际进口博览会圆满成功，祝愿各国携手共同发展，世界更加和平繁荣。丁薛祥、李强、杨洁篪、胡春华、黄坤明、王毅、赵克志、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2018年11月05日01版）
