　　新华社利雅得12月9日电当地时间12月9日，国家主席习近平在利雅得阿卜杜勒阿齐兹国王国际会议中心举行的首届中国－阿拉伯国家峰会上提出中阿务实合作“八大共同行动”，具体内容如下：　　一是支持发展共同行动。中方将同阿方探讨实施总额为50亿元人民币的发展合作援助项目，将30个具备条件的阿国项目纳入全球发展倡议项目库；结合阿方产能、基础设施、能源、绿色金融等领域项目融资需求，向阿方提供信贷和授信支持，支持亚洲基础设施投资银行向阿方提供更多高质量、低成本、可持续的基础设施投资；根据换文进展，给予阿方中最不发达国家98%税目产品零关税待遇；向巴勒斯坦、也门、黎巴嫩、叙利亚等国提供人道主义和重建援助；力争2027年中阿贸易额达到4300亿美元。　　二是粮食安全共同行动。中方愿帮助阿方增强粮食安全水平，提升农业综合生产能力；同阿方共建5个现代农业联合实验室，开展50个农业技术合作示范项目，向阿方派遣500名农业技术专家，帮助阿方增加粮食产量、提高收储减损能力、提升农业生产效率；为阿方优质农食产品建立输华准入“绿色通道”。　　三是卫生健康共同行动。中方愿同阿方共建公共卫生科技合作中心和疫苗创新与研发合作联盟，在阿国实施5个中医药合作项目，继续派遣中国医疗队到阿国工作，实施2000例白内障义诊手术，为阿国民众提供远程医疗健康服务。　　四是绿色创新共同行动。中方愿同阿方设立中阿干旱、荒漠化和土地退化国际研究中心，实施5个应对气候变化南南合作项目；利用中国风云气象卫星和北京世界气象中心，支持阿方防灾减灾；愿同阿方设立中阿北斗应用产业促进中心，为阿方在交通运输、精准农业、搜索救援等领域提供优质服务；同阿方在生命健康、人工智能、绿色低碳、信息通信、空间信息等领域共建一批联合实验室或研发合作中心，向阿方提供300项先进适用技术。　　五是能源安全共同行动。中方愿同阿方共建中阿清洁能源合作中心，支持中国能源企业和金融机构在阿国参与总装机容量超过500万千瓦的可再生能源项目，同阿方开展能源科技研发合作，加强能源政策协调，推动建立公平公正、均衡普惠的全球能源治理体系。　　六是文明对话共同行动。中方将邀请阿方1000名政党、议会、媒体、智库等人士来华交流；推动500家中阿文化和旅游企业开展合作，为阿国培养1000名文化和旅游人才；同阿方共同实施百部典籍互译工程和50部视听节目合作工程；持续做强中阿改革发展研究中心，增进文明对话和治国理政经验交流。　　七是青年成才共同行动。中方将举办中阿青年发展论坛，启动“中阿高校10+10合作计划”；邀请阿方100名青年科学家来华开展科研交流，邀请3000名青少年参与中阿文化交流，邀请1万名阿拉伯人才参加扶贫减贫、卫生健康、绿色发展等领域专业培训；推动在阿国建设更多鲁班工坊。　　八是安全稳定共同行动。中方将同阿方加强防务部门和军队间的战略对话、军兵种交往、院校交流，深化海上安全、国际维和、专业技术等领域合作，拓展联演联训和人员培训；为阿方培训1500名智慧警务建设、网络安全执法等领域人员；共同落实《中阿数据安全合作倡议》，建立中阿网信交流机制，加强数据治理、网络安全等领域交流对话。
