国家主席习近平9日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。习近平请赖斯转达对奥巴马总统的问候和祝愿。习近平强调，在当前复杂多变的国际形势下，加强中美合作愈显重要。中方愿意同美方一道，构建中美新型大国关系，使中美关系沿着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的轨道持续健康发展。习近平指出，构建中美新型大国关系就像建造一座大厦，首先要夯实战略互信基础。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。使13亿中国人民过上幸福美好的生活，是我们的所思所想。我们比任何时候都需要一个和平稳定的外部环境，中国坚定不移走和平发展道路。中美要加强对话，增进了解，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥处分歧、减少摩擦。习近平强调，构建中美新型大国关系大厦需要不断添砖加瓦。中美两国拥有广泛共同利益，对世界和地区和平、稳定、繁荣都肩负重要责任。两国应该合作、可以合作的领域很多。双方要扩大和深化经贸、金融、基础设施建设、安全、人文等领域交流合作，加快双边投资协定谈判，发展两军关系，加强在气候变化、反恐以及重大国际地区热点问题上的沟通与协调。习近平表示，我期待奥巴马总统11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，愿同他就中美关系及共同关心的重大问题深入交换意见。相信在双方共同努力下，奥巴马总统此行将会取得积极成果。赖斯向习近平转达了奥巴马总统的问候。赖斯表示，奥巴马总统坚信，美中关系是当今世界最重要的双边关系之一。解决当前各种全球性问题和挑战，离不开美中合作。美方坚定致力于加强美中合作，推进新型大国关系建设。我非常赞同习近平主席将美中新型大国关系比喻为一座大厦，美方愿意同中方一道，为这座大厦打牢地基、添砖加瓦。美方希望同中方进行坦诚的对话，增进互信，管控好分歧和摩擦，不让它们妨碍两国合作。美方希望同中方促进两国人民交往，深化经贸关系和其他各领域务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调。奥巴马总统非常期待今年ll月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，期待同习近平主席进行会晤。相信这次访问将进一步加强和深化美中建设性合作，为两国人民和世界人民带来更多福祉。国务委员杨洁篪参加会见。（新华网北京9月9日电记者刘华）
