　　2017年金砖国家运动会于6月17日晚在广州开幕。国家主席习近平致贺信，对运动会的召开表示热烈祝贺，向参加运动会的各国嘉宾、运动员、教练员们致以诚挚的欢迎。　　习近平指出，我们期待着以今年9月举行的金砖国家领导人厦门会议为契机，推动金砖国家人文交流合作取得新成果，为金砖国家合作夯实民意基础。　　习近平强调，金砖国家体育事业发展各具特色。本届运动会将为提高运动员竞技水平、普及传统体育项目、推动体育事业发展、促进人民友谊发挥积极作用。希望运动员们发扬风格、赛出水平、创造佳绩。（新华社广州6月17日电）　　　　　　　　2017年金砖国家运动会于17日晚在广州开幕，国家主席习近平致贺信，对运动会的召开表示热烈祝贺，向参加运动会的各国嘉宾、运动员、教练员们致以诚挚的欢迎。　　习近平强调，金砖国家体育事业发展各具特色。本届运动会将为提高运动员竞技水平、普及传统体育项目、推动体育事业发展、促进人民友谊发挥积极作用。希望运动员们发扬风格、赛出水平、创造佳绩。　　国家体育总局局长苟仲文在开幕式上宣读了习近平主席的贺信，并宣布运动会开幕。　　2017年金砖国家运动会将于17日至21日举行，共有来自巴西、俄罗斯、印度、南非和中国的近300名运动员参赛。赛事共设篮球、排球和武术三个大项，10个小项。中国派出了32名运动员在内的53人代表团参加所有项目的比赛。　　除体育比赛之外，组委会还为各国运动员、教练员安排了丰富多彩的文化交流活动，目的是让大家更好地感受中国文化，增进友谊，加深了解。　　金砖国家体育发展各有所长，各自拥有丰富多彩的传统体育文化。当天的开幕式上，进行了极具金砖国家传统特色的表演，包括中国的舞龙舞狮和武术，以及印度代表团带来的瑜伽，充分展现了金砖国家传统体育项目的魅力。男篮国手韩德君作为旗手引领中国代表团入场。　　开幕式当日进行了两场女排比赛，其中俄罗斯队3∶0击败南非队，中国队直落三局战胜印度队。（新华社广州6月17日电记者肖亚卓、王浩明）　　《人民日报》（2017年06月18日01版）
