人民网俄罗斯乌法7月9日电（记者杜尚泽、陈效卫）7月9日，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平同俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马以及亚美尼亚总统萨尔基相、阿富汗总统加尼、白俄罗斯总统卢卡申科、伊朗总统鲁哈尼、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总理谢里夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫等共同出席。与会领导人围绕提高人民福祉这一主题进行讨论，共商新兴市场国家和发展中国家团结合作。习近平在发言中强调，金砖国家、上海合作组织、欧亚经济联盟都是国际上具有重要影响的合作机制。各国领导人共聚一堂，传递了新兴市场国家和发展中国家团结合作的积极信号。与会各国尽管有着不同历史传统、文化背景、社会制度，但都肩负着发展经济、维护稳定、改善民生的重要使命，应该以战略和长远眼光，同舟共济，守望相助，构建合作共赢的伙伴关系，共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。习近平指出，中方提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议后，得到各方积极响应。近期，中方围绕“一带一路”设想积极同国际社会对接，务实推进具体合作项目落地。成立亚洲基础设施投资银行和丝路基金就是其中重要举措。各国提出的许多发展战略或倡议和“一带一路”倡议有不少契合点，完全可以开展互利合作，实现共同发展。普京等其他与会领导人表示，欧亚大陆拥有丰富的资源和众多的新兴经济体。金砖国家同本地区国家面临着相似的发展任务，领导人保持沟通，有助于国际社会形成合力应对当今世界面临的挑战，也有利于推动多极化。我们应致力于维护本地区和平稳定的秩序、消除贫困和落后，要加强地区互联互通和区域经济一体化，扩大贸易和投资，通过互利合作增强自身竞争力，提高民众生活水平。要携手打击恐怖主义、毒品等跨国犯罪。金砖国家、上海合作组织成员国及欧亚地区各国加强人文交流十分必要，有助于促进相关国家人民相互了解和友谊。王沪宁、栗战书、杨洁篪、周小川等出席。图片说明：七月九日，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会在俄罗斯乌法举行。这是国家主席习近平同出席对话会的俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马以及亚美尼亚总统萨尔基相、阿富汗总统加尼、白俄罗斯总统卢卡申科、伊朗总统鲁哈尼、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总理谢里夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫等合影。新华社记者饶爱民摄《人民日报》（2015年07月10日01版）
