　　当地时间11月30日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯出席中俄印领导人非正式会晤。习近平同俄罗斯总统普京、印度总理莫迪就新形势下中俄印合作深入交换意见。三国领导人一致同意加强三方协调，凝聚三方共识，增进三方合作，共同促进世界的和平、稳定、发展。　　习近平指出，中国、俄罗斯、印度都是有重要影响力的大国，互为重要战略合作伙伴。三国拥有广泛共同利益和相似发展目标，对地区和世界未来负有重要责任。当前形势下，中俄印三国的共同发展和密切合作，成为世界格局演变中越来越重要的稳定性和确定性力量。　　习近平指出，过去十几年，三国本着开放、团结、相互理解、相互信任精神，积极开展三方对话合作，取得重要进展。面对新的挑战，我们要进一步推进中俄印合作。中俄印要倡导新型国际关系，不断巩固政治互信，结伴而不结盟，推进大国关系的良性循环、合作共赢。要加强在二十国集团、金砖国家、上海合作组织等重要多边机制中的协调配合。中俄印要推动贸易投资自由化、便利化，促进开放型世界经济，旗帜鲜明反对保护主义、单边主义，共同捍卫多边贸易体制，维护新兴经济体和发展中国家利益。中俄印要积极倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，加强国际和地区反恐合作，推动热点问题的政治解决进程，在维护国际和地区和平与安全方面发挥更大作用。　　普京表示，俄中印互为友好国家，在相互平等、相互尊重基础上发展起良好关系。当前世界形势下，俄中印加强合作符合三国自身利益，也对世界有积极意义。三国要致力于建设更加公平、公正的国际体系，促进世界和平与稳定，加强在经济和金融领域、包括二十国集团议程上的合作，推进欧亚经济联盟和“一带一路”建设对接。　　莫迪表示，我们三国就当今世界面临的主要问题进行讨论十分必要。国际形势中不确定性上升，单边主义、小集团倾向抬头，对多边主义带来挑战。发达国家未能兑现对发展中国家的援助承诺，实现联合国2030年可持续发展目标任重道远。印中俄作为世界主要国家，有责任保持密切沟通，在维护国际和地区稳定、促进经济繁荣、共享发展经验、共迎新挑战方面积极发挥作用，共同捍卫多边主义、维护多边体系。　　三国领导人一致同意进一步加强中俄印合作机制。　　杨洁篪、王毅等参加会晤。（新华社布宜诺斯艾利斯11月30日电记者霍小光　黄尹甲子）
