　　8月16日，国家主席习近平在南京举行宴会，欢迎前来出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾。这是习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会大厅。　　　　新华社记者庞兴雷摄　　八月十六日，国家主席习近平在南京举行宴会，欢迎前来出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾。这是欢迎宴会前，习近平和彭丽媛与国际奥委会贵宾合影。　　新华社记者谢环驰摄　　本报南京8月16日电（记者贺广华、杜尚泽）初秋的南京，洋溢着喜气，充满了活力，荡漾着友谊。　　8月16日，国家主席习近平在南京举行宴会，欢迎前来出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾。习近平在祝酒词中强调，青奥会不仅是展示和切磋运动技艺的体育赛事，更是促进文化交流融合的重要平台，是属于全世界青少年的青春盛会。参与青奥会的每一位青少年都将成为加深了解、传播友谊、促进合作的奥运大使、和平大使、亲善大使。这将极大夯实各国友好交往的民意基础，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。　　傍晚的南京紫金山庄，华灯初上，清风徐徐。　　习近平和夫人彭丽媛在会议中心迎候外国领导人、国际组织负责人及配偶，同他们一一握手，互致问候。随后，习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会大厅。　　欢迎宴会在欢快的迎宾曲中开始。在热烈的掌声中，习近平发表致辞。　　习近平代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临南京青奥会表示热烈欢迎，对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭以及各国政府和人民给予的支持和帮助，表示诚挚的谢意。　　习近平指出，青奥会是现代奥林匹克运动给全世界青少年搭建的重要舞台。青奥会面向青少年，服务青少年，鼓励和引导青少年积极参与体育运动，传播和弘扬卓越、友谊、尊重的奥林匹克价值观，全方位开展文化交流，加强彼此沟通理解。　　习近平强调，和平、发展、合作、共赢是各国人民共同心愿。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。南京青奥会不仅是中国青少年的机会，也是全世界青少年的机会。南京将向世界奉献一场精彩纷呈、充满活力、有中国特色的青春盛会。　　国际奥委会主席巴赫在致辞中表示，2008年，北京举办了一届无与伦比的奥运会。6年后中国又举办青奥会。国际奥委会感谢中国对奥林匹克运动的大力支持，祝贺中国体育事业发展取得的成就，赞赏中国在世界体育舞台上发挥重要作用。参加青奥会的运动员将不仅为奖牌而战，还将学到相互尊重、遵守规则、公平公正的观念，把团结、友爱、包容的精神从南京传递给世界。预祝南京青奥会取得圆满成功，祝愿中国和平、发展、繁荣。　　欢迎宴会前，习近平和彭丽媛还会见了国际奥委会贵宾。　　王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、严隽琪、杨洁篪、刘晓峰等出席上述活动。　　《人民日报》（2014年08月17日01版）
