习近平对全国道德模范表彰活动作出重要指示强调深化群众性精神文明创建活动着力培养担当民族复兴大任的时代新人王沪宁会见第七届全国道德模范和提名奖获得者代表新华社北京9月5日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对全国道德模范表彰活动作出重要指示，向受表彰的全国道德模范致以热烈的祝贺。习近平指出，在新中国成立70周年之际，中央文明委评选表彰新一届全国道德模范，这对倡导好风尚、弘扬正能量、促进全社会向上向善具有十分重要的意义。习近平强调，全国道德模范体现了热爱祖国、奉献人民的家国情怀，自强不息、砥砺前行的奋斗精神，积极进取、崇德向善的高尚情操。要广泛宣传道德模范的先进事迹，弘扬道德模范高尚品格，引导人们向道德模范学习，争做崇高道德的践行者、文明风尚的维护者、美好生活的创造者。要培育和践行社会主义核心价值观，推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，深化群众性精神文明创建活动，着力培养担当民族复兴大任的时代新人，让社会主义道德的阳光温暖人间，让文明的雨露滋润社会，为奋进新时代、共筑中国梦提供强大精神力量和道德支撑。第七届全国道德模范座谈会5日上午在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁会见了受表彰代表。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明参加会见并在座谈会上宣读了习近平重要指示。随后，他在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，聚焦培养担当民族复兴大任的时代新人，充分发挥榜样力量，广泛开展道德实践活动，加强青少年思想道德建设，让典型模范不断涌现，让文明新风吹遍每个角落。座谈会上宣读了表彰决定，张富清等58位同志被授予第七届全国道德模范荣誉称号，张佳鑫等257位同志被授予第七届全国道德模范提名奖。第七届全国助人为乐模范、湖北省军区武汉第七离职干部休养所离休干部马旭，第七届全国敬业奉献模范、四川航空集团有限责任公司飞行员刘传健，第六届全国敬业奉献模范、浙江大学医学院附属邵逸夫医院眼科主任姚玉峰，以及有关方面负责同志分别发言。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席上述活动。第七届全国道德模范和提名奖获得者代表，往届全国道德模范代表，中央文明委委员，有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部部长、文明办主任等参加会议。
