3月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂同乌干达总统穆塞韦尼举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为穆塞韦尼举行欢迎仪式。　　新华社记者　李涛摄人民网北京3月31日电（记者赵明昊）国家主席习近平3月31日在人民大会堂同乌干达总统穆塞韦尼举行会谈。两国元首高度评价中乌友谊和互利合作，同意共同抓住机遇，顺势而为，实现两国发展战略对接，把中乌关系打造成为体现平等互信、合作共赢新型国际伙伴关系的典范，共同推动中非关系向前发展。习近平指出，中乌传统友谊深厚。建交53年来，两国各领域友好互利合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的实惠。穆塞韦尼总统是中国人民的老朋友，是中乌关系发展的坚定推动者。两年前，我们在南非德班金砖国家领导人第五次会晤期间举行会见，就全面发展中乌关系达成重要共识。中方愿意同乌方一道，落实双方达成的共识，全面深化互利合作，为中乌关系发展注入新动力。习近平强调，中乌双方要密切政府、政党、立法机构、军队、地方等各领域高层交往，交流治国理政经验，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续保持相互理解和支持。双方要推进产业对接和产能合作，实现优势互补。中方愿意同乌方分享在发展经济特区和工业园区等方面的经验，加强基础设施建设、投资、医疗、旅游等领域合作。中方鼓励和支持中国企业赴乌干达开展能矿、产业开发、农业等合作。双方要扩大人文交流，增进青年往来。双方要加强在重大国际和地区事务中的沟通协调，密切防务合作，共同打击恐怖主义，维护地区及世界和平稳定。穆塞韦尼表示，在非洲人民开展反对殖民主义、争取民族独立斗争的历史时期，中国人民给予非洲人民坚定支持。中国援建的坦赞铁路打破了西方对非洲国家的封锁。历史上，非洲国家有三大问题，即殖民主义压迫、经济欠发达、政治经济分化。非洲今天要实现发展，就要努力推进非洲区域共同体建设和统一市场建设，我们正朝着这个方向努力。在这一进程中，乌干达和非洲国家希望同中国的发展战略和对外合作政策进行对接，同赴非投资兴业的中国企业进行战略对接，加强在水电、标准轨铁路等基础设施建设以及石油、矿产、旅游、工业产业园等领域合作，希望中国政府大力支持。我们愿意同中国加强人文交流。中国是非洲人民信赖的朋友，非洲将继续同中国加强在国际事务中协调合作。会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、基础设施建设、人员培训等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为穆塞韦尼举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长艾力更・依明巴海，国务委员杨洁篪，全国政协副主席刘晓峰等出席。欢迎仪式前，穆塞韦尼前往天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。《人民日报》（2015年04月01日01版）
