7月3日，国家主席习近平抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国礼兵沿着红地毯两侧列队，向习近平和夫人彭丽媛行注目礼。新华社记者兰红光摄7月3日，国家主席习近平抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。新华社记者饶爱民摄国家主席习近平3日抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。当地时间3日中午12时10分许，习近平乘坐的专机抵达首尔城南机场。当习近平和夫人彭丽媛走出机舱时，鸣礼炮21响。韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接。韩方礼兵沿着红地毯两侧列队，向习近平行注目礼。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻韩国大使邱国洪也到机场迎接。当天，习近平在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。习近平表示，中韩建交22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就，两国成为名副其实的利益共同体，为国际社会树立了国家关系发展的典范。当前，中韩关系正站在新的起点上，面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。中韩双方要坚持睦邻友好，增强相互信任；坚持互利合作，强化利益融合；坚持和平稳定，守护共同家园；坚持人文交流，搭建友谊桥梁。我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识、为两国关系发展增添动力。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。（新华网首尔7月3日电记者橐泵夏龋
