5月11日，国家主席习近平在明斯克会见白俄罗斯总理科比亚科夫。　　新华社记者　谢环驰摄人民网明斯克5月11日电（记者杜尚泽、林雪丹）国家主席习近平11日在明斯克会见白俄罗斯总理科比亚科夫。习近平指出，当前中国同白俄罗斯关系发展迅速，两国务实合作的深度和广度都得到极大拓展。昨天，我同卢卡申科总统举行了坦诚深入、富有成果的会谈，就深化中白全面战略伙伴关系达成新的重要共识，确定了下一阶段双方重点合作领域和方向。我们一致决定两国以携手共建丝绸之路经济带和世界反法西斯战争胜利70周年为契机，巩固传统友谊，加大相互政治支持，开展全方位务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。希望双方落实好这些重要共识，特别是对接好双方发展战略，加快推动中白工业园等大项目合作，更好推进两国发展，造福两国人民。习近平强调，近年来，中白双边贸易大幅增长。两国经贸合作潜力大，互补性强，有很大发展空间。中方愿继续同白方一道拓宽贸易领域，改善贸易结构，提高贸易质量，促进贸易平衡。中白工业园是双方务实合作的新探索，也是构建丝绸之路经济带的标志性工程。希望双方对接好入园项目，同时规划长远，以中白工业园为中心，打造具有国际竞争力的产业。双方要发挥好两国政府间合作委员会和中白地方间经贸合作工作组等机制的作用，加强统筹协调，确定并细化新形势下各领域合作的优先方向和目标，促进地方合作。我们支持推进两国文化、旅游等领域人文交流。科比亚科夫表示，白俄罗斯是中国坚定的战略伙伴。两国经贸领域合作潜力巨大，白方致力于深化两国务实合作。白俄罗斯政府赞同提高两国贸易水平，优化贸易结构，愿积极探讨开拓两国融资合作新途径，为双方经贸合作提供助力。白方支持中方丝绸之路经济带倡议，这一倡议同卢卡申科总统提出的欧亚地区经济一体化设想可以对接，加快本地区人员、资本流动，推动欧亚大陆的发展。白方尤其重视中白工业园区建设，视之为白中经贸合作的品牌，欢迎中国企业投资园区。白中两国可以加大化工、生物、医药等领域科研合作，开拓旅游合作，推进人文交流。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年05月12日01版）
