九月九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京师范大学看望教师学生，向全国广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。这是习近平同正在北师大参加“中小学教师国家级培训计划”的贵州小学骨干语文教师交流。　　新华社记者　姚大伟摄九月九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京师范大学看望教师学生，向全国广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。这是习近平同学校师生代表进行座谈。　　新华社记者　马占成摄人民网北京9月9日电（记者彭波）9日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会见庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会受表彰代表后来到北京师范大学，看望教师学生，观摩课堂教学，进行座谈交流，向全国广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。习近平在考察中强调，百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。全国广大教师要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师，为发展具有中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人作出更大贡献。各级党委和政府要坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，使我国教育越办越好、越办越强。碧草青青，绿树成荫，北师大校园洋溢着节日的喜庆氛围。北师大前身为创建于1902年的京师大学堂师范馆，是国家高质量教师人才培养和高水平科学研究的重要基地，在教师教育、教育科学、文理基础学科等领域形成了自己的办学特色和优势。上午9时20分，习近平来到学校主楼，在校党委书记刘川生、校长董奇陪同下，参观“尊师重教、筑梦未来――庆祝第三十个教师节主题展”。“教师之歌”“教师培养”“教师风采”“弘文励教”……总书记在一块块展板前驻足停留，仔细观看教师节设立30年来教师队伍建设取得的成就和各个时期优秀教师的感人事迹，了解教育部门加强师德建设、构建开放教师教育体系、完善教师资格制度等方面的情况。习近平充分肯定新中国成立65年特别是改革开放以来我国教育事业发展取得的成就，强调全党全社会都要更加关心教育、关心教师，要重视和支持师范院校和教师教育。前天，北师大教授、“两弹一星”杰出贡献者、核物理学家黄祖洽院士去世，习近平闻讯后，立即表示了深切悼念，并对其亲属表示慰问。北师大是中国心理学的发源地，也是全国心理学教学科研的重要基地。习近平来到心理学院，走进团队行为、学习困难评估、学习能力提升等实验室，仔细观看科学仪器上显示的参试者脑电波等图像和数据，了解学校心理学科发展以及在灾后心理重建、航天员选拔、南极科考等领域转化运用心理学的情况。习近平对北师大紧密结合学校特色、面向国际科学前沿、国家重大需求的办学思路表示肯定，对他们在提高青少年儿童学习成效、推动基础教育改革等方面所做的工作表示赞赏，希望他们再接再厉，争取在探索青少年儿童学习和发展的科学规律、解决学生学习中的各种问题和障碍、促进学生全面健康发展中发挥更大作用。为推动中西部地区教育事业发展和师资队伍建设，2010年起，我国开始实施“中小学教师国家级培训计划”，以农村教师为重点，采取骨干教师脱产研修、集中培训和远程培训相结合方式大规模培训教师，4年来共培训教师493万人次，到今年底将完成对600多万中西部农村教师的一轮培训。北师大是首批承担“国培计划”项目的院校之一。教九楼内，一块展板上，展示了“国培计划”总体情况和主要成果。习近平来到这里，听取情况介绍。一间教室内，来自贵州的50位小学骨干语文教师分成几个小组，正在就西部地区教师在教学中遇到的问题和困惑进行讨论，习近平走进教室，认真观看教学，同大家交流，详细了解当地办学情况和他们在北京学习生活情况。习近平强调，“国培计划”以示范引领、雪中送炭、促进发展为宗旨，为中西部农村教师提供了一个拓宽视野、更新知识、提高业务能力的专业发展平台，为中西部地区教育事业发展做了一件大好事。目前，教育短板在西部地区、农村地区、老少边穷岛地区，尤其要加大扶持力度。少年强则中国强，中西部强则中国强。他希望来自中西部农村地区的老师们，借助“国培计划”搭建的学习平台，把学到的先进教育理念和科学教学方法带回去，为推进当地基础教育改革、实施素质教育再立新功。京师广场上，象征教师传道授业的木铎雕塑高高耸立。11时许，习近平来到英东学术会堂，亲切会见在北师大任教的院士、资深教授代表，向为教育事业发展作出重要贡献的老一辈教育工作者表示慰问。随后，习近平同学校师生代表进行了座谈。座谈会上，北师大党委书记刘川生、化学学院院长方维海、教育学部辅导员任雅才、历史学院2011级免费师范生古丽加汗・艾买提先后发言，畅谈从事教育教学、学生辅导和学习情况。在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他强调，教师重要，就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。习近平表示，长期以来，广大教师自觉贯彻党的教育方针，教书育人，呕心沥血，默默奉献，为国家发展和民族振兴作出了巨大贡献，赢得了全社会广泛赞誉和普遍尊重。教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子，他们教给我知识、教给我做人的道理，让我受益无穷。习近平指出，学为人师，行为世范。做好老师，要有理想信念。广大教师要始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，忠诚于党和人民的教育事业。要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往。做好老师，要有道德情操。老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。老师是学生道德修养的镜子。好老师应该取法乎上、见贤思齐，不断提高道德修养，提升人格品质，并把正确的道德观传授给学生。习近平强调，做好老师，要有扎实学识。扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本素质，其中知识是根本基础。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，能够在各个方面给学生以帮助和指导。做好老师，要有仁爱之心。爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田。好老师应该把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊，让每一个学生都健康成长，让每一个学生都享受成功的喜悦。习近平指出，我看了不少优秀教师的事迹，很多老师一生中忘了自己、把全部身心扑在学生身上，有的老师把自己有限的工资用来资助贫困学生、深恐学生失学，有的老师把自己的收入用来购买教学用具，有的老师背着学生上学、牵着学生的手过急流、走险路，有的老师拖着残疾之躯坚守在岗位上，很多事迹感人至深、催人泪下。这就是人间大爱。我们要在广大教师中、在全社会大力宣传和弘扬优秀教师的先进事迹和高尚品德。习近平强调，各级党委和政府要从战略高度来认识教师工作的极端重要性，把加强教师队伍建设作为基础工作来抓，满腔热情关心教师，改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，使教师成为最受社会尊重的职业。要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，不断提高教师培养培训的质量。要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，让尊师重教蔚然成风。习近平最后强调，今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。希望全国广大教师把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。（讲话全文见第二版）离开学校时，闻讯赶来的师生们站满了校园道路两旁，总书记同大家热情握手，挥手致意。“总书记辛苦了！”“我们爱你！”……欢呼声、掌声、笑声此起彼伏，响彻校园。王沪宁、刘延东、栗战书、郭金龙和中央有关部门负责同志陪同考察。《人民日报》（2014年09月10日01版）
