据新华社“新华视点”微博报道，习近平总书记9日上午来到北京师范大学看望一线教师，向全国广大教育工作者致以节日祝贺。在学校主楼参观“尊师重教、筑梦未来――庆祝第30个教师节主题展”时，他在“教师世家”、“特岗计划”、优秀教师代表先进事迹等图片图表前驻足停留，听取介绍，不时插话询问。习近平：古代经典应成为民族文化基因北师大教师参加了全国课标的制作，习近平从展台上拿起一本课标书翻看。听说语文、历史、思想政治三门课标是全国统一，他说，我很不赞成把古代经典诗词和散文从课本中去掉，“去中国化”是很悲哀的。应该把这些经典嵌在学生脑子里，成为中华民族文化的基因。习近平：教师第一位是“传道”展厅内，摆放着一张北师大早年一位毕业生公共课考试的成绩单，听学校负责人介绍说排在第一的公共课就是“人伦道德”，总书记转过身来，笑着对随行人员说，古人说“传道、授业、解惑”，教师职责第一位的就应该是“传道”。习近平：教育需要坚实的科学基础在北师大心理学院，总书记走进团队行为、学习困难评估、学习能力提升等实验室，仔细观看科学仪器上的数据，详细了解团队领导者神经特征、语言等学习困难诊断方法以及通过脑刺激技术提升孩子学习能力的演示。总书记说，教育需要坚实的科学基础，因人而异、因材施教。习近平观摩北师大“国培”计划课堂教学教九楼一间教室内，来自贵州的50位小学骨干语文教师分成几个小组，正在就西部地区教师在教学中遇到的实际问题进行讨论，习近平走进教室，坐到大家中间，认真观看授课教师和学员们的讨论和答疑，同大家亲切交流。贵州教师：“叫您‘习大大’可以吗？”见到总书记，教师们十分激动。来自遵义的刘轶说：“总书记，我叫您‘习大大’可以吗？”“YES。”听到总书记的回答，全场都笑了起来。教师陈燕说：“来到北师大，实现了大学梦、北京梦，我还有一个梦想，就是希望和您合个影。”“这个可以满足。”习近平说。习近平：中西部强则中国强习近平说，教育短板在西部地区、农村地区，在老少边穷岛地区，你们坚守岗位，我向你们表示敬意。国家发展，一定是共同发展，不能让任何一个地区、任何一个孩子落伍掉队。你们要始终把握这个宗旨，安心教师岗位，把孩子们培养出来。少年强则国强，中西部强则中国强。习近平论“好老师”习近平和北师大师生代表座谈时说，一个人遇到好老师是人生的幸运，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。做好老师，要有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心，把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊。背景：北京师范大学学为人师，行为世范。北京师范大学前身为创建于1902年的京师大学堂师范馆，是国家高质量教师人才培养和高水平科学研究的重要基地，在教师教育、教育科学、文理基础学科等领域形成了自己的办学特色和优势。北师大是中国心理学发源地北师大心理学教学与研究始于1902年创立的京师大学堂，现已成为全国心理学教学和科研重要基地。在探索人脑发育与学习、儿童青少年心理发展、汶川地震等重大灾后心理重建，航天员选拔、南极科考、公务员选拔等领域发挥了重要作用。国培计划为建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，2010年起，我国开始实施“中小学幼儿园教师国家级培训计划”，以农村教师为重点，采取骨干教师脱产研修、集中培训和远程培训相结合的方式大规模培训教师，4年来共培训教师493万人次。（新华网北京9月9日电）
