国家主席习近平17日在人民大会堂会见出席第七轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表。习近平指出，中美关系的本质是互利共赢。中美两国在双边、地区、全球层面开展互利合作，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为地区乃至世界和平、发展、繁荣作出重要贡献。放眼未来，中美双方应该合作和能够合作的领域将更加广阔。中美两国拥有许多重要共同利益，也存在一些分歧。只要双方从大处着眼，尊重和照顾彼此核心利益，避免战略误解误判，坚持以建设性方式妥善处理，分歧就可以得到管控，共同利益就可以得到维护。我们致力于同美方共同努力构建中美新型大国关系。能够实现这一目标，将是中美两国人民之幸，也是世界和平与发展之幸。习近平指出，中国经济的增长在世界主要经济体中居于前列。当前中国经济增速放缓引起国际社会关注，这实际上是我们转变发展方式、调整经济结构同前期刺激政策消化期叠加的结果。我们将继续全面深化改革，积极转变经济发展方式，让市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好发挥政府作用，不断提高经济增长质量和效益，增强经济发展后劲。中国经济仍然拥有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持中高速增长。习近平强调，中美建交36年来，双方经贸合作的发展不仅使两国企业收获了丰厚利润和回报，也有力推动了两国经济社会发展，实现了互利共赢。未来中美双方要加强宏观经济政策协调，共同促进全球经济增长。中美作为世界上最大的两个经济体，有责任加强对国际经济合作的引领，维护国际金融稳定，推动全球经济治理改革，增强世界经济长期增长潜力。我们要积极推动双边贸易和投资便利化。中国将坚持改革开放的国策。美国工商界是中国改革开放的直接受益者，希望你们以更加积极态度支持中国改革开放。习近平指出，应奥巴马总统邀请，再过几天我将对美国进行国事访问，我愿意同奥巴马总统就共同关心的重大问题深入交换意见，并同美国社会各界广泛接触，共商两国关系发展大计。我希望，在中美双方共同努力下，这次访问将加深两国人民友谊，拓展两国各领域务实合作，推动两国关系得到新的更大发展。美国全国商会会长多诺霍、史尼泽钢铁公司总裁伦德格伦、前商务部长古铁雷斯、布鲁金斯学会主席桑顿等代表美方先后发言。他们表示，美国各界热烈欢迎并期待着习近平主席即将对美国进行的国事访问，相信此访将进一步推动两国关系发展。美中作为世界上两个最大经济体和有影响的大国，在当前形势下面临许多共同机遇和挑战，更加相互依存。我们需要向世界表明，美中两国可以“和而不同”，正携手建立更强有力的合作关系。美工商界是支持美中关系发展的坚定力量，积极致力于加强两国在经贸投资领域合作，主张早日达成双边投资协定。美工商界支持中方发起的亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议在全球经济发展中发挥重要作用。（新华网北京9月17日电记者侯丽军）
