　　当地时间11月30日，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行。国家主席习近平出席第一阶段会议并发表题为《登高望远，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话。　　新华社记者李涛摄　　当地时间十一月三十日，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行。国家主席习近平出席第一阶段会议并发表题为《登高望远，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话。这是习近平同其他与会领导人合影。　　新华社记者李涛摄　　人民网布宜诺斯艾利斯11月30日电（记者赵嘉鸣、杜尚泽）当地时间11月30日，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行。国家主席习近平出席第一阶段会议并发表题为《登高望远，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话，强调二十国集团要坚持开放合作、伙伴精神、创新引领、普惠共赢，以负责任态度把握世界经济大方向。　　当地时间中午，峰会开始。阿根廷总统马克里主持。　　习近平发表了引导性讲话，指出今年是国际金融危机发生10周年，也是二十国集团领导人峰会10周年。尽管世界经济整体保持增长，但危机的深层次影响仍未消除，经济增长新旧动能转换尚未完成，各类风险加快积聚。世界经济再一次面临历史性的选择。二十国集团要从历史大势中把握规律，引领方向。世界经济时有波折起伏，但各国走向开放、走向融合的大趋势没有改变。各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，也代表着生产关系演变的前进方向。在这一进程中，各国逐渐形成利益共同体、责任共同体、命运共同体。携手合作、互利共赢是唯一正确选择。面对重重挑战，我们既要增强紧迫感，也要保持理性，登高望远，以负责任态度把握世界经济大方向。　　习近平强调，保持世界经济稳定发展的共同需要催生了二十国集团。10年来，我们同舟共济、哿ν心，推动世界经济走出衰退深渊，走上了复苏增长的轨道。10年后，我们应该再次拿出勇气，展示战略视野，引领世界经济沿着正确轨道向前发展。　　第一，坚持开放合作，维护多边贸易体制。我们应该坚定维护自由贸易和基于规则的多边贸易体制。中方赞成对世界贸易组织进行必要改革，关键是要维护开放、包容、非歧视等世界贸易组织核心价值和基本原则，保障发展中国家发展权益和政策空间。要坚持各方广泛协商，循序推进。　　第二，坚持伙伴精神，加强宏观政策协调。各方应该坚持财政、货币、结构性改革“三位一体”的政策工具，努力推动世界经济强劲、平衡、可持续、包容增长。发达经济体在采取货币和财政政策时，应该更加关注并努力减少对新兴市场国家和发展中国家的冲击。国际货币体系应该继续朝着多元化方向迈进，要构筑更加牢固的全球金融安全网。　　第三，坚持创新引领，挖掘经济增长动力。我们要鼓励创新，促进数字经济和实体经济深度融合，同时关注新技术应用带来的风险挑战，加强制度和法律体系建设，重视教育和就业培训。我们既要立足自身发展，也要敞开大门，鼓励新技术、新知识传播，让创新造福更多国家和人民。建议二十国集团将“新技术应用及其影响”作为一项重点工作深入研究，认真探索合作思路和举措。　　第四，坚持普惠共赢，促进全球包容发展。我们要坚持以人民为中心的发展思想，将人民的获得感、幸福感、安全感作为工作出发点和落脚点。要继续把发展问题置于全球宏观政策协调的突出位置，落实好2030年可持续发展议程。要维护发展中国家的发展利益和空间，继续支持非洲发展，帮助非洲加强基础设施建设和互联互通，推进新工业化进程。　　习近平强调，今年是中国改革开放40周年。40年来，在国际社会支持下，中国人民通过不懈奋斗，取得了历史性发展成就。中国得益于改革开放，将坚定不移推进新一轮改革开放，继续深化市场化改革，保护产权和知识产权，鼓励公平竞争，主动扩大进口。中方希望各国共同营造自由、开放、包容、有序的国际经济大环境。　　许多与会领导人表示，当前，虽然世界经济整体保持增长，但增速放缓，保护主义、单边主义势头上升，世界经济面临风险加剧。各方应该加强团结，加强在宏观政策协调、结构改革、落实2030年可持续发展议程、基础设施建设等领域的合作，共同维护多边贸易体制，推进贸易和投资自由化便利化，反对保护主义，进一步完善全球经济治理，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容发展。　　在讨论“公平和可持续未来”议题时，习近平指出，二十国集团的经济规模超过世界经济总量的80%。只要我们每个成员的经济都保持稳定和增长，世界经济稳定和增长就有了保障。我们都要为世界经济增添正能量，减少有关宏观经济政策的负面外溢效应，努力形成一个共同发展的良性循环。中方维护自身合法权益、合理诉求、国际公平正义的立场坚定不移。同时，我们也愿本着建设性态度同各方加强合作，协商处理分歧。我相信，只要大家发扬伙伴精神，平等协商，互谅互让，就没有解决不了的问题，就一定会找到满意的答案。　　峰会开始前，与会领导人集体合影。　　杨洁篪、王毅等参加有关活动。　　本次峰会的主题为“为公平与可持续发展凝聚共识”，与会领导人围绕这一主题深入交换了意见。　　《人民日报》（2018年12月01日01版）
