　　政治定力，是中共十八大以来党的政治生活中一个引人注目的关键词。从十八届一中全会到庆祝中国共产党成立95周年大会，习近平总书记在一系列重要会议上多次强调政治定力。可以说，政治定力是对党员干部的基本政治要求，在党和国家事业发展中具有重要意义。　　政治定力的内涵　　定力，原指人们在改造客观世界和主观世界过程中，所表现出来的一种坚强意志、执著信念和道德操守。习近平结合时代发展和新的实践，赋予定力新的内涵，形成了关于政治定力的系列重要论述。　　早在2012年11月，党的十八届一中全会上，习近平对新一届中央领导集体讲话时指出，我们必须始终保持对马克思主义的坚定信仰、对共产主义和中国特色社会主义的坚定信念，以此来增强政治定力和政治敏锐性，以此来提高抵御各种风险和经受住各种考验的能力。　　2013年6月，习近平在全国组织工作会议上指出，和平建设时期检验一个干部理想信念是否坚定，主要看干部是否能在重大政治考验面前有政治定力。　　2013年12月，在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上，习近平把“增强政治定力”与“增强道路自信、理论自信、制度自信”并列提出。　　今年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平讲话指出，我们要把理想信念教育作为思想建设的战略任务，保持全党在理想追求上的政治定力，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中充分发挥先锋模范作用。　　梳理习近平关于政治定力的系列讲话，大致可以作出这样的概括：政治定力，就是在思想上政治上排除各种干扰、消除各种困惑，坚持正确立场、保持正确方向的能力。在新时期，党员干部的政治定力主要表现为毫不动摇地坚持马克思主义和共产主义信仰，坚持中国特色社会主义，坚决与各种错误思想、错误行为作斗争，能够经受住各种政治考验。　　在反腐败斗争中的体现　　当前，中国正处于全面建成小康社会的关键时期和中华民族伟大复兴的新阶段，反腐败是我们面临的重大挑战之一。习近平在论及反腐相关问题时，多次强调要保持政治定力。　　2015年6月，在中央政治局第二十四次集体学习时，习近平就党风廉政建设和反腐败斗争指出，我们必须保持政治定力，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧思感、顽强的意志品质，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持续抓下去。　　2016年1月，在十八届中央纪委六次全会上，习近平强调“保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党”，这一表述也写入了中纪委六次全会公报。　　自十八大以来，中共深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得了重大成效。习近平的讲话表明，反腐没有休止符，未来还要锲而不舍地继续抓下去，这充分体现了党中央的政治定力。而在这一问题上，党员干部的态度和行动如何，也将成为其是否具有政治定力的重要表现。　　如何增强政治定力　　增强政治定力，是提升党的凝聚力、战斗力的关键所在。专家指出，政治定力不会与生俱来，党员干部要通过加强理论学习和工作实践，在深学、细照、笃行中不断增强政治定力。　　当今时代，各种思想文化交流交锋日益频繁激烈，意识形态领域斗争长期而复杂，要保持理想信念和政治立场不动摇，必须用科学理论武装自己。国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰认为，增强政治定力要在精神上“补钙”，认真学习马克思主义理论和党中央的新思想新理论，使之成为坚定理想的“主心骨”、牢固信念的“压舱石”，真正做到虔诚而执著、至信而深厚。　　增强政治定力是重要的现实课题，除了加强理论学习，还需要在实践中反复锤炼，在考验中淬火加钢。检验政治定力最根本的一条，就是与党中央保持高度一致。中央要求开展的工作，毫不迟延地开展；中央决定禁止的事项，毫不犹豫地禁止。无论遇到怎样的阻力和困难，无论部门或个人的眼前利益受到怎样的影响，都要坚决服从大局，坚定不移地贯彻落实中央的决策部署。（邹雅婷）
