当地时间12月3日，国家主席习近平在巴拿马城会见巴拿马国民大会主席阿夫雷戈。新华社记者兰红光摄当地时间12月3日，国家主席习近平在巴拿马城会见巴拿马国民大会主席阿夫雷戈。巴主要党派负责人参加。习近平强调，中巴建交功在当今、利在千秋，造福两国人民。中巴建交短短一年半时间，两国合作的强劲发展和丰硕成果印证了这一点。中方愿在坚持一个中国原则基础上，坚定不移地同巴方一道致力于促进两国关系发展，相信中巴友好合作的接力棒会一代接一代地传递下去。习近平指出，巴拿马国民大会及主席女士支持中巴建交，建交后不久巴拿马国民大会就成立了巴中友好小组，我对此表示赞赏。两国立法机构应当在中巴关系发展中发挥建设性作用。中方愿同巴拿马国民大会及各党派、社会各界朋友共同努力，推动中巴友好合作事业不断向前迈进。双方要通过对话，加深了解，增进互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，多交流治国理政和立法经验，为两国合作提供法律保障和便捷服务。希望中国全国人大和巴拿马国民大会以及友好小组之间开展多种形式的交往。要发挥好巴拿马28万华人的血缘纽带作用，为中巴关系长远发展厚积民意基础。阿夫雷戈表示，巴拿马各界热烈欢迎习近平主席访问巴拿马。自19世纪中叶首批华人抵巴参加铁路建设以来，华人就在巴拿马经济社会发展中发挥着重要作用。巴中建交是巴各党派的共识，为两国合作打开广阔空间。相信习近平主席这次重要访问，将进一步巩固和加强巴中关系。巴拿马国民大会愿同中方增加交往，为促进两国友好合作作出贡献。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。（新华社巴拿马城12月3日电记者陈贽王卓伦）
