当地时间7月21日，中国国家主席习近平圆满结束对委内瑞拉的国事访问。离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗率多名政府部长和三军高级将领为习近平送行。新华社记者谢环驰摄国家主席习近平21日抵达哈瓦那，开始对古巴进行国事访问。当地时间21日晚9时许，习近平乘坐的专机抵达哈瓦那何塞・马蒂国际机场。习近平受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔热情迎接。古巴少年向习近平献花。习近平指出，1960年，古巴在拉美和加勒比地区率先同新中国建交，开启了中拉关系新纪元。中古关系经受住国际风云变幻考验。当前，两国都处在各自发展关键时期，中古关系面临新的重要发展机遇。我期待在访问期间同劳尔主席等古巴领导同志就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，全面总结两国关系发展经验，对两国关系未来发展作出长远规划，共同开创中古互利友好合作新时代。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻古巴大使张拓也到机场迎接。习近平是在结束对委内瑞拉的国事访问后抵达哈瓦那的。离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗率多名政府部长和三军高级将领为习近平送行。机场举行隆重欢送仪式。习近平在马杜罗陪同下检阅仪仗队。随后，两国元首登上检阅台。乐队奏中委两国国歌。两国元首依依话别。马杜罗说，习近平主席对委内瑞拉的国事访问取得圆满成功，成果超出预期，我和委内瑞拉人民倍感振奋。习近平感谢马杜罗总统及委内瑞拉政府和人民的盛情接待，强调双方要落实好这次访问达成的各项共识和成果，使两国人民友谊更深厚、两国合作更宽广。（新华网哈瓦那7月21日电记者刘彬李建敏）
