国家主席习近平３０日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。习近平主席当地时间２８日下午抵达布拉格。在对捷克进行国事访问期间，习近平主席同泽曼总统举行会谈，同参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切克、总理索博特卡等捷方领导人举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平主席和泽曼总统一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平主席访问期间，双方签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》以及电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域合作文件。启程前往华盛顿前，习近平主席３０日上午与泽曼总统共同出席中捷经贸合作圆桌会。随后，泽曼总统陪同习近平主席参观斯特拉霍夫图书馆，两国元首亲切话别。在结束对捷克国事访问后，习近平主席将出席３月３１日至４月１日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。（新华社布拉格３月３０日电）
