7月16日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的金砖国家同南美国家领导人对话会。新华社记者兰红光摄这是与会各国领导人在会前集体合影。新华社记者兰红光摄这是与会各国领导人在会前集体合影。新华社记者兰红光摄7月16日，金砖国家同南美国家领导人对话会在巴西利亚举行。中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马以及苏里南总统鲍特塞、阿根廷总统克里斯蒂娜、玻利维亚总统莫拉莱斯、哥伦比亚总统桑托斯、智利总统巴切莱特、厄瓜多尔总统科雷亚、圭亚那总统拉莫塔尔、巴拉圭总统卡特斯、秘鲁总统乌马拉、乌拉圭总统穆希卡、委内瑞拉总统马杜罗等南美国家领导人共同出席。与会各国领导人围绕包容性增长的可持续解决方案这一主题进行讨论，共商加强金砖国家和南美国家合作。习近平在发言中指出，金砖国家和南美国家都是新兴市场国家和发展中国家，是国际格局中的上升力量。我们要共同推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展，维护各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利，加强全球经济治理，推动国际社会更加重视发展问题，帮助南美国家减贫和可持续发展事业。我们要加强金砖国家同南美两大市场对接，积极参与南美基础设施建设、资源开发、产业发展、项目融资等，加强人文交流，增进人民友谊。习近平强调，中国和南美有着悠久交往史，南美国家是中国同发展中国家合作的重点方向之一，我们愿意继续同大家做好朋友、好伙伴，共同推进中拉整体合作。中国今年将主办亚太经合组织领导人非正式会议，正在同包括南美国家在内的各成员一道，构建亚太区域经济一体化框架和互联互通网络，发展面向未来的亚太伙伴关系，期待南美国家积极参与亚太经济合作。其他与会领导人表示，金砖国家与南美国家对话，分享发展经验，共谋合作大计，具有重要意义。双方合作潜力巨大，要扎实推进务实合作，促进区域经济一体化。南美国家欢迎金砖国家成立开发银行、建立应急储备安排，希望这将为有关国家提供融资支持，提高抵御金融风险能力。相信双方合作不仅有利于各自发展，也有利于促进国际关系民主化和世界和平、稳定、繁荣。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席。（新华网巴西利亚7月16日电记者陈威华、钱彤）
