12月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平圆满结束在澳门的各项活动，从澳门乘专机返回北京。这是欢送仪式上，习近平同前来送行的澳门特别行政区行政长官贺一诚握手。新华社记者鞠鹏摄本报澳门12月20日电（记者汪晓东、李昌禹）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平圆满结束在澳门的各项活动，20日下午从澳门乘专机返回北京。习近平是12月18日下午抵达澳门的。在澳门期间，习近平出席了庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼，以及澳门特别行政区政府欢迎晚宴和庆祝澳门回归祖国20周年文艺晚会；分别会见了何厚铧、崔世安、贺一诚，以及澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人，澳门特别行政区纪律部队代表，澳门社会各界代表人士；看望了中央驻澳机构和主要中资机构负责人；检阅了驻澳门部队；考察了澳门便民政务服务、基础教育和中国与葡语国家经贸合作项目，同澳门民众广泛接触和交流。习近平还会见了前来参加庆祝活动的香港特别行政区行政长官林郑月娥。欢送仪式上，澳门儿童向习近平和夫人彭丽媛献上鲜花。习近平同前来送行的人员一一握手，向欢送队伍挥手道别。丁薛祥、王晨、张又侠、马飚等同机离开澳门。《人民日报》（2019年12月21日01版）
