国家主席习近平20日在人民大会堂接受9国新任驻华大使递交国书。二月的北京，冰雪消融，春回地暖。人民大会堂北门外，礼兵分列红地毯两侧。号手吹响迎宾号角，使节们陆续抵达，拾级而上，进入北京厅，依次向习近平递交国书。习近平同他们亲切握手并一一合影留念。这9位新任驻华大使是：萨尔瓦多驻华大使杜兰、印度驻华大使唐勇胜、土库曼斯坦驻华大使杜尔德耶夫、克罗地亚驻华大使米海林、吉尔吉斯斯坦驻华大使巴克特古洛娃、埃塞俄比亚驻华大使特肖梅、格林纳达驻华大使戴艾美、肯尼亚驻华大使塞雷姆、毛里塔尼亚驻华大使维拉利。习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系，强调中国高度重视发展同各国关系，愿深化政治互信，拓展务实合作，更好造福各国人民。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望大家为促进双边关系发展作出积极贡献。使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候，向中国人民致以新春祝福。使节们表示，中华人民共和国成立70年来，取得了举世瞩目的发展成就，在国际事务中发挥着日益重要的作用。各国高度重视发展对华关系。他们对出使中国深感荣幸，愿积极致力于增进相互了解和友谊、促进互利合作。同日，习近平还会见了上海合作组织新任秘书长诺罗夫，希望他为推动上海合作组织发展作出积极贡献。国务委员兼外长王毅参加上述活动。（新华社北京2月20日电）
