7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见智利总统巴切莱特。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见智利总统巴切莱特。新华社记者谢环驰摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见智利总统巴切莱特。新华社记者王晔摄7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见智利总统巴切莱特。新华社记者王晔摄国家主席习近平16日在巴西利亚会见智利总统巴切莱特。习近平指出，中智互为战略伙伴，新形势下，两国关系发展前景广阔。我愿同巴切莱特总统保持联系，从战略高度和长远角度重视和推动中智关系发展，紧密围绕各自发展规划深化务实合作。双方要尽早启动中智政府间常设委员会，制定好共同行动计划，建设好中智自由贸易区，促进贸易增长和结构多样化，加强矿业、农业、清洁能源、金融、投资、科技、互联互通等领域合作，积极开展文化、教育、旅游、地方交流。双方要加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等框架内的协调配合。习近平赞赏智利为推动中拉整体合作作出重要贡献，希望智方为推动中拉关系继续发挥积极影响。巴切莱特表示，智利正在推进改革发展，加强对华合作是智利外交的优先方向。智方希望同中方密切交往，交流互鉴，深化经贸、人文、教育等领域合作。智方欢迎中国企业积极参与智利基础设施建设，推进南美地区互联互通。智方愿意同中国加强在联合国、南极事务中的合作，共同应对各种全球性挑战。我期待今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议，进一步推动两国合作和亚太区域一体化。智利支持拉中开展更密切合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网巴西利亚7月16日电记者陈贽孟娜）
