学习路上按：中共十八大以来，以习近平为总书记的新一届中央领导集体，带领全党全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移深化改革开放，大力推进国家治理体系和治理能力现代化建设，凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，开启了中国改革开放和现代化建设的新征程。在中国共产党领导下，中国人民正在奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。国际社会越来越多地把目光投向中国、聚焦中国。当代中国将发生什么变化，发展的中国将给世界带来什么影响，越来越成为国际社会广泛关注的问题。习近平总书记关于治国理政的重要论述（全文）一直是广大党员干部和网友的重点学习材料。为方便网友学习，学习路上特整理推出习近平谈治国理政系列论述摘编。今天推出第十期，主题是“丰富‘一国两制’实践和推进祖国统一”，敬请关注。点击查看习近平谈治国理政完整内容“学习路上”大型网络数据库点击进入中央贯彻落实“一国两制”、严格按照基本法办事的方针不会变；支持行政长官和特别行政区政府依法施政、履行职责的决心不会变；支持香港、澳门两个特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐的政策也不会变。中共十八大提出的关于港澳工作的大政方针，同中央长期以来对港澳工作的方针政策是一脉相承的。关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，切实尊重和维护基本法权威。――2012年12月，习近平在会见香港特别行政区行政长官梁振英时的谈话香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。――2013年3月，习近平在会见香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安时的谈话大陆方面对推动两岸关系和平发展，决心是坚定的，方针政策是明确的。我们将保持对台大政方针的连续性，继续实施行之有效的各项政策，促进两岸关系发展不断取得新成就，更好造福两岸同胞。两岸同胞要真诚团结合作，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。――2013年4月，习近平在会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行时的谈话增进两岸政治互信，夯实共同政治基础，是确保两岸关系和平发展的关键。着眼长远，两岸长期存在的政治分歧问题终归要逐步解决，总不能将这些问题一代一代传下去。我们已经多次表示，愿意在一个中国框架内就两岸政治问题同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。对两岸关系中需要处理的事务，双方主管部门负责人也可以见面交换意见。――2013年10月，习近平在会见台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行时的谈话从中华民族整体利益把握两岸关系大局，最根本的、最核心的是维护国家领土和主权完整。大陆和台湾虽然尚未统一，但同属一个中国，是不可分割的整体。国共两党理应坚持一个中国立场、共同维护一个中国框架。希望两党都本着对历史、对人民负责任的态度，以中华民族整体利益为重，把握好两岸关系和平发展大局，推动两岸关系沿着正确方向不断向前迈进。――2013年6月，习近平在会见中国国民党荣誉主席吴伯雄一行时的谈话“台独”分裂势力及其分裂活动仍然是对台海和平的现实威胁，必须继续反对和遏制任何形式的“台独”分裂主张和活动，不能有任何妥协。我们要努力增进两岸民众福祉，让更多民众共享两岸关系和平发展成果，积极促进两岸同胞在厚植共同利益、弘扬中华文化的过程中，增进对两岸命运共同体的认知，增强民族自豪感，坚定振兴中华的共同信念。――2013年6月，习近平在会见中国国民党荣誉主席吴伯雄一行时的谈话两岸同胞命运与共，彼此没有解不开的心结。两岸同胞虽然隔着一道海峡，但命运从来都是紧紧连在一起的。民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。至于两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。有什么想法都可以交流。世界上的很多问题，解决起来都不可能毕其功于一役，但只要谈着就有希望。精诚所至，金石为开。我相信，两岸中国人有智慧找出解决问题的钥匙来。――2014年2月，习近平在会见中国国民党荣誉主席连战一行时的讲话两岸青少年身上寄托着两岸关系的未来。要多想些办法，多创造些条件，让他们多来往、多交流，感悟到两岸关系和平发展的潮流，感悟到中华民族伟大复兴的趋势，以后能够担当起开拓两岸关系前景、实现民族伟大复兴的重任。――2014年5月，习近平在会见亲民党主席宋楚瑜一行时的谈话点击查看习近平谈治国理政完整内容精彩推荐：习近平谈治国理政之一：中国特色社会主义是发展中国、稳定中国的必由之路习近平谈治国理政之二：中国梦归根到底是人民的梦习近平谈治国理政之三：改革再难也要向前推进，敢于啃硬骨头习近平谈治国理政之四：经济增长必须是实实在在和没有水分的增长习近平谈治国理政之五：任何组织个人都没有超越宪法和法律的特权习近平谈治国理政之六：推动国家发展，核心价值观是最持久最深沉的力量习近平谈治国理政之七：把群众安危冷暖时刻放心上温暖送到千家万户习近平谈治国理政之八：生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业习近平谈治国理政之九：听党指挥是强军之魂确保部队绝对忠诚纯洁可靠
