　　新华社北京3月26日电3月26日，国家主席习近平同瓦努阿图共和国总统摩西互致贺电，庆祝两国建交40周年。　　习近平指出，中瓦建交40年来，两国关系历经国际风云变幻考验，双方政治互信日益深化，各领域交流合作成果丰硕，为两国人民带来了实实在在利益。中瓦守望相助，并肩抗击新冠肺炎疫情，加深了两国友谊。中瓦关系已成为发展中国家相互尊重、团结协作的典范。　　习近平强调，我高度重视中瓦关系发展，愿同你一道努力，以建交40周年为新起点，深化拓展两国各领域对话、交流、合作，推动中瓦全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福两国和两国人民。　　摩西表示，过去40年来，中国一直是瓦努阿图的重要发展伙伴、永远可靠的朋友。瓦努阿图坚定奉行一个中国政策，期待以瓦中建交40周年为契机，推动两国关系不断向前发展。借此机会祝贺中国共产党成立一百多年来取得的伟大成就，预祝中国共产党第二十次全国代表大会圆满成功。　　同日，国务院总理李克强同瓦努阿图总理拉夫曼互致贺电。李克强表示，中方高度重视发展中瓦关系，愿同瓦方共同努力，以建交40周年为契机，加强发展战略对接，深挖务实合作潜力，推动中瓦关系取得新的更大发展。　　拉夫曼表示，瓦方高度重视瓦中全面战略伙伴关系，珍视双方卓有成效的合作，诚挚感谢中方持续支持瓦国家发展。期待同中方一道，拓展“一带一路”框架下的合作，加强在多边领域的协调，不断深化两国关系。　　《人民日报》（2022年03月27日01版）
