7月19日至28日，中国国家主席习近平将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。这是今年3月习近平连任中国国家主席后首次出访。到访的5个国家中，有4个是非洲国家。中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。今年9月，中国还将主办中非合作论坛北京峰会。此次访问是在国际形势发生深刻演变背景下，中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动，将推动进一步深化中非政治互信、发展互助、理念互鉴，推动构建更加紧密的中非命运共同体。关于中非友谊、中非发展、中非命运共同体理念，习近平曾在不同场合多次强调和阐释，本报对此进行梳理。中非世代友好、患难与共中非是患难与共、风雨同舟的好兄弟中非是患难与共、风雨同舟的好兄弟、好朋友、好伙伴。中国政府和人民不会忘记，每当中国人民遇到困难时，非洲人民都及时伸出援手，给予支持和帮助。值此艰难时刻，中国政府和人民同三国政府和人民站在一起，愿向三国紧急援助一批传染病防治物资，支持三国抗击疫情。――2014年8月10日，就埃博拉疫情致电几内亚、塞拉利昂、利比里亚三国总统表示慰问中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴中非是休戚与共的命运共同体，中非友好合作有助于增进24亿人民的福祉。在追求和平与发展的道路上，中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴。中非携手共进，有助于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进全球治理体系朝着更加公正更加合理方向发展。――2015年12月1日，致2015中非媒体领袖峰会的贺信中非人民具有天然的亲近感中非相距遥远，但相似的历史遭遇、渴望共同发展的理念，使中非人民具有天然的亲近感。中非友好是历史的选择，是双方几代领导人精心培育和中非人民共同努力、不断传承的结果，是我们共同的宝贵财富。维护好、发展好中非世代友好，是我们的共同责任，是中非人民的共同期待。――2015年12月3日，在南非约翰内斯堡出席中非合作论坛峰会欢迎宴会时指出把中非传统友好优势转化为合作发展动力中国和非洲历来是命运共同体和利益共同体。加强同非洲国家的团结合作始终是中国外交政策重要基石。中方愿意同非方携手努力，把中非传统友好优势转化为合作发展动力，实现互利共赢、共同发展。――2015年7月9日，在俄罗斯乌法会见时任南非总统祖马时指出中非发展彼此联结、高度契合中非发展是彼此的机遇非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇，中非共同发展对于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化具有重要意义。无论形势如何变化，中国都将重视发展对非关系，做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，始终把非盟视为可以信赖的战略伙伴。――2013年2月17日，在人民大会堂会见非洲联盟委员会主席祖马时表示中国梦、非洲梦彼此联结中国的发展离不开世界、离不开非洲，世界和非洲的繁荣稳定也需要中国。中非虽然远隔重洋，但我们的心是相通的。联结我们的不仅是深厚的传统友谊、密切的利益纽带，还有我们各自的梦想。13亿多中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，10亿多非洲人民正致力于实现联合自强、发展振兴的非洲梦。中非人民要加强团结合作、加强相互支持和帮助，努力实现我们各自的梦想。我们还要同国际社会一道，推动实现持久和平、共同繁荣的世界梦，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！――2013年3月25日，在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心的演讲《永远做可靠朋友和真诚伙伴》中国梦和非洲梦高度契合实现中华民族伟大复兴的中国梦和非洲《2063年议程》描绘的非洲梦高度契合。中方愿同包括南非在内的非洲国家一道，携手开创中非合作共赢、共同发展的新时代。――2017年4月24日，致信祝贺中国―南非高级别人文交流机制首次会议在比勒陀利亚召开时强调中非发展战略高度契合中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲历来是命运共同体。当前，非洲各国普遍期待加快工业化和农业现代化进程，致力于实现经济独立和自主可持续发展，中国正在全面深化改革，推进经济结构调整，具备了更多同非洲国家在优势互补基础上实现互利共赢发展的条件。中非发展战略高度契合，中非合作发展迎来了前所未有的历史性机遇。――2015年12月1日，在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章中非合作互利共赢、全面务实中非合作是全方位合作中非合作是全方位合作。中国重视同所有非洲国家发展友好关系，无论大小、强弱、贫富。不管是资源富集国还是资源贫瘠国，中国都平等相待，积极开展互利共赢的务实合作。――2013年3月19日，在人民大会堂接受金砖国家媒体联合采访中非发展将给双方带来机遇展望未来，中国发展将给非洲带来前所未有的机遇，非洲发展也将为中国发展带来前所未有的机遇。我们双方应该携手同行，继续坚定走互利合作、共同发展的道路。我们愿同非洲朋友一起，抓住历史机遇，深化务实合作，把中非友好事业推向前进，更好造福中非人民。――2013年3月29日，在刚果共和国议会的演讲《共同谱写中非人民友谊新篇章》亚非国家加强合作能产生“一加一大于二”的效应非洲有句谚语，“一根原木盖不起一幢房屋”。中国也有句古话，“孤举者难起，众行者易趋”。亚非国家加强互利合作，能产生“一加一大于二”的积极效应。――2015年4月22日，在亚非领导人会议上的讲话《弘扬万隆精神推进合作共赢》打造中非合作新亮点中方高度重视发展同非盟关系，支持非盟在非洲发展、一体化进程、国际和地区事务中发挥重要作用。双方要增进政治互信，完善对话机制，打造战略伙伴关系；以产能合作为抓手，促进中非发展战略对接，支持非洲优先破解基础设施滞后和人才不足两大发展瓶颈；加强疾病防控、人文等领域交流，打造中非合作新亮点。――2015年12月3日，在比勒陀利亚会见时任非洲联盟委员会主席祖马时指出中非应该肩并肩、手挽手一起前进无论国际形势如何变化，中非致力于团结、合作、共赢的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。当前，全球经济依然低迷，中非双方推动经济发展，既面临机遇，也面临挑战，应该肩并肩、手挽手一起前进。兄弟同心，其利断金。――2016年7月29日，致信祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议召开时指出中国同非洲实现合作共赢的决心坚定不移中非是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。无论国际形势如何变化，中国致力于同非洲实现合作共赢、共同发展的决心坚定不移，中国对非洲和平与发展事业的支持坚定不移。――2017年9月4日，在厦门会见时任南非总统祖马时强调欢迎非洲搭乘中国发展的快车中国将继续为非洲发展作出更大贡献中国将继续为非洲发展作出新的更大贡献，欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，让中国发展成果更多惠及中非人民。――2015年12月4日，在约翰内斯堡集体会见13位非洲国家领导人时强调全面推进落实中非“十大合作计划”中方高度重视中非关系发展，将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面推进落实中非“十大合作计划”，推动中非发展全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福中非人民。――2016年7月17日，致电祝贺非洲联盟第27届首脑会议召开时强调欢迎非洲国家积极参与“一带一路”建设中非是好朋友、好伙伴、好兄弟。中方提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，就是要把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。我们欢迎包括几内亚在内的非洲国家积极参与“一带一路”建设，更好造福中国和非洲人民。――2017年9月5日，在厦门会见几内亚总统孔戴时指出中国是国际对非合作引领者中国不仅是非洲谋求自主可持续发展的重要推动者和贡献者，也是国际对非合作引领者。无论国际形势如何变化，中国对非政策不会改变，推进中非友好互利合作的步伐不会减慢。――2017年3月17日，在人民大会堂同卢旺达总统卡加梅举行会谈时强调持续将中非关系推向深入将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。为此，我提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，并为此做强和夯实“五大支柱”。第一，坚持政治上平等互信。第二，坚持经济上合作共赢。第三，坚持文明上交流互鉴。第四，坚持安全上守望相助。第五，坚持国际事务中团结协作。――2015年12月4日，在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞《开启中非合作共赢、共同发展的新时代》推动中非全面战略合作伙伴关系深入发展中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，积极推动中非“十大合作计划”和“一带一路”建设同非盟《2063年议程》对接，推动中非全面战略合作伙伴关系深入发展，更好造福中非人民。――2017年7月3日，致电祝贺非洲联盟第29届首脑会议召开构建更加紧密的中非命运共同体中方将继续秉持正确义利观和真实亲诚对非政策理念，把中国发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，特别是让非洲各国通过中非合作增强自主可持续发展能力。相信中非将携手构建更加紧密的中非命运共同体，不断为中非关系发展注入新动力。――2018年3月29日，在人民大会堂同纳米比亚总统根哥布举行会谈时指出记者叶子整理
