编者按：5月3日，“五一”小长假后第一个工作日，习近平的又一篇讲话全文公开发表――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》，看文章标题就知道这篇讲话的分量。这是2016年1月12日在中央纪委全会上讲的，全文近1.5万字。开篇，习近平就说：“1993年以来，我们党的总书记每年都在中央纪委全会上讲话，表明了党中央对党风廉政建设和反腐败斗争的高度重视和坚定决心。”一口气读下来，信息量很大，需要留心思量的语句很多。这其中，引用的一句古语跳了出来――“莫用三爷，废职亡家”。“三爷”是谁？这句话是什么所指？习近平为什么要引语这句话？这篇讲话共论述了四个问题：一、党风廉政建设和反腐败斗争取得新的重大成效；二、坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争；三、坚定不移推进全面从严治党；四、积极探索强化党内监督的有效途径。在第二个问题中，对2016年党风廉政建设和反腐败工作的总体要求进行明确，并提出做好今年工作重点要把握好的几点，第二点是“坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底。”讲这点时，习近平特别强调了家风问题，原文如下：这里，我还要强调一下家风问题。从近年来查处的腐败案件看，家风败坏往往是领导干部走向严重违纪违法的重要原因。不少领导干部不仅在前台大搞权钱交易，还纵容家属在幕后收钱敛财，子女等也利用父母影响经商谋利、大发不义之财。有的将自己从政多年积累的“人脉”和“面子”，用在为子女非法牟利上，其危害不可低估。古人说：“将教天下，必定其家，必正其身。”“莫用三爷，废职亡家。”“心术不可得罪于天地，言行要留好样与儿孙。”领导干部家风败坏，危害不可低估。“莫用三爷，废职亡家”，这句引语该如何理解？原来，这是清朝官场上流传的一句谚语。这里所说的“三爷”，并非一个人，而是指三种人：“子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷”。中国史学会原会长李文海教授在一篇清代政治文明杂谈的文章中，曾对“莫用三爷，废职亡家”这句谚语做过解读。他说，这少爷、姑爷和舅爷“三爷”，“未必才无可用”，但居高位者，决不可将之倚为心腹，委以重任。原因很简单，这些人“内有嘘云掩月之方，外有投鼠忌器之虑。威之所行，权辄附焉；权之所附，威更炽焉”。一旦权力落入彼等之手，就不免狐假虎威，残民以逞，“通贿赂，变是非”，“弊难枚举”。（汪祖辉《学治臆说》）如果对亲属任意放纵，最终就不免落得个“废职亡家”的结局。来自民间的这一官场谚语，实际是总结了一条十分重要的历史经验，那就是大臣们要做一个清正廉洁的好官，不仅要洁身自好，严于律己，而且要严格要求和管理好自己的至爱亲朋，不可让他们任意逞威弄权，尤其不可一味任用至亲，“一用子弟至亲，百弊丛生”。（《居官警语》，第71页）历史的总结很精辟，而现实上演的一幕幕活剧又如此荒唐。从查处的一些腐败案件来看，不少都带有“全家腐”甚至家族式腐败的特征，有的一人当官、全家敛财；有的前门当官、后门开店；有的裙带攀附、鸡犬升天……这些教训不可谓不令人痛心、又发人深省。对领导干部的家风问题，习近平非常重视。在2015年春节团拜会上，他强调：“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。”在2015年2月27日中央全面深化改革领导小组第十次会议上，习近平再次指出：“领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。”2015年12月底，中央政治局召开专题民主生活会，围绕“三严三实”，习近平提出，“对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正”。而今年元旦开始实施的《中国共产党廉洁自律准则》明确要求，党员领导干部“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。在此次中纪委六次全会上，对培育良好家风，习近平说得更加明白恳切，原文如下：在培育良好家风方面，老一辈革命家为我们作出了榜样。每一位领导干部都要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家，在管好自己的同时，严格要求配偶、子女和身边工作人员。在年前的中央政治局专题民主生活会上，我专门强调了这个问题。我说，我在这里跟大家语重心长嘱咐，要操这点心，家里那点事有时不经意可能就溜过去了，要留留神，防微杜渐，不要护犊子。干部子弟也要遵纪守法，不要以为是干部子弟就谁都奈何不了了。触犯了党纪国法都要处理，而且要从严处理，做给老百姓看。话说到这个份儿上，在家风建设方面存在不足甚至问题的领导干部真该警醒了，一方面以自身清正为家人、亲朋和身边工作人员树立标杆，堂堂正正，坦然阳光；一方面务必严格要求并时时提醒、监督家人和身边人，以免“后院起火”、养痈遗患。而那些所谓的“三爷”一类人，领导干部的近亲属包括子女等至亲，还能无动于衷吗？当然，对于干部子弟不能贴标签或者污名化，作为一种提醒，他们比别人多一些自律、多一些低调，自然是应该的。干部子弟不是无人能管，事实恰恰相反，那些以“官二代”身份招摇、有恃无恐的“三爷”，出了问题，不仅是自己要受到更加严厉的惩治，而且往往是“坑爹坑娘”。有的父母原本是老实本分的公务员，辛苦一辈子熬到某个级别，因为对子女管教不严栽了跟斗，闹到最后脸面全无。有的父母本身就有问题，对子女纵容袒护，结果子女出了事，深挖线索，父母也难逃法网。家风建设教育很重要，也要有制度。去年，上海率先进行试点，出台《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。从家风建设层面讲，这些都是与时俱进的创造性尝试，将为其他地方以及更高层面的制度建设提供借鉴。“莫用三爷，废职亡家”，不同时代背景与制度环境下，会有不同的表现。如今干部任用程序严格，领导干部要想把子弟安排在身边委以重任并不容易，这样做也太扎眼，所以，“三爷”腐败主要是借助官员影响牟利。当然，如果不违反相关的法律法规，“三爷”们也未必就一概不能当公务员或者经商。但是，如果处理不好与“三爷”成长、发展紧密相关的家风问题，不想着“防微杜渐”，发现苗头还要“护犊子”，那么，“废职亡家”的结局几乎是必然的。这样的例子还少吗？（来源：微信公号“学习大国”）
