　　9月18日，国家主席习近平在新德里会见印度总统慕克吉。　　新华社记者张铎摄
9月18日，国家主席习近平在新德里会见印度总统慕克吉。新华社记者张铎摄　　人民网新德里9月18日电（记者杜尚泽、邹松）国家主席习近平18日在新德里会见印度总统慕克吉。　　习近平表示，感谢慕克吉总统邀请我访问印度以及印度政府和人民给予我们的盛情款待和周到安排。通过这次访问，我深深感受到中印两国交往源远流长，两国人民彼此怀有深厚的友好感情。我和印度领导人都认为，中国和印度都是新兴市场国家，都处在民族复兴的历史进程中，都是世界多极化的重要力量，发展中印关系对我们两国、对亚洲、对世界都具有重要战略意义。中印双方要深化战略互信，加强务实合作，加深人民友谊，妥善管控分歧，使两国关系始终沿着正确轨道健康发展。　　慕克吉表示，今天，习近平主席同莫迪总理进行了富有成果的会谈，双方达成了许多重要共识，签署了多项合作协议，我感到高兴。印中两国人口加在一起占世界三分之一，两国和平共处、携手发展意义重大。印方愿意同中方加强交流合作，相互照顾彼此利益和关切，妥善解决悬而未决的问题，共同构筑印中面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。印方正致力于保持经济快速发展，欢迎中方加大对印度信息产业，制造业，铁路、公路、港口等交通基础设施建设领域投资，印方将为中国企业提供良好投资环境。　　会见后，慕克吉为习近平举行隆重国宴，印度总理莫迪、副总统安萨里等政要及各界知名人士出席。现场奏中印两国国歌。两国元首分别发表热情洋溢的讲话。　　习近平强调，中国有句俗话，“邻居好，赛金宝。”我们愿意同印度人民永远和睦相处，共同发展。这是中国政府和人民的共同意愿。我坚信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系必将不断取得新的更大发展，为我们两国更加美好的未来和本地区乃至世界的进步和繁荣作出积极贡献。　　慕克吉表示，印度人民敬佩中国伟大的文明和巨大的成就，真诚希望中国继续向前发展，为地区和世界和平与繁荣作出更大贡献。印度要从亚洲的发展中获益，同中国发展互利合作关系至关重要。印方愿意同中方一道努力，不断把两国关系提升到新高度，实现共同发展和繁荣。祝愿印中两个文明古国友谊长存。　　彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。　　《人民日报》（2014年09月19日01版）
