习近平考察宁夏首站到固原，冒雨向红军长征会师纪念碑敬献花篮7月18日，习近平总书记到宁夏回族自治区考察。从北京直飞固原，驱车70多公里到将台堡，向红军长征会师纪念碑敬献花篮并参观三军会师纪念馆。1936年10月，红军三大主力在会宁和将台堡会师，标志二万五千里长征胜利结束。(新华网北京7月19日电)习近平：缅怀先烈、不忘初心，走好新的长征路参观三军会师纪念馆时，习近平说，红军长征创造了中外历史的奇迹。革命理想高于天，不怕牺牲、排除万难去争取胜利，面对形形色色的敌人决一死战、克敌制胜，这些都是长征精神的内涵。我们要继承和弘扬好伟大的长征精神。有了这样的精神，没有什么克服不了的困难。我们完全有信心有决心有恒心实现中华民族伟大复兴的中国梦。习近平说，长征永远在路上。这次专程来这里，就是缅怀先烈、不忘初心，走新的长征路。今天是实现“两个一百年”奋斗目标的新长征。我们这一代人要走好我们这一代人的长征路。习近平：革命传统教育基地不要贪大求洋习近平说，革命传统和爱国主义教育基地建设一定不要追求高大全，搞得很洋气、很现代化，花很多钱，那就不是革命传统了，革命传统就变味了。可以通过传统教育带动旅游业，但不能失去红色旅游的底色。只有体会到革命年代的艰苦，才能使人们真正受到教育。习近平：我是来看扶贫落实情况的18日下午，习近平总书记来到泾源县大湾乡杨岭村看望父老乡亲，实地考察精准扶贫情况。总书记察看村容村貌，向当地干部了解村子脱贫情况。走进回族群众马科的家，习近平察看屋内陈设，掀开褥子看炕垒得好不好，问屋顶上铺没铺油毡、会不会漏雨，电视能看多少台。来到厨房，打开灶上的大锅盖，看里面做着什么好吃的。厨房一角有个淋浴的地方，听说安了太阳能热水器，习近平说“挺好”，关心地问家里的小男孩：“你常洗澡吗？”墙上张贴着的“建档立卡贫困户精准脱贫信息卡”引起总书记注意。“6口人、劳动力2人，养牛6头，种玉米15亩，牛出栏2头收入7000，劳务输出收入21500，综合收入47000……”习近平逐项察看，一笔一笔算着马科家的收入账。习近平说，信息登记挺细致，关键要抓好落实，我就是来看落实情况的。马科说，我一定努力让今年计划落到口袋里，实现脱贫摘帽的目标。习近平希望马科把孩子教育搞好，学知识、有文化，决不能让他们输在起跑线上。习近平：固原的发展脱胎换骨，增强了我们打赢脱贫攻坚战的信心习近平坐在杨岭村村民马克俊家的炕上，同村干部、党员代表、养牛大户和贫困户代表拉起家常。总书记说，我听你们说说心里话，咱们唠一唠。大家向总书记汇报近几年脱贫攻坚的情况，说党的政策确实确实太好太好了。习近平拉着马克俊的手说，你年纪比我小，是我老弟。看着你和乡亲们的生活越来越好我很高兴。西海固曾经“苦瘠甲天下”。这是我第3次到固原来。我提出再到比较艰苦的农村看一看。通过走访，了解到村里已经解决了饮水问题，住房等生活条件有了明显改善，还开始找到了产业脱贫的路子。全国还有5000万贫困人口，到2020年一定要实现全部脱贫目标。这是我当前最关心的事情。习近平：农村脱贫奔小康，支部很重要习近平称赞大湾乡杨岭村党支部第一书记兰竹林对村里的情况门儿清，说明工作比较扎实。他说，一个村子建设得好，关键要有一个好党支部。村党支部带领村民脱贫奔小康，只要有规划，有措施，真抓实干，群众拥护，就一定能把工作做好。希望你们把基层党组织和基层政权建设好，团结带领广大群众奔小康。我们还要更上一层楼！总书记为村民算养牛收支账宁夏固原市大湾乡杨岭村，习近平走进贫困户马克俊家，首先来到小院一角的牛棚。养牛是杨岭村产业脱贫的重要途径，村里的贫困户在政府帮扶下，每家饲养2头安格斯基础母牛、3头育肥牛。习近平询问肉牛出栏育肥、贷款等情况。“过去都是养大黄牛，如今养上了进口牛”，马克俊给总书记详细算起了现在的养牛收支明细账。养牛大户马全龙也来到了小院里，他告诉总书记，自家过去养了5头牛，如今有了10多头，还准备增加到20头。习近平勉励他说：“要发挥好示范带头作用，把好的经验传授给村民。”习近平：防范市场风险，政府要做好信息服务细雨绵绵，沃野千里。宁夏原州区彭堡镇姚磨村，习近平冒雨视察万亩冷凉蔬菜基地。蔬菜展台前，新鲜采摘的西兰花、紫甘蓝、辣椒、马铃薯等，整齐“列队”。边走边看，习近平问得仔细。“检测标准怎么样？”“一亩地收入多少？”“农活有技术员指导吗？”“喷灌设施一亩地成本多少？”村里的党员干部、种植大户簇拥在总书记身边。习近平和他们聊起土地承包费、务农打工费、入股分红等，询问他们生产中遇到的困难。一位农民说，感觉市场还不大稳定，想更好了解市场需求。习近平表示，防范市场风险，既需要经营个体敏锐把握，也需要政府加强服务，尤其要做好信息服务工作。(文字:新华社记者霍小光，摄影:新华社记者鞠鹏、李涛）（据新华社“新华视点”微博）
