国家主席习近平19日结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。习近平表示，我这次访问内容丰富，成果丰硕。我和你加深了相互了解和信任。我们办成了几件大事：中澳建立全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判、建立省州负责人交流合作机制等，涉及政治、经济、人文等广泛领域。通过访问，我感到两国合作具有战略性、全面性、务实性。所到之处，澳大利亚政府和人民都给予我们热情接待和周到安排，使我们感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊，我对此表示感谢。中国民众十分关注我这次访问，普遍支持发展中澳关系，积极评价访问成果。中澳两国都在进行改革，这是两国合作的基础和活力所在。中澳关系的战略性不仅限于双边层面，对亚太地区乃至世界都具有重要意义。我愿意继续同你保持密切交往，把两国关系的良好势头维护好、发展好，推动两国合作不断取得新成果。阿博特表示，习近平主席对澳大利亚的国事访问是我们的荣幸，访问取得极大成功，具有历史意义。我同习近平主席一同度过了许多难忘时光，聆听习近平主席的见解和主张。习近平主席的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。我完全赞同习近平主席关于发展澳中关系的主张和建议。澳中双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，实质性结束自由贸易协定谈判就是具体体现，必将为澳大利亚、为亚太地区和世界带来新的机遇。澳大利亚人民祝贺习近平主席访问取得圆满成功，我期待同习近平主席继续保持良好关系。中国很大，历史悠久，文化多元，我希望再次访问中国，多交流、多看看，加深对中国的了解。（新华网悉尼11月19日电记者徐剑梅）
