4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见莫桑比克总统纽西。　　新华社记者丁林摄习近平会见莫桑比克总统纽西人民网北京4月24日电（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂会见莫桑比克总统纽西。习近平指出，欢迎总统先生来华出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。在本届论坛上，各国领导人将本着共商共建共享原则，讨论发展政策对接、基础设施互联互通、可持续发展等共同关心的议题，为促进世界经济增长、推动国际经济合作作出更大贡献。莫桑比克是古代海上丝绸之路的重要一站，近年来积极参与共建“一带一路”。双方已经就共同推进“一带一路”合作规划达成一致，要致力于推动互利合作提质增效，加强人文交流合作，让中莫“同志加兄弟”的传统友谊不断得到继承和发扬。纽西表示，感谢中方及时对莫桑比克应对热带气旋灾害施予援手。共建“一带一路”有利于世界经济增长和平衡发展，对莫桑比克和非洲非常重要。莫桑比克祝贺中华人民共和国成立70周年，愿同中方深化战略伙伴关系，加强广泛领域合作，开展治国理政经验交流。莫方愿在非洲次区域共建“一带一路”中发挥积极作用。会见后，两国元首共同见证了“一带一路”建设合作规划等双边合作文件的签署。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。　　新华社记者黄敬文摄习近平会见阿塞拜疆总统阿利耶夫人民网北京4月24日电（记者杜一菲）国家主席习近平24日在人民大会堂会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。习近平指出，阿塞拜疆是中国在欧亚地区的重要合作伙伴，也是最早响应并积极参与共建“一带一路”的国家之一。中阿合作已经取得一系列成果，给两国人民带来了实惠。中方支持阿塞拜疆人民根据本国国情选择的发展道路，支持阿方发展经济、改善民生的努力。中阿共建“一带一路”前景广阔。中方愿同阿方携手努力，以共建“一带一路”为契机，对接发展规划，深化基础设施建设等广泛领域合作，扩大文化、教育、地方交流，增进相互了解和友谊。阿利耶夫表示，阿塞拜疆把中国视为坚定的朋友和伙伴，在涉及中方核心利益和重大关切问题上毫无保留地支持中方。阿塞拜疆从一开始就积极响应和参与“一带一路”倡议。阿中经贸合作发展迅速，投资、油气开发、农业、信息通信、旅游等领域合作潜力巨大。阿方愿利用自身独特区位优势，搭建跨里海国际运输通道，推动地区互联互通。阿方愿同中方携手打击“三股势力”。阿方祝贺中国沿着自己确定的道路稳步发展，并取得了巨大成就。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见埃塞俄比亚总理阿比。　　新华社记者丁林摄习近平会见埃塞俄比亚总理阿比人民网北京4月24日电（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理阿比。习近平强调，埃塞俄比亚是中国在非洲的重要合作伙伴。中埃都是发展中大国，都依靠自身努力走出一条符合本国国情的发展道路。中方支持埃方维护稳定、发展经济、改善民生的努力，愿同埃方保持高层交往势头，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持；推进双边互利合作，帮助埃方提升工业化水平和出口创汇能力；密切在气候变化、非洲之角形势等国际和地区事务中沟通协调。中方愿以共建“一带一路”和落实中非合作论坛北京峰会成果为契机，深化两国全面战略合作伙伴关系，更好造福两国人民。阿比表示，来到中国就是到了第二故乡。中国是埃塞最可靠的朋友，最值得珍惜的伙伴。埃塞人民祝贺中华人民共和国成立70周年，永远不会忘记中国给予的宝贵帮助和支持，愿以明年两国建交50周年为契机，不断推进两国友好关系，积极参与共建“一带一路”。中国始终尊重非洲国家，不将自己的意愿强加给非洲国家。非洲国家高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会上提出的中国对非合作原则，完全认同本着共商共建共享原则推进“一带一路”国际合作，坚定支持打造更加紧密的中非命运共同体。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见缅甸国务资政昂山素季。　　新华社记者王晔摄习近平会见缅甸国务资政昂山素季人民网北京4月24日电（记者杜一菲）国家主席习近平24日在人民大会堂会见缅甸国务资政昂山素季。习近平指出，中缅“胞波”情谊深厚，共饮一江水，是命运共同体。新形势下，中方愿同缅方弘扬传统友谊，密切互利合作，推动中缅关系不断向前发展。双方要结合明年中缅建交70周年庆祝活动，积极开展各层级交往和人文交流，将两国务实合作更多向民生领域倾斜，不断夯实中缅友好的民意基础。中方支持缅方发展经济、改善民生，赞赏缅甸政府推进国内和平和解的努力。中方愿同缅方共同维护中缅边境安全稳定，切实保障边民安全和正常秩序。习近平强调，中方高度赞赏缅甸政府专门成立了共建“一带一路”实施领导委员会，并由国务资政女士亲自担任主席。中方愿同缅方加强“一带一路”框架内互利合作，加快推进中缅经济走廊建设，给两国人民带来更多实实在在的利益。昂山素季表示，中国是缅甸的亲密友邦，感谢中国支持缅甸实现和平稳定发展的努力。缅甸从一开始就支持“一带一路”倡议，积极与中方拓展合作，相信共建“一带一路”将为世界和本地区带来福祉，也会深化缅中友谊与合作，给两国人民带来实实在在的利益。缅方愿同中方共同努力，维护边境地区安全稳定。缅方赞赏中方主张维护《联合国宪章》宗旨和原则，愿同中方在多边事务中加强协调合作。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。　　新华社记者饶爱民摄习近平会见国际货币基金组织总裁拉加德人民网北京4月24日电（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。习近平指出，拉加德女士积极推动国际货币基金组织同中国开展合作、支持共建“一带一路”国际合作，中方对此表示赞赏。中国积极评价同国际货币基金组织的良好关系，希望继续深化双方合作。现在越来越多的国家参与共建“一带一路”，这充分证明“一带一路”是符合各国发展需求、广得人心的。我们欢迎国际货币基金组织等国际机构更积极参与共建“一带一路”，愿通过这一合作，为“一带一路”沿线国家提供更好的公共产品。习近平强调，中国一贯支持一个强有力、资源充足的国际货币基金组织。希望有关份额和治理改革能顺应时代潮流，反映新兴市场国家的代表性和发言权，与他们在世界经济中的地位相符合。拉加德表示，“一带一路”倡议是中国在国际事务中发挥领导力的重要体现，我高度评价中国在支持多边主义方面的领导作用。世界需要中国，全球经济增长离不开中国的持续发展。中国经济政策是稳健和有效的。国际货币基金组织重视同中国的合作伙伴关系，感谢中方长期以来给予的支持，愿为共建“一带一路”提供帮助。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。4月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见日本首相特使、自民党干事长二阶俊博。　　新华社记者黄敬文摄习近平会见日本首相特使二阶俊博人民网北京4月24日电（记者杜一菲）国家主席习近平24日在人民大会堂会见日本首相特使、自民党干事长二阶俊博。习近平指出，当前，中日关系重回正常轨道，呈现积极发展势头。双方要恪守中日四个政治文件确立的各项原则，坚持和平友好大方向，持续深化互利合作，推动两国关系健康稳定发展。要把中日“互不构成威胁”、“互为合作伙伴，相互支持对方和平发展”的政治共识落到实处，把两国各领域交流合作推向新水平。双方要深挖合作潜力。中方欢迎日方继续深入参与中国改革开放，希望日方更加积极参与共建“一带一路”。双方要加强沟通和协调，共同维护多边主义和自由贸易，共同推动建设开放型世界经济。中方支持日方办好二十国集团领导人大阪峰会。今年是中日青少年交流促进年，双方要在两国民间特别是青少年当中广泛播撒友好种子，推进民心相通。二阶俊博向习近平转交了安倍晋三首相的亲署信，并表示，日中关系重回正轨令人高兴。习近平主席对两国关系的看法令我深受感动。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议是一个有着巨大潜力的宏伟构想，日方积极评价中国通过这一构想为世界和地区作出重要贡献。我此次是作为安倍首相特使来华出席高峰论坛，愿同中方就此加强合作，支持两国各界、特别是青少年间开展广泛交流。习近平接受了安倍晋三的来信，并请二阶俊博转达对安倍的问候。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰参加会见。《人民日报》（2019年04月25日01版）
