为政之要，莫先于用人。当前，中国正在协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。“伟大的斗争，宏伟的事业，需要高素质干部。”2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记强调，要“把党和人民需要的好干部精心培养起来、及时发现出来、合理使用起来”。那么，什么是“党和人民需要的好干部”？怎样成为这样的好干部？什么是好干部2013年6月，在全国组织工作会议上，习近平提出了好干部的5条标准：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。此后，他多次谈及“好干部”话题。如2015年12月11日至12日的全国党校工作会议上，习近平提出“四铁干部”标准：具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当。通过习近平讲话不难发现，在他看来，干部级别越高，所应具备的素质越高，越应起到带头作用。习近平对中央领导尤其对政治局成员，提出了非常高的要求。2012年12月15日，他对新一届中央领导集体讲话时，要求他们“按照马克思主义政治家的标准严格要求自己”，始终把人民放在心中最高位置，把为党和人民事业贡献力量作为自己的最高追求，为坚持和发展中国特色社会主义不懈奋斗，以此来开阔胸襟和眼界，以此来增强政治定力和政治敏锐性，以此来提高抵御各种风险和经受住各种考验的能力。在作风建设等方面，习近平要求自上而下做起。他说，“我们要从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会抓起，从高级干部抓起，持之以恒加强作风建设。”“好”是具体的按照好干部标准，习近平对不同类别、不同领域的干部提出了具体要求。他高度重视“县委书记”这个群体，对他们提出了“四有”和“四要”要求。所谓”四有”，就是要始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部；所谓“四要”，就是一要做政治的明白人，二要做发展的开路人，三要做群众的贴心人，四要做班子的带头人。对军队干部，他指出，军队好干部的标准就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。对民族地区干部，他用了3个“特别”：民族地区的好干部要做到明辨大是大非的立场特别清醒、维护民族团结的行动特别坚定、热爱各族群众的感情特别真诚。对纪检干部，他强调“过硬”：各级党委、纪委和组织部门要推动建设一支思想上、政治上、作风上、能力上过硬的纪检干部队伍。如何成为好干部习近平认为，成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。他认为，成为好干部，就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。他重视干部的“品质”和“本领”，强调干部要深入基层、深入实际、深入群众，在改革发展的主战场、维护稳定的第一线、服务群众的最前沿砥砺品质、提高本领。要成为好干部，就要多学习。习近平非常重视领导干部的理论和历史学习。对此，中央党校副教育长、哲学教研部主任韩庆祥指出，在习近平看来，学基本理论首要是学马克思主义哲学和马克思主义中国化最新成果，学习历史首要是学习中国近现代史和党史。要培养造就更多好干部，就要坚持正确用人导向。习近平指出，选什么人就是风向标，就有什么样的干部作风，乃至就有什么样的党风。他强调“全面、历史、辩证”看干部，“注重一贯表现和全部工作”。他指出，“要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。”如何严管并保护干部干部要严管，也要保护。“要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动广大干部心情舒畅、充满信心，积极作为、敢于担当。”2016年1月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话曾如是强调。如何严管干部？他强调，要把从严管理干部贯彻落实到干部队伍建设全过程，坚持从严教育、从严管理、从严监督，让每一个干部都深刻懂得，当干部就必须付出更多辛劳、接受更严格的约束。还要充分调动干部积极性。2016年3月7日，在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时，他指出，“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。”他强调，“要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。”
