习近平登上中国第一高楼俯瞰上海城市风貌上海中心大厦总高度632米，是已建成的中国第一、世界第二高楼，是上海的一座标志性建筑。2007年，习近平在上海工作期间亲自审定了大厦的设计方案。6日上午，习近平来到大厦119层观光厅。东方明珠、环球金融中心、金茂大厦、杨浦大桥、世博园区……一处处经典建筑铺展成一幅壮美长卷。习近平不时驻足观看，同大家一起回顾上海城市建设和发展历程。他表示，改革开放以来，中国发生了翻天覆地的变化，上海就是一个生动例证。（记者：张晓松、李学仁）习近平：垃圾分类就是新时尚6日上午，习近平来到虹口区市民驿站嘉兴路街道第一分站。几位年轻党员在交流社区垃圾分类推广的做法。习近平仔细听他们介绍自己的做法，一位小伙子告诉总书记，参加公益活动对年轻人来说都是新时尚。习近平表示，垃圾分类工作就是新时尚。我关注着这件事，希望上海抓实办好。（记者：张晓松、谢环驰、李涛）习近平寄语上海：勇创国际一流城市管理水平6日下午，习近平来到浦东新区城市运行综合管理中心，了解上海在推进城市精细化管理方面的做法。他强调，城市管理搞得好，社会才能稳定、经济才能发展。一流城市要有一流治理。提高城市管理水平，要在科学化、精细化、智能化上下功夫。习近平希望上海继续探索，走出一条中国特色的超大城市管理新路子，不断提高城市管理水平。（记者：张晓松、李学仁、谢环驰）习近平到张江科学城考察张江科学城是上海科技创新的重要窗口和国家级科技高地。6日下午，习近平走进科学城展示厅，在一个个高技术展台前仔细观看。面对现场的科技工作者，他强调，实现中华民族伟大复兴时不我待，要进一步增强科技创新的紧迫性。你们现在做的事情，正是我们这个阶段最重要最关键的，对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴意义重大。我们要把握机遇，创造更优质环境，优化要素配置，努力实现更多重大科技突破。党中央支持你们。（记者：张晓松、李学仁）
