新华社北京11月8日电（记者李宣良、张玉清）七十载光辉岁月，九万里风鹏正举。在人民空军成立70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日出席庆祝空军成立70周年主题活动，代表党中央和中央军委，对空军成立70周年表示热烈祝贺，向空军全体官兵致以诚挚问候。上午10时15分许，习近平来到位于北京市昌平区的中国航空博物馆。英雄广场上，“蓝天魂”雕塑庄严肃穆，“胜利之火”火炬熊熊燃烧。习近平首先向人民空军英烈敬献花篮，他迈步上前，整理花篮缎带，向人民空军英烈三鞠躬。习近平缓步绕行，瞻仰人民空军英烈墙，表达对英烈的深切缅怀。人民空军的历史辉煌，是用奋斗、牺牲和奉献铸就的。70年来，人民空军英雄辈出。习近平强调，我们要永远铭记英烈的英雄事迹，世代发扬英烈的英雄精神。随后，习近平参观了庆祝空军成立70周年主题展览。展览分为“蓝天铸忠诚”和“奋飞新时代”两个展区，展出各型飞机9架，图片、实物1500多件，再现了人民空军70年的光荣历史和发展成就。一张张图片展板、一件件实物模型、一段段视频资料，吸引了习近平的目光，他不时驻足观看，认真听取讲解，询问有关情况。在热烈的掌声中，习近平亲切接见空军先进单位和英模代表，勉励他们珍惜荣誉、再接再厉，争取更大光荣。习近平指出，人民空军走过了70年的光辉历程。在党的坚强领导下，一代代空军官兵胸怀凌云壮志，搏击万里长空，推动空军建设取得举世瞩目的成就，为维护国家主权、安全、发展利益建立了不朽功勋。人民空军不愧是党和人民可以信赖的部队。习近平强调，人民空军站在了新的历史起点上。要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，牢记初心使命，发扬光荣传统，勇于创新超越，努力把人民空军全面建成世界一流空军，不断创造新的更大的业绩！许其亮、张又侠、魏凤和、苗华、张升民参加活动。
