　　国家主席习近平17日就德国前总理科尔逝世分别向德国总统施泰因迈尔和总理默克尔致唁电。习近平代表中国政府和中国人民并以个人的名义，对科尔逝世表示深切的哀悼，向科尔的亲属表示诚挚的慰问。　　习近平在唁电中表示，作为卓越的政治家，科尔先生为实现德国重新统一和推进欧洲一体化建设作出了重要贡献，其历史功绩将被世人铭记。他一直致力于推动中德、中欧对话和合作，为中德关系发展作出了积极贡献，并对中国人民实现祖国完全统一给予理解和支持，中国人民不会忘记这位老朋友。　　习近平强调，中国政府和中国人民珍视中德人民友谊，愿同德方一道，共同开创中德关系更加美好的未来。（新华社北京6月17日电）　　国务院总理李克强17日就德国前总理科尔不幸逝世向德国总理默克尔致唁电，代表中国政府并以个人的名义，对科尔先生逝世表示深切哀悼。　　李克强在唁电中表示，科尔先生是德国的杰出领导人，也是中德关系的积极推动者和中国人民的老朋友，为促进中德两国的交流与合作作出了重要贡献，对此我们不会忘记。　　李克强指出，德国是中国在欧洲的全方位战略伙伴，两国关系与合作不断取得新进展。相信在双方共同努力下，中德关系和友谊必将取得更大发展。（新华社北京6月17日电）　　《人民日报》（2017年06月18日01版）
