新华社印度金奈10月12日电（记者陈贽李忠发吕传忠）国家主席习近平12日在金奈同印度总理莫迪继续举行会晤，两国领导人在友好、轻松气氛中就中印关系和共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入交换意见。习近平指出，去年我和总理先生在武汉成功会晤以来，中印关系迈入健康稳定发展新阶段，会晤的积极效应不断显现。中印互为重要邻国，是仅有的两个人口超过10亿的大国。维护好、发展好中印关系，是中国坚定不移的政策。当前国际形势下，中印在维护全球稳定和推动发展方面肩负着越来越重要的责任。未来几年是中印实现民族复兴的关键期，也是中印关系发展的关键期。我们要对中印关系把舵定向，从战略高度和长远角度规划中印关系百年大计，为中印关系发展注入强劲内生动力，携手实现中印两大文明伟大复兴。习近平提出几点建议：第一，正确看待对方发展，增进战略互信。无论从哪个角度看，中印都应该是和谐相处的好邻居、携手前行的好伙伴。实现“龙象共舞”是中印唯一正确选择，符合两国和两国人民根本利益。两国应该也完全可以走出一条两个相邻大国友好合作的康庄大道。要正确看待两国间的分歧，不能让它冲淡两国合作大局，同时通过沟通逐步寻求理解，不断化解分歧。中方希望自己发展得好，也希望印度发展得好。中印要相互成就、相互“照亮”。第二，及时有效开展战略沟通，增进彼此了解合作，牢牢把握两国关系发展的大方向。聚焦友好和合作，化解猜忌和疑虑，妥善处理分歧和敏感问题。根据政治指导原则协定，寻求公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。慎重处理涉及彼此核心利益的问题。对一时解决不了的问题，要妥善加以管控。第三，切实提升军事安全交往合作水平。推动两军关系沿着增信释疑、友好合作的正确方向发展，开展好专业合作、联演联训等活动，持续增进两军互信，加强执法安全部门合作，维护地区安全稳定。第四，深化务实合作，拉紧利益纽带。要以设立高级别经贸对话机制为契机，加强两国经济发展战略对接，探讨建立制造业伙伴关系。欢迎印度药品企业和信息技术企业赴华投资合作。第五，丰富人文交流，筑牢友谊根基。我们要办好明年两国建交70周年庆祝活动和“中印人文交流年”活动。支持中国福建省和泰米尔纳德邦、泉州市和金奈城建立友好省城关系，谱写海上丝绸之路新篇章。第六，加强在国际和地区事务中的合作。旗帜鲜明地维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚定维护多边主义和以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，保障发展中国家的正当发展权益。在二十国集团、金砖国家、上海合作组织、中俄印等多边机制框架内加强协调。探讨逐步将“中印+”合作向南亚、东南亚、非洲拓展，打造更加畅通的地区互联互通网络，尽早达成“区域全面经济伙伴关系协定”。莫迪表示，印中作为两大文明古国和发展中大国，在当前充满不确定性的国际形势下，加强沟通、协调、合作，保持关系稳定发展对于两国和世界都具有积极、重要意义。我们要照顾彼此重大关切，有效管控和处理分歧，不让分歧成为争端，发展更为紧密的伙伴关系，开启印中关系的新时代。莫迪再次祝贺中华人民共和国成立70周年，表示印方钦佩中国取得的巨大成就，印中两国都处在民族复兴的进程，两国面临许多相似挑战，印方愿意同中方交流互鉴，深化拓展务实合作。印方感谢中方积极增加进口印度大米和食糖等产品，希望用好高级别经贸对话机制，推动双边贸易平衡可持续发展。印方欢迎更多中国企业来印投资制造业等产业。双方明年应共同办好庆祝建交70周年70场系列活动，欢迎更多中国游客来印。希望双方开展联合研究，深入挖掘悠久的印中交往史。印方珍视维护自身战略自主性，愿同中方加强在多边框架下的沟通协调，共同应对全球性挑战，维护发展中国家合法权益。印方愿同中方一道推动尽早达成“区域全面经济伙伴关系协定”，开展互联互通合作。印方愿同中方加强反恐合作。习近平表示，通过金奈会晤，我同莫迪总理就中印关系全面、深入交换了意见，加深了相互了解，有了更明确目标和更清晰思路。我们要指示双方有关部门予以落实，打开中印合作新局面。习近平表示，这次访问自始至终，我都受到印度政府和人民隆重、热烈、周到的欢迎，感受到两国人民间深厚的传统友谊。我邀请莫迪总理再次赴华举行会晤。莫迪表示，这次我们在友好的气氛中进行了深入交流，加深了我们之间的友谊，增进了相互了解与信任，拉紧了两个文明古国之间的纽带。我高度赞赏习近平主席的远见卓识和真诚务实。的确，印中两国不仅要面对历史，更要超越历史，开辟未来。进入21世纪，世界和平和人类进步离不开印中合作。我十分珍视同习近平主席的友谊，愿同你继续保持这种有益和富有成效的战略沟通，携手共创印中关系美好未来。我期待着再次访华同你会晤。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。
