国家主席习近平4日在约翰内斯堡集体会见13位非洲国家领导人。与会领导人高度评价中非关系发展取得的成果，祝愿中非合作论坛峰会成功，就中非关系和双边关系交流看法，为中非合作发展建言献策。刚果共和国总统萨苏、乌干达总统穆塞韦尼、刚果民主共和国总统卡比拉、科摩罗总统伊基利卢、南苏丹总统基尔、马达加斯加总统埃里、毛里求斯总统法基姆、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆、莱索托首相莫西西利、摩洛哥政府首脑班基兰、卢旺达总理穆雷凯齐、博茨瓦纳副总统马西西、坦桑尼亚副总统哈桑等出席会见。习近平指出，我此次非洲之行主要有两个目的，一是同南非总统祖马一道主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会，二是同非洲领导人共叙友谊，共商中非合作发展大计。中非加强团结合作，实现共同发展，符合双方利益，也是我们的共同使命。当前，中非合作发展互有需要、互有优势，迎来难得的历史性机遇。这次中非合作论坛峰会主题是“中非携手并进：合作共赢、共同发展”，具有重要现实意义，反映了中非共同心声。习近平向非洲领导人介绍中国经济形势和中共十八届五中全会确定的发展目标、发展理念、发展走向，强调中国将继续为非洲发展作出新的更大贡献，欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，让中国发展成果更多惠及中非人民。与会非洲国家领导人纷纷表示，中国是非洲伟大的朋友，中方高度重视非洲国家令人钦佩。中非合作论坛成立15年来，中非团结不断巩固，非洲国家同中国已成为战略性伙伴。非洲经济发展和民生事业一直得到中方大力帮助，在工业化和农业现代化进程中需要更加密切同中国的合作。中方“一带一路”倡议对非洲同样重要，非洲国家欢迎中方积极参与非洲铁路、公路、港口等基础设施和互联互通建设并向非洲转移优质产能。此次中非合作论坛约翰内斯堡峰会将为中非合作深入发展提供新的动力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网约翰内斯堡12月4日电记者李忠发王丰丰）
