国家主席习近平4日致信联合国秘书长潘基文，对气候变化《巴黎协定》正式生效表示祝贺。信函全文如下：习近平主席致联合国秘书长潘基文的信函尊敬的秘书长先生：在各方共同努力下，《巴黎协定》于今天正式生效，成为历史上批约生效最快的国际条约之一，向世界传递了国际社会合作应对气候变化的积极信号。中方对此表示衷心的祝贺。自2015年12月《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议通过《巴黎协定》以来，国际社会致力于推动协定尽快生效。中国于今年4月22日《巴黎协定》开放签署首日签署协定，并于9月3日批准协定。作为主席国，中国推动二十国集团首次发表关于气候变化问题的主席声明，为推动签署《巴黎协定》提供政治支持。秘书长先生今年在纽约举行系列签署和批准《巴黎协定》高级别活动，并专程赴杭州出席中美交存《巴黎协定》批准文书活动。应对气候变化是人类社会的共同事业。《巴黎协定》开启了全球合作应对气候变化新阶段。中国坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将大力推进绿色低碳循环发展，采取有力行动应对气候变化。中方对下阶段全球气候治理进程充满信心，愿同各方一道，在《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》主渠道和可持续发展框架下加强沟通合作，为构建合作共赢、公正合理的全球气候治理机制作出贡献。祝身体健康、诸事顺利。中华人民共和国主席习近平（签名）2016年11月4日于北京（新华社北京11月4日电）
