　　当地时间十一月十七日下午，国家主席习近平乘专机抵达泰国曼谷，出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问。这是习近平和夫人彭丽媛乘坐的专机抵达曼谷素万那普国际机场时，泰国总理巴育夫妇、副总理兼外长敦夫妇、文化部部长伊提蓬夫妇等热情迎接。　　新华社记者殷博古摄　　本报曼谷11月17日电（记者章念生、张志文）当地时间11月17日下午，国家主席习近平乘专机抵达泰国曼谷，出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问。　　习近平和夫人彭丽媛乘坐的专机抵达曼谷素万那普国际机场时，泰国总理巴育夫妇、副总理兼外长敦夫妇、文化部部长伊提蓬夫妇等热情迎接。礼兵分列红地毯两侧，身着靓丽民族服装的当地青年行合十礼夹道欢迎，泰国华侨华人代表挥舞中泰两国国旗，向习近平夫妇表示最热烈的欢迎。　　习近平乘坐的车队离开机场前往下榻饭店途中，巨幅电子屏上一片“中国红”，用中泰两国文字写着“热烈欢迎中华人民共和国主席习近平阁下和夫人彭丽媛教授”“中泰一家亲”，到处洋溢着热烈友好的情谊。华侨华人和中国留学生簇拥在街道两旁，举着“热烈欢迎习主席莅泰！”“泰国侨胞热烈欢迎习近平主席！”的红色横幅，欢呼“习主席好！”“欢迎习主席！”，表达对习近平到访的热烈欢迎和由衷喜悦。　　丁薛祥、王毅、何立峰等陪同人员同机抵达。　　先期抵达的香港特别行政区行政长官李家超、中国驻泰国大使韩志强也到机场迎接。　　习近平是在结束出席二十国集团领导人第十七次峰会后抵达曼谷的。离开巴厘岛时，印尼对华合作牵头人、海洋与投资统筹部部长卢胡特等到机场送行，机场举行了热烈友好的送行仪式。赴机场途中，当地民众沿途欢送。　　《人民日报》（2022年11月18日01版）
