2月11日，习近平、俞正声、张高丽等在北京人民大会堂同党外人士欢聚一堂，共迎新春。　　新华社记者姚大伟摄人民网北京2月12日电（记者徐隽）中华民族的传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏和无党派人士代表林毅夫等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席董建华、何厚铧。万钢代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，过去一年是我们国家十分不平凡的一年，中共十八届四中全会开启了全面推进依法治国的新征程，全面深化改革按下“快进键”，正风肃纪、激浊扬清的成效前所未有。作为与中国共产党肝胆相照、风雨同舟的民主党派和党外人士，我们将努力提高自身能力素质，识民情、接地气，讲真话、建诤言，不负重托、不辱使命，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党贡献力量。他还就制定“十三五”规划等提出了意见和建议。在听取了万钢致辞后，习近平发表了重要讲话。他强调，2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，积极开展全方位外交，各项工作取得新的重大进展。去年是全面深化改革元年，我们蹄疾步稳推进各项改革，啃下了一些多年来难啃的硬骨头。中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，建设社会主义法治国家迈出新步伐。我们坚决反对和纠治“四风”问题，坚决惩治腐败，一批腐败分子被绳之以党纪国法。习近平指出，2014年，统一战线紧紧围绕党和国家工作大局开展工作，发挥了积极作用。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士发挥各自特点和优势，就一些重大问题进行调研，参与重大改革举措贯彻落实，为维护和发展改革发展稳定大局作出了积极贡献。大家深入开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、理想信念教育实践活动，巩固了共同团结奋斗的思想政治基础。习近平代表中共中央，向大家表示衷心的感谢。习近平强调，2015年是全面深化改革、全面推进依法治国关键之年，是全面完成“十二五”规划收官之年。我们已经确定了前进的目标，要想登上高峰，看到无限风光，必须坚定信心、下定决心，不断往上攀登。在前进道路上，全国上下要心往一处想、智往一处谋、劲往一处使。这就需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，把各方面智慧和力量凝聚起来、调动起来，步调一致、齐心协力开拓前进。习近平强调，要着力服务全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。“四个全面”的战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。统一战线有自己的优势，应该也完全能够为落实“四个全面”的战略布局作出贡献。睿智之言、务实之策根植于人民。希望同志们深入开展专题调研，提出更多建设性、可操作的意见和建议。习近平指出，要着力推动政党协商深入开展。中共中央制定了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，对指导和推进我国协商民主广泛多层制度化发展具有重要意义。搞好政党协商，需要中国共产党和各民主党派共同努力。民主党派在提高政党协商水平中担负着重要责任，但中国共产党担负着首要责任，因为我们是执政党，应该更加自觉地做到虚怀若谷、集思广益。我们将一如既往营造宽松民主的协商环境，鼓励不同意见交流和讨论，真正形成知无不言、言无不尽的氛围。我们将继续为党外人士搭建更多平台、创造更好条件，帮助大家了解有关情况，支持大家搞好调查研究。希望大家加强自身建设，不断提高参政议政能力和水平，参政参到要点上，议政议到关键处，为政党协商深入开展打下坚实基础。习近平强调，要着力推动统一战线巩固和发展。巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是我们战胜困难、夺取胜利的重要法宝。统一战线追求的团结，是广泛的团结，也是坚强的团结，是沿着正确政治方向、向着共同目标前进的团结。希望大家把坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、理想信念教育实践活动持续深入开展下去，不断增强广大成员和所联系群众的中国特色社会主义道路、理论、制度自信。孙春兰、栗战书，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责人参加活动。《人民日报》（2015年02月13日01版）
