【学习路上】今天，是西藏和平解放65周年纪念日。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视西藏工作，心系西藏各族人民。2013年两会上，习近平明确提出“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想。去年召开的中央第六次西藏工作座谈会上，习近平提出了六个方面的治藏方略和20个字的工作原则。今天，学习路上带您回顾习近平总书记近年来关注西藏发展、关怀西藏人民的相关事迹与精彩论述。2015年8月24日至25日，中央第六次西藏工作座谈会在北京召开。习近平在会上发表重要讲话。新华社记者李学仁摄1、2015年8月中央第六次西藏工作座谈会提出6个“必须”的治藏方略和20个字的工作原则必须坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度；必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则；必须牢牢把握西藏社会的主要矛盾和特殊矛盾，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，坚持对达赖集团斗争的方针政策不动摇；必须全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策，加强民族团结，不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，在统筹国内国际两个大局中做好西藏工作；必须加强各级党组织和干部人才队伍建设，巩固党在西藏的执政基础。依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，是党的十八大以后党中央提出的西藏工作重要原则。[详细]2、2015年6月习近平接受班禅额尔德尼・确吉杰布拜见2015年6月10日，习近平在中南海接受班禅额尔德尼・确吉杰布的拜见时指出，党中央历来高度重视西藏工作。今年是西藏自治区成立50周年，党中央将派出代表团赴西藏同各族人民一起庆祝这一节日。在党中央关心和全国人民大力支援下，相信到2020年西藏各族人民将同全国人民一道实现全面建成小康社会的目标，西藏各族人民的明天会更加美好。[详细]3、2015年4月尼泊尔地震波及西藏习近平总书记作重要指示2015年4月25日，尼泊尔8.1级地震和后续余震严重波及西藏自治区日喀则、阿里等地区。灾情发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求西藏自治区党委、政府和有关部门迅速行动、全面部署，党政军警民协调配合，全力开展救灾工作。5月，当抗震救灾取得阶段性成果时，习近平总书记再次指示，肯定抗震救灾工作取得阶段性胜利，要求再接再厉，继续抓紧搜救被困人员，全力救治受伤人员，妥善安置受灾群众，同时尽快修复受损基础设施，做好灾后恢复重建工作，维护西藏自治区特别是受灾地区社会大局和谐稳定。[详细]4、2014年8月习近平就川藏青藏公路建成通车60周年作出重要批示强调要弘扬“两路”精神助推西藏发展习近平指出，今年是川藏、青藏公路建成通车60周年。这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。60年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。习近平强调，新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。[详细]5、2013年3月习近平参加十二届全国人大一次会议西藏代表团审议明确提出“治国必治边、治边先稳藏”的战略思想2013年3月9日，习近平总书记在参加十二届全国人大一次会议西藏代表团审议时明确提出“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想。习近平强调，中央历来高度重视西藏发展稳定，高度关心西藏各族群众生产生活。希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”，发愤图强，乘势而上，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。[详细]
