习近平对脱贫攻坚工作作出重要指示强调再接再厉　扎实工作　坚决打赢脱贫攻坚战李克强作出批示在第四个国家扶贫日即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，社会主义是干出来的。脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。全党全社会要再接再厉、扎实工作，坚决打赢脱贫攻坚战，在全面建成小康社会的征程上不断创造新的业绩。习近平指出，摆脱贫困，为广大人民群众谋幸福，是我们党和国家推动发展的根本目的。党的十八大以来，党中央作出到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫的庄严承诺。各地区各部门认真贯彻党中央决策部署，贫困地区广大干部群众自强自立、苦干实干，全党全社会用心用力帮扶，深入推进精准扶贫、精准脱贫，创新体制机制，推动脱贫攻坚取得显著进展，成绩值得充分肯定。习近平强调，在脱贫攻坚的火热实践中，涌现出一大批先进典型，全国脱贫攻坚奖获得者就是其中的优秀代表。要发扬他们扎根基层、敢挑重担、无私奉献、勇于创新的精神，激励各方面坚定信心、积极行动，进一步增强脱贫攻坚合力。基层一线扶贫工作者是脱贫攻坚的生力军，对他们要在政治上关心、工作上支持、生活上保障，支持他们在脱贫攻坚战场上奋发有为、大显身手。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，打赢脱贫攻坚战，是保障全体人民共享改革发展成果、实现共同富裕的重大举措。这次评选表彰的获奖者常年奋斗在脱贫攻坚主战场和基层一线，他们在各自岗位上积极发挥模范带头作用，做出了不平凡的感人业绩，谨向受到表彰的同志表示热烈祝贺！当前，脱贫攻坚已经到了决战决胜阶段。各地区各部门要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持精准扶贫精准脱贫基本方略，坚持以深度贫困地区为重点，以先进典型为榜样，以更强的责任感、更硬的举措、更大的气力，着力破解制约脱贫的关键瓶颈和突出困难，着力提高脱贫攻坚实效，着力增强贫困地区自我发展能力。支持关心基层扶贫工作者工作生活，进一步凝聚全社会力量，奋发进取，实干苦干，确保贫困群众如期实现脱贫，为实现全面建成小康社会奋斗目标作出更大贡献。脱贫攻坚先进事迹报告会9日上午在京举行。中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋出席报告会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记扶贫开发重要战略思想，集众智、汇众力，扎实推进精准扶贫精准脱贫。要发挥先进典型示范导向作用，强化矢志扶贫、决战脱贫的使命担当，坚持自力更生、艰苦奋斗的进取精神，树立锐意改革、勇于探索的创新意识，发扬扶贫济困、守望相助的传统美德，坚决打赢脱贫攻坚战。会议传达了习近平重要指示和李克强批示，对全国脱贫攻坚奖获奖者进行了表彰。获奖者代表邓迎香、李朝阳、陈开枝、李君、刘锦秀作先进事迹报告。2017年全国脱贫攻坚奖获奖者和2016年全国脱贫攻坚奖获奖者代表、国务院扶贫开发领导小组成员、承担定点扶贫任务的在京中央单位有关负责同志、全国脱贫攻坚奖评选委员会代表、新闻媒体代表等参加会议。（新华社北京10月9日电）
