7月13日，国家主席习近平在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯。　　新华社记者李学仁摄人民网希腊罗德岛7月13日电（记者杜尚泽）国家主席习近平13日在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯，两国元首进行了亲切友好的交谈，就两国关系发展和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。习近平表示，帕普利亚斯总统亲自来罗德岛同我会见，这体现了希腊人民和你本人对中国人民的深情厚谊。你是德高望重的政治家，是中国人民的老朋友，为中希关系发展作出了重要贡献，我对此表示高度赞赏。习近平指出，中国和希腊是两大文明古国，都创造了对人类文明影响深远的独特文明，两国人民相互欣赏、相互尊重，中希关系基础坚实、发展很好。今年2月我们在出席索契冬奥会开幕式期间举行会晤，达成广泛共识，有力推动了两国关系发展。中方高度重视发展中希全面战略伙伴关系，愿意同希方深化互利合作、加强交流互鉴，使两个古老文明焕发新的生机活力，使两国友好关系更好造福两国和两国人民。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到希腊投资兴业，经营好希腊比雷埃夫斯港口等项目，打造互利合作的样板。希腊是奥林匹克运动发祥地，感谢希方长期以来对中国体育事业发展的支持，中国愿同希方加强体育交流，共同弘扬奥林匹克精神。帕普利亚斯表示，希腊人民热烈欢迎习近平主席过境访问。我们赞赏中国悠久的历史文明，钦佩中国现代化建设成就，重视中国在国际舞台上发挥的重要作用。习近平主席前不久访问欧洲时，在比利时布鲁日欧洲学院发表的重要演讲给我留下深刻印象，增强了我们对中国发展美好未来和欧中关系广阔前景的信心。我坚信，支持中国就是支持世界多极化，就是支持和平与发展的力量。希方愿意继续加强同中方的友好合作，积极参与中方关于建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要倡议，扩大海洋、基础设施建设等领域合作，欢迎中国公司前来投资。希中两国分别是西方文明和东方文明的代表，应该加强人文合作和民间往来，交流互鉴。希腊祝愿即将举行的南京青奥会取得成功。两国元首表示将继续共同致力于推动中欧关系发展。两国元首一致认为，维护和平是世界各国人民的共同愿望。国际社会应该警惕否认、美化法西斯侵略战争的企图，共同维护第二次世界大战胜利成果，共同促进世界和平。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2014年07月14日01版）
