2012年11月15日，十八届中央政治局常委同记者见面会上，习近平指出，党内存在贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。近日，周永康涉嫌严重违纪被立案审查。前政治局常委被中纪委立案审查，这在改革开放以来尚属首次。《人民日报》连续三天发表评论员文章，文章指出“前所未有的反腐力度，彰显了言出必行的政治品格，营造着风清气正的政治生态”。新京报记者注意到，在地方任职期间，习近平曾多次公开发表文章、接受媒体采访，阐述自己的“反腐”、“从政”思路。专家分析，习近平任职中共中央总书记之后的反腐和治官思路，与此前在地方任职时的思考一脉相承。反腐要有“壮士断腕的勇气”接连两年，习近平在十八届中纪委全会上的讲话都引发强烈关注。2013年，习近平在十八届中纪委一次全会上，提出了“老虎苍蝇一起打”，揭开反腐新序幕。今年1月14日，习近平在十八届中纪委三次全会上再次释放强烈反腐信号，他表示，“要以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨闻毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”，“对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。”十八大之后开启的“反腐风暴”一直持续至今，7月31日，人民网发表了一篇评论，题为《清除腐败是深化改革的必然之举》。对于周永康落马的决策过程，该评论透露：“这次中共中央政治局会议决定立案审查周永康，并研究全面推进依法治国重大问题，是中共中央政治局对中国共产党所处形势和重要任务高度自觉、主动担当的体现。”文章称，作为中共中央总书记的习近平，在这个历史关头所发挥的政治决断作用，更是直接影响到执政党的决策正确性和执行有效性。关键时刻该如何“决断”，21年前，身为福州市委书记的习近平曾思考过这个问题。当时，福建省委党校主办的《领导文萃》杂志就“青年领导干部如何做好工作”采访习近平。习近平说，“青年领导干部在需要决断的关键时刻，要挺身而出，勇于承担责任，敢于拍板。”中央党校党史教研部主任谢春涛认为，习近平长期的地方从政经历，使他形成了一整套执政理念。“虽然从河北正定到福建，再到浙江、上海，平台不一样，但对基本问题的看法和思考，应该是一贯的。”谢春涛说。“得罪二三千人还是300万人？”十八大闭幕当天，习近平以中共中央总书记的身份首次面对中外记者。他坦陈，党内存在着许多亟待解决的问题，一些党员干部中发生的贪污腐败、脱离群众、形式主义、官僚主义等问题，必须下大气力解决。此后，习近平在不同场合，多次表达反腐决心。他提出“老虎、苍蝇一起打”、把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。苍蝇、老虎、笼子……习近平的反腐风格和理念，也随着这些形象的比喻，被海内外知晓。截至目前，已有41名省部级以上官员落马，其中三名现任或前任党和国家领导人：苏荣、徐才厚和周永康。有香港媒体评论，习近平敢于虎口拔牙，与他的个人魄力、决心和意志有关。铁腕反腐，是习近平的一贯风格。早在20多年前，在福建宁德当地委书记时，习近平曾经清查干部违规私建住宅问题。虽然此前曾三次进行查处都虎头蛇尾，但当时的宁德地委确定把“抓反面典型，拔钉子户，作为查处的突破口”，“两年时间，这一问题基本解决”，被列入调查的干部多达2000多名。事后，有记者采访习近平：清房涉及几千人，到底动还是不动，有没有掂量？《党建文汇》记载了当时习近平的回答：“我就问当时的一个纪委副书记，我说你觉得群众意见大不大？他说大。是不是一个当前影响积极性最大的问题？他说是。我们将近300万人该得罪,还是这二三千人该得罪？他说那当然是宁肯得罪这二三千人。我说那咱们就干，要干就干成，义无反顾，开弓没有回头箭。”担任浙江省委书记、上海市委书记期间，习近平也多次表态，要提高干部拒腐防变的能力。“对跑官要官、买官卖官决不姑息”十八大结束当天，新一届中央政治局常委与中外媒体见面时，习近平表态，要坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题。时间回溯到14年前，2000年初，习近平当选福建省省长。在省政府第一次全体会议上，刚刚履新的习近平痛批官场积弊。习近平说，福建公务员存在着一种“求平安”思想，主要表现为不求有功，但求无过，求稳怕乱；怕担风险，不敢负责，不思进取；循规蹈矩，按部就班，缺乏创新，其实质就是为了做官，保“乌纱帽”。2014年7月，湖南省政协原副主席童名谦受审，他是十八大后首个因玩忽职守落马的省部级官员，也被认为是“庸官”的标本。据了解，童名谦所涉及的湖南衡阳破坏选举案，习近平曾直接作出批示。担任中共中央总书记之后，习近平将他的反腐思路推向全国。在他的部署下，一系列有针对性的制度性规范，逐步建立。对于“跑官要官”现象，十八大后，中央多次提出警告。去年6月，习近平在全国组织工作会议上说，要严明组织人事纪律，对违反组织人事纪律的坚决不放过，对跑官要官、买官卖官的决不姑息，发现一起，查处一起。今年1月，新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，有跑官、拉票行为者不得列入考察对象。此外，中央还将反腐矛头指向了近年来出现的新事物――“裸官”。中央党校党建教研部教授张希贤认为，长期在地方任职经历使习近平积累了丰富的从政经验，担任总书记后，他拥有了一个更广阔的施政平台，很多执政理念得以实现。“结党营私，难逃身败名裂”去年年底，习近平在山东考察时对当地官员说，要真正做到“为官一任、造福一方。”事实上，这是他一直以来的“为官之道”。1990年，时任福州市委书记的习近平曾在《领导科学》杂志上刊文称，“有些人致仕数十年，终为名利所困，或一事无成，或身败名裂。究其原因，是没有树立正确的当官宗旨。”他说，官之本在于“为官一场，造福一方。”他认为：“如果当官只是为了图个人私利，那么，在政治上就会结党营私，行为上就会违背道德施欺骗邪恶之术，终难逃脱身败名裂的下场。”周永康被立案审查后，《人民日报》评论称，“党内决不能搞封妻荫子、封建依附那一套，搞那种东西总有一天要出事。”习近平早在1996年4月接受媒体采访时就曾表示：“作为高级干部子弟，我觉得最应注意的是不要吃父辈的老本，要靠自己的本事，不要有高人一等的优越感。”这种理念一直贯穿习近平的政治生涯，在习近平当选中共中央总书记之后首次亮相时就说，“打铁还需自身硬。”中央党校教授张希贤评价，十八大后的反腐重拳和治吏行动延续至今，中央“言出必诺”。今年6月末，本届中央政治局举行第十六次集体学习，主题为“加强改进作风制度建设”。学习中，习近平再次强调从严治党，落实管党治党责任，营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。“营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。”习近平说。大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！我们要警醒啊！近年来我们党内发生的严重违纪违法案件，性质非常恶劣，政治影响极坏，令人触目惊心。各级党委要旗帜鲜明地反对腐败，更加科学有效地防治腐败，做到干部清正、政府清廉、政治清明，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。――习近平在十八届中共中央政治局第一次集体学习时的讲话要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。要坚持党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。――习近平在十八届中央纪委二次全会上的讲话全党同志要深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨闻毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。――习近平在十八届中央纪委三次全会上的讲话（记者关庆丰）
