不忘本来，方能开辟未来。党的十八大以来，面对城镇化加速的历史进程，习近平总书记深刻指出，只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。初夏时节，河北雄安新区容城县晾马台乡南阳村的南阳遗址发掘现场一派繁忙景象。这座遗址，是雄安新区内面积最大、文化内涵最丰富的古遗址类全国重点文物保护单位。按照习近平总书记提出的“坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉”的要求，河北雄安新区联合考古队已完成了雄安新区全域范围内的文物调查和起步区约100平方公里内50处古遗址古墓葬的考古勘察试掘。“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”――党的十八大以来，习近平总书记秉持对历史文物的敬畏之心，强化“保护文物也是政绩”的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展。对河北正定古城保护，习近平总书记提出“秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值”。对筹建武汉中共中央机关旧址纪念馆，习近平总书记强调，“修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏”。辽宁阜新“万人坑”遗址遭破坏、明十三陵思陵石五供烛台被盗，习近平总书记作出大段重要指示批示……“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。”接过历史的接力棒，宝贵遗产的保护与传承，在习近平总书记心中重若千钧。在北京市考察，总书记指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。来到西安博物院，总书记关心的第一个问题就是小雁塔的保护，专门叮嘱古建保护要秉持“修旧如旧”的原则。来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村，总书记指出，新农村建设一定要“注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁”。置身广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊，总书记走进粤剧艺术博物馆，勉励票友把粤剧传承好发扬好。……――摘自《文明之光照亮复兴之路――以习近平同志为核心的党中央关心文化和自然遗产保护工作纪实》（新华社北京2019年6月9日电）
