习近平致信祝贺第三届世界智能大会开幕强调推动新一代人工智能健康发展更好造福世界各国人民新华社天津5月16日电第三届世界智能大会16日在天津开幕。国家主席习近平致信，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的国际知名企业家、业界领军人物和图灵奖获得者等各界人士表示诚挚的欢迎。习近平在贺信中指出，当前，由人工智能引领的新一轮科技革命和产业变革方兴未艾。在移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论新技术驱动下，人工智能呈现深度学习、跨界融合、人机协同、群智开放、自主操控等新特征，正在对经济发展、社会进步、全球治理等方面产生重大而深远的影响。中国高度重视创新发展，把新一代人工智能作为推动科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升的驱动力量，努力实现高质量发展。习近平强调，举办世界智能大会，旨在为世界智能科技领域搭建一个交流合作、共赢共享的平台。希望大家围绕“智能新时代：进展、策略和机遇”的主题，深化交流、增进共识、加强合作，推动新一代人工智能健康发展，更好造福世界各国人民。开幕式上，中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠宣读了习近平的贺信并致辞。他表示，习近平主席的贺信，为我们推动人工智能同经济社会发展深度融合指明了方向。天津将以更加前卫的理念、更加开放的胸襟，拥抱智能新时代，打造智能新经济，创造智能新生活，加强与世界各国在人工智能领域的合作，加快建设“天津智港”。第三届世界智能大会5月16日至19日举行，来自40个国家和地区的知名企业家、业界领军人物开展对话交流。
