　　人民网北京3月31日电（记者白阳、张远南）外交部31日举行中外媒体吹风会。外交部副部长王超、郑泽光分别介绍习近平主席即将对芬兰进行国事访问并赴美国举行中美元首会晤有关情况，并回答记者提问。　　一、关于对芬兰进行国事访问　　王超表示，习近平主席将于4月4日至6日对芬兰进行国事访问。这是习近平主席作为国家元首首次访问北欧。访问期间，习近平主席将同尼尼斯托总统举行会谈，出席欢迎仪式、签字仪式、共见记者和欢迎晚宴，会见西比莱总理、洛赫拉议长。习近平主席将同芬方领导人就中芬关系、中欧关系、各自发展道路以及共同关心的国际和地区问题交换看法，凝聚更多共识，共谋合作愿景，为中芬关系未来发展绘制蓝图。双方还将签署一系列合作文件。　　王超指出，中芬两国传统友好。芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，也是首个同中国签署政府间贸易协定的西方国家。近年来，中芬关系发展势头良好。2013年，习近平主席同尼尼斯托总统就中芬构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为中芬关系发展指明了方向。双方高层交往密切，政治互信不断增强，各领域务实合作持续深化，在高新技术、清洁能源、创新创业及北极科研等领域合作亮点纷呈、成果喜人，人文交流更加密切。芬兰是冰雪运动强国，中国将承办2022年冬季奥运会，双方均希望加强在冬季运动领域的交流合作。双方发展战略契合度很高，蕴含着巨大合作潜力。相信这次访问将提升中芬关系水平，推动中国―北欧合作深入发展，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。　　二、关于赴美国举行中美元首会晤　　郑泽光表示，习近平主席将于4月6日至7日赴美国佛罗里达州海湖庄园，同特朗普总统举行中美元首会晤。这是美国新政府就职以来中美两国元首首次会晤，对确定新时期中美关系发展方向、推动两国关系在新的起点上健康稳定向前发展、促进亚太地区乃至世界和平稳定繁荣都具有重要意义。两国元首将举行会见会谈；习近平主席和夫人彭丽媛教授将出席特朗普总统和夫人梅拉尼娅举行的欢迎宴会。双方将就中美关系和共同关心的重大国际地区问题深入交换意见，增进相互了解、推进两国合作、促进双方交流，为中美关系发展指明方向、作出规划。　　郑泽光指出，中美作为最大的发展中国家、最大的发达国家、世界前两大经济体，两国在维护世界和平稳定、促进全球发展繁荣方面肩负特殊的重要责任，拥有广泛的共同利益。中美建交以来，在双方共同努力下，两国关系取得历史性的发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。美国新一届政府就职以来，中美双方在各个层级上保持了密切沟通。特别是，习近平主席同特朗普总统两次通电话、多次通信，就中美关系发展达成重要共识，认为中美两国完全能够成为很好的合作伙伴，双方都期待着早日举行两国元首会晤。中美双方应该认真落实两国元首达成的共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，加强沟通，拓展合作，推动中美关系在新的起点上取得更大发展，更好造福两国人民和世界人民。中方愿同美方相向而行、密切合作，精心做好各项工作，确保中美元首会晤圆满成功。　　《人民日报》（2017年04月01日01版）
