　　11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见澳大利亚总理特恩布尔。新华社记者庞兴雷摄　　11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见澳大利亚总理特恩布尔。新华社记者庞兴雷摄国家主席习近平16日在土耳其安塔利亚会见澳大利亚总理特恩布尔。习近平指出，中澳同处亚太地区，两国拥有重要共同利益和广阔合作空间。我们愿同澳方在互信互利基础上，深化各领域友好交流和务实合作，推动中澳全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。双方要密切高层交往，加强沟通、增进互信。双方要发挥互补优势，提高务实合作水平，推动中澳自贸协定尽快生效，推进“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划对接。我们鼓励中国企业参与澳大利亚北部地区铁路、公路、水利等项目建设，希望澳方为中国企业提供公平投资环境。中澳要开展好防务合作，共同打击腐败犯罪，增进教育、地方、旅游合作。中方愿同澳方加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制的沟通和协调。特恩布尔表示，当前澳中全面战略伙伴关系发展良好。澳各党派均致力于发展强有力的澳中关系。澳方愿同中方密切高层交往，深化同中方政治、经济等各领域合作。澳议会已批准澳中自贸协定，相信这一协定必将提高两国经贸合作水平。澳方关注中国“十三五”规划，期待在创新发展、城镇化等方面为澳中合作带来更多契机。澳方将配合中国办好明年二十国集团峰会。王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪、周小川等参加会见。（新华网土耳其安塔利亚11月16日电记者李建敏）
