　　编者按：2019年1月25日上午，中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习，在习近平带领下，中共中央政治局同志来到人民日报社新媒体大厦调研，并在人民网全媒体播控中心听取人民网总裁叶蓁蓁的讲解，还就媒体融合发展进行讨论。中共中央总书记习近平发表了重要讲话，人民网特意摘取十大“金句”，供网友阅读。　　1、推动媒体融合发展、建设全媒体成为我们面临的一项紧迫课题。要运用信息革命成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。　　2、全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。　　3、推动媒体融合发展，要坚持一体化发展方向，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，实现信息内容、技术应用、平台终端、管理手段共融互通，催化融合质变，放大一体效能，打造一批具有强大影响力、竞争力的新型主流媒体。　　4、要坚持移动优先策略，让主流媒体借助移动传播，牢牢占据舆论引导、思想引领、文化传承、服务人民的传播制高点。　　5、要探索将人工智能运用在新闻采集、生产、分发、接收、反馈中，全面提高舆论引导能力。　　6、要统筹处理好传统媒体和新兴媒体、中央媒体和地方媒体、主流媒体和商业平台、大众化媒体和专业性媒体的关系，形成资源集约、结构合理、差异发展、协同高效的全媒体传播体系。　　7、要依法加强新兴媒体管理，使我们的网络空间更加清朗。　　8、要抓紧做好顶层设计，打造新型传播平台，建成新型主流媒体，扩大主流价值影响力版图，让党的声音传得更开、传得更广、传得更深入。　　9、主流媒体要及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，掌握舆论场主动权和主导权。　　10、党报党刊要加强传播手段建设和创新，发展网站、微博、微信、电子阅报栏、手机报、网络电视等各类新媒体，积极发展各种互动式、服务式、体验式新闻信息服务，实现新闻传播的全方位覆盖、全天候延伸、多领域拓展，推动党的声音直接进入各类用户终端，努力占领新的舆论场。
