三月二十二日，国家主席习近平在罗马和意大利总统马塔雷拉一道会见出席中意企业家委员会、中意第三方市场合作论坛、中意文化合作机制会议双方代表。　　新华社记者谢环驰摄人民网罗马3月22日电（记者杜尚泽、叶琦）国家主席习近平22日在罗马和意大利总统马塔雷拉一道会见出席中意企业家委员会、中意第三方市场合作论坛、中意文化合作机制会议双方代表。习近平祝贺中意务实合作三大机制性会议首次同期召开，感谢两国工商企业界、文化艺术界人士长期以来为推动双边经贸合作、加深两国人民相互了解、增进两国友谊作出的努力和贡献。习近平指出，中意都具有悠久的历史，对文明的传承都高度重视，这是两国能够相互理解、友谊长存的根基。根深则叶茂，中意是互尊互信的战略伙伴、互利共赢的合作伙伴、文明互鉴的交流伙伴。双方能够照顾彼此核心利益和重大关切，双边交流合作拥有坚实的政治基础。双边贸易平稳发展，双向投资快速增长，为两国人民带来了实实在在的利益。两国文化交流精彩纷呈，走在中西文化交流合作的前列。我对中意关系发展前景充满信心。习近平强调，明年是中意建交50周年，两国将互办文化旅游年，各领域合作将迎来新的机遇。中方愿同意大利各界一道努力，推动两国关系在互利共赢大路上行稳致远，为促进中欧互联互通乃至世界发展繁荣作出新的贡献。希望中意企业界、文化界人士在各自领域为两国合作贡献更多智慧和力量。马塔雷拉表示，意中都是文明古国，这是两国关系丰厚的底蕴。两国传统友好、经贸交往和文化交流源远流长。新形势下，意大利政府支持两国企业深化经贸投资合作，支持两国文化界开展全方位交流。双方要共同努力，将两国经贸合作提升至新水平，拓展文化丝绸之路，更好造福两国人民，共同应对当今世界面临的挑战，推动意中关系更上层楼。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2019年03月23日01版）
