当地时间十二月四日，国家主席习近平在里斯本同葡萄牙总统德索萨举行会谈。　　新华社记者谢环驰摄当地时间十二月四日，国家主席习近平在里斯本同葡萄牙总统德索萨举行会谈。会谈前，德索萨总统在帝国广场为习近平举行隆重欢迎仪式。　　新华社记者李学仁摄人民网里斯本12月4日电（记者管克江、杜尚泽）当地时间12月4日，国家主席习近平同葡萄牙总统德索萨举行会谈。两国元首一致同意，以中葡建交40周年为新的历史起点，推动中葡友好合作不断取得新成果，谱写中葡关系发展的新篇章。习近平指出，中葡友好交往源远流长，两国建交39年来，始终相互理解、相互尊重、彼此信任、互利合作，双边关系历经国际风云变幻考验，一直健康稳定发展。中国古人说：交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。中葡就是这样的好朋友、好伙伴。中方赞赏葡方坚持一个中国政策，愿同葡方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。双方要密切高层交往，加强两国政府、立法机构、政党、地方、民间交流，深化政治互信，筑牢两国友好政治根基。双方要以签署中葡政府间共建“一带一路”合作谅解备忘录为契机，全面加强“一带一路”框架内合作，促进互联互通。双方要扩大务实合作，做大做强现有项目，扩大双边贸易往来，营造更多合作增长点。双方要密切人文交流，加快推进里斯本中国文化中心筹建工作，加强教育、广播影视等领域交流。双方要加强多边协调，密切在重大国际和地区问题上的沟通和配合，共同维护多边主义和自由贸易。习近平指出，中欧是全面战略伙伴。中国一贯坚定支持欧洲一体化，希望葡方继续在欧盟内部发挥积极作用，维护中欧关系发展正确方向。德索萨表示，热烈欢迎习近平主席。葡中两国交往历史悠久，彼此之间相互了解，这是我们双边关系发展的坚实基础。明年将迎来葡中建交40周年，葡萄牙期待着深化同中国在经贸、金融、人文等领域交流合作，欢迎中国企业扩大对葡投资。葡萄牙支持“一带一路”倡议，愿成为陆上丝绸之路和海上丝绸之路在欧洲的枢纽。葡中在许多国际问题上立场相近，都支持多边主义，反对单边主义，支持自由贸易，反对保护主义，要密切在多边机构的协调。葡萄牙支持加强欧中关系，愿继续深化葡语国家同中国的合作。会谈后，两国元首共同会见了记者。会谈前，德索萨总统在帝国广场为习近平举行隆重欢迎仪式。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达帝国广场时，德索萨上前热情迎接。两国元首登上检阅台。军乐队奏中国、葡萄牙两国国歌，同时鸣21响礼炮。在德索萨陪同下，习近平检阅仪仗队，随后前往观礼台观看分列式。广场外，簇拥的人群挥舞着中国国旗，高声呼喊热烈欢迎习主席。欢迎仪式结束后，习近平向葡萄牙历史上最伟大的诗人、民族英雄卡蒙斯墓献花环。在前往总统府途中，葡萄牙国民卫队骑兵仪仗队随行护送。抵达时，德索萨在停车处再次迎接，礼兵在沿途两侧列队，小号手吹号致敬。习近平与葡方陪同人员握手，德索萨与中方陪同人员握手。当晚，习近平和彭丽媛与德索萨共同参观了“海上丝绸之路”故宫精品文物展。丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加上述活动。《人民日报》（2018年12月05日01版）
