“坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。大力培育特色产业，支持就业创业……”在今年的政府工作报告中，精准扶贫成为“2016年重点工作”的部分重要内容。党的十八大以来，“精准扶贫”在习近平的公开讲话与文章中出现30余次。面对2020年全面建成小康社会的艰巨任务和实现打赢脱贫攻坚战的底线目标，精准扶贫是当前帮助贫困地区和人口摆脱贫困、走向共同富裕的科学方法，也是全面建成小康社会的重要抓手。精准扶贫如何“精准”3月8日，习近平参加十二届全国人大四次会议湖南代表团的审议时，对贫困地区的扶贫脱贫进展表示关心。他说，我正式提出“精准扶贫”就是在十八洞村，前几天中央电视台报道的十八洞村脱贫进展情况，我都看了。2013年11月，习近平总书记在湖南湘西花垣县十八洞村考察时首次提出了“精准扶贫”，强调扶贫要实事求是，因地制宜。要精准扶贫，切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标。此后，他在山区、革命老区、少数民族地区等贫困人口集中的地区调研考察时，经常会提到“精准扶贫”。精准扶贫如何“精准”？习总书记在多次讲话中给出了答案。2015年1月，总书记在考察云南省昭通市时提到，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。2015年11月，他在中央扶贫开发工作会议上讲，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。为何提倡精准扶贫摆脱贫困，是古今中外治国安邦的大事。“天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”从梁家河知青到中国最高领导人，习近平深切感受到老百姓对摆脱贫困的渴望。“扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。”脱贫攻坚事关全面小康能否如期实现，这是习近平总书记的牵挂，可谓念兹在兹。“当前中国扶贫脱贫已进入攻坚克难的重要阶段，不能再继续‘灌水式’‘输血式’的传统扶贫模式，必须确保如期脱贫、杜绝返贫，因此需要精细化的扶贫思想，促使贫困地区整体脱贫、全面脱贫。”谈及为何要提倡“精准扶贫”，北京师范大学政府管理学院院长唐任伍教授这样表示。改革开放以来，我国逾7亿人摘掉了贫困帽子，取得了举世瞩目的成就。然而，随着宏观经济环境的变化，以区域开发为重点的农村扶贫出现了偏离目标的问题，扶贫效果有所下降。在现阶段，实施更加有针对性的扶贫政策就显得越来越重要。精准扶贫怎样实现“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，全党全国要哿ν心，着力补齐这块短板，确保农村所有贫困人口如期摆脱贫困。”2015年12月31日，习近平主席发表2016年新年贺词时这样说道。面对脱贫攻坚的任务，中共中央政治局于2015年11月23日审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，各级党委和政府逐级立下军令状，层层落实脱贫攻坚责任。而精准扶贫则成了完成任务的关键方法。据国家发展改革委员会主任徐绍史介绍，2015年中央经济工作会议期间，全国贫困人口是7017万，经过一年精准扶贫，脱贫人数达到1442万。这样，“十三五”期间需要脱贫人数则降为5575万。在精准扶贫的具体方法上，各地都推出了因地制宜的方法。比如在黑龙江省青冈县昌盛乡兴东村，“企业+科研院所+合作社+农户”的模式让当地的食用菌产业生产基地实现年产值600万元，纯效益100万元；福建、浙江等地大力推进旅游扶贫，开发的“乡村主题游”与“农家乐”项目都取得了良好效果。
