习近平致信祝贺中国科学院建院70周年强调加快打造原始创新策源地加快突破关键核心技术为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献李克强作出批示新华社北京11月1日电在中国科学院建院70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向全院科技工作者和干部职工致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，70年来，在党的坚强领导下，中国科学院大胆探索、开拓创新、勇于实践，解决了一大批事关国家全局的重大科技问题，突破了一大批制约发展的关键核心技术，取得了一大批一流水平的原创成果，书写了新中国科技创新的辉煌篇章。中国科学院几代科学家求真务实、报国为民、无私奉献的先进事迹充分展现出我国广大知识分子的爱国情怀和高尚品格。习近平强调，当今世界，创新是引领发展的第一动力。希望中国科学院不忘初心、牢记使命，抢抓战略机遇，勇立改革潮头，勇攀科技高峰，加快打造原始创新策源地，加快突破关键核心技术，努力抢占科技制高点，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，中国科学院建院70年来，坚持面向国家重大需求，与科学共进，硕果累累，人才辈出，为推动国家科技进步和经济社会发展作出了重大贡献。面对全球新一轮科技和产业革命，中国科学院重任在肩。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，实施创新驱动发展战略，瞄准未来科技发展前沿和国家长远发展需要，着力深化科技体制改革，培育良好创新生态，尊重规律、夯实基础研究根基，加强国际合作，弘扬科学家精神，在科学技术研究领域再攀更多高峰，在关键核心技术攻关上取得更多突破，在培养优秀科技人才方面收获更多成果，为建设科技强国作出更大贡献。1日上午，中国科学院举行建院70周年庆祝大会，会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤在会上讲话。他说，习近平总书记的贺信充分肯定了中科院70年来取得的巨大成就，也为中科院的未来发展指明了方向。70年来，中科院广大科研人员攻坚克难、勇攀高峰，取得了一批又一批举世瞩目的重大科技成果，留下了许多可歌可泣、感人肺腑的先进事迹。希望中科院在未来发展中再接再厉，要在基础研究中发挥中坚作用，在关键核心技术攻关中发挥生力军作用，在深化科技体制改革中发挥带头作用，在培养造就高水平科技人才方面发挥高地作用，在弘扬科学家精神方面发挥表率作用。会上，中国科学院负责人和院士专家、青年科研骨干、学生代表发言。中国科学院成立于1949年11月1日。70年来，中国科学院以“创新科技、服务国家、造福人民”为使命，取得了一批举世瞩目的重大科技成果，为我国科技进步、经济社会发展和国家安全作出了重要贡献。
