“这是最好的时代，也是最坏的时代”，英国文学家狄更斯曾这样描述工业革命发生后的世界。今天，我们也生活在一个矛盾的世界之中。一方面，物质财富不断积累，科技进步日新月异，人类文明发展到历史最高水平。另一方面，地区冲突频繁发生，恐怖主义、难民潮等全球性挑战此起彼伏，贫困、失业、收入差距拉大，世界面临的不确定性上升。对此，许多人感到困惑，世界到底怎么了？要解决这个困惑，首先要找准问题的根源。有一种观点把世界乱象归咎于经济全球化。经济全球化曾经被人们视为阿里巴巴的山洞，现在又被不少人看作潘多拉的盒子。国际社会围绕经济全球化问题展开了广泛讨论。今天，我想从经济全球化问题切入，谈谈我对世界经济的看法。我想说的是，困扰世界的很多问题，并不是经济全球化造成的。比如，过去几年来，源自中东、北非的难民潮牵动全球，数以百万计的民众颠沛流离，甚至不少年幼的孩子在路途中葬身大海，让我们痛心疾首。导致这一问题的原因，是战乱、冲突、地区动荡。解决这一问题的出路，是谋求和平、推动和解、恢复稳定。再比如，国际金融危机也不是经济全球化发展的必然产物，而是金融资本过度逐利、金融监管严重缺失的结果。把困扰世界的问题简单归咎于经济全球化，既不符合事实，也无助于问题解决。历史地看，经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，不是哪些人、哪些国家人为造出来的。经济全球化为世界经济增长提供了强劲动力，促进了商品和资本流动、科技和文明进步、各国人民交往。当然，我们也要承认，经济全球化是一把“双刃剑”。当世界经济处于下行期的时候，全球经济“蛋糕”不容易做大，甚至变小了，增长和分配、资本和劳动、效率和公平的矛盾就会更加突出，发达国家和发展中国家都会感受到压力和冲击。反全球化的呼声，反映了经济全球化进程的不足，值得我们重视和深思。――摘自习近平主席在世界经济论坛2017年年会开幕式上的主旨演讲（2017年1月17日）背景资料:阿里巴巴的山洞：中世纪阿拉伯文学杰作《天方夜谭》中非常著名的故事，说的是一贫如洗的樵夫阿里巴巴在去砍柴的路上，无意中发现强盗集团的藏宝地，并获知了进入山洞的口令，随后发生了一系列曲折的故事，但结局很圆满。据此，“阿里巴巴的山洞”打开之后，寓意非常明确，指的是打开了财富之门。潘多拉的盒子：潘多拉是希腊神话中宙斯让赫淮斯托斯用黏土做成的第一个人类女人，其用意在于报复普罗米修斯造人以及盗取火种之事。宙斯命令众神加入，使她拥有更诱人的魅力。神话中，潘多拉打开魔盒，释放出人世间的所有邪恶――贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦等等。潘多拉的神话源远流长，以不同的版本出现，但在所有版本中，都用来解释世界上罪恶的存在。据此，英语中常借用“潘多拉的盒子”喻指“灾祸之源”。
