据新华社“新华视点”微信报道，正如视点君前两天“预告”的，习总书记两会期间的一项重要日程是参加政协界别的联组会。政协开幕第二天，他就参加联组会，看望民革、台盟、台联等几个与宝岛台湾紧密联系的政协界别的委员。3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，听取委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了看望和讨论。新华社记者鞠鹏摄民革全称是中国国民党革命委员会，台盟全称是台湾民主自治同盟，台联是指中华全国台湾同胞联谊会。前两个是民主党派，台联是台湾各族同胞的爱国民众团体，堪称在祖国大陆的“台胞之家”。习总书记曾在福建工作多年，对两岸关系相当熟悉，在座的不少委员也是他的老朋友。习总书记对对台工作一直非常关心，多次会见来自台湾各界的客人和朋友。每逢重大节日，习总书记都不忘送去祝福。当然了，两岸关系肯定是他最关心的。这几年，两岸关系改善发展，也发生了一些不尽如人意的事，台湾岛内的形势也在不断发生着变化。习总书记对这些问题怎么看呢？我们或许可以从他今天的重要讲话中窥得一二：――我们坚持为两岸同胞谋福祉的理念不会变，为台湾同胞办实事、办好事的政策措施不会变。――我们注重听取台湾各界特别是基层民众意见和建议，愿意了解台湾同胞想法和需求。――我们愿意让台湾同胞分享大陆发展机遇，愿意为台湾青年提供施展才华、实现抱负的舞台，让两岸关系和平发展为他们的成长、成才、成功注入新动力、拓展新空间。习总书记的话真切诚恳，入理入情。对于妄图破坏两岸关系乃至分裂祖国的人和事，习总书记的话也说得很明白：――“台独”分裂势力及其活动损害国家主权和领土完整，企图挑起两岸民众和社会对立、割断两岸同胞精神纽带，是两岸关系和平发展的最大障碍，是台海和平稳定的最大威胁，必须坚决反对。――两岸同胞要对“台独”势力保持高度警惕。3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，听取委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了看望和讨论。新华社记者鞠鹏摄在现场，视点君也感受到了中华民族浓浓的血脉亲情。冯巩委员给大家讲起他在境外用闽南话唱歌受到同胞厚待的故事。习总书记说，台湾除了原住民，大陆去台的以闽南地区为主，讲的就是闽南话。血缘相亲，文缘相承。闽南文化作为两岸文化交流的重要部分，大有文章可做。习总书记还寄语委员：深刻领会中共中央对台大政方针和决策部署，充分发挥同台湾地区和海外联系广泛的优势，密切同台湾同胞的联系，促进两岸人员往来和经济文化交流，推动两岸同胞携手共圆中国梦。在大陆已定居三十多年的黄植诚委员，在讨论结束后十分激动：“总书记对台湾情况非常了解，对台湾人民、两岸关系非常关心。这一点，我们都感受到了。他的要求我们也记住了。国家在欣欣向荣往前走，我相信，中国人的梦想一定能实现！”（新华网北京3月5日电李斌、杨依军、郝亚琳）
