2016年10月21日，纪念红军长征胜利80周年大会。　　新华社记者兰红光摄2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上发表重要讲话。　　新华社记者刘卫兵摄编者的话：谈及十八大以来的5年，人们常会提起这些词汇：树新风、开新局、谱新篇……“新”，这是最真切的感受，最简明的概括。新从何来？透过现象看本质，这5年，党和国家各项事业的“新”气象，“根本的就在于有习近平总书记系列重要讲话的科学指引”。研读系列重要讲话，不难发现，讲话自始至终贯穿6种因子：坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神、科学方法论。从这6个角度切入，是学习系列重要讲话的捷径。学习讲话，最好的方法是学原文、读原著、悟原理。此前，本报曾梳理“习近平谈人民”“习近平谈创新”等内容。今天，本报将梳理“习近平谈信仰信念”，将其在各个场合谈信仰信念的话语，整理归类。此后，还将梳理“习近平谈担当精神”“习近平谈务实作风”“习近平谈科学方法论”，等等。理想信念就是共产党人精神上的“钙”。习近平在十八届中央政治局第一次集体学习时就指出：没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。此后，几乎在所有讲到党的建设、思想政治工作和党员干部队伍建设时，总书记都要讲到共产党的信仰、共产党人的理想、社会主义核心价值观，反复强调理想信念的极端重要性，强调世界观、人生观、价值观的极端重要性，旗帜非常之鲜明，阐述非常之透彻，给人以深刻的教育和启发。形象、生动、透彻，是习近平谈信仰信念的一个特点。在他看来，世界观、人生观、价值观是“总开关”；马克思主义、共产主义理想是共产党人的“命脉和灵魂”，是经受住任何考验的“精神支柱”。他还多次讲陈望道翻译《共产党宣言》的故事，讲信仰的味道、信仰的感召、信仰的力量。信仰信念让人充满力量。在事关党和国家前途命运的重大问题上，习近平为何有那么强的政治定力？这首先源于他有坚定的、钢铁般的信仰。这种信仰，拥有凝聚全党和全国人民的强大力量，也是实现中华民族伟大复兴中国梦所需要的精神动力。信仰信念的价值★理想信念是精神上的“钙”坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。形象地说，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。――2012年11月17日，中央政治局第一次集体学习时强调★人民有信仰，民族有希望人民有信仰，民族有希望，国家有力量。实现中华民族伟大复兴的中国梦，物质财富要极大丰富，精神财富也要极大丰富。我们要继续锲而不舍、一以贯之抓好社会主义精神文明建设，为全国各族人民不断前进提供坚强的思想保证、强大的精神力量、丰润的道德滋养。――2015年2月28日，会见第四届全国文明城市、文明村镇、文明单位和未成年人思想道德建设工作先进代表并发表重要讲话★心中有信仰，脚下有力量长征胜利启示我们：心中有信仰，脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话★造就具有铁一般信仰的干部队伍实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。――2015年12月11日，在全国党校工作会议上的讲话★坚定信仰，立根固本我们共产党人的根本，就是对马克思主义的信仰，对共产主义和社会主义的信念，对党和人民的忠诚。立根固本，就是要坚定这份信仰、坚定这份信念、坚定这份忠诚，只有在立根固本上下足了功夫，才会有强大的免疫力和抵抗力。――2015年9月11日，中央政治局第二十六次集体学习时强调★不忘初心、继续前进我们党已经走过了95年的历程，但我们要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来，面对挑战，全党同志一定要不忘初心、继续前进。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话信仰缺失的危害★理想信念动摇是最危险的动摇“志不立，天下无可成之事。”理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。一个政党的衰落，往往从理想信念的丧失或缺失开始。我们党是否坚强有力，既要看全党在理想信念上是否坚定不移，更要看每一位党员在理想信念上是否坚定不移。95年来，共产主义远大理想激励了一代又一代共产党人英勇奋斗，成千上万的烈士为了这个理想献出了宝贵生命。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话★“软骨病”会在风雨面前东摇西摆在改革开放历史新时期，陈云同志高度重视对党员干部的理想信念教育。他反对“共产主义遥遥无期”的观点，明确指出，这个观点是不对的，应当说，共产主义遥遥有期，社会主义就是共产主义的第一阶段。他强调：“社会主义经济建设和经济体制改革，更加要有为共产主义事业献身的精神。”“马克思主义、共产主义的真理，一定会战胜资本主义腐朽思想和作风的侵蚀。”没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会得“软骨病”，就会在风雨面前东摇西摆。――2015年6月12日，在纪念陈云同志诞辰110周年座谈会上的讲话★“两面人”背地里不敬苍生敬鬼神我说过“两面人”的问题，大量案件表明，党内有一些人在这方面问题很突出。有的修身不真修、信仰不真信，很会伪装，喜欢表演作秀，表里不一、欺上瞒下，说一套、做一套，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，手腕高得很；有的公开场合要党员、干部坚定理想信念，背地里自己不敬苍生敬鬼神，笃信风水、迷信“大师”。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话★可能在“围猎”中被人捕获“身之主宰便是心”；“不能胜寸心，安能胜苍穹”。“本”在人心，内心净化、志向高远便力量无穷。对共产党人来讲，动摇了信仰，背离了党性，丢掉了宗旨，就可能在“围猎”中被人捕获。只有在立根固本上下功夫，才能防止歪风邪气近身附体。――2016年1月12日，在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话★不能把理想信念只当口号喊不能把理想信念只当口号喊，严格纪律规矩必须架起高压线，依法办事才能正确用权，求真务实要经得起历史检验。领导干部要把理想信念时时处处体现为行动的力量，树立起让人看得见、感受得到的理想信念标杆。――2016年1月4日至6日，在重庆调研时强调坚守信仰的途径★增强“四个意识”要坚决听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，坚定理想信念，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，弘扬优良传统，加强作风建设，纯正部队风气，始终坚持部队建设正确政治方向。――2016年9月13日，在中央军委联勤保障部队成立大会上强调★坚定“四个自信”要固本培元，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。――2016年6月28日，中央政治局第三十三次集体学习时强调★深刻理解马克思主义理论上清醒，政治上才能坚定。坚定的理想信念，必须建立在对马克思主义的深刻理解之上，建立在对历史规律的深刻把握之上。全党要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深入学习党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，不断提高马克思主义思想觉悟和理论水平，保持对远大理想和奋斗目标的清醒认知和执着追求。――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话★学而信、学而思、学而行要坚持学而信、学而思、学而行，把学习成果转化为不可撼动的理想信念，转化为正确的世界观、人生观、价值观，用理想之光照亮奋斗之路，用信仰之力开创美好未来。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话★铸牢坚守信仰的铜墙铁壁我们纪念陈云同志，就要学习他坚守信仰的精神。无论处于顺境还是逆境，陈云同志始终坚守对马克思主义、共产主义的信仰不动摇。全党同志一定要坚守共产党人精神家园，把改造客观世界和改造主观世界结合起来，切实解决好世界观、人生观、价值观问题，练就共产党人的钢筋铁骨，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁，矢志不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗。――2015年6月12日，在纪念陈云同志诞辰110周年座谈会上的讲话记者潘旭涛整理
