人民网北京10月14日电在中央社会主义学院建院60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表中共中央，对中央社会主义学院建院60周年致以热烈祝贺。中央社会主义学院建院60周年庆祝大会14日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。习近平在贺信中指出，60年前，在毛泽东、周恩来同志等亲切关怀下，中央社会主义学院正式建立，毛泽东同志亲自为学院命名。60年来，中央社会主义学院坚持正确办学方向，在培养同中国共产党亲密合作的民主党派和无党派人士等统一战线代表人士方面发挥了重要作用，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作制度、巩固和壮大爱国统一战线作出了重要贡献。习近平强调，中央社会主义学院作为中国共产党领导的统一战线性质的高等政治学院，作为我国干部教育培训体系的重要组成部分，要继承和发扬优良传统，坚持“社院姓社”，突出政治培训，强化政治共识，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础，努力把学院建设成为民主党派和无党派人士联合党校、统一战线人才教育培养主阵地，为实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。俞正声在庆祝大会上讲话指出，在中央社会主义学院建院60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门发来贺信，充分肯定了中央社会主义学院作出的重要贡献，指明了新形势下中央社会主义学院的发展方向，充分体现了中共中央对统一战线和多党合作的高度重视，体现了对中央社会主义学院的亲切关怀。俞正声强调，中央社会主义学院建院60年来，始终坚持正确办学方向，突出统战特色，按照多出成果、多出人才的要求，形成了以培训民主党派和无党派代表人士为主体，覆盖民族宗教界、新的社会阶层、港澳台海外代表人士和统战干部的分级分类培训格局；构建了以坚定走中国特色社会主义道路为主题，以政治素养、基础理论、统战政策、法律知识、能力培养为主要内容的教学布局；丰富了以重点学科为引领，基础学科、特色学科等多元发展的学科体系；牢固树立了“爱国、团结、民主、求实”的良好学风，培养了一大批同中国共产党同心同德、亲密合作的高素质党外代表人士，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、巩固和壮大爱国统一战线作出了重要贡献。俞正声指出，中央社会主义学院作为中国共产党领导的统一战线性质的高等政治学院，作为我国干部教育培训体系的重要组成部分，要全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，继承和发扬优良传统，坚持正确方向、广泛凝聚政治共识，坚持统战特色、充分发挥职能作用，坚持改革创新、不断提高办学水平，努力把学院建设成为民主党派和无党派人士联合党校、统一战线人才教育培养主阵地，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在会上宣读了习近平的贺信。全国人大常委会副委员长、中央社会主义学院院长严隽琪，全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春分别致辞。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，中央和国家机关有关部门负责同志，中央社会主义学院学员和教职员工代表、全国社会主义学院院长会议代表等参加了大会。习近平致中央社会主义学院建院60周年的贺信值此中央社会主义学院建院60周年之际，我代表中共中央，致以热烈的祝贺！60年前，在毛泽东、周恩来同志等亲切关怀下，中央社会主义学院正式建立，毛泽东同志亲自为学院命名。60年来，中央社会主义学院坚持正确办学方向，在培养同中国共产党亲密合作的民主党派和无党派人士等统一战线代表人士方面发挥了重要作用，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作制度、巩固和壮大爱国统一战线作出了重要贡献。中央社会主义学院作为中国共产党领导的统一战线性质的高等政治学院，作为我国干部教育培训体系的重要组成部分，要继承和发扬优良传统，坚持“社院姓社”，突出政治培训，强化政治共识，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础，努力把学院建设成为民主党派和无党派人士联合党校、统一战线人才教育培养主阵地，为实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。习近平2016年10月14日（新华社北京10月14日电）《人民日报》（2016年10月15日03版）
