编者按：2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日举行。这是中国今年举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交。习近平主席将发表重要主旨讲话，全面阐述中国加强对非关系的新理念新主张，宣布中国对非务实合作的新行动新举措。中非是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。习近平总书记曾在多个场合谈到中非关系，新时代学习工作室带您一起回顾。>>更多内容查看学习金句专栏1.双方是发展道路上的真诚伙伴，是国际事务中的天然同盟军中非长期友好，命运休戚与共。双方是发展道路上的真诚伙伴，是国际事务中的天然同盟军。中国的发展将给非洲带来更多机遇，非洲的发展也将为中国发展增添动力。中方将继续秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，推动构建更加紧密的中非命运共同体，实现中非合作共赢、共同发展。――2018年7月21日，在达喀尔同塞内加尔总统萨勒举行会谈时指出2.中非是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体几十年来，中非始终真诚友好、团结合作，是休戚与共的命运共同体和合作共赢的利益共同体。发展同非洲国家团结合作是中国对外政策重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。非洲正如奔跑的雄狮。我们愿意看到一个强大的、日益走向一体化的非洲。非洲联盟是引领非洲国家团结合作的一面旗帜。中方一向支持非盟在非洲和平与发展中发挥引领作用，在国际和地区事务中发挥更大作用。我们愿提升同非盟关系的战略性、示范性、实效性，更好造福中非人民。――2018年7月23日，在基加利同卢旺达总统卡加梅举行会谈时指出3.发展同非洲国家团结合作是中方长期、坚定的战略选择发展同非洲国家团结合作是中方长期、坚定的战略选择。再过一个多月，我和拉马福萨总统将共同主持召开中非合作论坛北京峰会。南非作为现任论坛非方共同主席国，为论坛机制建设和中非友好合作作出重要贡献。中方期待届时同论坛非方成员一道，共商新时期中非友好合作发展大计，携手打造更加紧密的中非命运共同体。――2018年7月24日，在比勒陀利亚同南非总统拉马福萨举行会谈时指出4.中国是非洲国家天然的好朋友、好兄弟、好伙伴中国是非洲国家天然的好朋友、好兄弟、好伙伴，中非合作是南南合作的典范。今年9月，中方将和非洲国家共同举办中非合作论坛北京峰会。这次峰会将以“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”为主题，重点是把中非共建“一带一路”、2030年议程、《2063年议程》同非洲各国发展战略结合起来，在更高质量、更高水平上实现中非合作共赢、共同发展。――2018年7月25日，在金砖国家工商论坛上的讲话5.中国始终同非洲等广大发展中国家站在一起无论国际风云如何变幻，无论中国发展到哪一步，中国始终同非洲等广大发展中国家站在一起，永远做非洲的真诚朋友和可靠伙伴。――2018年7月28日，在毛里求斯会见毛里求斯总理贾格纳特时指出6.兄弟同心，其利断金当前，全球经济依然低迷，中非双方推动经济发展，既面临机遇，也面临挑战，应该肩并肩、手挽手一起前进。兄弟同心，其利断金。这次会议的召开正当其时，希望中非双方通过这次协调人会议，交流思想、对接思路、凝聚共识、促进合作，汇聚智慧和力量，有力促进中非各领域友好合作，让峰会成果更快更好惠及中非24亿人民。――2016年7月29日，致信祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议召开时指出7.欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车中国将继续为非洲发展作出新的更大贡献，欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，让中国发展成果更多惠及中非人民。――2015年12月4日，在约翰内斯堡集体会见13位非洲国家领导人时指出8.中非关系最大的“义”，就是用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展中国人讲究“义利相兼，以义为先”。中非关系最大的“义”，就是用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展。我们要充分发挥中非政治互信和经济互补的优势，以产能合作、三网一化为抓手，全面深化中非各领域合作，让中非人民共享双方合作发展成果。――2015年12月4日，在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞9.中国和非洲国家是患难之交，患难之交不能忘中国和非洲国家是患难之交，患难之交不能忘。在对非关系中，我们秉持真、实、亲、诚的理念和正确义利观，言必信、行必果。――2014年8月25日，在北京人民大会堂同津巴布韦总统穆加贝举行会谈时指出10.非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇非洲是充满希望的大陆，非洲的发展符合时代潮流，也有利于维护世界和平稳定。中国支持非洲国家自主发展和联合自强，支持非洲国家积极探索符合自身国情的发展道路，我们对非洲发展前景始终抱有信心。非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇，中非共同发展对于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化具有重要意义。――2013年2月17日，在北京人民大会堂会见非洲联盟委员会主席祖马时指出
