11月14日，在对巴布亚新几内亚独立国进行国事访问前夕，国家主席习近平在巴布亚新几内亚《信使邮报》、《国民报》发表题为《让中国同太平洋岛国关系扬帆再启航》的署名文章。文章如下：让中国同太平洋岛国关系扬帆再启航中华人民共和国主席习近平我即将对著名的“天堂鸟之国”巴布亚新几内亚进行国事访问，并出席在巴新举行的亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。这将是我首次到访巴新，也是中国国家主席首次对巴新进行国事访问。我对此充满期待。巴新是面积最大、人口最多的太平洋岛国，自然资源丰富，发展潜力巨大，是一片充满希望的热土。近年来，在奥尼尔总理领导下，巴新政府和人民积极进取、奋发图强，国家发展欣欣向荣，社会面貌焕然一新。我衷心祝愿巴新在国家建设和经济社会发展的道路上不断取得新的更大成就，预祝巴新这次主办亚太经合组织领导人非正式会议获得圆满成功。中国同巴新友好交往源远流长。早在100多年前就有华人漂洋过海来到这里，扎根当地、辛勤劳动，为巴新经济社会发展作出了重要贡献。1976年两国建交以来，双方坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，中国同巴新关系经受住了国际风云变幻考验，历久弥新。近年来，两国关系进入了快速发展的新阶段。巴新是中国在太平洋岛国地区第一大贸易伙伴，中国成为巴新第一大外资来源地和第一大工程承包方。中国援建的独立大道、国际会议中心将为巴新主办这次亚太经合组织领导人非正式会议发挥重要作用；中国医疗队16年如一日为巴新民众提供人道主义医疗服务；使用中国政府优惠贷款建设的水电站、医院、校舍成为巴新各地的新地标；中国公司积极响应巴新政府提出的“2030发展战略”，在巴新全国参与建设公路、桥梁、机场、码头。18年前，我担任中国福建省省长期间，曾推动实施福建省援助巴新东高地省菌草、旱稻种植技术示范项目。我高兴地得知，这一项目持续运作至今，发挥了很好的经济社会效益，成为中国同巴新关系发展的一段佳话。我期待着通过这次访问，同巴新方一道努力，增进相互信任，拓展务实合作，扩大人文交流，推动中国同巴新关系再上新台阶。中国同巴新关系的迅速发展，是中国同太平洋岛国整体关系发展的缩影。4年前，我在斐济楠迪同8个建交太平洋岛国领导人举行集体会晤，各方一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，中国同岛国关系进入了新的历史时期，焕发出新的勃勃生机。中国和岛国在推动双边关系发展实践中，坚持了以下原则。――坚持相互尊重。中国和岛国视彼此为真诚朋友和友好伙伴。中方坚持大小国家一律平等，坚定支持岛国人民走符合自身国情的发展道路，支持岛国在国际事务中发挥应有作用。岛国在涉及中国核心利益和重大关切问题上长期给予中方宝贵支持。――坚持深化合作。中国同岛国经贸交往日益密切，经济技术合作更加深入，共同利益的蛋糕不断做大。巴新的液化天然气、斐济的矿泉水、汤加的南瓜、密克罗尼西亚联邦的金枪鱼等特色商品已经成功进入中国市场。中国在力所能及范围内为岛国发展建设提供支持和援助，为促进岛国经济发展、增进人民福祉作出了贡献。――坚持民心相通。中国赴岛国游客年均超过10万人次。大量岛国青年学生、政府官员、技术人员到中国学习深造、考察研修。双方文艺团组交流互访频繁。中国海军“和平方舟”医院船访问巴新、斐济、汤加、瓦努阿图，为2万多名岛国民众提供了人道主义诊疗服务。“相知无远近，万里尚为邻。”事实证明，浩瀚的太平洋是中国同岛国关系发展的纽带。放眼全球，新一轮科技革命和产业变革深入发展，如何把握机遇、共克时艰、加快发展，是中国和岛国共同的历史任务，也是双方人民共同的美好心愿。这次访问巴新期间，我再次邀请8个建交太平洋岛国领导人在巴新相聚，共叙友好情谊，共商发展大计，让中国同岛国关系扬帆再启航。第一，战略互信要再上新台阶。中国将同包括太平洋岛国在内的广大发展中国家坚定站在一起。中方将秉持真实亲诚理念和正确义利观加强同太平洋岛国的团结合作，支持岛国发展，促进缩小南北发展差距。中国愿和岛国共同推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体。第二，共同发展要再添新动力。中方愿扩大同岛国在贸易和投资等领域务实合作，欢迎太平洋岛国根据自身条件和优势，结合本国发展战略和规划积极参与共建“一带一路”。相信共建“一带一路”将为中国同岛国、各个岛国之间以及岛国同世界其他国家加强经贸联系和互联互通、更好参与经济全球化进程提供新的路径。第三，人民友谊要再谱新篇章。岛国有句谚语：“友谊是沙漠中的水渠。”我们愿同岛国不断扩大文化、教育、卫生、体育、青年、地方、人力资源培训等领域交流合作，欢迎更多太平洋岛国朋友到中国旅游观光、留学深造、投资经商、考察访问，加深双方人民相互了解和友谊，让双方友好事业薪火相传。我这次访问巴新期间还将出席亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议。这是巴新也是太平洋岛国首次主办亚太经合组织领导人非正式会议，可以说是整个岛国地区的一件盛事。我期待着同各成员一道，聚焦“把握包容性机遇，拥抱数字化未来”主题，就区域经济一体化、数字经济、互联互通、可持续和包容增长等重要议题进行深入交流，为本地区和平、稳定、发展作出新贡献。当前，中国同太平洋岛国关系发展正处于历史最好时期，面临重要发展机遇。中国愿同太平洋岛国一道努力，乘风破浪，向着双方关系更加美好的明天扬帆再启航！（新华社北京11月14日电）
