国家主席习近平2月8日同葡萄牙共和国总统德索萨互致贺电，庆祝两国建交40周年。习近平在贺电中指出，中葡友谊源远流长。建交40年来，双方秉持相互尊重、平等相待、互利共赢的精神推动双边关系健康稳定发展。1999年，双方妥善解决澳门问题，树立了国与国通过友好协商解决历史遗留问题的典范。2005年中葡建立全面战略伙伴关系以来，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域互利合作成果显著。不久前，我成功访问贵国，同你进行深入友好交流，共同规划了中葡关系发展新的蓝图。我高度重视中葡关系发展，愿同你一道努力，以两国建交40周年为新起点，推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶，更好造福两国和两国人民。德索萨在贺电中表示，葡中建交以来，双方始终和谐相处、求同存异，互利共赢。双方通过平等协商，汇聚共识，顺利实现澳门政权交接，为国际社会提供了有益借鉴。葡萄牙对两国长期和平交往倍感自豪，相信双方将通过不懈努力、坚定决心和满腔热情，推动两国长期稳固的友好关系不断向前发展。同日，国务院总理李克强同葡萄牙总理科斯塔也互致贺电。李克强在贺电中说，葡萄牙是中国在欧盟重要合作伙伴。中方赞赏葡方积极参与“一带一路”建设，愿同葡方携手努力，以两国建交40周年为契机，推动中葡关系和各领域务实合作不断向前发展。科斯塔在贺电中说，葡方愿同中方一道努力，不断深化两国全面战略伙伴关系，为两国人民谋福祉，为推动当今时代全球化发展做出更大贡献。（新华社北京2月8日电）《人民日报》（2019年02月09日01版）
