　　10月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎坦桑尼亚总统基奎特访华。　　人民网北京10月24日电　（记者李伟红）国家主席习近平24日在人民大会堂同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。两国元首盛赞中坦传统友谊，一致同意，继往开来，携手推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系发展。　　习近平欢迎基奎特总统在中坦建交50周年之际访华。习近平指出，中坦友谊经受住国际风云变幻考验，历久弥坚。双方始终相互理解、相互学习、相互帮助，成为全天候的好朋友、好伙伴、好兄弟。去年3月我访问坦桑尼亚期间，同你就中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系达成重要共识。一年多来，双方密切配合，积极落实访问成果，取得新的进展。中方愿意同坦方一道，继往开来，开启中坦关系新篇章，为深化中非友好互利合作发挥引领和示范作用。　　第一，中坦要做风雨同舟、患难与共的友好典范。我们要保持高层交往，密切两国政府部门、立法机构、政党、地方和民间交往，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。　　第二，中坦要做互利共赢、共同发展的合作典范。中方支持坦方打造地区物流中心、制造业基地，建设经济特区和工业园区，愿意同坦方加强基础设施建设、航空、金融等领域合作。坦赞铁路是中非友好的历史丰碑，我们要使它焕发新的活力。　　第三，中坦要做全面发展、共同进步的发展典范。中方愿意积极帮助坦方经济社会发展，将继续向坦桑尼亚派遣医疗队和农业技术专家，为坦方培养人才。　　第四，中坦要做促进世界和平、维护共同利益的国际合作典范。中方愿意同坦方就联合国事务、气候变化等重大国际和地区问题加强沟通和协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方支持坦方维护地区和平稳定的努力。明年，中非合作论坛将举行第六届部长级会议。我们愿意同包括坦桑尼亚在内的非洲国家一道，把会议办好，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。　　基奎特表示，中坦传统友谊是两国老一辈领导人共同缔造和培育的。习近平主席就任后第一次出访就访问坦桑尼亚，有力促进了坦中关系在新时期取得新发展，至今在坦桑尼亚传为佳话。坦方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助，珍惜同中方的友好关系，将一如既往坚定支持中方。我多次访华，目睹了中国巨大的发展变化。中国的发展给我们许多有益的启示，其中重要一条是中国找到了符合本国国情的发展道路，并坚定地沿着这条道路走下去。中国有好的政策，并能一以贯之地执行。坦方正致力于实现国家工业化、现代化，我们希望同中方加强交往，学习借鉴中国的成功经验，扩大各领域合作，加速经济社会发展，使国家旧貌换新颜。非洲人民感激中方为西非国家抗击埃博拉疫情及时提供的帮助，感谢习近平主席刚才宣布中方将提供新一轮援助。坦方愿意同中方加强合作，建设好中非合作论坛，携手应对各种挑战，促进非洲地区和平、稳定、发展。　　会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等文件的签署。　　会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为基奎特举行欢迎仪式。国宾车队在摩托车队护卫下途经长安街抵达人民大会堂。基奎特夫妇受到习近平和夫人彭丽媛的迎接。军乐队奏坦中两国国歌，鸣礼炮21响。基奎特在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队并观看分列式。全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马飚等出席欢迎仪式。
