【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于“四个全面”战略布局的整体设计，坚定推进全面从严治党，坚持思想建党和制度治党紧密结合，集中整饬党风，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。习近平同志围绕全面从严治党发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于我们深刻认识全面从严治党的重大意义，准确把握全面从严治党的基本要求和重点任务，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，具有十分重要的意义。近日，中共中央文献研究室编辑的《习近平关于全面从严治党论述摘编》，由中央文献出版社出版。书中内容摘自习近平同志二一二年十一月十五日至二一六年十月二十七日期间的讲话、文章等八十多篇重要文献，分十个专题，共计三百七十一段重要论述。许多论述是第一次公开发表。其中，该书第八篇重点阐述“以零容忍态度惩治腐败反对腐败”，精彩论述如下：不能底下案件成串，他还当着太平官干部廉洁自律的关键在于守住底线。只要能守住做人、处事、用权、交友的底线，就能守住党和人民交给自己的政治责任，守住自己的政治生命线，守住正确的人生价值观。所有领导干部都必须把反腐倡廉当作政治必修课来认真对待，决不能把权力变成牟取个人或少数人私利的工具，永葆共产党人政治本色。――《依纪依法严惩腐败，着力解决群众反映强烈的突出问题》（2013年1月22日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第138页核心的问题是党要始终紧紧依靠人民，始终保持同人民群众的血肉联系，一刻也不脱离群众。要做到这一点，就必须坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争深入进行下去。人民群众最痛恨各种消极腐败现象，最痛恨各种特权现象，这些现象对党同人民群众的血肉联系最具杀伤力。一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。我们必须下最大气力解决好消极腐败问题，确保党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。――《在十八届中央政治局第五次集体学习时的讲话》（2013年4月19日）巡视发现的问题线索，凡是违纪违法的都要严肃查处。不要怕问题多，问题多的单位可以把握节奏。要一网打尽，有多少就处理多少。中央给了巡视组尚方宝剑，是“钦差大臣”，是“八府巡按”，就要尽职履责，不能大事拖小，小事拖了，对腐败问题要零容忍。不管级别有多高，谁触犯法律都要问责，都要处理，我看天塌不下来。只有严肃查处腐败，刮骨疗毒，才能使我们的党更加强大、使党的肌体更加健康。对巡视发现的问题，该查处的就查处，该免职的就免职。发现问题要及时跟进，有问题、有漏洞就要堵塞，要在履行领导干部党风廉政建设责任制方面抓几个典型。不能底下案件成串，他还当着太平官，好官我自为之，有问题不报告、不反映、也不惊动，这不行。――《在中央政治局常委会审议〈关于二一三年上半年中央巡视组巡视情况的综合报告〉时的讲话》（2013年9月26日）天上掉馅饼，就是地上有陷阱我们说“老虎”、“苍蝇”一起打，有的群众说“老虎”离得太远，但“苍蝇”每天扑面。这就告诉我们，必须着力解决发生在群众身边的腐败问题，认真解决损害群众利益的各类问题，切实维护人民群众合法权益。――《在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话》（2014年1月20日）当官要当舞台上端端正正的官，当清官，不要当庸官贪官，被人戳脊梁骨。第一步走错了就不行。如果抱着当官谋利的想法，那做的一切事情都不会对。为什么说当官是高危职业？就是说不仅主动以权谋私不行，而且要处处防备社会诱惑。诱惑太多了，处处是陷阱啊！所有自己认为是当官能享受的、产生快感的事情，背后都可能隐藏着罪恶，都可能是陷阱。有人说，天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之时。一旦突然凭空来了一个好处，一定要警惕。看到这些东西自己就要戒惧、退避三舍。咱们的门神要摆正，大鬼小鬼莫进来。一个要有情操，这是一道防线；一个要有戒惧，一定要有敬畏之心。一旦犯事，什么都没了，倾家荡产，甚至家破人亡。那些大贪巨贪，最后不就当了一个财物保管员吗？就是过了个手，最后还要还财于民、还财于公。不要做这些事情。――《作风建设要立破并举、扶正祛邪》（2014年5月9日）在反腐败问题上，社会上有一些不同认识。有的人认为反腐败是刮一阵风，搞一段时间就会过去，现在打枪，暂且低头；有的人认为反腐败查下去会打击面过大，影响经济发展，导致消费需求萎缩，甚至把当前经济下行压力增大与反腐败力度加大扯在一起；有的人认为反腐败会让干部变得缩手缩脚、明哲保身，不愿意干事了，等等。这些认识都是不正确的。――《当前工作中需要注意的几个问题》（2014年10月23日）不得罪腐败分子，就必然会辜负党、得罪人民人民把权力交给我们，我们就必须以身许党许国、报党报国，该做的事就要做，该得罪的人就得得罪。不得罪腐败分子，就必然会辜负党、得罪人民。是怕得罪成百上千的腐败分子，还是怕得罪十三亿人民？不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十三亿人民。这是一笔再明白不过的政治账、人心向背的账！中央要求各级干部不做“太平官”，中央领导层首先不能做“太平官”。对腐败分子，我们决不能放过去，放过他们就是对人民的犯罪、对党不负责任！我们这么强力反腐，对腐败采取零容忍的态度，目的是什么呢？是为了赢得党心民心。――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）保持高压态势不放松，坚决遏制腐败现象蔓延势头。重症要用猛药。查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。“诛一恶则众恶惧。”包公把“龙虎狗”三具铡刀摆在开封府大堂之上，无论皇亲国戚还是高官小吏，谁敢以身试法，都毫不留情。反腐败斗争没有禁区，没有特区，也不能有盲区。我们要把反腐利剑举起来、用起来，形成强大震慑，让那些心存侥幸、还想搞腐败活动的人心存畏惧。――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）干部子弟也要遵纪守法，哪有动不了的人？！我在这里跟大家语重心长嘱咐，要操这点心，家里那点事有时不经意可能就溜过去了，要留留神，防微杜渐，不要护犊子。干部子弟也要遵纪守法，不要以为是干部子弟就谁都奈何不了了，触犯了党纪国法都要处理，而且要从严处理，做给老百姓看。哪有动不了的人？！――《在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的讲话》（2015年12月28日、29日）这里，我还要强调一下家风问题。从近年来查处的腐败案件看，家风败坏往往是领导干部走向严重违纪违法的重要原因。不少领导干部不仅在前台大搞权钱交易，还纵容家属在幕后收钱敛财，子女等也利用父母影响经商谋利、大发不义之财。有的将自己从政多年积累的“人脉”和“面子”，用在为子女非法牟利上，其危害不可低估。古人说：“将教天下，必定其家，必正其身。”“莫用三爷，废职亡家。”“心术不可得罪于天地，言行要留好样与儿孙。”――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第11-12页对党风廉政建设和反腐败斗争，要加强宣传舆论引导。随着反腐败斗争持续深入，社会上出现了一些值得注意的舆论倾向和氛围。有几种论调还很有些市场，比如，反腐同群众利益无关，反腐让干部不作为，反腐影响经济发展，反腐是权力斗争，反腐应当缓缓手，等等。对这些模糊认识和错误言论，必须加以辨析、引导，驳斥错误言论，化解消极情绪，消除偏见误解，说清楚我们党反腐败不是看人下菜的“势利店”，不是争权夺利的“纸牌屋”，也不是有头无尾的“烂尾楼”，从而为深入开展党风廉政建设和反腐败斗争营造良好舆论氛围。――《在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的讲话》（2016年1月12日），人民出版社单行本，第30页推荐新闻习近平：扭转和纠正“得过且过”“何必当真”观念想法习近平：让批评和自我批评成为每个党员、干部的必修课习近平：对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变习近平：干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败习近平：推动管党治党不断从“宽松软”走向“严实硬”习近平：要让年轻干部“大事难事看担当，逆境顺境看襟度”习近平：抓整治“四风”就是起徙木立信的作用
