【学习路上按】发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。前段时间刚刚闭幕的十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。全会期间，习近平在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出，这五大发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。为此，学习路上连续推出“习近平谈‘十三五’五大发展理念”系列策划，今天推出“开放发展篇”。往期回顾：习近平谈“十三五”五大发展理念之一：创新发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之二：协调发展篇习近平谈“十三五”五大发展理念之三：绿色发展篇（十八届五中全会于2015年10月26日至29日在北京举行，习近平作重要讲话。）十八届五中全会提出：“坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。”“改革开放只有进行时、没有完成时。”从自由贸易试验区战略实施到“一带一路”建设，中国改革开放的步伐未曾停顿。习近平曾在多个场合对开放发展理念进行了系列阐述。以下为十八大以来，习近平关于“开放发展”话题的部分精彩话语摘编：“改革不停顿、开放不止步。”――2012年12月7日至11日，习近平在广东考察工作时强调背景：习近平12月7日至11日在广东考察工作，他强调，党的十八大向全党全国发出了深化改革开放新的宣言书、新的动员令，全党全国各族人民要坚定不移走改革开放的强国之路，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。[详细]“我们要坚持对外开放的基本国策不动摇，不封闭、不僵化，打开大门搞建设、办事业。”――2012年12月5日，习近平同在华工作的外国专家代表座谈时指出背景：习近平5日在人民大会堂同在华工作的外国专家代表亲切座谈。来自16个国家的20位外国专家参加了座谈，习近平同他们一一握手，互致问候。习近平说，我们的事业是向世界开放学习的事业。关起门来搞建设不可能成功。我们要坚持对外开放的基本国策不动摇，不封闭、不僵化，打开大门搞建设、办事业。“满招损，谦受益。”中国已经取得举世瞩目的发展成就，但我国仍是一个发展中国家，仍然面临一系列严峻挑战，还有许多需要面对和解决的问题。我们既不妄自菲薄，也不妄自尊大，更加注重学习吸收世界各国人民创造的优秀文明成果，同世界各国相互借鉴、取长补短。[详细]“我们的事业是同世界各国合作共赢的事业。国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。”――2012年12月5日，习近平同在华工作的外国专家代表座谈时指出背景：习近平5日在人民大会堂同在华工作的外国专家代表亲切座谈。来自16个国家的20位外国专家参加了座谈，习近平同他们一一握手，互致问候。习近平说，我们的事业是同世界各国合作共赢的事业。国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身、一枝独秀，这就要求各国同舟共济、和衷共济，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，增进人类共同利益，共同建设一个更加美好的地球家园。[详细]“我们要坚持从我国实际出发，坚定不移走自己的路，同时我们要树立世界眼光，更好把国内发展与对外开放统一起来，把中国发展与世界发展联系起来。”――2013年1月28日，习近平在十八届中共中央政治局第三次集体学习时的讲话背景：十八届中共中央政治局1月28日下午就坚定不移走和平发展道路进行第三次集体学习。习近平指出，世界繁荣稳定是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇。和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇，在中国与世界各国良性互动、互利共赢中开拓前进。我们要坚持从我国实际出发，坚定不移走自己的路，同时我们要树立世界眼光，更好把国内发展与对外开放统一起来，把中国发展与世界发展联系起来，把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，不断扩大同各国的互利合作，以更加积极的姿态参与国际事务，共同应对全球性挑战，努力为全球发展作出贡献。[详细]“中国开放的大门不会关上。中国将在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平。”――2013年4月8日，习近平在同出席博鳌亚洲论坛2013年年会的中外企业家代表座谈时表示背景：习近平8日在海南省博鳌同出席博鳌亚洲论坛2013年年会的中外企业家代表座谈。习近平表示，中国开放的大门不会关上。过去10年，中国全面履行入世承诺，商业环境更加开放和规范。中国将在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平。中国的大门将继续对各国投资者开放，希望外国的大门也对中国投资者进一步敞开。我们坚决反对任何形式的保护主义，愿通过协商妥善解决同有关国家的经贸分歧，积极推动建立均衡、共赢、关注发展的多边经贸体制。[详细]“我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。”――2013年9月5日，习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言背景：二十国集团领导人第八次峰会5日在俄罗斯圣彼得堡举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平说，形势决定任务，行动决定成效。为此，我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济。[详细]“为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设‘丝绸之路经济带’。”――2013年9月7日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲背景：习近平7日在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表题为《弘扬人民友谊共创美好未来》的重要演讲，盛赞中哈传统友好，全面阐述中国对中亚国家睦邻友好合作政策，倡议用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”，将其作为一项造福沿途各国人民的大事业。习近平说，为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。[详细]“东南亚地区自古以来就是‘海上丝绸之路’的重要枢纽，中国愿同东盟国家加强海上合作，使用好中国政府设立的中国―东盟海上合作基金，发展好海洋合作伙伴关系，共同建设21世纪‘海上丝绸之路’。”――2013年10月3日，习近平在印度尼西亚国会发表重要演讲时表示背景：习近平3日在印度尼西亚国会发表题为《携手建设中国―东盟命运共同体》的重要演讲，全面阐述中国对印尼和东盟睦邻友好政策，提出加强中印尼全面战略伙伴关系，建设更为紧密的中国―东盟命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。习近平说，东南亚地区自古以来就是“海上丝绸之路”的重要枢纽，中国愿同东盟国家加强海上合作，使用好中国政府设立的中国―东盟海上合作基金，发展好海洋合作伙伴关系，共同建设２１世纪“海上丝绸之路”。中国愿通过扩大同东盟国家各领域务实合作，互通有无、优势互补，同东盟国家共享机遇、共迎挑战，实现共同发展、共同繁荣。[详细]“我们将实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系。”――2013年10月7日，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲背景：习近平7日在印尼巴厘岛出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表《深化改革开放共创美好亚太》的重要演讲。习近平说，我们将实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，促进沿海内陆沿边开放优势互补，形成引领国际经济合作和竞争的开放区域，培育带动区域发展的开放高地。坚持出口和进口并重，推动对外贸易平衡发展；坚持“引进来”和“走出去”并重，提高国际投资合作水平；深化涉及投资、贸易体制改革，完善法律法规，为各国在华企业创造公平经营的法治环境。我们将统筹双边、多边、区域次区域开放合作，加快实施自由贸易区战略，推动同周边国家互联互通。[详细]“利用好比较优势，找准深化同周边国家互利合作的战略契合点，积极参与区域经济合作。”――2013年10月24日至25日，习近平在周边外交工作座谈会上的讲话背景：周边外交工作座谈会10月24日至25日在北京召开，这是党中央为做好新形势下周边外交工作召开的一次重要会议。习近平在会上发表重要讲话。他说，要着力深化互利共赢格局。统筹经济、贸易、科技、金融等方面资源，利用好比较优势，找准深化同周边国家互利合作的战略契合点，积极参与区域经济合作。要同有关国家共同努力，加快基础设施互联互通，建设好丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路。要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，扩大贸易、投资合作空间，构建区域经济一体化新格局。要不断深化区域金融合作，积极筹建亚洲基础设施投资银行，完善区域金融安全网络。要加快沿边地区开放，深化沿边省区同周边国家的互利合作。[详细]“建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。”――2014年3月5日，习近平在参加十二届全国人大二次会议上海代表团审议时强调背景：习近平5日下午参加十二届全国人大二次会议上海代表团审议。在谈到加快推进自由贸易试验区建设时，习近平强调，建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式，既充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，又更好发挥政府作用。要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要扩大服务业对外开放，引进国际先进经验，提高服务业能级和水平。在自由贸易试验区要做点压力测试，把各方面可能发生的风险控制好，切实防范系统性风险特别是金融风险。[详细]“改革开放只有进行时、没有完成时。”――2014年4月1日，习近平在欧洲学院发表重要演讲背景：习近平1日在比利时布鲁日欧洲学院发表重要演讲。他说，改革开放只有进行时、没有完成时。中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，不断把改革推向前进。我们推进改革的原则是胆子要大、步子要稳。“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”随着中国改革不断推进，中国必将继续发生深刻变化。同时，我也相信，中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。[详细]“以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。”――2015年9月15日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议并发表重要讲话背景：习近平9月15日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议并发表重要讲话。他强调，以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革。要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。[详细]“改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。”――2015年9月24日，习近平在华盛顿同美国总统奥巴马举行中美元首会晤时指出背景：24日下午，习近平抵达美国首都华盛顿不久，即应奥巴马邀请来到白宫。奥巴马在门前热情迎接。然后，两国元首沿宾夕法尼亚大街一同步行前往布莱尔国宾馆。两国元首边走边谈。习近平强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。[详细]“中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续全面深化改革，坚持开放发展，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。”――2015年11月2日，习近平会见基辛格等中美“二轨”高层对话美方代表时表示背景：习近平2日在人民大会堂会见出席中美“二轨”高层对话第五次会议的美方主席、美国前国务卿基辛格，以及前国务卿舒尔茨、前财政部长鲁宾、前贸易代表希尔斯、前参议院军委会主席纳恩，前总统国家安全事务助理哈德利、多尼伦等美方代表。习近平表示，刚刚结束的中共十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出了一系列推进中国改革发展的重大举措。“十三五”期间，中国将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续全面深化改革，坚持开放发展，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济。相信“十三五”规划的制定和实施，将推动中国经济在更高水平上持续发展。这将为中美挖掘合作潜力、拓展合作空间提供更多机遇。[详细]
