中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日给尉犁县兴平乡达西村党支部书记沙吾尔・芒力克和全体村民回信，希望村党支部像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，祝愿乡亲们的日子一天比一天更好。习近平在回信中说，你们的来信收到，看后感到很欣慰。5年前，我到你们达西村，同乡亲们交谈得很好，至今记忆犹新，一直惦记着大家。得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴。习近平指出，达西村的发展变化说明，有了党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。兴疆稳疆，重在基层。希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。2009年6月，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席的习近平曾深入达西村考察基层党建工作，来到村党支部书记沙吾尔・芒力克家里，在葡萄架下与各族群众亲切交谈，共同畅想达西村未来。5年来，乡亲们牢记嘱托，村党支部带领大家抓生产、抓民族团结，乡亲们都富了，日子越过越好。今年4月，习近平在新疆考察时提到了沙吾尔・芒力克，讲到了达西村的村训――“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”。消息传来，沙吾尔・芒力克和全体村民十分激动，召开村民大会，决定给总书记写封信。村民们在信中汇报了近年来村里的发展变化，表达对民族团结的珍爱，对美好生活的向往和信心，痛斥暴恐分子的恶劣行径，表达坚定听党的话、永远跟党走的决心。达西村曾经是自然环境恶劣、“吃粮靠返销、生产靠贷款、生活靠救济”的“三靠”村。改革开放以来，沙吾尔・芒力克和村党支部引导村民们积极接受新思想、新理念、新技术，村民们致富的愿望越来越强烈，凝聚力也越来越强，各族村民互帮互助、共同致富，拧成一股绳建设家园。如今的达西村，已是“全国文明村镇”“全国小康建设明星村”和“全国民族团结进步模范集体”，处处呈现欣欣向荣的景象。（记者姚彤）
