习近平在接见驻浙部队领导干部时强调贯彻强军目标出实招用实劲努力开创部队建设新局面中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在接见驻浙江部队领导干部时强调，贯彻强军目标要出实招、用实劲，深入抓好铸魂育人、抓好练兵备战、抓好正风肃纪，努力开创部队建设新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。孟夏时节，之江大地山色葱茏、水光潋滟。下午3时许，习近平来到浙江省军区机关，亲切接见驻浙部队师以上领导干部和建制团单位主官。习近平同大家亲切握手，代表党中央、中央军委向驻浙部队全体官兵致以诚挚问候。随后，习近平发表重要讲话。他表示，我在浙江工作多年，担任过省军区党委第一书记和国防动员委员会主任，经常到部队看望，帮助解决实际困难，对驻浙部队情况是熟悉的。习近平指出，近年来，驻浙部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，扎实加强全面建设，抓好战备训练，出色完成了一系列重大任务，为维护国家安全、促进地方经济社会发展作出了重要贡献。习近平强调，要深入抓好铸魂育人，认真贯彻全军政治工作会议精神，掌握部队思想动态，有针对性抓好思想教育，引导官兵坚决听党指挥，争做“四有”新一代革命军人。要深入抓好练兵备战，强化当兵打仗、带兵打仗思想，培育战斗精神，抓好实战化军事训练，不断提高履行使命任务能力。要深入抓好正风肃纪，巩固和深化群众路线教育实践活动成果，扎实开展“三严三实”专题教育整顿，坚定不移惩治腐败，坚决纠治基层和官兵身边的不正之风，凝聚起强军兴军的强大正能量。许其亮等参加接见。（新华网杭州5月27日电记者李宣良、李大伟）
