10月13日，国家主席习近平乘专机抵达金边国际机场，开始对柬埔寨王国进行国事访问。柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥亲王和夏卡朋亲王、阿伦公主等在舷梯旁热情迎接习近平主席。　　新华社记者谢环驰摄人民网金边10月13日电（记者杜尚泽、丁子）10月13日，国家主席习近平乘专机抵达金边，开始对柬埔寨王国进行国事访问。当地时间中午12时25分许，专机抵达金边国际机场。习近平步出舱门，柬埔寨副首相兼王宫事务大臣贡桑奥亲王和夏卡朋亲王、阿伦公主等在舷梯旁热情迎接，礼兵分列红毯两侧。柬埔寨儿童向习近平献上茉莉花手环。当地群众手持中柬两国领导人画像、挥舞两国国旗和花束，热烈欢迎习近平到访。习近平向柬埔寨人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，柬埔寨是东盟重要成员。近年来，柬埔寨在国家建设事业中取得了令人瞩目的发展成就，人民生活水平不断提高，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用。中国和柬埔寨是肝胆相照的好邻居、真朋友。建交58年来，由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬睦邻友好经受住了国际风云变幻的考验，历久弥新。两国全面战略合作伙伴关系深入发展，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区和世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。我期待着同柬埔寨领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。相信这次访问将推动中柬全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国人民带来更大福祉。贡桑奥陪同习近平至下榻饭店，并向习近平转交柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列赠送的花篮。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻柬埔寨大使熊波也到机场迎接。在结束对柬埔寨的国事访问后，习近平还将对孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。新华社北京10月13日电国家主席习近平13日上午乘专机离开北京，应柬埔寨王国国王西哈莫尼、孟加拉人民共和国总统哈米德、印度共和国总理莫迪邀请，对柬埔寨、孟加拉国进行国事访问，并出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。《人民日报》（2016年10月14日01版）
