当地时间5月8日，国家主席习近平抵达俄罗斯首都莫斯科，开始访问俄罗斯，并出席即将举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典。当地时间上午9时50分许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门时，受到俄罗斯政府高级官员热情迎接。俄罗斯政府在机场举行了欢迎仪式，习近平检阅了俄罗斯三军仪仗队，并观看了分列式。习近平代表中国政府和人民，向友好的俄罗斯政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，今年是第二次世界大战胜利70周年。中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，两国今年将举办一系列庆祝和纪念活动，目的是展现共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的决心，警示世界人民珍惜和维护来之不易的和平，不允许重演战争悲剧。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友，两国牢固建立起全面战略协作伙伴关系，成为和平共处、合作共赢的典范。王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。习近平是在结束对哈萨克斯坦访问后抵达莫斯科的。离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦总理马西莫夫、第一副总理萨金塔耶夫偕政府高级官员到机场送行。（新华网莫斯科5月8日电记者岳连国孟娜郝薇薇）
