国家主席习近平11日给南南合作与发展学院首届硕士毕业生回信。全文如下：南南合作与发展学院首届硕士毕业生：你们好！来信收悉。得知你们圆满完成学业、成为南南合作与发展学院的首届毕业生，而且学有所思、学有所获，我感到十分高兴。你们在信中表示，促进公平、包容、可持续发展是大家的共同心愿。这正是中国倡导建立南南学院的初衷。南南合作是发展中国家联合自强、应对挑战的伟大事业。中国将发挥好南南学院的平台作用，推动开展南南合作，促进广大发展中国家共同走上发展繁荣之路。作为首届毕业生，你们满载荣耀，使命光荣。希望你们坚持学习、学以致用，行远升高、积厚成器，努力探索符合本国国情的可持续发展道路，成为各自国家改革发展的领导者。希望你们珍惜同各位老师、同学、朋友在中国结下的情谊，书写你们国家同中国友好合作新篇章，成为全球南南合作的践行者。请代我向你们的家人问好，欢迎有机会再回中国来！中华人民共和国主席习近平2017年10月11日2015年9月，习近平在出席联合国成立70周年系列峰会时宣布，中国将设立南南合作与发展学院。2016年4月，南南学院在北京大学正式成立。学院旨在为广大发展中国家培养高端人才，搭建发展中国家沟通交流平台，推动南南合作为世界共同发展贡献更大力量。南南学院首期项目2016年9月开学，共录取来自27个亚非拉欧发展中国家的48名政府官员、议员、金融从业者和学者作为硕士、博士学员。2017年7月6日，南南学院首届26名硕士毕业生在毕业典礼现场朗读致习近平感谢信，感谢中国政府给予他们提升知识水平、学习中国改革开放成功经验机会，表示他们在南南学院学习到了清晰理念和丰富管理知识。相信南南学院将助力学员们成为各自国家改革发展的成功领导者。（新华社北京10月18日电）
