当地时间七月十六日，国家主席习近平在巴西国会发表《弘扬传统友好共谱合作新篇》的演讲。　　新华社记者兰红光摄人民网巴西利亚7月16日电（记者杜尚泽、侯露露）当地时间7月16日，国家主席习近平在巴西国会发表《弘扬传统友好共谱合作新篇》的演讲，赞扬中巴传统友谊，阐述中方对发展新时期中巴关系和中拉关系的政策主张，强调以更加长远的眼光、更加宽广的胸怀、更加坚定的信心，在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进中巴全面战略伙伴关系，推动中拉关系实现大发展，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。当地时间下午3时15分许，习近平在巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯陪同下进入众议院全会大厅，全场起立欢迎。现场奏中巴两国国歌。在热烈的掌声中，习近平发表演讲。习近平指出，中国和巴西远隔重洋，但浩瀚的太平洋没能阻止两国人民友好交往的进程。200年前，首批中国茶农就跨越千山万水来到巴西种茶授艺。中巴人民在漫长岁月中结下的真挚情谊，恰似中国茶农的辛勤劳作一样，种下的是希望，收获的是喜悦，品味的是友情。1974年，中国和巴西建立外交关系，今天，进入不惑之年的中巴关系更加稳固、更加成熟。巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家，两国相互视为重要合作伙伴，堪称南南合作的典范。习近平强调，中国和巴西同为有重要影响的发展中大国和前景广阔的新兴市场国家，中巴关系越来越具有全球性影响。我们应该以两国建交40周年为新起点，承前启后，继往开来，推进中巴全面战略伙伴关系。第一，我们要把握战略协作方向，不断深化战略互信，在涉及国家主权、安全、领土完整等重大核心利益问题上相互理解，相互支持，坚定支持对方走符合自身国情的发展道路，加强战略对话和沟通，积极开展治国理政交流。第二，我们要做好共同发展文章，加强宏观经济政策协调，扩大双方发展战略契合点，加快落实中巴十年合作规划，扩大贸易规模和相互投资，推进一批战略性合作项目，推动务实合作更深、更广、更好发展。第三，我们要肩负国际责任担当，一起来维护和弘扬国际公平正义，坚持联合国宪章宗旨和原则，坚持各国主权平等，倡导人类命运共同体意识，推动建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，加强在国际和多边机制内的协调和配合，积极参与全球治理，为发展中国家争取更多制度性权力和话语权。当今世界，互联网发展对各国主权、安全、发展利益提出了新的挑战，各国都有权维护自己的信息安全，国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。习近平指出，拉美和加勒比是一片多姿多彩、充满希望的热土。中拉关系源远流长，进入21世纪以来，双方关系全面快速发展。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴而奋斗。我们将坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。团结协作、发展振兴是拉美人民薪火相传的梦想。中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。中方愿意同巴西及其他拉美和加勒比国家一道努力，建设好中国―拉共体论坛，推动建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，使双方成为志同道合的好朋友、携手共进的好伙伴。习近平指出，人民友好是中巴关系发展的力量源泉。双方应该持续推动人文交流，促进年轻人交往，让中巴友谊世代传承。习近平最后说，展望未来，让我们手拉手、肩并肩，共同开创中巴全面战略伙伴关系更加美好的未来，共同谱写中拉全面合作伙伴关系的壮丽诗篇，共同为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。现场气氛热烈友好，习近平的演讲频频被热烈的掌声打断，演讲结束时全场起立鼓掌。卡列罗斯参议长和阿尔维斯众议长分别发表热情洋溢的致辞。他们表示，习近平主席到巴西国会发表演讲是我们的荣幸。今天的演讲通过电视向巴西人民实况直播，习近平主席传递出团结、友好、尊重、合作的重要信息，引起我们强烈共鸣，习近平主席是在巴西国会赢得掌声最多的外国领导人。中国是伟大的国家，中国人民勤劳智慧，巴西人民欣赏中国悠久的历史文化、敬佩中国日新月异的现代化建设成就。巴西和中国是发展道路中的好朋友、好伙伴，巴方希望加强同中国的友好合作，一道追求和平、和谐、繁荣的美好梦想，实现共同发展，为世界和平和人类进步作出更大贡献。巴西副总统特梅尔、参众两院议员、多名政府部长、三军将领及外国驻巴西使节等出席。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。《人民日报》（2014年07月18日01版）
