8月19日，国家主席习近平在北京人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同卡里莫夫夫妇在欢迎仪式上。　　新华社记者　黄敬文摄人民网北京8月19日电（记者赵明昊）国家主席习近平19日在人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈，两国元首决定，继续相互坚定支持，深化合作，携手共建平等互利、安危与共、合作共赢的中乌战略伙伴关系。习近平表示，中乌关系正处于历史最高水平，两国政治互信、战略协作、互利合作全面推进，经济、安全、人文等各领域合作成就斐然。中方支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护国家主权和安全、促进经济发展采取的各项措施。今天我们将批准中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，双方要抓住时机，推动合作向更高水平、更高层次跨越，取得更多成果。习近平强调，双方要不断扩大贸易和投资规模，加强能源、金融、农业、交通基础设施建设等领域合作，共同建设丝绸之路经济带，重点建设和运营好中国―中亚天然气管道D线，积极推进中国―吉尔吉斯斯坦―乌兹别克斯坦铁路项目。中方鼓励本国企业扩大对乌投资、参与乌方工业园区建设，支持乌方加入世界贸易组织。双方要继续加强安全执法合作，严厉打击恐怖极端势力和毒品犯罪，维护两国安宁及地区和平稳定。中乌都是文明古国，应该加强文化、教育、卫生、旅游等领域交流，研究互设文化中心、互办旅游年，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。卡里莫夫表示，习近平主席去年9月对乌兹别克斯坦进行了历史性访问，对推动两国关系发展意义重大而深远。乌方高度评价中国的发展成就及在国际上发挥的重要和建设性作用，钦佩中国共产党的执政能力，相信中国有着光明的未来，任何势力都无法阻挡中国前进的步伐。乌方决心同中国发展更为紧密的伙伴关系，这符合两国和两国人民根本利益，有利于地区和平与发展。我十分珍惜同习近平主席的深厚友谊和高度互信，愿意同习近平主席继续保持密切交往，亲手推动两国关系不断向前发展。我们赞赏中国对中亚国家真诚奉行睦邻友好和互利合作政策，愿意积极参与中方建设丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的重要倡议，全力确保中亚―中国天然气管线如期完成，加快推进乌吉中铁路。乌方希望进一步扩大双边贸易，欢迎中方企业投资，加强矿业、交通等领域合作。乌方积极支持开展两国人文交流和地方合作。乌中双方要加强配合，合力打击“三股势力”。两国元首讨论了上海合作组织发展，同意加强沟通、协调、配合，推动上合组织在经济、安全合作方面迈出更多实质步伐。双方还就乌克兰危机、阿富汗问题交换了意见。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合宣言》，见证了经贸、能源、金融等领域合作文件的签署。两国元首还共同会见了记者。习近平强调，我同卡里莫夫总统进行了坦诚深入、富有成果的会谈，达成广泛共识。我们制定了中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，为下一步发展两国关系、全面深化各领域互利合作奠定了基础、指明了方向。中乌关系正迈入全面发展的快车道，将更多造福两国人民。卡里莫夫表示，中国的发展给予我们启示，值得我们借鉴。相信中国人民在中国共产党带领下，一定能够沿着中国特色社会主义道路，朝着民族复兴伟大目标，从一个胜利走向另一个胜利。乌兹别克斯坦人民为中国加油助威。祝愿乌中两国人民传统友谊不断巩固，发扬光大。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长艾力更・依明巴海、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈元等出席。《人民日报》（2014年08月20日01版）
