建设廉洁政治的动员令――习近平总书记重要讲话传递反腐倡廉新信号1月22日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话。新华社记者丁林摄新华网北京１月２２日电（记者周英峰）１月２２日，习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上发表了重要讲话。新华社记者第一时间采访了廉政建设领域的专家学者，对讲话精神进行了解读。党的十八大提出了建设廉洁政治的重大任务，要求做到干部清正、政府清廉、政治清明。受访专家普遍认为，习近平总书记的讲话发出了建设廉洁政治的动员令，也为实现“三清”目标绘就了路线图。从严治党　彰显决心恒心“反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，关键就在‘常’、‘长’二字。”总书记的这个提法，给《求是》杂志社研究员黄苇町留下了深刻印象。习近平在讲话中指出，党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务。我们要坚定决心，有腐必反、有贪必肃，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，以实际成效取信于民。十八大以来，中央进一步加大反腐纠风力度，李春城等省部级官员相继被免职甚至接受调查。各地也查办了一批腐败堕落官员，人民群众对党惩治腐败充满期待。黄苇町说，腐败现象短期难以根除，这是一个现实问题。总书记在讲话中强调“常”、“长”二字，体现了党对反腐倡廉形势的清醒认识，既宣示了从严治党的决心、长期作战的恒心，也进一步强化全党和全体人民反对腐败的信心。严明纪律　维护团结统一习近平在讲话中说，要防止和克服地方和部门保护主义、本位主义，决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。“对于中国这样一个大国，面对当前复杂的国内外形势和艰巨的改革发展任务，总书记特别强调严明政治纪律，具有非常重要的现实意义。”清华大学公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任程文浩说。黄苇町表达了同样的观点。他说，当前有少数党员干部政治纪律意识淡漠，个别地方和部门对中央方针政策和重大决策部署阳奉阴违。在经济快速转轨、社会加速转型的特殊时期，各说各话、各行其是对党是非常危险的。为严明政治纪律，习近平在讲话中提出，党的各级纪律检查机关要把维护党的政治纪律放在首位，加强对政治纪律执行情况的监督检查。狠抓作风　强化源头防治“分析以往腐败案例，腐败分子大都是从不良作风滑向腐败堕落的。在中纪委全会的讲话中，习近平总书记用了很大篇幅讲改进工作作风，揭示了改进作风与防治腐败的密切关系。”国家行政学院教授汪玉凯说。习近平在讲话中指出，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。“总书记的话非常有现实针对性。当前，党内存在的奢侈浪费、形式主义、官僚主义等作风问题，腐蚀党群、干群关系。总书记的话，无疑给全党服了一副清醒剂。”黄苇町说。中国人民大学廉政建设研究中心主任周淑真指出，八项规定对改进工作作风开了一个好头，总书记特别强调要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，这为推动反腐倡廉建设、从源头防治腐败找到了一条有效途径。惩防并举　科学有效防腐习近平强调，从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。在汪玉凯看来，总书记的这个要求，实际上回应了老百姓一个普遍的疑虑，那就是反腐败是不是只打“苍蝇”不打“老虎”。强调“老虎”、“苍蝇”一起打，让人民群众进一步看到了中央反腐的决心。“把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。”程文浩认为，总书记用了一个形象说法，表明党将进一步加强对权力运行的制约和监督，也表明党更加注重科学有效地防治腐败。周淑真说，十八大提出建设廉洁政治，这是一个非常艰巨的任务。在万众期待之中，总书记的讲话体现了党中央防治腐败的信心，也迈出了建设廉洁政治坚实的一步。
