12月20日下午，国家主席习近平来到澳门大学横琴新校区考察。这是习近平在郑裕彤住宿式书院参与学生举办的“中华传统文化与当代青年”主题沙龙。　　新华社记者　李涛摄12月20日下午，国家主席习近平来到澳门大学横琴新校区考察。这是习近平向澳门大学赠送书籍，并现场在赠书函上签名。　　新华社记者　兰红光摄人民网澳门12月20日电（记者王苏宁、杜尚泽）中西荟萃、山海交融。与澳门胱械阂凰相隔的横琴岛，矗立着澳门大学新校区。国家主席习近平20日下午来到这里考察。5年前，习近平在澳门考察期间宣布，中央政府决定开发横琴岛。随后，作为“一国两制”框架下粤澳合作的标志性项目――澳门大学横琴校区项目启动。5年过去了，当习近平再次来到这里，一座园林式的现代化校园呈现在眼前。习近平在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，首先来到澳门大学展览馆，查看校园布局沙盘，观看学校发展简史和科研成果展，听取了新校区建设和教学科研情况介绍。当得知新校区比原校址大20倍，可容纳10000多名学生，学校自主研制的纳米级芯片、中医药现代化研究处于领先水平，习近平十分高兴，鼓励澳门大学为国家实施创新驱动发展战略作出新的贡献。澳门大学横琴校区设有8所住宿式书院，书院里有宿舍、健身房、图书馆、食堂等设施，不同学科、年级的学生在一起学习生活。习近平来到郑裕彤书院，这里正在举办“中华传统文化与当代青年”主题沙龙。看到习近平来了，同学们十分高兴。习近平与来自澳门、内地、台湾等地的学生们围坐在课桌旁，听取他们发言。学生们就弘扬中华民族传统美德、更好处世为人谈了体会，习近平不时回应学生们的发言，现场不时发出会心的笑声。在听取了学生们的发言后，习近平就弘扬优秀传统文化谈了自己的看法。他表示，自己在青少年时代也非常喜欢阅读中华文化典籍，坚持一点一滴学。直到现在，一有空就会拿起一本翻一翻，每次都觉得开卷有益。中华文化源远流长、博大精深，如同一座宝藏，一旦探秘其中，就会终生受用。我们要取其精华、去其糟粕，赋予中华传统文化以新的时代内涵，使之成为我们的精神追求和行为准则。习近平指出，同学们正处在人生的黄金时期，不仅要有求学求知的热情，而且要有心系国家、心系特区的担当，做到知行合一、学以致用，为将来走上社会，投身特区和国家建设做好思想品德、学识修养、能力才干等多方面的储备。习近平希望大家通过学习和了解我们民族和国家的历史，汲取中华民族的精神力量，增强民族自豪感，增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色。要大力弘扬爱国主义精神，继承爱国爱澳传统，自觉增强推进“一国两制”事业的历史责任感，珍惜青春年少的大好时光，创造有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生。座谈结束时，习近平同围拢过来的同学们一一握手。习近平向澳门大学赠送了《永乐大典》重印本和《北京大学图书馆藏稀见方志丛刊》，并现场在赠书函上签名。离开校园时，师生们排着队伍和习近平握手道别。习近平祝愿大家学业进步、新年快乐。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加考察。当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在崔世安夫人霍慧芬陪同下，参观了澳门的世界文化遗产重要组成部分――郑家大屋。郑家大屋是一座具有中西合璧建筑特色的百年大屋。在郑家大屋模型、木制老房梁、极具特色的贝壳窗前，彭丽媛不时停下脚步认真观看，详细了解这里的历史和修葺、保护情况。看到郑家大屋古建保护得很好，她对此表示肯定。古韵悠扬、南音绕梁。彭丽媛在郑家大屋里欣赏了国家级非物质文化遗产“南音说唱”，对艺术家的精湛表演表示赞赏。她还饶有兴趣地了解澳门南音和其他南音的区别，并表示希望老艺术家多教一些年轻学生，把中华文化传承好。
