明大德守公德严私德原文：领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要明大德、守公德、严私德。――2018年3月10日在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时的讲话【出处】注重德治礼序、讲究修身立德，是中华优秀传统文化的重要内容，是古代中国国家治理思想的鲜明特点，《论语》言“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”；《左传》言“太上有立德，其次有立功，其次有立言；虽久不废，此谓不朽”；《资治通鉴》言“才者，德之资也；德者，才之帅也”。解析：立身立业，必先养德。“官德正，则民风淳；官德毁，则民风降。官德隆，民德昌，国家兴；官德毁，民德降，国家衰。”官德正则民之幸，官德歪则民之祸。由此可见，德，不仅是官员个人的问题，更关系着一方福祉。对于党员干部特别是领导干部来说，明大德就是要明大是大非，要忠于国家、人民。私德和公德密不可分，私德是领导干部政德的基础，也是起点。领导干部要从追求私德开始，严格约束自己的操守和行为，带着好的私德进入官场，严管自己、亲人、朋友及身边工作人员，严守党纪国法，尽心于党和国家、尽心于人民。私德、公德都张扬起来了，自然在大是大非面前也秉持一颗公心，大德方面就不会缺位。大贤秉高鉴公烛无私光原文：“大贤秉高鉴，公烛无私光。”周恩来同志一生心底无私、天下为公的高尚人格，是中华民族传统美德和中国共产党人优秀品德的集中写照，永远为后世景仰。――2018年3月1日在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的讲话【出处】孟郊《上达奚舍人》：北山少日月，草木苦风霜。贫士在重坎，食梅有酸肠。万俗皆走圆，一身犹学方。常恐众毁至，春叶成秋黄。大贤秉高鉴，公烛无私光。暗室晓未及，幽行涕空行。解析：中国古代有“公烛之下，不展家书”这样的清廉佳话。我们敬爱的周总理从未利用手中的权力为自己或亲朋好友谋过半点私利，身后没有留下任何个人财产，连自己的骨灰也不让保留。习近平总书记用这句诗来颂扬周总理严于律己、大公无私的崇高品质，也是勉励和要求广大党员干部，只有牢记手中的权力是党和人民赋予的，常怀天下为公之心，时刻装着民族和人民的利益，自律自省、公私分明、克己奉公，才能无畏、从容，才能不出事、干成事，才能不辜负党和人民的期待。狭路相逢勇者胜原文：全面从严治党必须持之以恒、毫不动摇……我们要坚持问题导向，保持战略定力，以“越是艰险越向前”的英雄气概和“狭路相逢勇者胜”的斗争精神，坚定不移抓下去。――2018年1月11日在十九届中央纪委二次全会上的讲话【出处】《史记・廉颇蔺相如列传》：秦伐韩，军于阏与。王召廉颇而问曰：“可救不？”对曰：“道远险狭，难救。”又召乐乘而问焉，乐乘对如廉颇言。又召问赵奢，奢对曰：“其道远险狭，譬之犹两鼠斗于穴中，将勇者胜。”王乃令赵奢将，救之。解析：此句是指在形势十分险恶的情况下与敌人交战，双方都面临险境，谁勇敢谁就能取得胜利。作为一名党员干部是否具有“狭路相逢勇者胜”的豪气和勇气，考验的是党性。在困难和压力面前，党员干部要有勇气和担当，不仅身处顺境时要有勇气，身处逆境、遇到挫折时更要有勇气。党员干部只有经历复杂环境的砥砺，急难险重任务的考验，才能锤炼“顽强的心”，才能不惧任何艰难困苦，抵御各种诱惑，在新时代伟大斗争中尽显英雄本色。海晏河清朗朗乾坤原文：当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。在市县党委建立巡察制度，加大整治群众身边腐败问题力度。不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。推进反腐败国家立法，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。――2017年10月18日在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告【出处】唐代薛逢《九日曲池游眺》中有“正当海晏河清日，便是修文偃武时”；唐代郑锡在《日中有王子赋》也有“河清海晏，时和岁丰”的词句。朗朗和乾坤原是《周易》中的两个卦名，这里指天地、世界等，朗朗乾坤形容政治清明，天下太平。解析：全面从严治党永远在路上，反腐败斗争没有完成时。在这个问题上，“我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法”，必须持之以恒、善作善成。作为党员干部，既要把思想统一到党中央的决策部署上来，更要以踏石留印、抓铁有痕的精神抓好各项工作的落实，为打造清正、清廉、清明的政治生态贡献自己的力量。反听之谓聪内视之谓明自胜之谓强原文：“反听之谓聪，内视之谓明，自胜之谓强。”对自己的缺点错误，要敢于正视、主动改正。对别人的缺点错误，要敢于指出、帮助改进。对同志的提醒批评，要闻过则喜、虚心接受。自我批评要一日三省，相互批评要随时随地，不要等小毛病发展成大问题再提。要让批评和自我批评成为党内生活的常态，成为每个党员、干部的必修课。――2016年1月12日在十八届中央纪委六次全会上的讲话【出处】司马迁《史记・商君列传》：商君曰：“子不说吾治秦与？”赵良曰：“反听之谓聪，内视之谓明，自胜之谓强。虞舜有言曰：‘自卑也尚矣。’君不若道虞舜之道，无为问仆矣。”解析：这三句话说明了人对自我的三个不同层次的认识。能够听取不同的意见，为第一个层次；听到不同的意见，能在内心进行自我反省，为较高的层次；在自我反省的基础上，能治服己心，战胜自我，方为最高层次。批评和自我批评，是我们党政治生活的一个重要法宝。对于克服政治生活庸俗化、随意化、平淡化现象，这也是一个必胜的武器。善除害者察其本善理疾者绝其源原文：“善除害者察其本，善理疾者绝其源。”铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。我们党长期执政，既具有巨大政治优势，也面临严峻挑战，必须依靠党的各级组织和人民的力量，不断加强和改进党的建设、管理、监督。――2015年6月26日在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话【出处】白居易《策林一・兴五福，销六极》：然臣窃闻，善除害者察其本，善理疾者绝其源。伏惟陛下欲纾人之忧，先念忧之所自；欲救人之病，先思病之所由。解析：这句话的意思是善于消除灾祸的人，总是先查找其根由；善于调理疾病的人，总是先断绝疾病的源头。比喻解决问题要找到问题的症结，进行根治。对于全面从严治党，制度建设具有极其重要的意义，党的建设各方面都离不开制度，必须着眼于党和国家事业全局，加强党内法规制度建设，把管党治党的螺丝拧得更紧，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党向纵深发展。欲知平直则必准绳欲知方圆则必规矩原文：古人说：“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”没有规矩不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。我认为，我们党的党内规矩是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则。――2015年1月13日在十八届中央纪委五次全会上的讲话【出处】《吕氏春秋・自知》：欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩；人主欲自知，则必直士。解析：想要知道一个物体是否平直，那么一定要用准绳量一量；想要知道一个物体是方还是圆，那就要用规矩来测一测。人不以规矩则废，党不以规矩则乱。党的纪律和规矩关乎党的组织性和战斗性，是党完成重大使命的保证，严明的纪律和规矩是我们党区别于其他政党的显著特征，更是我们党始终保持顽强的战斗力、强大的生命力，并不断取得胜利的重要保证。新松恨不高千尺恶竹应须斩万竿原文：一年多来，比较一下，已处理了几十个部级干部，比过去多了不少，但不要算这个账，有贪必反，有腐必惩!既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任。杜甫有诗：“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”――2014年6月26日在中央政治局常委会听取中央巡视工作领导小组2014年中央巡视组首轮巡视情况汇报时的讲话【出处】杜甫《将赴成都草堂途中有作，先寄严郑公五首》之四：常苦沙崩损药栏，也从江槛落风湍。新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。生理只凭黄阁老，衰颜欲付紫金丹。三年奔走空皮骨，信有人间行路难。解析：这两句诗寓意对于美好的事物要努力维护、不断完善，而对丑恶现象应当究其根源、斩草除根。现在用来表达除恶务尽的决心。其实这就像是官场的风气，那种腐败、疲沓的风气不除，廉洁高效的风气就难以确立。习近平总书记引用了杜甫的这两句诗，表达了我们党正风肃纪、惩治腐败的坚定决心，也是对人民、对历史负责任的郑重承诺。见善如不及见不善如探汤原文：要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。要让每一个干部牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理。“见善如不及，见不善如探汤。”领导干部要心存敬畏，不要心存侥幸。――2014年1月14日在十八届中央纪委三次全会上的讲话【出处】《论语・季氏》：子曰:“见善如不及,见不善如探汤。吾见其人矣,吾闻其语矣。”解析：这句话意思是，见到善良的行为，就努力去追求，好像赶不上似的；遇见邪恶的行为，就一定要避开，好像将手伸到滚烫的开水里一样。党员干部特别是领导干部所追求的善，不仅是个人的德，还是社会责任与使命担当，应始终以先进为榜样，以贪官为警戒，时时拂拭心灵的尘埃，日日修炼高尚的道德情操。格物致知诚意正心修身齐家治国平天下原文：大力加强反腐倡廉教育和廉政文化建设。我国历史上，历朝历代的统治者为了维护自己的统治地位，都高度重视道德建设特别是为政者的道德建设。古人认为：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”所以要“格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”。――2013年4月19日在十八届中央政治局第五次集体学习时的讲话【出处】《礼记・大学》：古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者先齐其家；欲齐其家者先修其身；欲修其身者,先正其心；欲正其心者,先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。解析：儒家所云的修身是格物、致知、诚意、正心的落脚点，又是齐家、治国、平天下的出发点。共产党员的修身是马克思主义修养与传统修身理论的融合，是党性修养与具体的实践相结合。修身的本质是一个长期与自己的恶习和薄弱意志作斗争的过程――时时检束自己的身心言行，用诚心、仁爱、谦卑、高尚的情操来祛除思想中的杂质、瑕疵，从而根治那些令我们轻浮、骄傲、自大、邪僻的各种因素。善禁者先禁其身而后人原文：改进工作作风的任务非常繁重，八项规定是一个切入口和动员令。八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。“善禁者，先禁其身而后人。”各级领导干部要以身作则、率先垂范，说到的就要做到，承诺的就要兑现。――2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上的讲话【出处】荀悦《申鉴・政体》：善禁者，先禁其身而后人；不善禁者，先禁人而后身。解析：善于用禁令治理社会的人，首先会按禁令要求自己，然后才去要求别人；不善于用禁令治理社会的人，首先会要求别人按照禁令去做，然后才要求自己。荀悦以此告诫统治者正人先正己，方能令行禁止，才是“善禁”。也就是说为官者要带头用纪律和法律来约束自己，做遵纪守法的表率。这既是一种领导方法，更是一种为官之德。
