“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视青少年和共青团工作，亲切关怀青少年健康成长。习近平同志围绕青少年和共青团工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻论述了新形势下青少年和共青团工作的重大理论和实践问题，指明了当代青年的历史使命和成长道路，对于准确把握青少年和共青团工作的基本要求和重点任务，引导青少年树立远大理想、树立和践行社会主义核心价值观，教育团员增强“四个意识”、增强先进性和光荣感，动员广大青少年为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而勤奋学习、努力工作，具有十分重要的指导意义。近日，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二○一二年十一月二十九日至二○一七年五月三日期间的讲话、演讲、批示、贺信、回信等四十四篇重要文献，分八个专题，共计一百八十九段重要论述。其中部分论述是第一次公开发表。该书第六篇重点阐述“团的干部必须心系青年、心向青年”，部分精彩论述如下：团的干部，必须坚定理想信念。团干部应该最富有理想。要带动广大青年坚定理想信念，自身必须坚定，打铁还需自身硬。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）中国特色社会主义是党领导的伟大事业，也是我们理想的旗帜。团干部要在广大青年中树立威信、形成号召力，首先要高扬理想旗帜。自己理想旗帜举得高、守得住，才能服人。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部要坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推进工作，认真学习中国特色社会主义理论体系，努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的立场观点方法，真正认识到历史怎样走过来、怎样走下去，从而牢牢把握规律、把握真理，坚信中国特色社会主义道路越走越宽广。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须心系广大青年。共青团是为党做青年群众工作的组织，团的干部是做青年工作的，必须心系青年、心向青年。做团的工作必须牢记，任何时候都不能脱离青年，必须密切联系青年。如果不能深入广大青年，自说自话，自拉自唱，工作是很难做好的。团干部要深深植根青年、充分依靠青年、一切为了青年，努力增强党对青年的凝聚力和青年对党的向心力。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团结广大青年，一要坚持以青年为本，着力增进对青年的感情，做青年友，不做青年“官”。千万不能官气很重、架子很大，要同青年交朋友、心连心，真正赢得广大青年信任。如果每个团干部都有二三十名贴心的青年朋友，那做工作就不一样！二要了解青年，主动深入基层、走进青年，知道青年想什么、要什么，真心诚意为他们办事，使他们实实在在感受到党的关怀、团的关心、社会的关爱。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须提高工作能力。当今时代是知识爆炸的时代，各种新知识新技术日新月异、新情况新问题层出不穷。我说过，我们都要有“本领恐慌”的忧患意识。我刚才说要做好新经济组织、新社会组织、网络空间、现代艺术等方面青年的工作，其实不容易做。因为这些青年做的工作往往是前沿性的，操作的技术都是最先进的，吸收的观念都是最时尚的，简简单单做工作不会有成效，而是要下很大功夫。团干部是同青年人打交道的，青年人接受新事物快，如果我们自己的知识水平、见识程度跟不上广大青年，说科技说不上，说文艺说不通，说工作说不来，说生活说不对路，说来说去就是那几句官话、老话、套话，同广大青年没有共同语言、没有共同爱好，那当然就会话不投机半句多。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部只有不断充实自己、提高自己，才能同青年对上话、交上心，才能对青年有说服力和亲和力。千条线万条线，团干部提高各方面能力，重点要提高做青年工作能力。要勤奋学习，向书本学习，向实践学习，向青年学习，到青年中去，到基层去，在同广大青年的密切交往中提高工作本领，在同他们打成一片中找到做好青年工作的有效办法。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须锤炼优良作风。加强团干部作风建设，一要讲“严”字，一个人在年轻时多锤炼、多摔打是好事，对个人成长、事业发展都是宝贵财富。二要讲“实”字，团的工作有自身特点，团干部既要有干事创业的激情，更要有脚踏实地的作为；既要有推陈出新的勇气，更要有埋头苦干的精神；既要有谋划长远的意识，更要有一步一个脚印的行动。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部大多比较年轻时就担任了一定职务，受到来自社会方方面面的关注多一些。越是这样，越不能放松对自己的要求，越要做到防微杜渐，守得住做人、处事、用权、交友的底线。我一直讲，从善如登，从恶如崩。要深刻领会中央八项规定的精神实质，养成慎始、慎独、慎微的意识，经得住诱惑，管得住小节，走好人生每一步。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部要敢于到经济社会发展最需要的地方，到条件艰苦、情况复杂的地方，砥砺品质，提高本领。自己思想认识提高了，知识多了，本领大了，到什么岗位都能适应。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）群团干部队伍是党的干部队伍的重要组成部分，是做好党的群团工作的重要组织保证。虽然大家主要做党的群团工作，但时刻都要牢记自己是党的干部，党对大家的要求和标准是一样的，必须做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，努力做让党放心、让人民满意的好干部。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)历史经验告诉我们，群团干部要由知群众、懂群众、爱群众的人来当，要有做群众工作的本领和经验，懂得群众的语言和习惯，熟悉群众的愿望和心声，善于运用新形势下群众工作方式方法。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)共青团是先进青年的组织，各级团的领导干部要从严选拔、从严管理，注重从各个领域培养选拔。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)广大群团干部要加强思想道德修养，坚定理想信念，严格要求自己，自觉践行社会主义核心价值观，自觉践行“三严三实”，自觉抵制和纠正“四风”问题，带头尊法学法守法用法，慎始慎初、慎微慎独，把好权力关、金钱关、美色关，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)
