七月五日，国家主席习近平在柏林会见德国总统施泰因迈尔。　　新华社记者李学仁摄7月5日，国家主席习近平在柏林会见德国总统施泰因迈尔。会见前，施泰因迈尔在总统府花园为习近平举行隆重欢迎仪式。　　新华社记者李学仁摄人民网柏林7月5日电（记者杜尚泽、冯雪B）国家主席习近平5日在柏林会见德国总统施泰因迈尔。两国元首深入交流，就下阶段中德关系发展达成广泛共识。习近平指出，今年是中德建交45周年。45年来，双方秉持相互尊重、求同存异精神，各领域合作不断拓展，共识和共同利益不断扩大。2014年中德建立全方位战略伙伴关系以来，两国关系保持高位运行。双方高层互动频密，务实合作深入，交流领域广泛，持续领跑中欧关系，进入高水平、全方位战略合作新时期。中方愿同德方共同努力，为中德全方位合作注入更多活力，更好造福两国人民，共同促进世界和平、稳定、繁荣。习近平强调，当今世界正在经历深刻复杂变化。中德作为全球主要经济体、贸易大国、各自地区有重要影响的国家，加强合作的战略意义更加凸显。我们要提升战略互信，全方位对接发展战略，丰富人文交流，广泛加强国际合作，在更高水平上推进中德合作。施泰因迈尔对习近平主席访问德国表示诚挚欢迎。他表示，我对中国怀有良好感情，一直致力于德中关系发展。过去几十年，德中关系取得长足进展，各领域友好合作成果丰硕，在国际事务中保持密切协作。德方愿同中方加强在二十国集团等多边框架下合作，共同维护国际和平，促进世界发展。会见前，施泰因迈尔在总统府花园为习近平举行隆重欢迎仪式。当地时间上午9时30分许，习近平和夫人彭丽媛抵达总统府，施泰因迈尔和夫人比登本德在停车处迎接。两国元首夫妇共同前往总统府花园。施泰因迈尔向习近平介绍德方主要官员。习近平向施泰因迈尔介绍中方陪同人员。两国元首登上检阅台。军乐队奏中德两国国歌。习近平在施泰因迈尔陪同下检阅仪仗队。检阅后，习近平和彭丽媛在施泰因迈尔夫妇陪同下，来到前来欢迎的中德两国少年儿童面前，向他们亲切挥手问好。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。《人民日报》（2017年07月06日01版）
