习近平出席亚洲文明对话大会开幕式并发表主旨演讲呼吁坚持相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展，共同创造亚洲文明和世界文明的美好未来新华社北京5月15日电（记者李忠发、熊争艳、丁小溪）国家主席习近平15日在北京国家会议中心出席亚洲文明对话大会开幕式，并发表题为《深化文明交流互鉴共建亚洲命运共同体》的主旨演讲，指出璀璨的亚洲文明为世界文明发展史书写了浓墨重彩的篇章。亚洲人民期待一个和平安宁、共同繁荣、开放融通的亚洲。我们应该坚持相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。习近平强调，中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。王沪宁出席开幕式。上午10时30分许，习近平和外方领导人共同步入会场。在热烈的掌声中，习近平走上主席台，发表主旨演讲。习近平指出，当前，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，人类社会充满希望。同时，国际形势的不稳定性不确定性更加突出，人类面临的全球性挑战更加严峻。应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。亚洲文明对话大会，为促进亚洲及世界各国文明开展平等对话、交流互鉴、相互启迪提供了一个新的平台。习近平指出，亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。在数千年发展历程中，亚洲人民创造了辉煌的文明成果。亚洲文明也在自身内部及同世界文明的交流互鉴中发展壮大。璀璨的亚洲文明，为世界文明发展史书写了浓墨重彩的篇章，人类文明因亚洲而更加绚烂多姿。我们应该增强文明自信，在先辈们铸就的光辉成就基础上，坚持同世界其他文明交流互鉴，努力续写亚洲文明新辉煌。习近平强调，亚洲各国山水相连、人文相亲，有着相似的历史境遇、相同的梦想追求。面向未来，我们应该把握大势、顺应潮流，努力把亚洲人民对美好生活的向往变成现实。亚洲人民期待一个和平安宁的亚洲，希望各国互尊互信、和睦相处，广泛开展跨国界、跨时空、跨文明的交往活动，共同维护比金子还珍贵的和平时光。亚洲人民期待一个共同繁荣的亚洲，希望各国合力推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，共同消除一些国家民众依然面临的贫穷落后，共同为孩子们创造衣食无忧的生活。亚洲人民期待一个开放融通的亚洲，希望各国秉持开放精神，推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，共同构建亚洲命运共同体、人类命运共同体。习近平强调，文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。习近平提出4点主张。第一，坚持相互尊重、平等相待。人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。我们应该秉持平等和尊重，摒弃傲慢和偏见，加深对自身文明和其他文明差异性的认知，推动不同文明交流对话、和谐共生。第二，坚持美人之美、美美与共。一切美好的事物都是相通的。人们对美好事物的向往，是任何力量都无法阻挡的。我们既要让本国文明充满勃勃生机，又要为他国文明发展创造条件，让世界文明百花园群芳竞艳。第三，坚持开放包容、互学互鉴。交流互鉴是文明发展的本质要求。文明交流互鉴应该是对等的、平等的，应该是多元的、多向的，而不应该是强制的、强迫的，不应该是单一的、单向的。我们应该以海纳百川的宽广胸怀打破文化交往的壁垒，以兼收并蓄的态度汲取其他文明的养分，促进亚洲文明在交流互鉴中共同前进。第四，坚持与时俱进、创新发展。我们应该用创新增添文明发展动力、激活文明进步的源头活水，不断创造出跨越时空、富有永恒魅力的文明成果。习近平强调，中国愿同各国开展亚洲文化遗产保护行动，为更好传承文明提供必要支撑；愿同有关国家一道，实施亚洲经典著作互译计划和亚洲影视交流合作计划，帮助人们加深对彼此文化的理解和欣赏，为展示和传播文明之美打造交流互鉴平台；愿同各国加强各界交流，打造智库交流合作网络，创新合作模式，推动各种形式的合作走深走实，为推动文明交流互鉴创造条件；愿同各国实施亚洲旅游促进计划，为促进亚洲经济发展、增进亚洲人民友谊贡献更大力量。习近平指出，中华文明是亚洲文明的重要组成部分。自古以来，中华文明在继承创新中不断发展，在应时处变中不断升华，积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系，始终在兼收并蓄中历久弥新。亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道，惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向，革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质，道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念。习近平强调，今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。希望大家共同创造亚洲文明和世界文明的美好未来。柬埔寨国王西哈莫尼、希腊总统帕夫洛普洛斯、新加坡总统哈莉玛、斯里兰卡总统西里塞纳、亚美尼亚总理帕希尼扬、联合国教科文组织总干事阿祖莱也在开幕式上致辞。他们表示，世界是多元的，不同国家、民族和文明共同构成了丰富多彩的世界。不同文明是平等的，没有任何一种文明可以取代其他文明，没有任何一种文明可以对其他文明居高临下。要相互尊重，尊重文明的差异性、独立性和多样性。要加强文明之间沟通对话和交流互鉴，只有这样，才能实现世界的持久和平和人类的繁荣进步。所谓“文明冲突论”十分错误，将破坏甚至切断文明沟通的桥梁。正是文化上的固步自封、唯我独尊和极端主义导致了世界上许多矛盾和冲突。感谢习近平主席倡议举行亚洲文明对话大会，这为亚洲国家及不同文明对话交流提供了重要平台，在当前形势下恰逢其时，意义重大深远。亚洲国家同呼吸，共命运，要加强对话交融，增进相互了解，共享繁荣亚洲。要秉持亚洲文明开放包容的价值观，加强同域外其他文明的交流互鉴，共建和谐世界。外方领导人表示，古老的中华文明为世界留下了宝贵的财富，习近平主席提出构建亚洲命运共同体和人类命运共同体的伟大构想，是当代中国为世界和平和人类进步作出的又一重大贡献。各国要把握共建“一带一路”的重要机遇，构筑民心相通，促进和平、友谊、合作，共圆美好梦想。丁薛祥、孙春兰、杨洁篪、蔡奇、王毅、何立峰等出席。黄坤明主持开幕式。开幕式前，习近平在迎宾厅同外方领导人一一握手、互致问候。随后，中外领导人共同参观文物展，观赏了来自中国、斯里兰卡、新加坡、希腊、柬埔寨、亚美尼亚的精品文物，并同出席开幕式的重要嘉宾代表合影留念。亚洲文明对话大会的主题是“亚洲文明交流互鉴与命运共同体”，举办开幕式、平行分论坛、亚洲文化嘉年华、亚洲文明周四大板块共110余场文明交流活动。约1200名中外嘉宾出席开幕式。
