　　国家主席习近平22日在西雅图出席主题为“清洁能源与经济发展”的第三届中美省州长论坛并发表讲话。　　习近平充分肯定本届省州长论坛聚焦低碳经济发展，指出这非常切合当前中美两国和国际社会共同面临的挑战。习近平强调，地方合作对发展国家关系有着重要作用，国与国关系归根结底需要人民支持，最终也服务于人民。地方是最贴近老百姓的。过去30多年，中美关系发展得益于两国地方和人民支持，未来仍然要依靠地方、造福地方。近年来，中美地方交流合作呈现新的蓬勃发展态势。两国建立了43对友好省州、200对友好城市。当前，在经济全球化继续深入发展、中美各领域务实合作全面深化的背景下，两国地方交流合作有着更广阔天地。双方要有效利用中美两国经济巨大体量带来的机遇，共同分享中美两国改革发展的政策利好，努力发掘中美地方优势互补的潜能，加强贸易、投资、农业、信息产业、汽车产业、环保等方面合作。重视人文交流，在教育、旅游、体育、青年等广泛领域开展合作，共同谱写中美地方合作新篇章。　　美国加利福尼亚州州长布朗表示，欢迎习近平主席在美中关系和世界发展的重要时刻到访美国。美中两个重要国家在广泛领域保持密切合作对世界有利。很高兴双方在发展低碳经济、清洁能源等领域正拓展合作，本届论坛就此达成重要共识。当前我们面临的气候变化等全球性挑战不是任何国家独自能够解决，需要美中携手，推动国际社会共同作出努力。　　出席论坛的中美省州负责人介绍了各自同友好省州交流合作情况，纷纷表示愿通过密切地方合作，推动中美关系深入发展。　　中美省州长论坛系根据中美两国元首共识于2011年成立。美国加利福尼亚州州长布朗、华盛顿州州长英斯利、艾奥瓦州州长布兰斯塔德、密歇根州州长斯奈德、俄勒冈州州长布朗和中国四川省、北京市、重庆市、浙江省、山东省、陕西省负责人出席本届论坛。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（记者李忠发李建敏）
