4月30日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京同老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为本扬举行欢迎仪式。　　新华社记者刘卫兵摄本报北京4月30日电（记者王迪）中共中央总书记、国家主席习近平30日在北京同老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬举行会谈，一致表示愿推动中老命运共同体建设不断向前迈进，共同开启中老关系新时代。习近平欢迎本扬来华进行国事访问并出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。习近平表示，今年是中老建立全面战略合作伙伴关系10周年。在两党中央坚强领导下，中老关系取得巨大发展，正处于历史最好时期。在新的起点上，中方愿同老方一道，以签署《构建中老命运共同体行动计划》为契机，为中老关系长远发展提供重要指引，共同打造新时代中老关系。习近平强调，中老双方要以加强党的领导为统领，把握新时代中老关系正确方向。当今世界正处于百年未有之大变局，世界社会主义事业面临着新的发展机遇。作为中老两国的领导核心，中老两党必须增强战略自信和忧患意识，坚持党的领导，确保国家长治久安，为社会主义事业发展作出新贡献。双方要密切高层交往，我愿同总书记同志保持年度会晤的好传统；要深化理论交流，为两国改革发展建设提供坚强理论支撑；要加强干部交流，确保中老友谊后继有人，社会主义事业日益兴旺。习近平指出，中老双方要以深化务实合作为依托，为维护地区和平稳定、实现共同发展提供助力。中老合作已经成为维护地区和平、带动区域合作的重要力量。双方要加快发展战略对接，推进经济走廊建设，拓展中老铁路等大项目的辐射和示范效应，为实现本地区互联互通、共同发展繁荣发挥更大作用。双方还要密切在联合国、东亚合作、澜湄合作等多边机制的协调和配合，为共同发展营造良好环境。本扬感谢习近平总书记邀请对华进行国事访问，热烈祝贺第二届“一带一路”国际合作高峰论坛取得圆满成功。本扬表示，今年是新中国成立70周年，老方高度评价中国在党和国家建设方面取得的巨大成就，特别是通过此次访问深切感受到中国在扶贫领域的成功经验对老挝具有的重要借鉴意义。本扬表示，发展老中传统友谊是老方坚定不移的方针，老挝感谢中方长期以来给予老方的宝贵支持，愿与中方一道，进一步发挥两党关系对两国关系的政治引领作用，保持两党高层定期会晤，加快两国各领域互利合作，推动老中全面战略合作伙伴关系深入发展。本扬表示，“一带一路”建设已经成为加强沿线国家互联互通的重要平台，为世界和地区经济发展发挥重要作用，老方将继续加快推进老中铁路建设等重大项目合作，进一步促进老中两国及本地区的发展繁荣。习近平强调，中老双方要以《构建中老命运共同体行动计划》为抓手，为推进人类命运共同体建设作出积极贡献。中老双方首次在双边层面签署命运共同体的合作文件，不仅造福两党两国和两国人民，也是关系到人类进步事业的有益探索，意义重大、影响深远。本扬完全赞同习近平总书记对构建老中命运共同体建设的指导意见，表示双方签署构建命运共同体行动计划，必将把打造老中具有战略意义的命运共同体落到实处，也必将进一步推动构建人类命运共同体。会谈后，习近平和本扬共同签署了《中国共产党和老挝人民革命党关于构建中老命运共同体行动计划》，并出席双方有关合作文件的签字仪式。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为本扬举行欢迎仪式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长陈希，全国人大常委会副委员长郝明金，国务委员兼外交部长王毅，全国政协副主席王正伟，全国政协副主席、国家发展改革委主任何立峰等参加。《人民日报》（2019年05月01日01版）
