2015年9月26日至28日，国家主席习近平在纽约出席联合国成立70周年系列峰会，唱响中国声音，放飞人类共同进步、永续发展的梦想。奏响时代进步的乐章“联合国家”在战争的创痛中诞生。70年栉风沐雨，走到面向未来的又一关口。世界格局将如何调整变革，全球发展合作路向何方？习近平首次登上联合国讲坛，全世界侧耳聆听。作为联合国会员国首脑，他在发展峰会和联大一般性辩论上发言；作为特邀主席国，他主持南南合作圆桌会和全球妇女峰会第一阶段会议；作为重要参与方，他出席联合国气候变化问题小范围领导人午餐会以及联合国维和峰会并重点发言……三天两夜，六场多边峰会、八场双边会见、两场重要活动，转场时间最短仅三五分钟，习近平的“联合国时间”紧张忙碌、成果丰硕――以多边外交践行多边主义，全面阐述中国在新时期的发展观、和平观、文明观、秩序观，倡导新型国际关系理念，推动全球和平发展宏伟事业。守护和平，习近平提出主张：要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。t望发展，习近平发出倡议：国际社会加强合作，增强各国发展能力，改善国际发展环境，优化发展伙伴关系，健全发展协调机制，共同落实2015年后发展议程。大格局、大智慧、大手笔。平等相待、互商互谅的伙伴关系，公道正义、共建共享的安全格局，开放创新、包容互惠的发展前景，和而不同、兼收并蓄的文明交流，尊崇自然、绿色发展的生态体系，“五位一体”，打造人类命运共同体的总布局、总路径清晰呈现，为国际关系发展带来新气象。在这座人类大家庭的共同殿堂，中国倡议，中国担当，将和平与发展的时代主题推向新境界。习近平主席的真诚和睿智，赢得国际社会广泛赞誉。“中国是联合国必不可少的伙伴，所展现的领导力至关重要。”联合国秘书长潘基文高度评价。习近平到访联合国总部当天，应邀来到38层秘书长办公室。潘基文与习近平紧紧握手，感谢中国长期致力于多边主义，给予联合国大力支持。“今年对全世界而言可谓改变历史的一年。中国作为世界第二大经济体、一个热爱和平的国家，在这快速变革的时代可以做出更大的贡献。”九次访华的潘基文，对中国寄予厚望。坚决维护以联合国为核心的战后国际秩序，支持联合国发展议程与维和事业，推动南南合作，推进妇女事业，创新全球发展……中国积极有为，展示了和平、发展、负责任、重行动的国际形象。中国越繁荣富强，人类和平与发展事业就越欣欣向荣。攥紧发展这把钥匙2015，联合国千年发展目标到期，2030可持续发展议程启动。全球发展的舞台上，聚光灯紧紧追随中国领导人的身影，因为成就与贡献，更因为责任与担当。26日凌晨1时抵达纽约，上午10时步入联合国总部大会厅出席发展峰会。习近平在中国代表团席位左边第一个位置落座，认真聆听其他国家领导人发言。按照会议安排，中国代表团第10个发言。在联合国礼宾官引导下，习近平前往准备区等候。当大会主席宣布，请中华人民共和国主席发言时，习近平迈着稳健的步伐登上讲台，向大会主席点头致意开始发言，热烈的掌声在会议厅响起。“面向未来，中国将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现2015年后发展议程作出努力。”习近平的郑重宣示，展现了中国的负责任大国风范。发展需要责任担当――设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元；增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元；免除最不发达国家、内陆发展中国家及小岛屿发展中国家年底到期未还的政府间无息贷款债务；设立国际发展知识中心；探讨构建全球能源互联网……习近平宣布对发展中国家最新援助举措时，会场上热烈的掌声一再响起。联合国副秘书长吴红波说，习主席走下讲台时，二三十位其他国家领导人排队与他握手，走廊里挤得满满当当。发展需要携手共进――南南合作圆桌会同样气氛热烈。同为发展中国家，最能体会发展中国家需要。主持圆桌会的习近平就新时期南南合作提出一系列建议，同时宣布未来5年，中国将向发展中国家提供“6个100”项目支持、总计77万人次的人才培养计划……南非总统祖马回应：中国以民生为主的南南合作新举措，将为非洲带来巨大好处。发展需要全面协调――发展，不仅是经济议题，同样要关注人的自由平等。解放妇女，就是解放生产力。20年前北京世界妇女大会开启全球妇女事业新的航程。如今，中国与联合国共同举办全球妇女峰会，习近平同与会84位国家元首、政府首脑及多国代表一道，为促进男女平等和妇女发展重申承诺，共谋未来。纽约三日，习近平还见缝插针，分别会见了潘基文和7个国家的领导人。见尼日利亚总统布哈里，呼吁推动中尼战略伙伴关系全面升级；见伊朗总统鲁哈尼，强调中伊要提升双边关系定位；见孟加拉国总理哈西娜，期望推动孟中印缅经济走廊建设早见成效；见塞拉利昂总统科罗马，用“患难见真情”形容经历埃博拉疫情考验的中塞关系，共同期待年底在非洲大陆举行的首届中非峰会……2015年是中国同欧盟建交40周年。在纽约，习近平分别会见罗马尼亚总统约翰尼斯、丹麦首相拉斯穆森、希腊总理齐普拉斯，从“一带一路”框架内加强合作，到合作推动巴黎气候大会达成新协议，再至应对欧洲难民危机，话题多样，共识丰富。夜幕降临。联合国总部大楼前霓虹变幻，显示着2030议程的17项可持续发展目标：消除贫穷、消除饥饿、良好健康与福祉、体面工作和经济增长……15年前，联合国订立千年发展目标，中国埋头拉车、狠抓落实，4.39亿人口脱贫，以自身发展促进全球发展，成就世所罕见。展望未来，联合国对中国期待殷殷：“在实现可持续发展目标以及应对气候变化等全球挑战中，我们高度赞赏并期待中国继续发挥全球领导力。”“2015后发展议程是一份高标准的任务单，也是一份沉甸甸的承诺书”，习近平环视会场，语气坚定。民族复兴的“中国梦”正同和平发展的“世界梦”交汇，承载过往，指向未来。让和平的薪火代代相传“和平尊”，中国赠与联合国的礼物，意蕴深远。习近平强调，和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。潘基文表示，“和平尊”代表了中国同联合国的共同价值观和密切合作关系。中国为和平而来！28日，联大一般性辩论首日，世界各国领导人济济一堂，纵论天下。11时25分，习近平再次登上联合国讲台。巨大的联合国徽章高悬在他身后的金色背景板上，象征和平的橄榄枝环绕着由经纬线和同心圆构成的世界地图，寄托人类永不再战的理想。正义长存，和平才能永驻。以史为鉴，方可开创未来。这是中国的担当，宣布支持联合国和平事业一系列重大举措：――设立为期10年、总额10亿美元的中国―联合国和平与发展基金。――加入新的联合国维和能力待命机制，率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。这是中国的承诺，从历史深处传来坚定的声音：――无论国际形势如何变化，无论自身如何发展，中国永不称霸，永不扩张，永不谋求势力范围。――中国在联合国的一票永远属于发展中国家。这是中国的理念，继承与弘扬，超越和创新：――要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。――建设全球伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。这是中国的约定，言必信、行必果，凝聚起“联合国家的力量”：――欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”。大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。――携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体，让铸剑为犁、永不再战的理念深植人心，让发展繁荣、公平正义的理念践行人间。20分钟讲话，15次热烈掌声！约140位国家元首或政府首脑出席联大一般性辩论，17位国家领导人28日上午发表政策讲话，习近平收获了次数最多、最热烈的掌声。讲话结束后，多国领导人上前同他握手表示祝贺。大道之行也，天下为公。70年前的崇高理想，仍在照亮全人类前行的道路。在新的历史起点，中国为增进“联合国人民”的共同福祉，为推动世界和平与发展贡献新的力量。28日傍晚，纽约肯尼迪国际机场，习近平乘坐的专机腾空而起，一路向西越过太平洋，飞向祖国的辽阔天空。恰逢中秋。海上生明月，万里共清辉。（新华社联合国9月28日电记者霍小光、徐剑梅）《人民日报》（2015年09月30日02版）
