塑共赢世界谱合作新篇――习近平主席出席二十国集团领导人峰会并对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问前瞻亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议大幕甫落，中国元首外交又将再次起航。国家主席习近平将于１１月１５日至２３日出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团（Ｇ２０）领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰和斐济进行国事访问并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。这将是中国成功举办ＡＰＥＣ会议之后，中国最高领导人的又一次重大外交行动。从秋高气爽的雁栖湖畔，到“艳阳之都”的布里斯班，ＡＰＥＣ会议和Ｇ２０峰会有着一脉相承的议题：发展创新性开放经济，促进更高层次融合发展，打造和谐共赢的利益共同体和命运共同体。中国领导人将为推动全球经济治理合理化再献智慧，为世界经济复苏与发展再注力量，为推动地区合作再倡新举。从北半球到南半球，习近平主席此行将在太平洋上空划出一道美丽弧线，对升级区域合作意义深远。贡献中国力量　共同促进增长Ｇ２０峰会是共商全球经济事务的重要平台，这将是习主席第二次出席这一峰会。Ｇ２０拥有全球三分之二人口、９０％的国内生产总值和８０％的全球贸易量，这样的体量足显其在全球经济治理和经济格局中举足轻重的作用。促进经济增长、增强抗风险能力、打造经济升级版将是布里斯班峰会的重点议题。会议预计还将就全球反腐合作、司法合作和应对埃博拉疫情等进行认真讨论，共商应对之策。――中国发展惠及世界习主席在峰会上将就加强全球合作、共同应对挑战等重要议题发出中国声音，宣介中国倡议。在刚刚结束的ＡＰＥＣ会议上，习主席提出并推进的一系列倡议，已经充分表现出中国愿意以自身发展和智慧惠及世界的愿望。启动亚太自贸区进程，对不协调的贸易规则进行整合，避免区域自贸安排碎片化；推动经济创新发展、改革、增长，为长远发展谋求新动力；加强基础设施建设和建立互联互通蓝图；建立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，为推进各国基础设施项目提供投融资支持……“中国经济同亚太和世界经济的相互联系、相互依存不断加深。中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界。”习主席在ＡＰＥＣ会议上的讲话是中国一系列倡议的最好注解。目前世界经济仍然面临下行压力，增长缓慢，Ｇ２０峰会的主要议题仍聚焦在促进经济增长上。亚太地区是世界经济增长的重要动力，而作为亚太经济增长引擎的中国，也将用其出色的经济表现和充满中国智慧的倡议继续在Ｇ２０峰会上令成员受益，与世界共赢。――中国力量世界期待峰会上，习主席将与其他领导人就经济改革等进行交流，再次“把脉”世界经济，为推动世界经济复苏进入“快车道”共商良策。世界经济目前面临下行压力大、增速放缓的复杂形势。当下，中国改革在提速，经济进入“新常态”，结构调整出现积极变化，服务业增长势头显著，内需不断扩大，中国全面深化改革举措正在显效，令世界对继续分享中国增长红利抱有信心。据国际货币基金组织预测，中国在２０１４年依然可以保持７.４％的中高速增长，今年中国经济增长对世界经济增长的贡献率为２７．８％，对亚洲增长的贡献率也超过５０％。中国财政部副部长朱光耀预计，中国通过结构改革带动的经济增长将对Ｇ２０实现２％额外增长目标的贡献率高达３０％到４０％。“新常态”带给中国的机遇也是世界的机遇。澳大利亚格皮投资咨询有限公司董事长达里尔・格皮说：“中国全面深化改革不仅会对自身有利，也会给伙伴带来益处。”――中国方案令人鼓舞去年，在出席Ｇ２０圣彼得堡峰会时，习主席说：“我们要把二十国集团建设成稳定世界经济、构建国际金融安全网、改善全球经济治理的重要力量。”Ｇ２０的发展是影响全球经济治理的重要因素。中国一贯支持Ｇ２０在全球经济治理中发挥更大作用，并积极提供建设性方案。澳大利亚国库部长乔・霍基表示，为采取措施推动全球经济到２０１８年额外增长２％，Ｇ２０成员提供了很多建议，其中来自中国的建议非常深刻和广泛，令人相当鼓舞。中国财政部副部长朱光耀透露，Ｇ２０目前汇总了来自各成员的近１０００条改革措施建议，而中国贡献了其中的１５％。复旦大学国际关系与公共事务学院金砖国家研究中心副教授朱杰进说，中国积极参与Ｇ２０的机制建设，贡献了“同舟共济、合作共赢”的理念，推进充分表达发展中国家诉求的发展议题，在落实承诺方面起到了表率作用。美国前总统卡特也认为，中国近年来在全球治理中扮演了非常积极的角色。在布里斯班，习近平主席将发出中国继续为世界经济增长和全球治理作出贡献的积极信号。提升关系水平　加强互利合作澳大利亚和新西兰是中国的重要合作伙伴。习主席此访将提升中国与两国的关系水平，进一步增进互信、扩大和深化务实合作。澳大利亚是习主席３国之行的第一站，也是中国国家元首７年来对澳大利亚的首访。中澳拥有广泛而重要的共同利益，合作潜力巨大。目前，中国是澳大利亚第一大贸易伙伴和第一大出口市场。当下，中国和澳大利亚正在加快中澳自贸协定谈判进程，协定将推动中澳经济、投资、农业等领域合作迈上更高水平，促进两国关系和区域经济一体化发展。访澳期间，除了双边活动外，习主席将在澳联邦议会发表主旨演讲，中澳将签署多项合作协议。中国驻澳大利亚大使马朝旭说：“此访将是习主席就任国家元首后首次访澳，这是中澳关系中一次具有重大里程碑意义的历史性访问，是一次加深互信之旅、扩大合作之旅、增进友谊之旅，必将把中澳战略伙伴关系提升到新的水平。”中国和新西兰关系近年来发展势头强劲，走在中国与西方国家关系的前列，两国关系正处于历史上最好时期。２００８年签署生效的中新自由贸易协定是中国与西方发达国家签署、实施的第一个自贸协定。协定签订后，两国政治和经贸关系再攀新高。中国已成为新西兰最大贸易伙伴、最大出口市场和最大海外留学生来源国。这将是中国国家元首１１年来首访新西兰。访新期间，习主席将见证双方签订多项合作协议。新西兰当代中国问题研究中心研究员杨杰生说，他期待看到习主席到访能使两国关系得到进一步发展，相信中新今后能够像双方领导人所期待的那样，成为不同社会制度、不同文化背景、不同发展阶段国家和平共处、合作共赢的典范。牵手南太岛国　促进区域发展太平洋岛国是发展中国家阵营的重要组成部分。中国在２００６年倡议召开中国－太平洋岛国经济发展合作论坛，旨在推动双边经贸合作，实现共同发展。从论坛建立到２０１３年，中国与太平洋岛国的双边贸易年均增长幅度高达２７．２％，直接投资年均增长６３．９％。此次访问是习主席对太平洋岛国的首访。在斐济，习主席将与斐济、巴布亚新几内亚、密克罗尼西亚、萨摩亚、瓦努阿图、汤加、库克群岛和纽埃８个太平洋岛国领导人举行会晤。这是中国与太平洋岛国的又一次牵手。南太平洋大学政治和国际事务计划主任桑德拉・塔特博士在评论习主席即将进行的访问时说，中国国家元首首访南太岛国，对双边关系“显然具有里程碑式重大意义”。中国在与太平洋岛国的密切合作中一直把环保作为重要前提。以在斐济承建南德瑞瓦图可再生能源项目、在萨摩亚承建光伏电站项目等为代表，中国向太平洋岛国援建了一批小水电、太阳能、沼气等绿色能源项目，并为岛国捐助了一批节能环保设施和用品。今年２月，中国、新西兰和库克群岛三方合作兴建拉罗汤加岛供水项目宣布开工……中国的援助不仅造福了当地民生，更给当地带去可持续发展的绿色经济。南太平洋大学外交和国际事务专家格雷格・弗赖伊说：“中国是太平洋岛国的主要经济和发展合作伙伴。中国在南太地区扮演着越来越重要的角色，对促进岛国发展作出了重要贡献。”２０１４年以来，从海牙核安全峰会、亚信上海峰会、金砖国家领导人福塔莱萨会晤、上海合作组织杜尚别峰会到ＡＰＥＣ北京会议，从春花烂漫的春天到果实累累的秋季，习近平主席在多边外交场合充分展现了中国智慧和负责任的大国风范。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，今年中国外交最大的特点是进取，在多边舞台积极发出中国声音，提出中国倡议。世界处在大变革、大发展、大融合的新时代。人们完全有理由相信，Ｇ２０布里斯班峰会将再结硕果，习主席此访将再为中国领导人今年硕果累累的峰会外交和元首外交谱写浓墨重彩的新篇。（新华网北京１１月１２日电记者谢琳参与记者：徐海静、宿亮、刘鹏）
