　　当地时间9月14日下午，国家主席习近平在努尔苏丹总统府接受哈萨克斯坦总统托卡耶夫授予“金鹰”勋章。　　新华社记者饶爱民摄　　本报努尔苏丹9月14日电（记者杜尚泽、周翰博、荣翌）当地时间9月14日下午，国家主席习近平在努尔苏丹总统府接受哈萨克斯坦总统托卡耶夫授予“金鹰”勋章。　　大理石厅金碧辉煌，中哈两国国旗整齐排列，气氛庄重热烈。　　托卡耶夫致授勋辞。托卡耶夫表示，今天，伟大的中国国家主席习近平访问哈萨克斯坦，是哈方的莫大荣幸。习近平主席是一位真正的伟大领袖，得到中国人民的衷心拥护。在习近平主席卓越领导下，中国取得伟大发展成就，消除了绝对贫困，全面建成了小康社会，中华民族伟大复兴进入新征程。相信在习近平主席英明领导下，中国必将如期实现全面建设社会主义现代化国家的宏伟目标。习近平主席提出共建“一带一路”和构建人类命运共同体的伟大倡议，为推动建设新型国际关系作出杰出贡献。习近平主席提出的全球发展倡议和全球安全倡议，对于解决当今世界面临的风险挑战具有重要战略意义。　　托卡耶夫高度赞赏习近平主席为巩固两国人民友谊和推动哈中关系发展发挥的历史性作用和作出的巨大贡献，表示习近平主席今天的访问必将载入哈中关系史册。哈方愿同中方一道努力，促进两国共同繁荣发展，增进两国人民福祉，携手迈向更加美好的未来。　　托卡耶夫向习近平授予“金鹰”勋章。两国元首合影留念。　　习近平致答辞。习近平指出，托卡耶夫总统向我授予“金鹰”勋章，体现了哈方对中哈关系的高度重视，以及哈萨克斯坦人民对中国人民的深厚情谊。建交30年来，中哈关系始终保持高水平运行。双方政治互信不断巩固，各领域合作蓬勃开展，高质量共建“一带一路”成果丰硕，在国际事务中密切协作，为双方发展振兴提供有力支撑，为地区和平稳定注入强劲动力。展望未来，两国世代友好、互利共赢、迈向繁荣的前景十分光明。我十分珍惜这枚象征两国人民友谊的勋章。相信在双方共同努力下，中哈关系将像金鹰展翅高飞，鹏程万里，更多造福两国人民。　　“金鹰”勋章是哈萨克斯坦最高荣誉，旨在表彰为哈萨克斯坦国家建设和对外友好关系作出重大贡献的人士。　　丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加授勋仪式。　　《人民日报》（2022年09月15日01版）
