习近平同津巴布韦总统穆加贝举行会谈强调中津要做平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟国家主席习近平25日在人民大会堂同津巴布韦总统穆加贝举行会谈。习近平高度评价中津传统友谊及穆加贝为两国关系发展做出的重要贡献，强调中国人民是重情义的，我们永远不会忘记曾经风雨同舟、相互理解和支持的老朋友。中方愿同津方一道，弘扬传统友谊，加强各领域合作，做平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。习近平指出，穆加贝总统是著名的非洲民族解放运动领袖、非洲一体化的重要推动者，也是中国人民的老朋友。中津传统友谊是在我们并肩反帝反殖反霸的光辉岁月中凝结而成的，体现出两国共同遵循的独立自主、相互尊重、反对外来干涉等对外关系的基本原则。建交34年来，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，在发展进程中相互帮助。中津传统友谊是两国共同的宝贵财富，我们双方都很珍惜。当前，中津都处在国家建设的重要阶段，两国友好合作正迎来新的机遇。中方愿意同津方一道努力，推动两国关系全面深入发展，更好惠及两国人民。习近平强调，中方将继续坚持原则，主持正义，坚定支持津方维护国家主权、安全、发展利益，相信津巴布韦人民有智慧、有能力处理好自己的事务。双方要保持高层交往，加强党际联系和治国理政、改革开放经验交流。中方支持津方发展经济、改善民生的努力，将继续为津方培养建设人才，同津方探讨互惠互利的合作模式和融资途径，传授和转让农业适用技术，帮助津方增加粮食产量和农业收入。中方愿意参与津方经济特区、工业园区建设，带动基础设施建设、矿业、制造业等领域合作，鼓励更多中国企业赴津巴布韦投资。习近平指出，中国和非洲国家是患难之交，患难之交不能忘。在对非关系中，我们秉持真、实、亲、诚的理念和正确义利观，言必信、行必果。津方明年将接任非洲联盟轮值主席国，中方愿意同津方共同努力，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。穆加贝表示，在津巴布韦人民反对殖民统治、争取民族解放和国家独立的斗争中，在我们建设国家的事业中，中国给予了宝贵支持和帮助，津巴布韦人民永远不会忘记中国人民兄弟般的情谊。我曾多次访华，每次都具有重要意义，我都十分珍惜。津巴布韦正致力于加快经济发展，提高农业、工业、矿业和基础设施建设水平，为人民提供更好的教育和卫生条件，希望同中方加强合作，推动两国关系在新时期不断向前发展。津方感谢中方在国际上秉持公正，赞赏中方尊重非洲、平等对待非洲、真诚帮助非洲国家提高自主发展能力，愿意同中方携手促进非中关系发展。会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定及粮食、融资、旅游等领域合作文件的签署。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为穆加贝举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长张宝文、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈晓光等出席。（新华网北京8月25日电记者谭晶晶）
