目前，《网络安全法草案（二次审议稿）》正在公开征求意见，截止日期是8月4日。该草案受到海外普遍关注。但有外媒将其错误地解读为：中国准备设立互联网开关，必要时可能关闭互联网。其实，对于类似论调，在2016年4月19日举行的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记已经给出了明确答复：“现在，有一种观点认为，互联网很复杂、很难治理，不如一封了之、一关了之。这种说法是不正确的，也不是解决问题的办法。中国开放的大门不能关上，也不会关上。”更重要的是，中国对互联网绝不仅仅是管理，还强调建设、发展和运用，同时重视参与国际互联网治理。据本报统计，在习近平的公开讲话和文章中，与网信相关的词汇出现频率超过400次，足见习近平对网信事业的重视程度。以人民为中心，适应人民期待中国互联网络信息中心统计数据显示，截至2015年12月，中国网民规模接近7亿，互联网普及率达到50.3%。对于中国互联网的发展速度，法国《回声报》以“让人目瞪口呆”来形容。“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习近平说。面对如此庞大的网民群体与宏大的网信事业，中国的发展思路是什么？习近平给出的答案是：以人民为中心。在网络安全和信息化工作座谈会上，习近平说，要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。中国社会科学院法学研究所副研究员支振锋认为，以人民为中心，是习近平总书记对中国互联网发展提出的根本要求。领导干部触网，回应网民关切在全民拥抱互联网的同时，有一部分人却患上了“网络恐惧症”。有调查显示，相当大比例的领导干部视网络为洪水猛兽，唯恐祸从口出、避之不及。可是，民意上网了，领导干部不触网，如何了解民意、联系群众呢？因此，习近平要求，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。“善于运用网络了解民意、开展工作，是新形势下领导干部做好工作的基本功。各级干部特别是领导干部一定要不断提高这项本领。”习近平说。领导干部不但要经常上网，还要以正确的心态上网。习近平指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。掌握核心技术，由跟跑变领跑中国互联网起步晚，但发展很快，在世界互联网企业前10强中，中国已占据4席，这令世界刮目相看。不过，中国互联网发展也存在短板。习近平说，“互联网核心技术是我们最大的‘命门’，核心技术受制于人是我们最大的隐患。”什么是核心技术？习近平认为，一是基础技术、通用技术；二是非对称技术、“杀手锏”技术；三是前沿技术、颠覆性技术。“在这些领域，我们同国外处在同一条起跑线上，如果能够超前部署、集中攻关，很有可能实现从跟跑并跑到并跑领跑的转变。”习近平说。中国如何超前部署、集中攻关？习近平认为，第一，正确处理开放和自主的关系。必须靠自己研发、自己发展；但不是关起门来搞研发，一定要坚持开放创新，“只有跟高手过招才知道差距”。第二，在科研投入上集中力量办大事。“要围绕国家亟需突破的核心技术，把拳头攥紧，坚持不懈做下去。”第三，积极推动核心技术成果转化。第四，推动强强联合、协同攻关。提出中国方案，参与国际治理“我们应该坚持尊重网络主权，尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利。”2015年12月16日，在第二届世界互联网大会开幕式上，习近平发表的主旨演讲，被海内外称为国际互联网治理的中国方案。尊重网络主权，这是习近平提出的国际互联网治理“四项原则”的第一项，其他三项原则是：维护和平安全；促进开放合作；构建良好秩序。支振锋认为，尊重网络主权是首要原则，是中国向国际互联网治理体系贡献的一个重要概念，非常具有针对性，意义十分重大。在“四项原则”的基础上，习近平还提出了共同构建网络空间命运共同体的“五点主张”：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。“‘五点主张’，充分体现了中国的道义和担当。”支振锋说。
