　　新华社北京7月7日电　国家主席习近平7月7日晚同希腊总理米佐塔基斯通电话。　　米佐塔基斯祝贺中国共产党成立100周年。他表示，中国共产党不仅改变了中国的前途命运，也改变了世界发展的轨迹。中国成功使数亿人摆脱贫困，这是人类进步史上的奇迹。我相信，在习近平总书记领导下，中国将不断取得新的伟大成就。　　习近平对此表示感谢，强调中国共产党将同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，为世界和平和人类进步作出更大贡献。　　习近平指出，当前世界正面临百年变局和世纪疫情交织的挑战，中国和希腊同为文明古国，都经历过苦难辉煌的发展历程，对人类文明进步和国际秩序变革有着相似理念。当前形势下，传承好、发展好中希关系，不仅有助于促进疫后经济复苏，也将为完善全球治理体系贡献古老文明应有的智慧。双方要继续相互理解和支持彼此核心利益和重大关切，为国际社会树立友好互信典范；深化共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，为国际社会树立互利合作标杆，为国际社会树立文明互鉴样板，为促进世界和平与发展凝聚新的共识和力量。　　习近平强调，今年是中希全面战略伙伴关系建立15周年，明年是中希建交50周年。中方愿同希方加强治国理政经验交流，深化传统友谊和务实合作，推动中希关系迈上新台阶。中欧本着相互尊重、求同存异、开放共赢精神开展对话，深化合作，符合双方利益，也顺应时代潮流，希望希腊继续为此发挥积极作用。　　米佐塔基斯表示，希方高度重视发展对华关系，希望以两国全面战略伙伴关系建立15周年为契机，同中方拓展经贸、旅游、绿色发展等领域合作，加强文明对话互鉴，共同办好双方商定的重点项目，推动两国关系取得更大发展。欢迎更多中国企业来希腊投资。预祝北京冬奥会取得成功。希方支持欧盟发展同中国的全面战略伙伴关系，加强对话和合作。　　双方还就有关地区问题交换了意见。
