6月30日，党和国家领导人习近平、刘云山等在北京人民大会堂会见全国优秀县委书记。新华社记者兰红光摄习近平在会见全国优秀县委书记时要求广大县委书记做政治的明白人发展的开路人群众的贴心人班子的带头人习近平发表重要讲话，代表党中央，向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，向全国广大共产党员和党务工作者致以中国共产党成立94周年的节日问候。刘云山参加会见并在表彰会议上讲话在中国共产党成立94周年前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日上午在北京亲切会见全国优秀县委书记，代表党中央向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加会见并出席表彰会议。上午9时30分，习近平等来到人民大会堂西大厅，同受表彰的优秀县委书记亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他指出，在党的生日前夕，以中央组织部名义再次表彰一批优秀县委书记，非常有意义。这是一个崇高的荣誉。大家是从全国2800多名县（市、区、旗）委书记中选出来的，都在各自岗位上做出了出色业绩，得到了群众认可，是我们领导干部中的标杆。这次表彰，既是对大家工作成绩的肯定，也是为了形成学赶先进、见贤思齐的社会氛围，让更多党员领导干部学有榜样、赶有目标，更好为人民服务，更好干事创业。党中央决定开展这次表彰活动，意义还在于为广大干部成长指明正确的途径。习近平强调，郡县治，天下安。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。习近平强调，县委书记责任不小、压力不小，要当好县委书记是不容易的。焦裕禄、杨善洲、谷文昌等同志是县委书记的好榜样，县委书记要以他们为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。习近平给广大县委书记提出4点要求。一是要做政治的明白人，对党绝对忠诚，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，自觉践行社会主义核心价值观，自觉执行党的纪律和规矩，真正做到头脑始终清醒、立场始终坚定。二是要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。三是要做群众的贴心人，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉贯彻党的群众路线，心系群众、为民造福，心中始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正做到心系群众、热爱群众、服务群众。四是要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。习近平要求各级党委和组织部门关心爱护县委书记，支持县委书记干事创业。刘云山在会议上指出，习近平总书记亲切会见与会同志并发表重要讲话，充分肯定县委书记的重要作用和贡献，对发挥优秀县委书记引领作用、建设高素质干部队伍提出殷切期望。我们要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的政党不能没有标杆，事业需要更多的好干部，时代呼唤更多的好干部，表彰优秀县委书记，就是要树起旗帜、立起标杆，推动党员干部向先进典型学习，认真践行“四有”和“四个人”的要求，更好推进“四个全面”战略布局。学习先进典型，重要的是学习他们坚定的信仰信念、赤诚的为民情怀、清廉的为政品格、强烈的担当精神。要树立正确的世界观、人生观、价值观，点亮理想之光，补足精神之“钙”，用心体察民情，用情为民造福，坚持严律己、有底线、守法纪，坚持勤政敬业、先之劳之，切实担负起促进改革发展稳定、持续改善民生的责任。学习先进典型，还要有真真切切的情怀、老老实实的态度，注重联系实际学，把自己摆进去，更好改造主观世界、履行工作职责；注重带着问题学，既学习他们直面问题的勇气，也学习他们解决问题的方法；注重正反典型对照起来学，弄清先进典型先进在哪里、反面典型堕落在哪里，从而见贤思齐、见不贤而自省，明确努力方向、不断校正自己。各级党委要把先进典型作为“三严三实”专题教育的鲜活教材，引导党员干部弘扬严的精神和实的品格。要大力选拔各方面表现优秀的好干部，深入宣传优秀党员干部的感人事迹和崇高精神，推动形成学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。赵乐际参加会见并主持表彰会议，栗战书参加会见。为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，树立先进典型，激励党员干部特别是领导干部努力成为党和人民信赖的好干部，经党中央同意，中央组织部决定，对全国在县（市、区、旗）委书记岗位上取得优异成绩的102名同志授予全国优秀县委书记称号。山东省安丘市委书记刘兴明，河南省兰考县委书记王新军，新疆维吾尔自治区库车县委书记杨发森，贵州省遵义县委书记曾瑜，内蒙古自治区翁牛特旗委书记敖日格勒分别在会议上发言。（新华网北京6月30日电记者霍小光华春雨）
