新华社北京9月24日电国家主席习近平9月24日同所罗门群岛总理索加瓦雷通电话。习近平强调，中所建交两年来，两国关系蓬勃发展，给双方人民带来实实在在的福祉。事实证明，所方做出同中国建交的决定是完全正确的。中所同为发展中国家，在维护国际秩序和公平正义方面有很多共同利益。中方尊重所方自主探索适合本国国情的发展道路，支持所罗门群岛人民追求美好生活的努力。中方高度赞赏所方坚定奉行一个中国政策，愿同所方一道，推动中所关系迈向更高水平。习近平指出，中方愿同所方加强党际交流，推进共建“一带一路”倡议同所罗门群岛发展规划对接，深化各领域务实合作，欢迎所方利用中国国际进口博览会等平台推广优势产品，扩大对华出口。中方愿继续向所方提供不附加任何政治条件的经济技术援助，为所方抗疫提供力所能及的帮助。中方愿同所罗门群岛等太平洋岛国分享减贫经验、深化发展合作，帮助太平洋岛国找到适合本国国情的减贫发展道路，更好应对重大公共卫生事件和自然灾害，提高应对气候变化能力。索加瓦雷表示，祝贺中国共产党成立100周年并领导中国人民取得伟大发展成就，预祝北京冬奥会顺利成功举行。中国为包括所罗门群岛在内的世界各国抗击新冠肺炎疫情提供了大量支持和帮助，所方表示赞赏和感谢。所方坚定奉行一个中国政策，赞同中方主张的主权独立、相互尊重、互不干涉内政等原则，支持构建人类命运共同体，将在涉台、涉疆、涉港、人权等问题上继续坚定支持中方。所方愿意学习借鉴中国发展经验，同中方加强各领域互利合作，将所中关系提升到新的高度。
