2月2日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见印度外长斯瓦拉杰。新华社记者黄敬文摄国家主席习近平2日在人民大会堂会见印度外长斯瓦拉杰。习近平请斯瓦拉杰转达对慕克吉总统和莫迪总理的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，去年9月我访问印度期间，受到印度政府和人民的热情友好接待，至今记忆犹新。以此访为标志，中印关系已步入一个新的发展阶段，两国领导人共识不断得以落实，双方友好交流合作势头很好。习近平强调，中印关系的稳定发展主要归功于两国领导人不断积累的政治互信和对一些重大问题达成的重要共识。两国领导人要继续保持沟通交流，共同把握两国关系发展的正确方向，我欢迎莫迪总理早日访华。双方要把握住世纪机遇，对接发展战略，继续推进并早日完成产业园区和铁路等战略性合作，惠及两国25亿人民，促进世界经济发展。我们要耐心管控好两国存在的分歧，不使分歧影响两国关系大局，本着真诚的意愿推动有关问题逐渐得以妥善解决。中方愿同印方加强在全球治理等重大国际地区问题上的沟通协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，共同维护新兴市场国家和发展中国家的利益。斯瓦拉杰向习近平转达了慕克吉总统和莫迪总理的诚挚问候和良好祝愿。她表示，习近平主席去年对印度的访问对印度和印度人民非常重要，将印中关系提高到了新水平，两国领导人达成的共识正在得到落实。印方期待中国继续扩大对印投资，缓解两国贸易不平衡问题。希望双方加强对话，妥善处理边界问题。莫迪总理期待访问中国，希望双方早日开始相关准备工作，相信此访将取得新的重要成果。国务委员杨洁篪等参加会见。（新华网北京2月2日电记者刘华）
