新华社北京10月21日电近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对科技特派员制度推行20周年作出重要指示指出，科技特派员制度推行20年来，坚持人才下沉、科技下乡、服务“三农”，队伍不断壮大，成为党的“三农”政策的宣传队、农业科技的传播者、科技创新创业的领头羊、乡村脱贫致富的带头人，使广大农民有了更多获得感、幸福感。习近平强调，创新是乡村全面振兴的重要支撑。要坚持把科技特派员制度作为科技创新人才服务乡村振兴的重要工作进一步抓实抓好。广大科技特派员要秉持初心，在科技助力脱贫攻坚和乡村振兴中不断作出新的更大的贡献。科技特派员制度推行20周年总结会议21日在北京召开，会上传达了习近平的重要指示。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤出席会议并讲话。他表示，习近平总书记的重要指示是新时代深入推进科技特派员制度的根本遵循和行动指南。20年来，科技特派员制度坚持以服务“三农”为出发点和落脚点、以科技人才为主体、以科技成果为纽带，在推动乡村振兴发展、助力打赢脱贫攻坚战中取得显著成效。新时代深入实施科技特派员制度，要紧紧围绕创新驱动发展、乡村振兴和脱贫攻坚，进一步完善制度体系和政策环境，进一步发展壮大科技特派员队伍，把创新的动能扩散到田间地头。会议对92名科技特派员和43家组织实施单位进行了通报表扬。浙江省、福建省南平市、江西省井冈山市和科技特派员代表在会上作交流发言。有关部门负责同志，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团有关负责同志，部分通报表扬的科技特派员和组织实施单位代表等参加会议。
