当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。新华社记者马占成摄当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。新华社记者马占成摄当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。新华社记者马占成摄当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。新华社记者刘卫兵摄国家主席习近平22日在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞・马蒂”勋章。“何塞・马蒂”勋章以古巴民族英雄、革命先驱、文学家命名，是古巴最高荣誉勋章。为表彰习近平为促进中古关系作出的杰出贡献和带领中国人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就，古巴政府决定向习近平授予该勋章。授勋仪式在革命宫隆重举行。伴随雄壮的进行曲，旗手高擎中古两国国旗踏着正步进入大厅，军乐团奏两国国歌。古巴国务委员会秘书长阿科斯塔宣布授勋决定。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗为习近平佩戴勋章。习近平接受勋章后发表致辞，对古巴政府授予他勋章表示感谢，强调劳尔主席授予我“何塞・马蒂”勋章体现了劳尔主席及古巴党、政府、人民对中国党、政府、人民的友好情谊。中古同为社会主义国家，共同的理想信念和奋斗目标将两国人民紧紧团结在一起。中方对中古关系未来发展充满信心，愿意同古巴永做好朋友、好同志、好兄弟，共同推动中古关系不断迈上新台阶。当天，习近平还向何塞・马蒂纪念碑献花圈。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网哈瓦那7月22日电记者李斌钱泳文）
