习近平在接见第五次全国边海防工作会议代表时强调强化忧患意识使命意识大局意识努力建设强大稳固的现代边海防李克强张高丽参加第五次全国边海防工作会议２７日在北京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平２７日上午接见全体与会代表，并发表重要讲话。他强调，边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局。边海防战线的全体同志要强化忧患意识、使命意识、大局意识，勇于作为，敢于担当，努力建设强大稳固的现代边海防。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加。上午９时３０分许，习近平等中央领导同志来到京西宾馆会见大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他代表党中央、国务院、中央军委，向出席全国边海防工作会议的代表和边海防战线的全体同志致以诚挚问候，向受到表彰的先进单位、先进个人和卫国戍边英模表示热烈祝贺。习近平指出，一提到边海防，就不禁想起了中国近代史。那个时候，中国积贫积弱，处于任人宰割的地步，外敌从我国陆地和海上入侵大大小小数百次，给中华民族造成了深重灾难。这一段屈辱历史，我们要永志不忘。大家要不忘历史、牢记使命，扎扎实实把我国边海防工作搞好。习近平指出，新中国成立以来，党和国家高度重视边海防工作，边海防战线紧密团结协作，忠诚履行职责，为建设和巩固边海防作出了突出贡献。特别是长期战斗在边海防一线的同志们，钻密林，走大漠，巡荒原，战雪域，踏巨浪，创造了可歌可泣的英雄业绩。这次受到表彰的卫国戍边英模就是其中的杰出代表。对这种艰苦奋斗、牺牲奉献、精忠报国的英勇精神，要结合培育和践行社会主义核心价值观，在全社会大力提倡和发扬，使之成为实现“两个一百年”奋斗目标的强大精神力量。习近平强调，要坚持把国家主权和安全放在第一位，贯彻总体国家安全观，周密组织边境管控和海上维权行动，坚决维护领土主权和海洋权益，筑牢边海防铜墙铁壁。要坚持军民合力共建边海防，统筹边海防建设和边境沿海地区经济社会发展，巩固军政军民团结和民族团结，发挥军警民联防的特色和优势，坚决维护边疆安全稳定和繁荣发展。要坚持发扬改革创新精神，着力解决制约边海防工作的体制机制问题，加强边海防各项建设，不断增强新形势下防卫管控能力。要坚持狠抓边海防工作落实，国家边海防委员会要发挥好统筹协调作用，各地区各部门各系统要做到守边有责、守边负责、守边尽责，齐心协力把党中央的治边方略和决策部署落到实处。范长龙、许其亮、栗战书、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨以及中央军委委员等参加。国家边海防委员会主任常万全出席会议并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记对边海防工作的重要指示精神，坚持总体国家安全观，着眼有效捍卫国家主权权益、维护边海防安全稳定，加强筹划指导，推进战略转型，强化体系建设，深化改革创新，努力建设强大稳固的现代边海防，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。国家边海防委员会成员，各军区、沿边沿海省区市边海防委员会及有关涉边涉海部门负责人，解放军四总部有关部门负责人，全国边海防工作先进集体代表和卫国戍边英模出席会议。（新华网北京６月２７日电记者李宣良、黎云）
