　　8月16日，国家主席习近平在南京会见国际奥委会主席巴赫。　　新华社记者谢环驰摄　　本报南京8月16日电（记者赵京安、杜尚泽）国家主席习近平16日在南京会见国际奥委会主席巴赫。　　习近平指出，第二届夏季青年奥运会今晚即将在南京拉开帷幕，青奥会是一项创新，把体育和文化教育结合起来，既是世界各国青少年的竞技场，又是他们沟通交流的平台，为广泛传播奥林匹克精神，引导年轻人思考正确的生活方式和生活态度，增进世界青年融合、友谊作出了贡献。中方非常重视南京青奥会筹备工作，从各方面给予了全力保障和大力支持，力争把青奥会办得精彩，办出中国特色。　　习近平强调，体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现，能为经济社会发展增添动力，凝聚力量。现代奥林匹克运动发展至今已有百余年历史，奥林匹克精神超越国界，在全世界深入人心。中方赞赏和支持国际奥委会推进改革，为推动奥林匹克运动、促进世界可持续发展作出的努力。北京市和张家口市是2022年冬奥会候选城市，中国政府和人民都希望在成功举办北京奥运会后办一届冬奥会，为奥林匹克运动作出新贡献。　　巴赫表示，国际奥委会致力于在全球推广奥林匹克精神，用体育促进世界和平和可持续发展，国际奥委会高度评价同中方的合作，赞赏中国重视发展体育事业，为国际奥林匹克运动作出的重要贡献。青奥会旨在引导各国青少年树立积极的人生观和价值观。南京青奥会筹备工作非常出色，在体育促进经济社会发展方面树立了好的样板。我亲身感受到东道主的热情好客和各国青年之间的友谊。感谢中国政府和南京市人民对本届青奥会的大力支持和积极参与，相信南京青奥会一定会非常精彩，取得成功，在奥林匹克史上留下一笔宝贵遗产。北京已经成功举办了一届无与伦比的夏季奥运会，我祝北京和张家口市申办冬奥会好运。　　刘延东、杨洁篪等参加会见。　　《人民日报》（2014年08月17日02版）
