编者按：时隔6年，习近平总书记再赴广东考察调研，再次强调改革开放。“高举新时代改革开放旗帜”“以改革开放的眼光看待改革开放”，这些旗帜鲜明的话语再次宣示了改革开放的决心，新时代学习工作室特为您梳理，一起体味其中深意。10月22日至25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东考察。这是10月24日上午，习近平在深圳参观“大潮起珠江――广东改革开放40周年展览”。新华社记者谢环驰摄1、进入新时代，国际国内形势发生广泛而深刻的变化，改革发展面临着新形势新任务新挑战，我们要抓住机遇、迎接挑战，关键在于高举新时代改革开放旗帜，继续全面深化改革、全面扩大开放。越是环境复杂，我们越是要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。2、实体经济是一国经济的立身之本、财富之源。先进制造业是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。3、中华民族奋斗的基点是自力更生，攀登世界科技高峰的必由之路是自主创新，所有企业都要朝这个方向努力奋斗。4、党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。5、要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。6、实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉。7、民营企业对我国经济发展贡献很大，前途不可限量。党中央一直重视和支持非公有制经济发展，这一点没有改变、也不会改变。8、创新创造创业离不开中小企业，我们要为民营企业、中小企业发展创造更好条件。9、改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。10、要掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，以改革开放的眼光看待改革开放，充分认识新形势下改革开放的时代性、体系性、全局性问题，在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放。相关新闻习近平在广东考察时强调：高举新时代改革开放旗帜把改革开放不断推向深入
