国家主席习近平10日在人民大会堂同德国总统施泰因迈尔举行会谈。两国元首一致同意，加深互信，合作共赢，推动中德全方位战略伙伴关系继续深入发展，让中德合作取得更多有利于两国和两国人民、有利于世界和平与繁荣的成果。习近平指出，当前国际形势正经历复杂深刻的演变。中德在很多问题上有相同或相近看法，双方应继续加强双多边合作，在造福两国人民的同时也为世界注入更多稳定性。习近平提出以下主张：深化中德关系，相互理解和信任是基础。合作共赢始终是中德双方政府和各界的主流意愿。双方要总结中德关系的成功经验，继续坚持超越意识形态差异，尊重彼此的发展道路。中方愿同德方继续保持密切高层交往，用好双边丰富多样的对话机制，加强政策沟通。保持中德关系的活力，需要坚持开放和创新合作。今年是中国改革开放40周年，德国企业在中国新一轮开放中已捷足先登。我们愿意同包括德国在内各国继续分享中国发展的红利，同时也希望德国继续对中国投资保持开放。拓宽合作空间，共建“一带一路”可以提供重要平台。中方愿同欧方、德方积极探讨开展三方合作，推进欧亚互联互通战略和“一带一路”倡议对接，共同做大亚欧大市场。我们愿同德方及沿线国家共同建设好中欧班列这条贸易大通道。双方要持之以恒推进人文交往，积极为文化、教育、青年、体育等广泛领域交流搭建更多平台。双方要携手推进全球治理，共同建设开放型世界经济，维护多边自由贸易体制，落实气候变化《巴黎协定》，推动世界经济强劲、可持续、平衡和包容增长，共同维护以联合国为核心的多边体系。中欧双方应当也可以在共同维护国际秩序、促进全球治理等方面相互配合和支持，以中欧合作来维护多边主义，共建开放型世界经济。希望德方继续为此发挥积极作用。施泰因迈尔表示，很高兴以德国总统身份首次对中国进行国事访问。这次在中国各地的参观，使我更加钦佩中国改革开放40年来经济社会发展取得的成就，特别是成功使几亿中国人民摆脱贫困并解决温饱问题，这一成就不容忽视。时隔10年再次回到四川地震灾区，重建后的灾区面貌令人印象深刻。德方对德中关系发展感到满意，愿同中方加强对话，增进了解，扩大共识，缩小分歧，深化合作，密切在国际事务中沟通协调，共同维护自由贸易。德国反对任何形式的保护主义，将继续致力于推动欧中互利合作，促进欧亚地区同中国的互联互通。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为施泰因迈尔举行欢迎仪式。杨洁篪、丁仲礼、王毅、夏宝龙、何立峰等参加。（新华社北京12月10日电记者白洁）
