五月八日，国家主席习近平在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的十八名俄罗斯老战士代表。　　新华社记者张铎摄人民网莫斯科5月8日电（记者杜尚泽、谢亚宏）国家主席习近平8日在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。这18名代表中，有参加过解放牡丹江战斗的现任俄罗斯军事科学院院长加列耶夫，有参加过解放沈阳战斗的俄中友协理事会成员舒德洛，有现任俄中友协副主席、全俄老战士委员会中国分委会主席阿巴索夫等。他们中年龄最大的已有93岁，但依然健康矍铄，神采奕奕。当习近平步入会见大厅时，全体老战士代表起立，鼓掌欢迎。习近平站立在中国国旗前，现场播放俄、中两国国歌。习近平同老战士代表们一一握手，向他们致以亲切问候，并颁发了纪念奖章。当年迈的加维尔托夫斯基接受奖章时，习近平见他行动不方便，主动走到他面前为其颁奖。颁发奖章后，习近平发表讲话，代表中国政府和人民，向为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献的俄罗斯老战士们致以诚挚问候和崇高敬意。习近平指出，中俄两国举办纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利的活动，是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。在场很多俄罗斯老战士参加过解放长春、沈阳、牡丹江、大连等地的战斗，为中国人民抗日战争最终胜利作出了重要贡献。中俄两国人民用鲜血和生命凝结成了深厚友谊，奠定了中俄关系和两国人民世代友好的坚实基础。中俄两国要不断巩固传统友谊，继续携手走向复兴。加列耶夫代表俄罗斯老战士发言，感谢习近平主席来到莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典，表示卫国战争的胜利是包括俄中两国人民在内一切世界爱好和平人民的胜利。第二次世界大战期间，中国人民反抗日本军国主义侵略的斗争开始得最早、持续时间最长。中国人民为赢得民族独立和自由作出了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大牺牲。在中国人民伟大抗日战争中，中国共产党发挥了中流砥柱的作用。苏联红军为帮助中国人民打败日本军国主义作出了自己的努力，在此过程中，也得到了中国军民极大支持。当前形势下，俄中两国人民应该更加紧密地团结在一起，共同捍卫和平、人类文明和世界的未来。王沪宁、范长龙、栗战书、杨洁篪等参加会见。《人民日报》（2015年05月09日01版）
