　　顾客在海南三亚海棠湾免税店内游览、购物。　　新华社记者郭程摄　　改革开放40年来，上汽集团把创新写在每辆车“基因”里。　　新华社记者丁汀摄　　7月27日，“大潮起珠江――纪念改革开放40周年全国美术作品展”在京开幕。　　杜建坡摄（人民视觉）　　11月8日，一名多米尼加舞者（红裙者）和一名俄罗斯舞者在进博会展馆内起舞。　　新华社记者张玉薇摄　　最近一段时间，在改革开放40周年的重要节点，习近平总书记先后赴广东、上海考察，再次强调改革开放，向世界宣示了高举新时代改革开放旗帜、把改革开放不断推向深入的坚定意志。　　党的十八大以来，习近平在国内国际不同场合旗帜鲜明地宣示改革开放决心，对全面深化改革和进一步扩大开放作了深入阐释，对部分省市的改革开放道路指明了前景，对此，本报进行了梳理。　　强调改革开放的重要性　　★坚定不移走改革开放的强国之路　　党的十八大向全党全国发出了深化改革开放新的宣言书、新的动员令，全党全国各族人民要坚定不移走改革开放的强国之路，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，做到改革不停顿、开放不止步，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。　　――2012年12月，在广东考察工作时强调　　★改革开放是发展动力、重要法宝　　改革开放是我国经济社会发展的动力。不断扩大对外开放、提高对外开放水平，以开放促改革、促发展，是我国发展不断取得新成就的重要法宝。开放带来进步，封闭导致落后，这已为世界和我国发展实践所证明。　　――2014年12月5日，在中共中央政治局第十九次集体学习时强调　　★改革开放是当代中国最鲜明的特色　　改革开放是当代中国最鲜明的特色，是我们党在新的历史时期最鲜明的旗帜。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。　　――2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话　　★只有改革开放才能发展中国　　坚持全面深化改革。只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。　　――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》　　★不忘改革开放初心　　党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。我们要不忘改革开放初心，认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平。要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。　　――2018年10月24日，在深圳参观“大潮起珠江――广东改革开放40周年展览”时强调　　宣示改革开放的持续性　　★坚持改革开放不动摇　　我们也认识到，中国依然是世界上最大的发展中国家，中国发展仍面临着不少困难和挑战，要使全体中国人民都过上美好生活，还需要付出长期不懈的努力。我们将坚持改革开放不动摇，牢牢把握转变经济发展方式这条主线，集中精力把自己的事情办好，不断推进社会主义现代化建设。　　――2013年4月7日，在博鳌亚洲论坛2013年年会上的主旨演讲《共同创造亚洲和世界的美好未来》　　★欢迎各经济体积极参与中国改革开放　　中国欢迎和鼓励各经济体特别是亚太经合组织成员企业来华投资兴业，积极参与中国改革开放。朋友越多，中国改革开放事业就越兴旺、越发达。　　――2013年10月7日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲《深化改革开放共创美好亚太》　　★中国改革步伐坚定向前，对外开放不会停滞　　在新的起点上，我们将坚定不移全面深化改革，开拓更好发展前景。中国经济发展进入新常态，这是中国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演进的必经过程。要在新常态下保持经济中高速增长，必须依靠改革。因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。中国改革的方向已经明确、不会动摇；中国改革的步伐将坚定向前、不会放慢。　　在新的起点上，我们将坚定不移扩大对外开放，实现更广互利共赢。奉行互利共赢的开放战略，不断创造更全面、更深入、更多元的对外开放格局，是中国的战略选择。中国对外开放不会停滞，更不会走回头路。　　――2016年9月3日，在二十国集团工商峰会开幕式上的主旨演讲《中国发展新起点全球增长新蓝图》　　★中国开放的大门不会关闭，只会越开越大　　综合研判世界发展大势，经济全球化是不可逆转的时代潮流。正是基于这样的判断，我在中共十九大报告中强调，中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！　　――2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲《开放共创繁荣创新引领未来》　　关于深化改革　　★全面深化改革开放，必须深化行政体制改革　　行政体制改革是推动上层建筑适应经济基础的必然要求。实现全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，必须深化已进行30多年并取得重要成果的行政体制改革，破除制约经济社会发展的体制机制弊端。　　――2013年2月28日，主持中共中央民主协商会并发表重要讲话时指出　　★进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识　　我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。　　――2013年3月5日，在参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时强调　　★善于从焦点、难点中寻找改革切入点　　改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。要鼓励地方、基层、群众解放思想、积极探索，鼓励不同区域进行差别化试点，善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，推动顶层设计和基层探索良性互动、有机结合。　　――2014年12月2日，主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话强调　　★统筹推进各领域各方面改革　　在新时代的征程上，全党同志一定要适应新时代中国特色社会主义事业发展进程，牢牢把握完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，统筹推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱，为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供强大动力。　　――2017年10月25日，在党的十九届一中全会上的讲话　　关于扩大开放　　★对外开放要着眼于人、着力于人　　一个国家对外开放，必须首先推进人的对外开放，特别是人才的对外开放。如果人思想禁锢、心胸封闭，那就不可能有真正的对外开放。因此，对外开放要着眼于人、着力于人，推动人们在眼界上、思想上、知识上、技术上走向开放，通过学习和应用世界先进知识和技术，进而不断把整个对外开放提高到新的水平。　　――2014年5月22日，在上海同外国专家座谈时指出　　★扩大开放方面将采取四项重大举措　　在扩大开放方面，中国将采取以下重大举措。第一，大幅度放宽市场准入。第二，创造更有吸引力的投资环境。第三，加强知识产权保护。第四，主动扩大进口。　　――2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲《开放共创繁荣创新引领未来》　　★把自贸区建设成为新时代改革开放的新高地　　面向未来，要在深入总结评估的基础上，继续解放思想、积极探索，加强统筹谋划和改革创新，不断提高自由贸易试验区发展水平，形成更多可复制可推广的制度创新成果，把自由贸易试验区建设成为新时代改革开放的新高地，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大力量。　　――2018年10月，对自由贸易试验区建设作出重要指示强调　　★进一步扩大开放将在五个方面加大推进力度　　为进一步扩大开放，中国将在以下几方面加大推进力度。第一，激发进口潜力。第二，持续放宽市场准入。第三，营造国际一流营商环境。第四，打造对外开放新高地。第五，推动多边和双边合作深入发展。　　――2018年11月5日，在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲《共建创新包容的开放型世界经济》　　关于各地改革开放　　★江西：向改革开放要动力　　希望江西主动适应经济发展新常态，向改革开放要动力，向创新创业要活力，向特色优势要竞争力，奋力夺取全面建成小康社会决胜阶段新胜利。　　――2016年2月，赴江西考察时表示　　★小岗村：继续在深化农村改革中发挥示范作用　　小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。希望小岗村继续在深化农村改革中发挥示范作用，希望大家向沈浩同志学习，进一步把乡亲们的事情办好。　　――2016年4月25日，在安徽滁州市凤阳县小岗村考察时表示　　★海南：努力成为新时代全面深化改革开放的新标杆　　新时代，海南要高举改革开放旗帜，创新思路、凝聚力量、突出特色、增创优势，努力成为新时代全面深化改革开放的新标杆，形成更高层次改革开放新格局。　　――2018年4月13日，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话　　★广东：把粤港澳大湾区建设作为改革开放的大机遇　　要把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。要在更高水平上扩大开放，高标准建设广东自由贸易试验区，打造高水平对外开放门户枢纽。要继续推进改革，抓好改革举措的协同配套、同向共进。　　――2018年10月，在广东考察时提出　　★深圳：探索更多可复制可推广的经验　　深圳要扎实推进前海建设，拿出更多务实创新的改革举措，探索更多可复制可推广的经验，深化深港合作，相互借助、相得益彰，在共建“一带一路”、推进粤港澳大湾区建设、高水平参与国际合作方面发挥更大作用。　　――2018年10月，在深圳实地察看前海开发情况时指出　　★上海：继续当好全国改革开放排头兵　　希望上海继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，勇于挑最重的担子、啃最难啃的骨头，发挥开路先锋、示范引领、突破攻坚的作用，为全国改革发展作出更大贡献。　　――2018年11月，在上海考察时表示　　记者叶子整理
