据中央纪委监察部网站4月26日消息，中央纪委日前对七起国有企业和金融机构人员违反中央八项规定精神问题进行公开曝光。所涉问题有：违规公款吃喝、公款旅游、大办婚丧喜庆、违规发放礼品等等。这是中央纪委向违反八项规定行为“开刀”的最新举动。2012年12月4日，新一届中央领导集体履新不到20天，就召开会议，审议中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。这短短600多字的八项规定，被称作推进全面从严治党的第一把“手术刀”。这把“手术刀”所针对的病灶，则是被称作“四风”的4种坏现象――形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。3年来，中央和各级纪检监察机关坚持一个节点一个节点地抓，持续在节日前后通报曝光一批典型案例，累计查处违反八项规定精神问题逾10万起。党风政风民风的变化，让人民看到了以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的决心。八项规定一以贯之梳理习近平总书记系列讲话，可以发现八项规定精神一以贯之。2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调，要把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，着力解决突出问题。2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上谈查处腐败问题时强调，要持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。2015年6月26日，习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，继续落实中央八项规定精神，继续查处各种腐败问题。2016年1月12日，习近平在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话强调，要持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。3年来，共有16次中央政治局会议、27次中央政治局常委会会议，对贯彻执行中央八项规定、加强作风建设进行专门部署研究。3年来，习近平总书记在不同阶段、不同场合，根据不同情况，围绕作风建设发表了一系列重要讲话，并亲自抓落实。正风肃纪持之以恒2013年9月3日，八项规定推出后第一个中秋国庆两节前夕，中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出了《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》。从这次中秋国庆狠抓月饼为起点，中央纪委每逢重大节日节点，都要发出通知要求狠刹“四风”问题，此后每逢节日还在中央纪委网站开设专区，通报曝光“四风”典型案例、开通举报平台，起到了有力的震慑作用，在社会上引起强烈反响。3年来，中央对违反八项规定行为执纪问责的力度越来越大。各级纪委也开通了网络举报等窗口，多渠道受理“四风”举报。正风肃纪毫不手软，切实维护了党的先进性和纯洁性。国际舆论积极评价在八项规定出台实施3周年之际，海内外舆论界广泛热议，认为八项规定是“小切口”推动了“大变局”，“八项规定改变了中国”。网民普遍认为，3年来，党和政府的公信力不断提升，社风民风更加清朗，执政党赢得了民心，百姓重拾信心。有的群众说，中国人深知“积弊难改”，大家都没想到能有今天这样的新气象，而且只用了3年，现在“共产党的好作风又回来了”。国际舆论也给予积极正面评价，认为八项规定切中要害，展现了中国共产党改进作风一抓到底的坚定决心和锐意革新的魄力。从连续两年国家统计局的全国抽样调查看，有96%的群众满意中央政治局制定和执行八项规定，有94.9%的群众满意八项规定取得的成效，有91.4%的群众对长期执行八项规定有信心。近日，一位县委书记深有感触地说：感谢八项规定，经过两三年的洗礼熏陶，突然发现自己是八项规定的受益者，下班能回家吃饭了、不再胡吃海塞了，有时间看书思考问题了、精神世界丰富了，工作状态也提升了。中国社科院廉政研究院副秘书长高波认为：“实施八项规定的实践启示我们，作风问题具有顽固性、反复性，只有不断扎紧制度的笼子，才能根除积弊。作风建设没有捷径，必须从小事入手，从细节做起，从严从实地抓好。”相关新闻首次公开的习近平从严治党要论①：高级干部应懂党内规矩首次公开的习近平从严治党要论②:防微杜渐要从规矩抓起首次公开的习近平从严治党要论③:家庭重大变故要报告回顾习近平中纪委全会上的精彩话语
