在国家主席习近平对埃及进行国事访问之际，《今日中国》杂志阿拉伯文版20日出版“纪念中埃建交60周年专刊”并在埃及首都开罗举行首发式。习近平主席和埃及总统塞西分别为专刊致辞。习近平在致辞中表示，跨越了亚非大陆的千山万水，我从中国来到美丽的阿拉伯埃及共和国进行国事访问。在此，谨通过《今日中国》杂志向兄弟的埃及人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。习近平指出，中埃都是文明古国。自古以来，两国人民以海陆“丝绸之路”为纽带，谱写了友好往来、相知相交的历史篇章。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家。建交60年来，两国关系健康稳定发展，成为中阿、中非关系和南南合作的典范。习近平表示，2014年，中埃关系提升为全面战略伙伴关系。中国始终从战略高度和长远角度看待和推进中埃关系，愿同埃方携手努力，弘扬传统友谊，促进文明互鉴，深化“一带一路”框架内的多领域务实合作，让两国人民共享发展成果、生活更加美好。埃及总统阿卜杜勒－法塔赫・塞西在致辞中表示，热烈欢迎习近平主席对埃及进行国事访问。埃及珍视与中国的紧密关系，期待这种关系在各个领域持续发展。埃及将积极响应习近平主席关于复兴丝绸之路的倡议。“新埃及”的建设带来诸多潜在的投资良机，包括很多旨在全面发展的重大项目。埃及政府及民间非常欢迎并鼓励中国来此投资。埃及将真诚地与中国一道，为实现共同利益和未来发展而努力，以合作与发展造福国际社会，为全人类的福祉与进步作出贡献。《今日中国》杂志阿拉伯文版由中国外文局主管，创刊于1964年，是迄今我国唯一面向阿拉伯国家读者的综合性月刊。（新华社开罗1月20日电）
