9月30日是国家设立的首个烈士纪念日，首都各界代表参加在北京天安门广场举行的向人民英雄敬献花篮仪式。新华社记者张铎摄９月３０日是国家设立的首个“烈士纪念日”，正值中华人民共和国成立６５周年之际。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，与首都各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式。临近１０时，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人来到天安门广场人民英雄纪念碑前，静静肃立。中国人民解放军军乐团１０位小号手吹响号角。３０名陆海空仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。１０时，向人民英雄敬献花篮仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》。伴随着庄严高亢的旋律，习近平等党和国家领导人同现场各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。２０１４年８月，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过决定，将９月３０日设立为“烈士纪念日”。默哀毕，２４０多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼。方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的９个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”８个金色大字。军乐团奏响深情的《献花曲》，１８名礼兵抬起９个花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。习近平等党和国家领导人神情庄重，步伐稳健，登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。习近平迈步上前，仔细整理花篮缎带。接着，党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。少年儿童和各界群众代表相继走到纪念碑前，献上手中的鲜花，追思革命先烈的丰功伟绩，感受今天来之不易的幸福生活。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。（新华网北京９月３０日电记者霍小光、张晓松）
