编者按：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视青少年和共青团工作，亲切关怀青少年健康成长。习近平同志围绕青少年和共青团工作发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，深刻论述了新形势下青少年和共青团工作的重大理论和实践问题，指明了当代青年的历史使命和成长道路，具有十分重要的指导意义。为帮助各级团组织和广大团员青年全面系统学习、理解、掌握习近平同志关于青少年和共青团工作的重要论述，中共中央党史和文献研究院编辑了《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》。本书内容，摘自习近平同志二○一二年十一月二十九日至二○一七年五月三日期间的讲话、演讲、批示、贺信、回信等四十四篇重要文献，分八个专题，共计一百八十九段重要论述。其中部分论述是第一次公开发表。该书第一篇重点阐述“青少年是国家的未来和民族的希望”，部分精彩论述如下：青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。中国共产党的创始人之一李大钊同志说过，青年要“为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生”。九十五年来，我们党取得的所有成就都凝聚着青年的热情和奉献。――《在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上的讲话》（2016年7月1日），人民出版社单行本，第27页实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。青年人朝气蓬勃，是全社会最富有活力、最具有创造性的群体。党和人民对广大青年寄予厚望。――《在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话》（2016年4月26日），人民出版社单行本，第11页青年最富有朝气，最富有梦想，是未来的领导者和建设者。中国重视、关怀、信任青年，支持青年发展自身、贡献社会、造福人民，在实现中国梦的历史进程中放飞青春梦想。――《在联合国教科文组织第九届青年论坛开幕式上的贺词》（2015年10月26日），《人民日报》2015年10月27日世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。――《在联合国教科文组织第九届青年论坛开幕式上的贺词》（2015年10月26日），《人民日报》2015年10月27日“士不可以不弘毅，任重而道远。”国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。――《致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信》（2015年7月24日），《人民日报》2015年7月25日时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。――《青年要自觉践行社会主义核心价值观》（2014年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（中），中央文献出版社2016年版，第2页青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。青年学生富有想象力和创造力，是创新创业的有生力量。――《致二一三年全球创业周中国站活动组委会的贺信》（2013年11月8日），《人民日报》2013年11月9日青年最富有朝气、最富有梦想，青年兴则国家兴，青年强则国家强。――《携手建设中国―东盟命运共同体》（2013年10月3日），《人民日报》2013年10月4日历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第277页展望未来，我国青年一代必将大有可为，也必将大有作为。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。广大青年要勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，脚踏实地，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第278页
