2015世界机器人大会23日在京开幕。国家主席习近平致信，向大会的召开表示热烈祝贺，向出席会议的各方来宾表示诚挚欢迎。习近平表示，我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展、造福人民服务。国务院总理李克强也作出批示向大会召开表示祝贺。习近平在贺信中表示，随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现时代科技创新的一个重要标志。中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域。习近平指出，本次大会以“协同融合共赢，引领智能社会”为主题，体现了各国协同创新、多学科融合共赢的发展趋势，体现了全球科技界、产业界的共识。希望各国科学家和企业家携起手来，共同推进机器人科技创新发展，为开创人类社会更加美好的未来作出积极贡献。（贺信全文另发）李克强作出批示指出，世界机器人大会在北京召开，对促进中国和全球机器人技术与产业发展具有重要意义。中国正在实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业、万众创新和“互联网+”、“中国制造2025”，这将有力促进机器人新兴产业的成长，创造世界上最大的机器人市场。希望各国科学家企业家携手加强合作，推动机器人科技创新和产业发展实现更大突破，为全球经济注入新动力，为开创人类社会的智能时代作出新贡献。国家副主席李源潮在2015世界机器人大会开幕式上宣读了习近平的贺信、李克强的批示并致辞，欢迎世界机器人领域的专家学者和企业家来华交流合作，为推动世界机器人技术和产业发展，为人类文明进步作出更大贡献。大会开幕式由中国科学技术协会主席韩启德主持。2015世界机器人大会由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办。12个机器人国际组织，58家国内科研机构参与大会。来自10多个国家及港澳台地区的100多名专家学者，参与主旨报告会和专题论坛。100多家国内外企业参加机器人博览会，集中展示领先的机器人产品。16个国家和地区的145支青少年代表队参加为期两天的世界青少年机器人邀请赛。（新华社北京11月23日电）《人民日报》（2015年11月24日01版）
