10月16日，党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等在北京人民大会堂会见中华人民共和国成立70周年庆祝活动筹办工作有关方面代表。　　新华社记者黄敬文摄这次庆祝活动是国之大典，气势恢弘、大度雍容，纲维有序、礼乐交融，充分展示了新中国成立70年来的辉煌成就，有力彰显了国威军威，极大振奋了民族精神，广泛激发了各方面力量庆祝活动是在第一个百年即将到来之际，全党全军全国各族人民万众一心，朝着全面建成小康社会目标奋进的一次伟力凝聚；是在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，全体中华儿女对共同理想所作的一次豪迈宣示；是在当今世界正经历百年未有之大变局的形势下，中华人民共和国始终巍然屹立于世界东方，并且愈发蓬勃、愈发健强的一次盛大亮相本报北京10月16日电（记者张烁）中华人民共和国成立70周年庆祝活动总结会议16日上午在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见庆祝活动筹办工作有关方面代表，向他们表示衷心感谢和诚挚问候，对他们在工作中取得的优异成绩给予充分肯定，勉励大家奋发有为、再立新功。中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、赵乐际、韩正，国家副主席王岐山参加会见。中共中央政治局常委王沪宁参加会见并在总结会议上讲话。16日上午，人民大会堂北大厅华灯璀璨、气氛热烈。10时许，习近平等来到这里，全场响起热烈掌声。习近平同大家亲切握手、不时交谈，并合影留念。日前，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门听取庆祝活动总结报告并发表重要讲话。习近平指出，这次庆祝活动是国之大典，气势恢弘、大度雍容，纲维有序、礼乐交融，充分展示了新中国成立70年来的辉煌成就，有力彰显了国威军威，极大振奋了民族精神，广泛激发了各方面力量。庆祝活动是在第一个百年即将到来之际，全党全军全国各族人民万众一心，朝着全面建成小康社会目标奋进的一次伟力凝聚；是在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，全体中华儿女对共同理想所作的一次豪迈宣示；是在当今世界正经历百年未有之大变局的形势下，中华人民共和国始终巍然屹立于世界东方，并且愈发蓬勃、愈发健强的一次盛大亮相。习近平指出，庆祝活动涉及单位多、参与人员广、时间跨度长、组织任务重。活动能够取得圆满成功，根本在于党中央的坚强领导，在于全党全军全国各族人民的共同努力。习近平强调，庆祝活动是人民群众爱国主义精神的集中展示，要抓住契机，加强对人民群众爱国主义的教育和引导。庆祝活动体现了继承与创新的有机统一，要总结好做法好经验，用以指导今后的重大庆祝活动。庆祝活动为我们留下了十分宝贵的精神财富，要加强对这些精神财富的发掘利用，使之转化为亿万人民群众奋进新时代的强大动力。会议传达了习近平在中央政治局常委会会议上的重要讲话。王沪宁在会上指出，习近平总书记的重要讲话深刻阐述国庆70周年活动成功举办的重大意义，充分肯定庆祝活动筹办工作，对深化和拓展庆祝活动成果提出明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。庆祝活动的成功举办，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是各地区各部门、社会各界和人民群众大力支持的结果，是各工作机构和全体参与人员共同努力的结果，要认真总结成功经验，巩固和拓展庆祝活动成果。要结合学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入宣传习近平总书记国庆系列重要讲话精神，扎实办好后续有关庆祝活动，深化庆祝活动成果宣传工作，引导广大干部群众把庆祝活动激发的精气神运用到做好改革发展稳定各项工作上。庆祝活动领导小组副组长丁薛祥、许其亮、黄坤明、蔡奇、肖捷、赵克志、何立峰、李作成参加会见并出席会议。庆祝活动领导小组成员，各工作机构和有关方面负责同志及工作人员、受阅部队官兵、游行联欢群众、服务保障人员、志愿者、演职人员、安保一线执勤人员代表等参加活动。《人民日报》（2019年10月17日01版）
