　　11月30日，在第25个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、中央军委主席习近平来到北京市丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心参加世界艾滋病日活动。这是习近平同艾滋病感染者亲切握手、交谈。　　新华社记者　兰红光摄　　11月30日，在第25个世界艾滋病日到来之际，中共中央总书记、中央军委主席习近平来到北京市丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心参加世界艾滋病日活动。这是习近平在志愿者组织工作室“奋进号之家”同疾控中心工作人员、志愿者和社会组织工作人员亲切交谈。　　新华社记者　兰红光摄　　第２５个世界艾滋病日即将到来之际，中共中央总书记、中央军委主席习近平３０日上午来到设在北京市丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心石榴园分中心的北京市社区药物维持治疗第七门诊部，看望艾滋病患者，参加艾滋病防治志愿者培训交流活动。习近平强调，艾滋病本身并不可怕，可怕的是对艾滋病的无知和偏见，以及对艾滋病患者的歧视。艾滋病感染者和病人都是我们的兄弟姐妹，全社会都要用爱心照亮他们的生活。　　上午９时３０分许，习近平走进第七门诊部。一进门厅，志愿者就为他佩戴上象征爱心的红丝带。社区卫生服务中心负责人张志军介绍了门诊部对高危行为人群开展药物维持治疗的情况。习近平表示，对高危人群开展药物维持治疗，是遏制艾滋病传播的有效途径，要注意体谅他们的心理，讲究方式方法，保护个人隐私，让他们打消顾虑，积极配合和坚持治疗。　　服药窗口前，高危人员小杨正在服药。习近平走过去，向他了解治疗情况：“服药后有什么感觉？”“几天一次？”“副作用大不大？”听小杨说已服药６年、身体感觉不错，习近平鼓励他坚持治疗，争取早日康复。　　心理咨询室内，心理咨询师徐惠玲正和艾滋病感染者老孙交谈。习近平走进咨询室，和感染者亲切握手。老孙近年来一直积极服药，同时作为北京市红丝带之家同伴教育员，在地坛医院门诊从事艾滋病感染者面对面咨询服务。习近平对老孙乐观向上的心态和积极回馈社会的行为表示肯定，鼓励他为艾滋病防控多做力所能及的工作。习近平指出，感染上艾滋病是不幸的，但在社会主义大家庭里，党和政府、全社会都在关心艾滋病感染者和病人。现在科学技术很发达，通过科学用药，很多病人都是有希望康复的。　　听了徐惠玲关于社区开展心理咨询和艾滋病病人接受心理治疗的情况介绍后，习近平指出，心理咨询可以在防治艾滋病中发挥独特作用。通过心理咨询，帮助病人消除恐惧、自卑和自闭心理，增强自信心，有助于他们培育健康心态，积极配合治疗，提高生活质量。希望有更多的心理咨询师参与艾滋病防治工作，用专业的方法、真挚的感情对病人进行心理疏导。　　过道里，几块展板形象展示了北京市艾滋病防控“关口前移、全面预防、重心下沉、全民参与”的措施和成效，习近平看后表示肯定。　　在志愿者组织工作室“奋进号之家”，疾控中心工作人员、志愿者和社会组织工作人员正在做握手游戏，传授向高危人群宣传防艾知识的经验。北京市疾控中心性病艾滋病防治所所长卢红艳请习近平等领导同志作为志愿者一起参加交流活动。８位志愿者先后发言，交流工作体会。习近平不时询问有关情况，现场气氛十分活跃。　　活动结束前，习近平发表了重要讲话。他指出，艾滋病是人类面临的共同挑战。自１９８５年我国发现第一例艾滋病病人以来，党和政府一直高度重视艾滋病防治工作，采取了一系列有力措施，取得了显著成效。同时，我们也要看到，我国防治艾滋病面临的形势仍然严峻，社会上对艾滋病感染者和病人的歧视现象还比较突出，防治艾滋病还有大量工作要做。　　习近平强调，办好中国的事情，既要靠党和政府，也要靠１３亿人民。防治艾滋病是一个复杂的医学问题，也是一个紧迫的民生问题、社会问题，需要全民参与、全力投入、全面预防。要从个人健康、家庭幸福、社会和谐的角度，看待艾滋病防治工作。要认真落实中国遏制与防治艾滋病“十二五”行动计划，按照政府组织领导、部门各负其责、全社会共同参与的“三位一体”工作机制，坚持预防为主、防治结合、综合治理，扎扎实实做好艾滋病防治工作。防治艾滋，有治无类。要让每一个艾滋病感染者和病人都能感受到党和政府的关怀、感受到社会的温暖。　　中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙等一同参加活动。　　（新华社北京１１月３０日电　记者李斌）
