
9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者张铎摄9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者鞠鹏摄
9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者鞠鹏摄
9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者张铎摄
9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者鞠鹏摄
9月14日，国家主席习近平抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到马尔代夫总统亚明夫妇的热情迎接。新华社记者鞠鹏摄人民网马累9月14日电（记者杜尚泽、雷达）国家主席习近平14日抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。当地时间下午5时30分许，习近平乘坐的专机抵达马累国际机场。马尔代夫总统亚明夫妇专程到机场迎接习近平和夫人彭丽媛。亚明代表马尔代夫政府和人民热烈欢迎习近平到访。亚明表示，习近平主席的访问是中马建交42年来中国国家主席首次访问马尔代夫，马尔代夫人民对此充满期待。习近平向马尔代夫人民致以中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中马建交42年来，两国关系健康稳定发展，成为大小国家平等相待、和睦相处的典范。前不久，总统先生前往中国南京，出席第二届夏季青年奥林匹克运动会，表达了马尔代夫政府和人民对中国的热情支持。马尔代夫是古代海上丝绸之路的重要一站，同中国历史渊源深厚。中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同马方齐心协力，同舟共济，巩固传统友谊，深化互利合作，携手实现共同发展。亚明表示，习近平主席到访之际，专门在马尔代夫媒体发表署名文章，在我国引起强烈反响，我完全赞同习近平主席在文章中就发展两国关系提出的主张。习近平主席的到访充分体现了中国作为有影响的大国，重视和尊重马尔代夫这样的小岛国，令我们深受感动。我期待着同习近平主席就马中关系深入交换意见，推动马中两国做更紧密的好朋友、好伙伴。习近平和彭丽媛离开机场时，当地民众载歌载舞，挥舞中马两国国旗，手举标语牌，上面用中英文和当地迪维希文书写：“感谢中国”“加强中马关系，筑造友谊桥梁”“中马是共同发展的伙伴”“海上丝绸之路，全亚洲的梦想”。习近平和彭丽媛走到他们面前，挥手致意。马尔代夫青年身着节日盛装，按当地习俗，将花瓣撒满红地毯，欢迎尊贵的客人。两国元首夫妇在机场所在的岛屿码头道别，习近平和彭丽媛乘船前往下榻宾馆。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻马尔代夫大使王福康也到机场迎接。马尔代夫是印度洋上的岛国，全国由1000多个岛屿组成，各岛屿之间来往以渡船为交通工具。习近平是在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并结束对塔吉克斯坦的国事访问后抵达马累的。《人民日报》（2014年09月15日01版）
