2020年5月11日，习近平在大同市云冈石窟考察历史文化遗产保护情况。　　新华社记者刘彬摄2014年2月25日，习近平在首都博物馆参观北京历史文化展览。　　新华社记者张铎摄2018年10月24日，习近平在广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊考察。　　新华社记者谢环驰摄中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。――2014年3月27日，习近平在联合国教科文组织总部的演讲编者按：党的十八大以来，习近平总书记对文化遗产保护高度重视，多次前往山西、陕西等文化遗产积淀丰厚的省份考察调研，并就文化遗产保护作出重要指示批示。党的十九大将“加强文物保护利用和文化遗产保护传承”作为坚定文化自信的一个部分写进报告中。让我们跟随一组镜头，走近这些文化遗产。1北京・玉河2014年2月25日，习近平在北京察看玉河历史文化风貌保护工作展览和河堤遗址，沿河步行考察河道恢复、四合院复建情况。他指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。玉河：通惠河的重要组成部分，距今已700多年。2007年在市政施工过程中发掘清理出明、清古河堤和少量可能为元代旧址的遗迹。玉河历史文化风貌保护项目2012年基本建成，保留了部分原河堤进行文物遗址展示，在河道两侧复建了明清风格的四合院群落。2陕西・西安城墙2015年2月15日，习近平在西安市博物院观看了西安都城变迁图、隋唐长安城模型、青铜器及汉唐金银器文物展、汉唐代表性雕塑与唐三彩文物展，听取了古代丝绸之路和长安历史文化等介绍。他强调，一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。当天夜里，习近平登上西安城墙，听取了西安城墙保护工作情况介绍，观看了城墙保护状况。西安：古称长安，至今已有3100多年的建城史和1100多年的国都史，先后有13个王朝在此建都。自西汉起，西安就成为中国与世界各国进行经济、文化交流和友好往来的重要城市。“丝绸之路”就是以长安为起点，西至古罗马。西安是与罗马、雅典、开罗齐名的世界历史名城。西安城墙：始建于公元582年（隋开皇二年），周长13.74公里，包括护城河、吊桥、闸楼、箭楼、城楼、角楼、敌楼、女儿墙、垛口等一系列古代建筑设施，是中国现存历史最悠久、规模最大、保存最完整的古代城垣建筑，也是国家首批重点文物保护单位。3黑龙江・赫哲族伊玛堪说唱2016年5月24日，习近平来到黑龙江同江市八岔赫哲族乡八岔村，参观了赫哲族民俗展，观看了属于国家级非物质文化遗产的赫哲族伊玛堪说唱教学。他赞扬赫哲族历史悠久、文化丰富，特别是渔猎技能高超、图案艺术精美、伊玛堪说唱很有韵味。赫哲族伊玛堪说唱：中国东北地区赫哲族一种特有的口头传统表达形式。伊玛堪的演述人在没有乐器伴奏的情形下即兴叙事，并运用不同的唱腔和曲调刻画不同的人物和情节。伊玛堪说唱在传承赫哲族的语言、宗教、信仰、民俗和习惯方面发挥了关键性作用，2011年被联合国教科文组织列入《急需保护的非物质文化遗产名录》。4北京・大运河2017年2月24日，习近平来到北京大运河森林公园，听取通州区历史文化、水系治理、生态环境保护等情况介绍，察看大运河沿岸生态环境治理成果，眺望北京城市副中心建设全貌。习近平强调，北京城市副中心建设要高度重视绿化、美化，增强吸引力。通州有不少历史文化遗产，要古为今用，深入挖掘以大运河为核心的历史文化资源。保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任，北京要积极发挥示范作用。大运河：由京杭大运河、隋唐大运河、浙东运河三部分构成的大运河，全长近3200公里，开凿至今已有2500多年，是目前世界上距离最长、规模最大的运河。2014年，中国大运河列入《世界遗产名录》。5广东・永庆坊2018年10月24日，习近平来到广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊考察。他沿街察看旧城改造、历史文化建筑修缮保护情况，走进粤剧艺术博物馆，同粤剧票友亲切交谈，希望他们把粤剧传承好发扬好。习近平听取了广州市城市规划建设管理工作汇报。他指出，城市规划和建设要高度重视历史文化保护，不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种“绣花”功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。永庆坊：坐落在广州最具“广味”的荔湾区西关。大街小巷里，弥漫着浓郁的岭南文化气息。近几年，通过“修旧如旧”的旧城改造，永庆坊既保持了“原汁原味”的西关老城风貌，又吸收了不少时尚元素，成为广州年轻人文化创意的聚居地。这里一年到头，文化展览不断，弦歌不绝于耳，成为广州众多特色文化街区的代表。6内蒙古・《格萨（斯）尔》2019年7月15日，习近平来到赤峰博物馆，了解红山文化等史前文化发掘保护情况和契丹辽文化、蒙元文化等历史沿革。在博物馆二层，习近平观看了古典民族史诗《格萨（斯）尔》说唱展示，并同《格萨（斯）尔》非物质文化遗产传承人亲切交谈。习近平指出，我国是统一的多民族国家，中华民族是多民族不断交流交往交融而形成的。中华文明植根于和而不同的多民族文化沃土，历史悠久，是世界上唯一没有中断、发展至今的文明。要重视少数民族文化保护和传承，支持和扶持《格萨（斯）尔》等非物质文化遗产，培养好传承人，一代一代接下来、传下去。《格萨（斯）尔》：与《江格尔》《玛纳斯》并称中国三大古典民族史诗，起源于中国蒙古族和藏族民间，流传于蒙古族、藏族等民族聚居区。《格萨（斯）尔》于2006年入选第一批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。2009年，《格萨（斯）尔》被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。7甘肃・莫高窟、嘉峪关2019年8月19日，习近平来到莫高窟考察了解莫高窟历史沿革和文物保护研究情况，并走进洞窟察看历史悠久的彩塑、壁画。习近平接着来到敦煌研究院，察看珍藏文物和学术成果展示，听取文物保护和研究、弘扬优秀历史文化情况介绍，并同有关专家、学者和文化单位代表座谈。2019年8月20日，习近平来到嘉峪关，察看关城并听取长城保护情况介绍。习近平强调，长城凝聚了中华民族自强不息的奋斗精神和众志成城、坚韧不屈的爱国情怀，已经成为中华民族的代表性符号和中华文明的重要象征。要做好长城文化价值发掘和文物遗产传承保护工作，弘扬民族精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起磅礴力量。莫高窟：开凿于公元366年，又被称为“千佛洞”，是中国现存规模最大的佛教石窟寺遗址，也是世界上历史延续最悠久、保存较完整、内容最丰富、艺术最精美的佛教艺术遗存，于1987年列入《世界遗产名录》。嘉峪关：我国明代万里长城的西端起点，始建于明洪武五年（公元1372年），距今已有648年的历史，是明代长城沿线修筑时间最早、建筑规模最为壮观、保存最为完整的一座古代军事关隘，有“天下第一雄关”之美称。8云南・和顺古镇2020年1月19日，习近平来到和顺古镇考察调研。习近平走进和顺图书馆，了解古镇历史文化传承和振兴文化教育情况。他沿着和顺小巷，察看古镇风貌，了解西南丝绸古道形成发展、和顺古镇历史文化传承等情况。和顺：中国古代川、滇、缅、印南方陆上“丝绸之路”的必经之地，保存了比较完整的明清古建筑群。和顺自古就有崇文尚教、重视家风家训的传统。云南腾冲和顺图书馆是全国建馆历史最长、藏书最丰富的乡村图书馆，至今已有90多年的历史。9山西・云冈石窟2020年5月11日，习近平来到云冈石窟考察。习近平仔细察看雕塑、壁画，不时向工作人员询问石窟历史文化遗产保护等情况。他强调，云冈石窟是世界文化遗产，保护好云冈石窟，不仅具有中国意义，而且具有世界意义。历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。要深入挖掘云冈石窟蕴含的各民族交往交流交融的历史内涵，增强中华民族共同体意识。云冈石窟：位于山西省大同市西郊的武周山南麓，始建于公元460年，现存有主要洞窟45个，造像51000余尊，是中国规模最大的古代石窟群之一。1961年，由国务院公布为全国首批重点文物保护单位。2001年，云冈石窟列入《世界遗产名录》。（本报记者郑娜、苗春、赖睿、张鹏禹整理，制图：潘旭涛）
