2月17日，中共中央总书记习近平在北京人民大会堂会见非洲联盟委员会主席祖马。新华社记者饶爱民摄中共中央总书记习近平１７日在人民大会堂会见非洲联盟委员会主席祖马。习近平表示，非洲是充满希望的大陆，非洲的发展符合时代潮流，也有利于维护世界和平稳定。中国支持非洲国家自主发展和联合自强，支持非洲国家积极探索符合自身国情的发展道路，我们对非洲发展前景始终抱有信心。非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇，中非共同发展对于增强发展中国家整体实力、促进国际关系民主化具有重要意义。无论形势如何变化，中国都将重视发展对非关系，做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，始终把非盟视为可以信赖的战略伙伴。中方愿与非洲国家共同努力，与时俱进，落实好中非合作论坛第五届部长级会议各项成果，密切政治交往，加强战略协调，拓展互利合作，促进人文交流，加强在非洲和平与安全事务以及重大国际问题上的合作，不断推动中非关系向更高水平发展。祖马表示，非洲国家感谢中国支持和帮助非洲和平与发展。在非洲实现现代化和可持续发展进程中，中国是非洲的重要战略合作伙伴。非洲国家希望借鉴中国发展的成功经验，加强在发展规划、农业、制造业、科技、基础设施建设、人力资源培训等领域交流与合作，在重大国际和地区问题上保持密切沟通协调。非盟愿同中方加强合作，推动中非关系迈上新台阶。外交部副部长张志军参加会见。（新华网北京２月１７日电记者钱彤）
