国家主席习近平16日上午在南京会见布隆迪总统恩库伦齐扎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。习近平指出，中布建交半个多世纪以来，双方始终坚持平等相待、互惠互利，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，两国关系发展顺利。中方愿同布方一道，继续推动两国友好合作关系发展，成为中国同非洲国家互利合作、共同发展的典范。中方将针对布方需要，重点加强农业、畜牧业、水电、基础设施建设等领域合作，帮助布方发展经济，增加就业，改善民生，提高粮食安全水平，为布方培养各类人才。双方还要促进人员往来，拓展文化、卫生、科技、体育、教育等领域交流合作。中方支持布方在维护非洲和平与安全方面发挥积极作用。恩库伦齐扎表示，布隆迪人民祝贺中国发展取得巨大成就，感谢中方长期以来帮助布隆迪经济社会发展。布方将继续坚定支持中方维护国家主权和领土完整的原则立场。布隆迪在经历长年内战后，正致力于巩固和平、加快发展，希望继续得到中方支持，加强能矿、基础设施建设、教育、科技等领域合作，欢迎中方增加投资。布隆迪积极参与非洲地区维和行动，希望同中方开展合作。恩库伦齐扎还就前不久中国云南鲁甸发生强烈地震表示慰问。习近平对此表示感谢，并介绍了灾后重建情况，强调我们有信心、有能力早日重建灾区美好家园。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。(新华网南京8月16日电记者白洁、王恒志）
