5月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到陆军步兵学院视察。这是习近平亲切接见驻江西部队副师职以上领导干部和建制团级单位主官、陆军步兵学院本部正团职以上干部和石家庄校区主官、专家教授代表。　　新华社记者李刚摄5月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到陆军步兵学院视察。这是习近平观看学员进行极限训练。　　新华社记者李刚摄■要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，面向战场、面向部队、面向未来，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。■军队院校因打仗而生、为打仗而建，必须围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。要立起为战育人鲜明导向，一切办学活动都要聚焦能打仗、打胜仗。新华社南昌5月21日电（记者李宣良、李清华）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平21日到陆军步兵学院视察。他强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，面向战场、面向部队、面向未来，走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。五月的赣鄱大地青山苍翠，碧水如练，南昌英雄城生机盎然。上午10时许，习近平乘车来到陆军步兵学院。在热烈的掌声中，习近平亲切接见驻江西部队副师职以上领导干部和建制团级单位主官、陆军步兵学院本部正团职以上干部和石家庄校区主官、专家教授代表，同大家合影留念。学院训练场上，学员们生龙活虎、喊声震天，一派实战化练兵景象。习近平走到障碍训练场旁，察看学员进行障碍训练情况。极限训练对于锤炼学员体能极限、意志极限、心理极限，提高战场适应能力很有意义。习近平步行进入极限训练场，详细了解有关训练设施和训练情况。学员们进行了阻绝墙跳水、翻越懒人梯、跨越步步高、翻越高墙、攀爬云梯、攀越高空荡木桥、扛圆木等训练。看到学员们摸爬滚打一身泥水，迎着障碍一往无前，习近平很高兴。离开训练场，习近平来到学院红色资源研究中心。长期以来，学院坚持发挥红色资源优势，在红色基因铸魂育人方面作了积极探索。习近平听取有关情况介绍，对学院做法给予肯定。习近平强调，要把红色资源运用好，把红色基因传承好，培养一茬茬、一代代合格的红军传人。随后，习近平听取学院工作汇报，并发表重要讲话。他强调，办什么样的院校、培养什么样的人才，是办学育人首先要解决的问题。习近平指出，学校是立德树人的地方，必须坚持坚定正确政治方向。要坚持用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装头脑，深入贯彻古田全军政治工作会议、军委党的建设会议精神，全面加强党的领导和党的建设工作，把政治建军要求落实到办学治校各方面和全过程。军队院校因打仗而生、为打仗而建，必须围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。要立起为战育人鲜明导向，一切办学活动都要聚焦能打仗、打胜仗。要把握现代战争特点规律，把握陆军转型建设要求，做到打仗需要什么就教什么、部队需要什么就练什么，使人才培养供给侧同未来战场需求侧精准对接。要加强顶层设计和长远谋划，拿出科学的目标图、路线图、施工图，一张蓝图抓到底。习近平强调，要坚持改转并举，大胆解放思想，加强实践探索，加快推进办学模式和运行机制创新，推动实现高质量发展。要紧贴形势任务需要，狠抓实战化教学改革，优化学科布局，完善专业设置，更新教学内容，推动学科专业建设与时俱进。要坚持集约集优、开放办学、联合育人，加强学院师资力量整合升级，加强院外优质教育资源引进共享，打造过硬教员队伍。要有针对性加强配套保障，确保教育训练顺利进行。习近平指出，学院党委班子要带头加强自身建设和政治历练，提高领导水平和专业素养，满腔热忱为广大师生员工解决实际困难，团结带领大家把学院建设推向前进。要坚持严字当头、全面从严、一严到底，严肃学风、教风、研风、考风，深入纠治“四风”特别是形式主义、官僚主义，确保风清气正。张又侠等参加活动。《人民日报》（2019年05月22日01版）
