9月18日，国家主席习近平在新德里同印度总理莫迪举行会谈。两国领导人一致同意，携手构建更加紧密的发展伙伴关系，抓住发展机遇，实现各自发展目标，促进亚洲和平、稳定、繁荣，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。莫迪再次欢迎习近平访问印度，感谢习近平昨天到他的家乡古吉拉特邦访问。习近平强调，我对古吉拉特邦的访问给我留下深刻印象。莫迪总理把中印两国比喻为“两个身体、一种精神”。古吉拉特邦就是例证。中国唐代高僧玄奘到古吉拉特邦取经，然后把佛经带回中国，在我的家乡陕西西安传经。佛教从印度传入中国，对中国文化产生了深远影响。我邀请莫迪总理下次访问中国时到西安去看看，看看当年玄奘藏经译经的地方。我们要把两国友谊与合作的纽带传承好、发扬好，把中印关系发展好。习近平强调，中国和印度互为重要邻国，都是发展中大国和新兴市场国家，是世界多极化进程中的两支重要力量，都处在民族复兴的伟大历史进程中。国际上都在说21世纪是亚洲世纪，中印两国的发展是关键。中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展，将惠及两国25亿人口，惠及广大发展中国家，将对地区和世界产生深远影响。中国视印度为长久的战略合作伙伴，我们期待同印方一道，建立更加紧密的发展伙伴关系，从双边、地区、全球层面深化两国合作。我们作为两国领导人，应该有这种历史责任和担当。第一，双方要发挥两国领导人的战略引领作用，保持高层互访和接触，加强各层级交往。坦诚是互信的基础，互信是合作的前提。我们要坚持尊重和照顾彼此关切，坚持深化政治互信，牢牢把握两国关系正确战略方向，使合作始终成为两国关系的主旋律。在边界问题上，双方要继续通过友好协商，寻求公平合理、双方均能接受的解决方案。在边界问题最终解决前，共同管控好争议，维护好边境地区和平安宁，不使边界问题影响两国关系发展。第二，中印两国发展目标一致，发展理念相似，发展战略契合。双方要深入对接发展战略，全面提升务实合作水平，推进信息、铁路基础设施、产业园区、清洁能源、科技、航天、金融等领域合作。中方愿意扩大进口印度药品、农产品等适销对路产品。中方愿意同印方共同制定中国－印度文化交流计划，扩大文化、教育、旅游、宗教、影视、媒体、人力资源等领域交流合作，为印度培训汉语教师，互设文化中心。未来5年，每年组织200名青年互访，中国将作为主宾国参加2016年德里书展。第三，双方要加快推进孟中印缅经济走廊建设，开展在丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作，推动区域经济一体化和互联互通进程。双方要共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全和合作架构。第四，双方要加强在国际事务中的战略沟通和协作，共同致力于推动国际关系民主化，维护发展中国家共同利益。中方愿继续在联合国、二十国集团、金砖国家等多边机制中同印方保持沟通，就全球治理、可持续发展、气候变化、反恐、能源和粮食安全等全球议程加强合作。中方欢迎并支持印度成为上海合作组织正式成员。莫迪表示，印中都是文明古国，两国人口总和占世界三分之一，印中合作、共同发展不仅造福两国和两国人民，也将为亚洲和世界和平与繁荣，为人类进步作出更大贡献。我和习近平主席都致力于国家和民族发展振兴，都高度重视印中关系，我愿意同习近平主席共同努力，推动两国关系发展。我很高兴接受习近平主席邀请明年访华。印方希望同中方加强高层及各领域沟通和对话，把双方共同利益和共识转化为更多合作成果。我重申，西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，印方不允许藏人在印度从事反华政治活动。印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。印方希望扩大印度医药、制造业产品对华出口，促进双边贸易平衡增长，欢迎中方参与印度电力建设和铁路等基础设施升级改造。印方将研究参与中方关于建设孟中印缅经济走廊和亚洲基础设施投资银行的倡议，愿意同中方加强在人文领域合作。印中要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对恐怖主义、能源安全、气候变化等挑战。会谈后，习近平和莫迪共同出席了经贸、金融、交通运输、海关、文化等领域双边合作文件的签字仪式。两国领导人还共同会见了记者。习近平强调，我同莫迪总理举行了富有成效的会谈，一道见证签署了两国一系列合作协议。我们就中印关系的各个方面，特别是如何丰富内涵、提升合作水平，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平指出，中国和印度都是对世界有重要影响的国家。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。我坚信，只要我们不断从两大古老文明中汲取智慧，展示足够的远见、胆识、胸襟，中印战略合作伙伴关系一定能够不断取得新进展，给两国人民带来更多福祉，为促进亚洲繁荣和振兴、世界稳定和发展作出新的更大贡献。莫迪表示，中国是印度最大的邻国，印中是两个最大的发展中国家。当前形势下，两国关系意义重大，面临广阔发展机遇。习近平主席对印度的访问开启了印中关系新的历史阶段。印方愿意同中方增进互信，不断加强两国战略合作伙伴关系。王沪宁、栗战书、杨洁篪参加上述活动。（新华网新德里9月18日电记者陈贽刘华王丰丰）
