第三届“读懂中国”国际会议于12月16日在北京开幕。国家主席习近平致信祝贺，向出席会议的各国政界、战略界、企业界、学术界等各界人士表示欢迎。习近平指出，当今世界面临百年未有之大变局，和平与发展仍然是时代主题，同时人类面临许多共同挑战。中国愿同各国一道，积极推进建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，为世界和平与发展作出新的更大贡献。习近平强调，今年是中国改革开放40周年。40年改革开放，书写了中国发展的壮丽篇章，中国和世界的关系进一步密切。中国将继续全面深化改革、全面扩大开放，坚持贯彻新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，推动中国经济高质量发展，为世界提供更多合作机遇。习近平希望与会嘉宾深入研讨，凝聚共识，更好增进对中国的了解，也帮助世界更好了解中国，推动中国与世界的交流合作，实现共同发展繁荣。中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪出席开幕式并宣读习近平的贺信。“读懂中国”国际会议由国家创新与发展战略研究会、外交学会和21世纪理事会共同发起，于2013年11月和2015年11月在京成功举办两届。今年会议以“中国发展新动能，全球合作新机遇”为主题，有近40位全球著名政治家、战略家和企业家与会，与会总人数近600人。（新华社北京12月16日电）《人民日报》（2018年12月17日01版）
