当地时间7月21日，国家主席习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。新华社记者兰红光摄当地时间7月21日，国家主席习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。新华社记者兰红光摄当地时间7月21日，国家主席习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。新华社记者兰红光摄当地时间7月21日，国家主席习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。新华社记者兰红光摄当地时间7月21日，国家主席习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。新华社记者兰红光摄国家主席习近平21日在委内瑞拉总统马杜罗陪同下在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目。施工现场，两国工人齐声高呼“建住房，筑友谊”、“友谊万岁”，当地民众挥舞中委两国国旗，热烈欢迎习近平。习近平和大家握手问候，并挥手致意。习近平和马杜罗来到工地沙盘模型前，听取公司负责人介绍。该项目是中委重点合作项目，计划建造1.3万套住房，面向委内瑞拉低收入市民。中国中信建设公司2012年起承建部分住宅及学校、幼儿园、诊所等配套设施，一期工程已经交付使用，二期工程计划今年完工。习近平对马杜罗说，蒂乌娜住房项目是查韦斯总统生前高度重视的民生工程，得到两国领导人关心支持。看到建设工程进展顺利，一幢幢高楼拔地而起，我很高兴。马杜罗称赞中方施工人员认真负责、高质高效，为委内瑞拉民生事业作出了突出贡献。希望今后双方有更多这样好的合作项目。习近平走进一套已经建好的住宅。明亮整洁的厅室装修一新。中信建设公司负责人告诉习近平，我们认真学习习近平主席提出的义利观，除了保证工程质量，还多让利，在合同外赠送在建住宅的橱柜、衣柜和洁具。一些建材还在当地生产，增加了就业。习近平强调，蒂乌娜住房项目是中委互利合作的缩影，是友谊工程。希望你们再接再厉，严把质量关，确保按期完工，让委内瑞拉民众早日乔迁新居。希望你们今后多做造福当地民众的好事。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。（新华网加拉加斯7月21日电记者王瑛徐烨）
