新华社北京5月9日电（记者潘洁、伍岳）中宣部副部长、国务院新闻办主任徐麟9日在国新办新闻发布会上宣布，亚洲文明对话大会将于5月15日在北京隆重开幕。中国国家主席习近平将出席大会开幕式、发表主旨演讲，并出席有关活动。据了解，此次大会主题是“亚洲文明交流互鉴与命运共同体”，包括开幕式、平行分论坛、亚洲文化嘉年华、亚洲文明周活动四大板块，涉及相关活动110多项，充分展示亚洲文明的多彩魅力和中华文明的深厚底蕴。徐麟说，大会邀请了柬埔寨、希腊、新加坡、斯里兰卡、亚美尼亚、蒙古国等国家领导人，联合国教科文组织等国际组织负责人出席大会。亚洲47个国家以及域外其他国家的政府官员和文化、教育、影视、智库、媒体、旅游等领域的代表共计2000余人将参加大会开幕式和分论坛。“大会立足亚洲、面向世界，覆盖了亚洲各个国家，又向世界各文明开放，体现了兼收并蓄、共同进步的文明理念。”徐麟说，希望通过亚洲文明对话大会这个平台，进一步继承和弘扬亚洲和世界各国人民创造的文明成果，同时更好促进不同国家、不同文明之间的相互交流、相互借鉴，进一步推进人类文明发展进步、构建人类命运共同体。亚洲文明对话大会是今年继第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、北京世界园艺博览会之后，中国举办的又一场重要外交活动，是具有标志性意义的国际盛会，将进一步推动亚洲和世界各国文明交流互鉴，在取长补短中实现共同进步。徐麟说，大会将在广泛凝聚各方共识基础上，发布有关会议文件，展示大会取得的丰硕成果。同时，在媒体、智库、旅游、影视、文化遗产保护等领域将签署一系列多边双边倡议、协议，发布一批重大项目成果和研究报告，拿出落实会议成果、推动文明交流互鉴的具体务实措施。
