中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日致信祝贺中国农业科学院建院60周年，向全体农业科研人员和广大农业科技工作者致以诚挚问候。习近平在信中指出，60年来，中国农业科学院牢记使命、勇于担当，以解决我国农业发展重大科技问题为己任，取得一大批具有国际先进水平的重大原创成果，培养造就了一大批农业科技领军人才，为我国“三农”事业发展作出重要贡献。习近平说，中国是农业大国，有着悠久农耕历史和灿烂农耕文化。农业现代化关键在科技进步和创新。要立足我国国情，遵循农业科技规律，加快创新步伐，努力抢占世界农业科技竞争制高点，牢牢掌握我国农业科技发展主动权，为我国由农业大国走向农业强国提供坚实科技支撑。习近平强调，作为农业科研国家队，中国农业科学院要面向世界农业科技前沿、面向国家重大需求、面向现代农业建设主战场，加快建设世界一流学科和一流科研院所，勇攀高峰，率先跨越，推动我国农业科技整体跃升，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示表示祝贺。他在批示中指出，中国农业科学院建院60年来，坚持面向国家重大需求，瞄准农业科技前沿，持续攻坚克难，取得了一系列举世瞩目的科研成果，培养了一大批优秀农业科技人才，为解决“三农”发展重大问题、保障国家粮食安全、促进农业现代化提供了重要科技支撑。谨向同志们致以诚挚问候。希望你们不负重托，再接再厉，认真贯彻新发展理念，围绕推进农业供给侧结构性改革，加快农业转方式、调结构，紧扣我国农业技术“短板”，着力深化农业科技体制机制改革，着力推动农业科技创新，力争取得更多有分量的科研成果、培养更多优秀人才，不断提升我国农业科技水平和国际竞争力，促进培育农业农村发展新动能，为加快现代农业发展、实现农民增收、推进农村经济社会持续健康发展作出新贡献。中国农业科学院建院60周年成就展暨表彰大会26日上午在京举行。会上宣读了习近平的贺信和李克强的批示，宣布了中国农业科学院建院60年重大科技成就，并对建院60年先进模范人物进行了表彰。中国农业科学院成立于1957年。建院60年来，共取得各类科技成果6000多项，获奖成果2400多项，国家科技奖励成果320余项。（新华社北京5月26日电）《人民日报》（2017年05月27日01版）习近平致中国农业科学院建院60周年的贺信值此中国农业科学院建院60周年之际，我代表党中央，向你们致以热烈的祝贺！向全体农业科研人员和广大农业科技工作者致以诚挚的问候！60年来，中国农业科学院牢记使命、勇于担当，以解决我国农业发展重大科技问题为己任，取得一大批具有国际先进水平的重大原创成果，培养造就了一大批农业科技领军人才，为我国“三农”事业发展作出重要贡献。中国是农业大国，有着悠久农耕历史和灿烂农耕文化。农业现代化关键在科技进步和创新。要立足我国国情，遵循农业科技规律，加快创新步伐，努力抢占世界农业科技竞争制高点，牢牢掌握我国农业科技发展主动权，为我国由农业大国走向农业强国提供坚实科技支撑。作为农业科研国家队，中国农业科学院要面向世界农业科技前沿、面向国家重大需求、面向现代农业建设主战场，加快建设世界一流学科和一流科研院所，勇攀高峰，率先跨越，推动我国农业科技整体跃升，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。习近平2017年5月26日（新华社北京5月26日电）
