经习近平主席批准中央军委印发《关于深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设的意见》经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设的意见》，对贯彻军委改革部署要求，抓紧推进中国特色军事法规制度体系建设作出全面部署。《意见》强调，深化国防和军队改革期间加强军事法规制度建设，必须深入贯彻习主席系列重要讲话精神，以党在新形势下的强军目标为引领，坚决贯彻军委改革决策部署，坚持立法同改革相衔接，坚持突出重点急用先立，坚持统筹规划协调推进，完善立法机制，规范立法权限，加强顶层设计，加快构建实在管用、系统配套的中国特色军事法规制度体系，为改革顺利推进、为强军兴军提供有力保障。《意见》明确，要着眼确保改革举措有效落实，确保新体制顺畅高效运行，确保部队始终高度集中统一、圆满完成各项任务，抓紧制定改革急需、备战急用的军事法规制度，做好法规制度立改废释工作，及时制定完善联合作战法规、战备法规、部队建设管理主干法规、改革配套法规等法规制度，采取有力措施推动急需急用的法规制度尽快出台。《意见》明确，要适应新体制新职能新使命，全面清理现有军事法规制度，对不适应新的领导指挥体制和政策制度的，及时进行修改；对已被新法规取代和实际已经失效的，及时予以废止；对需要进一步明确执行要求的，及时作出解释。要求有关部门和单位按照职能分工组织开展清理工作，对现有军事法规制度逐件进行研究，作出修改、废止和解释的具体安排，形成工作方案，抓紧组织实施，2020年底前基本完成清理工作。《意见》明确，适应军队领导指挥体制改革要求，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，调整规范立法权限，中央军委制定军事法规，战区、军兵种、武警部队在职权范围内制定军事规章，军委机关部门和各级机关按照规定制定军事规范性文件；着眼构建科学统一的军事法规制度体系，规范军事法规体系的层级划分和分类规则。必须严格遵循规定的立法权限和统一的法规体系建设要求，维护军事法规制度的严肃性和权威性，维护军事法规体系的统一性、科学性、规范性。《意见》要求，各级要把军事法规制度建设作为党委工程、主官工程，坚持党委负总责、主官是第一责任人，党委要加强组织领导，抓紧推进落实；机关部门要明确责任分工，加强协调保障；法制工作部门要发挥职能作用，加强督促检查。《意见》强调，改革期间，各级要大力抓好军事法规制度的贯彻执行，现有军事法规制度凡未明确废止的必须严格执行，确保部队高度集中统一和安全稳定。（新华社北京6月1日电）
