　　习近平在走访各民主党派中央和全国工商联时强调坚持和发展中国共产党领导的多党合作为实现中共十八大确定的目标任务而奋斗俞正声等一起走访中共中央总书记习近平近日走访了各民主党派中央和全国工商联，同各民主党派中央和全国工商联的领导机构成员进行了座谈，并发表重要讲话。他强调，要坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，支持民主党派更好履行参政党职能，充分发挥自身优势，最大限度调动一切积极因素、凝聚一切积极力量，为实现中共十八大确定的奋斗目标和工作任务而奋斗。１２月２４日全天和２５日上午，中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委俞正声一起，分别走访了中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟中央和中华全国工商业联合会，共商巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的大计。连日来，京城持续低温，寒意袭人，但走访活动现场却洋溢着团结奋进的热烈气氛。最近，各民主党派和全国工商联分别举行了全国代表大会，进行了换届。习近平代表中共中央，向各民主党派和全国工商联新一届领导班子成员表示衷心的祝贺，向各民主党派和全国工商联广大成员表示诚挚的问候。在各民主党派中央机关，习近平等中共中央领导同志同各民主党派中央领导人进行了座谈。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工民主党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪等分别介绍了各党派的主要情况和最近召开全国代表大会的情况，并就加强和改进新形势下多党合作、加强执政党和参政党作风建设、更好发挥参政党作用、完善民主监督、加快转变经济发展方式、实施创新驱动发展战略、增强中华民族凝聚力、保障和改善民生、加强扶贫工作、深化医药卫生体制改革、建设美丽中国等提出意见和建议。他们表示，一定要紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，切实履行参政党职能，始终不渝同中国共产党亲密合作，为实现中共十八大确定的目标任务贡献力量。习近平在讲话中深情回顾了同民主党派老一代领导人交往的情景，积极回应了各民主党派提出的意见和建议。他表示，长期以来，各民主党派作为中国共产党久经考验的亲密友党和社会主义参政党，始终同中国共产党风雨同舟、患难与共，紧密合作、团结奋斗，为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福，为坚持和发展中国特色社会主义作出了不懈努力。这充分体现了各民主党派的同志们对中华民族伟大复兴的责任感和使命感。习近平强调，实现中华民族伟大复兴，需要全体中华儿女携手努力。中共中央将坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派更好履行参政议政、民主监督职能。各民主党派人才荟萃、各具优势。希望各民主党派弘扬优良传统，团结带领广大成员为全面建成小康社会、实现社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。在全国工商联的座谈会上，全国工商联主席王钦敏介绍了情况。习近平希望全国工商联新一届领导班子团结带领广大会员牢牢把握促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的工作主题，引导非公有制经济人士做合格的中国特色社会主义事业建设者。在走访活动中，习近平等中共中央领导同志参观了各民主党派和全国工商联的历史及工作成果展览，并看望机关工作人员，同大家进行了交流。中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书等参加走访和座谈。（新华社北京１２月２５日电）相关新闻：新华社刊发习近平系列照片（图）习近平与在华工作的外国专家座谈中共中央召开党外人士座谈会习近平主持会议并发表重要讲话
