中国共产党新闻网北京1月26日电由中央纪委、中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书，近日出版发行，人民网・中国共产党新闻网受权连载。《论述摘编》共分9个专题，收入216段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。书中部分内容摘登如下：深入推进省区市巡视工作。党章规定中央和省区市两级开展巡视。党的十八大以来，中央率先改进巡视工作，发挥了示范作用，下一步要加强对省区市巡视工作的领导，层层传导压力，层层落实责任，发挥省级巡视的基础作用。抓早抓小，基础在下面，要上下联动，把问题化解在地市和县一级，有效防止“带病提拔”。省区市党委必须坚决贯彻中央巡视方针，深化聚焦转型，做到横向全覆盖、纵向全链接、全国一盘棋，上下联动遏制腐败现象蔓延势头。现在还有一个现象，干部异地提拔，把自己的乡亲、亲属、利益链都带过去，所以反腐要全国联动、全国一盘棋。――《在中央政治局常委会听取中央巡视工作领导小组关于二一四年中央巡视组第二轮巡视情况汇报时的讲话》（2014年10月16日）>>更多精彩内容摘登:《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（一）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（二）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（三）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（四）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（五）《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》（六）
