国家主席习近平1日在人民大会堂会见巴布亚新几内亚总督奥吉奥。习近平欢迎奥吉奥来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，感谢巴布亚新几内亚政府和人民多年来对位于巴布亚新几内亚拉包尔市的中国抗战将士陵园予以积极维护。习近平强调，建交以来，我们两国相互支持、互利合作、共同发展，两国关系保持良好发展势头。近年来，两国贸易投资、农林渔业、文教卫生等广泛领域的交流合作不断扩大。我们愿同巴新方一道，保持高层和各级别交往势头，加强对话和交流，深化互信和合作，将两国关系推向更高水平。中巴新两国经济互补性强，合作空间十分广阔。双方要加强优势互补和发展战略对接，不断提高务实合作水平。中方赞赏巴新方为推进太平洋岛国区域合作所作努力，支持巴新方主办2018年亚太经合组织会议。中方也愿同巴新方就可持续发展、应对气候变化等重大议题加强沟通协调，共同维护发展中国家利益。奥吉奥表示，很高兴来华同中国人民一道纪念抗战胜利70周年。建交30多年来，巴新同中国的关系得到长足发展。巴新感谢中国长期以来对巴布亚新几内亚的帮助和支持，愿深化同中方各领域合作，感谢中方支持巴新主办2018年亚太经合组织会议。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。（新华网北京9月1日电记者侯丽军）
