人民网北京1月15日电习近平总书记在中央党校县委书记研修班学员座谈会上发表重要讲话，强调做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，激起全国各地县委书记的强烈共鸣。他们表示，要像焦裕禄那样，心系群众，敢于担当，成为带领群众实现县域经济社会全面发展的“主心骨”。说到干部就要有担当，湖南省蓝山县委书记何冲龙表示：“作为县委书记，要在经济社会发展中，坚持常规工作规范高效、主动作为；重点工作创新突破、大胆作为；群众工作优先保障、积极作为；急难工作当仁不让、抢先作为。”浙江省乐清市委书记林晓峰认为，县域治理的大平台也是人生事业的大舞台，“要持续‘走亲连心、联系群众，为民解忧、服务群众’，做到心中有民；要意气风发干事，慷慨激昂地干，做到心中有责。”“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就，要有‘功成不必在我’的境界，总书记的话让我深受教益”，安徽省南陵县委书记程刚说。近两年来南陵集中全县人力物力财力，在产业培育、外向交通、城市路网、公共配套等方面做了大量扎实有效的工作，在文明创建、生态建设、社会管理创新等方面都有长足进步。河南省封丘县委书记李晖说，习近平总书记对贫困地区的发展一直非常关心，提出必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队的工作要求。“作为国家级扶贫开发重点县的县委书记，深感责任重大、压力重大；深感只有做到心中有民，才能履好职、尽好责，加快落后地区发展步伐。”湖北省嘉鱼县委书记熊征宇说，改革发展，责重如山。我们作为党执政兴国的“一线总指挥”，只有敢于担当，冲锋在前，才能“铁肩担道义、热血谱春秋”。“权为民所赋，我们必须始终做到‘民之所好好之、民之所恶恶之’，才能换来鱼水深情、民心永向，才能赢得历史清誉、群众点赞。”宁夏回族自治区灵武市委书记李建军说：“当年，焦裕禄同志临危受命，为了祛除兰考‘三害’，解决人民的温饱问题，夙夜在公，累倒在工作岗位上。今天，我们的经济基础、工作条件不可同日而语，作为基层干部，我们更要把‘干什么’‘怎么干’‘靠谁干’‘为谁干’刻在心里，落实在行动上。”辽宁省法库县委书记冯守权说，作为县委书记要时刻牢记一切为了百姓，把民生作为县委决策的出发点、落脚点，一步一个脚印把民生、教育、卫生、医疗、文化、社会保障以及生态保护等各项工作做好，一任任一茬茬抓下去。“心中有民才能为民造福”，北京市门头沟区委书记韩子荣说，要敢于担当、敢于碰硬、敢于创新，通过主动作为、加强协调、改革创新，切实解决影响地区建设发展的瓶颈问题，真真正正做到“为官一任、造福一方”。四川省乐山市沙湾区委书记伍定认为，必须端正履职为民的从政动机，坚持人民幸福的价值取向，始终带着感情做群众工作，把群众满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为一切工作的出发点和归宿，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，下大气力解决好人民不满意的问题，以自己的辛苦指数换取老百姓的幸福指数。“当前改革进入深水区，任务更加繁重，‘硬骨头’更加难啃。越是这样，越需要县委书记从基础性工作做起，从事关群众长远利益的事情做起，既谋一时，也谋万世；既谋一域，又谋全局。不努力不行，但急于求成更不行。既尽力而为，又量力而行。”山东省东平县县委书记赵德健说，县委书记主政一方，责任重大，要善于抓大事、善于抓落实、善于抓班子，真正起到“方向盘”、“变压器”、“总开关”的作用。（记者刘裕国、周立耘、刘成友、任江华、盛若蔚、李章军、姜洁、朱磊、何勇、贺勇）《人民日报》（2015年01月16日01版）
