从2014年12月至今，1年多的时间里，在中共中央总书记习近平的公开讲话与文章中，“四个全面”出现60余次。在这1年多的时间里，“四个全面”从提出到上升为“战略布局”，再到指引中国发展道路，展现了新一届党中央的总方略和总框架。战略布局的高度在马克思主义中国化的道路上，2014年12月是一个标志性时刻。是时，在江苏考察调研的习近平强调：“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党。”这是在公开报道中，习近平首次将“四个全面”并提，由此形成马克思主义中国化的一个重大创新成果。在“四个全面”提出的两年前，同样有一个关键时刻。2012年11月，习近平首次阐释了“中国梦”的概念。在海内外研究者看来，“四个全面”正是实现中国梦的行动指南和战略指引。“‘四个全面’在西方观察家中引起了广泛兴趣，它具有重大战略意义，表明中国梦不只是停留在设想中，而必将逐步成为现实。”英国伦敦经济与商业政策署原署长罗思义说。“四个全面”提出两个月之后，2015年2月，在省部级主要领导干部学习贯彻四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上，习近平将“四个全面”定位为“战略布局”。中央党校副教育长兼哲学部主任韩庆祥认为，这一战略布局，实质上就是要回答怎样实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴这一问题，它是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的理论指导、行动指南和总体方略。相互贯通的体系“四个全面”为何能并提？其内在有何逻辑关系？习近平给出的答案是：“全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。”习近平强调“努力做到‘四个全面’相辅相成、相互促进、相得益彰”。具体而言，发展是时代的主题和世界各国的共同追求，全面建成小康社会是发展目标；全面深化改革是推动社会发展的根本动力；全面依法治国是国家治理体系和治理能力现代化的重要保障；全面从严治党是执政党加强自身建设的必然要求。显然，四者不是简单的并列关系，而是有机联系、相互贯通的顶层设计。中央党校马克思主义理论教研部常务副主任刘海涛认为，“四个全面”体现了强烈的问题意识、鲜明的目标导向和全面的战略举措。在韩庆祥看来，“当今中国正处在整体转型升级的新的历史起点上。在治国理政方略上，由注重实践探索的‘摸着石头过河’走向注重顶层设计的‘四个全面’战略布局。”统筹全局的视野“四个全面”自提出1年多来，在国内外产生重大影响。对内，“四个全面”展现了新一届党中央治国理政的总方略和总框架，成为统领全局的施政方略；对外，“四个全面”成为国际社会了解中国发展道路、发展方略的重要窗口，也为解决当今世界性难题贡献了中国经验、中国智慧。2015年3月，在博鳌亚洲论坛2015年年会上，习近平庄重宣示：“中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”2015年9月，在对美国进行国事访问的第一站――西雅图市，习近平就用平实的语言，生动详细地阐释了“四个全面”，赢得了国际社会对中共执政理念的理解与认同。肯尼亚肯雅塔大学国际关系研究所非洲中心主任伊斯拉埃尔・科迪阿嘉认为，“四个全面”战略布局具备统筹全局的战略视野和眼光，将在中国发展的历史长河中抹上浓重的一笔，也值得其他国家学习和借鉴。
