　　4月26日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的外方领导人夫妇及嘉宾。这是习近平和彭丽媛同外方领导人夫妇及嘉宾合影留念。　　新华社记者谢环驰摄　　人民网北京4月26日电（记者李伟红、王迪）国家主席习近平和夫人彭丽媛26日在人民大会堂举行宴会，欢迎出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的外方领导人夫妇及嘉宾。李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山出席。　　4月的北京，春意盎然。当晚的人民大会堂金碧辉煌，宾朋谈笑晏晏。晚7时35分许，习近平和彭丽媛来到二层迎宾厅，同外方领导人夫妇一一握手，互致问候。在大型壁画“江山如此多娇”前，习近平和彭丽媛同外方领导人夫妇合影留念。　　宴会厅内，乐音悠扬，高朋满座。绘有古丝绸之路建筑古迹的纱幕卷轴，如丝带般在大厅两侧舒展开来。　　在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们一同步入宴会厅。　　习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各位嘉宾。习近平指出，在这个孕育希望的季节，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛如约而至。我们跨越万里，相会北京，更要珍惜这次难得的聚会。　　――今天的聚会，让我们再次拾起心中美好的记忆。虽然我们相距遥远，但对和平与发展的共同追求，对人民美好生活的共同渴望，让我们心灵相近、结成伙伴。不论国际风云如何变幻，这份真挚的友谊必将长存心间，合作共赢将是我们心中永恒的旋律。　　――今天的聚会，让我们在思想碰撞中得到启迪。世界文明的魅力在于多姿多彩，人类进步的要义在于互学互鉴。千百年来，古丝绸之路见证了沿线国家在互通有无中实现发展繁荣，在取长补短中绽放灿烂文明。面对当今世界的各种挑战，我们应该从丝绸之路的历史中汲取智慧，从当今时代的合作共赢中发掘力量，发展全球伙伴关系，开创共同发展的光明未来。　　――今天的聚会，让我们牢记肩头沉甸甸的责任。新工业革命风起云涌，充满机遇和挑战。作为各国领导人，我们没有退却的理由，只有前进的选项。唯有风雨兼程，才能无愧于人民重托，才能让我们的人民过上幸福生活。站在世界百年未有之大变局的当口，愿我们都能不负使命、不负时代。　　习近平强调，2013年，我提出了共建“一带一路”倡议。经过各方共同努力，共建“一带一路”蓝图初步绘就，成果逐渐呈现。在这一过程中，来自不同国家的朋友相识相知，结成了紧密的合作伙伴。共建“一带一路”正在发展之中。无论是顺境还是逆境，无论前方是坦途还是荆棘，我们都要弘扬伙伴精神，不忘合作初心，坚定不移前进。各国人民都应该拥有一个更加美好的未来，共建“一带一路”一定会迎来一个更加美好的世界。（致辞全文见第二版）　　宴会在喜庆祥和的气氛中进行，席间伴奏了来自参加圆桌峰会国家的曲目。宴会中，习近平同各国领导人亲切交谈，共同祝愿各国发展繁荣，人民幸福安康，祝愿高峰论坛圆满成功，祝愿共建“一带一路”硕果累累。　　宴会后，习近平和彭丽媛同贵宾们观看主题为《丝路绽放》的文艺演出。　　演出在舞蹈《丝路芳华》中拉开帷幕。身着华服的舞者，蹁跹优雅的舞姿，展现了共建“一带一路”国家交流互通、友谊之花瑰丽绽放的盛景。歌曲《山海和音》取材于中国民歌和意大利歌剧，表达了丝路连山海、志和若比邻的美好愿景。芭蕾舞《敦煌》通过婀娜的舞姿，再现敦煌壁画庄严辉煌、幽远灵动的气韵。小提琴与室内乐《庆丰收》旋律热烈欢快，表达了丰收时节劳动人民的喜悦之情。源自中国西域乐舞的舞蹈《盛装萨玛瓦尔》极具丝路风情，舞者头顶茶壶和茶碗，欢迎远道而来的贵宾。少儿戏曲舞蹈《梨园春苗》的小演员们惟妙惟肖地展现了京剧刀马旦和武生的艺术风采。由埃及、菲律宾、塞尔维亚和俄罗斯歌曲组成的歌舞《踏浪同歌》描绘出共建“一带一路”国家人民多元共融的生活图景。演出在合唱《我们携手前行》中落幕。优美的旋律表达了中国人民同共建“一带一路”国家和地区各族人民心心相印、携手发展的美好愿望，祝福“一带一路”合作开启新征程，绘就更美画卷。　　丁薛祥、杨洁篪、胡春华、黄坤明、蔡奇、王毅、肖捷、赵克志、何立峰等参加上述活动。　　《人民日报》（2019年04月27日01版）
