2012年12月11日，习近平任总书记后，首次出京考察选择广东，在深圳莲花山向邓小平像敬献花篮，强调坚定不移改革开放。新华社记者兰红光摄今年1月份，中央全面深化改革领导小组（下称中央深改组）召开第一次会议，习近平以组长的身份首次亮相。据公开报道，截至目前，中央深改组召开了三次会议，十八届三中全会提出的15个领域60项改革任务中，已有司法、财税、文化等领域的改革方案获中央深改组审议或通过。改革决策过程习近平亲自批示单独二孩、废除劳教、新型城镇化、户籍、纪检等领域的改革，或已经实施或揭开面纱。7月30日，备受瞩目的户籍改革方案正式公布，当天，公安部副部长黄明在国新办发布会上说：“这次制度改革决心之大、力度之大、涉及面之广、措施之实是以往所没有的。”近30年来，我国户籍改革断断续续进行着。不少研究者评价，以往的改革更像小修小补，这次则是相对彻底的改革。十三年前，习近平在清华大学人文社会科学学院经济学研究所攻读在职博士研究生时，就在论文《中国农村市场化研究》中提出了户籍改革“路线图”。本次户籍改革意见要求按城市规模不同层次循序推开，这正是习近平十三年前博士论文所持的观点。十八大后，有关人口管理的另一项重大改革，是已实施的单独二孩政策。调整计划生育政策的调研准备工作从2008年即开始启动。2010年和2012年，国务院两次听取专题汇报。真正迈出改革步伐，是在十八大后。国务院常务会议、中央政治局常委会议、中央政治局会议先后听取了卫计委的汇报，讨论通过了调整完善生育政策的意见。卫计委相关负责人向新京报记者透露，在调整计划生育政策的决策过程中，习近平作出重要批示。去年11月至今，单独二孩、废除劳教、新型城镇化、户籍、纪检等领域的改革，或已经实施或揭开面纱。外界看来颇为神秘的军队改革也提上日程。今年八一前夕，习近平到福建慰问部队官兵，提出要扎实推进部队建设、改革和军事斗争准备。十几年前就力推“有限政府”专家称全面改革方案关键在转变政府职能；早在2001年习近平在福建任省长时就提出“有限政府”。十八大报告提出，确保到2020年全面建成小康社会。如今，离2020年只有6年时间。“时间紧迫而具体。”中央党校研究生院院长韩庆祥在接受媒体采访时说，习近平面临的现实、任务、环境，意味着“要攻坚克难，要敢涉险滩，要啃硬骨头，进而要凝聚力量。”2012年11月15日，十八大闭幕，习近平首次以中共中央总书记的身份面对中外媒体。在不长的讲话中，他强调要“坚持改革开放”。履新不到一个月的中共中央总书记、中央军委主席习近平，将首次离京考察的目的地，选在改革前沿的广东。他来到深圳莲花山公园，向改革开放的总设计师邓小平铜像敬献花篮。英国广播公司评价，习近平行经路线也和当年邓小平南巡路线大致相同，就是要强调他未来会坚持改革开放。日本《外交学者》杂志认为，习近平将自己坚定地置于改革者一边。2013年3月，新一届中央政府产生。一个月后，中央政治局决定，十八届三中全会研究全面深化改革问题并作出决定。中央党校教授张希贤接受新京报记者采访时说，历届三中全会一般聚焦经济，十八届三中全会研究全面改革，可以看出中央对改革下了很大决心。十八届三中全会提出的全面改革方案，明确提出政府“进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理”。曾多次参加中央重大决策文件起草的经济学家高尚全认为，全面深化改革的关键在于转变政府职能。时间回到2001年，是习近平担任福建省省长的第二年。一次省政府全体会议上，习近平说，今后政府职能转变的关键是做到有所不为，使政府成为“有限政府”，政府一定要明确自己的角色定位，既不能缺位，也不能越位。在他看来，强调“有限政府”的目的在于实现政府的“廉洁、勤政、务实、高效。”一年之内，福建取消省级政府审批事项445项。此后，调任浙江和上海期间，习近平亦多次提出建设“有限政府”的改革思路。今年6月，国家发改委称，去年以来，发改委取消和下放了44项行政审批事项，需报中央管理层面核准的企业投资项目减少60%。任中央深改组组长体现敢于担当深改组三次会议审议或审议通过了文化、司法、社会、财税、户籍等领域的改革方案。去年11月召开的十八届三中全会，习近平就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定（讨论稿）》向全会作了说明。中央党校党建教研部教授戴焰军说，十六、十七届三中全会，都是由分管具体领域的中央领导作说明。十八届三中全会聚焦“全面改革”，由总书记习近平亲自作说明，凸显改革的权威性。中央党校教授张希贤表示，根据十一届三中全会以来的历次三中全会的公报，这是首次由总书记作《决定》说明。今年1月，中央深改组召开第一次会议，习近平以组长的身份首次亮相。习近平说，中央成立全面深化改革领导小组，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。在地方任职时，习近平也担任过“领导小组组长”职务。22年前，习近平任福州市委书记，新华社报道称：“过去外商来福州投资要盖一百多个公章，现在成立了以习近平为组长的投资领导小组，所有大事，一锤定音。”目前，中央深改组已经召开过三次会议。新京报记者统计，三次会议审议或审议通过了文化、司法、社会、财税、户籍等领域的改革方案。张希贤认为，当前的改革是深水攻坚，啃硬骨头，以习近平为总书记的新一届领导集体相继出台各项改革措施，正在履行上任之初的承诺。十八届三中全会确定了“坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设”的改革任务。今年10月召开的十八届四中全会，将研究全面推进依法治国重大问题。据党建专家观察，改革开放以来历次党的全会中，以“依法治国”作为主题还是第一次。对于改革的过程，习近平曾指出，改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸。中央党校教授张希贤评价，习近平亲自担任中央深改组组长，正体现了他常说的“敢于担当”的情怀。在错综复杂的国际国内形势下，改革依然面临很多难题，只有具备“一往无前”的决心，改革才能取得成功。(新京报首席记者关庆丰)必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱，进一步解放和发展社会生产力，进一步激发和凝聚社会创造力。长远发展的关键，在于改革创新。改革之路从无坦途，无论发达成员还是发展中成员，都要做好为改革付出必要成本的准备。惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸。――习近平
