7月19日至29日，中国国家主席习近平应邀对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，在南非约翰内斯堡出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。习近平主席此行11天行程36000多公里，到访5国6地，出席近60场双多边活动，高屋建瓴提倡议，脚踏实地推合作，聚同化异谋团结，春风化雨促交流，增进了中国同亚非国家、金砖国家和广大发展中国家的相知相近，彰显了睿智笃行、真诚亲和的大国领袖风范。行程虽已结束，金句掷地有声。在多个场合，习近平主席谈到双边关系，谈到当前国际局势、金砖国家合作、“一带一路”建设和中国发展战略，金句迭出，本报进行了梳理。双边关系创造中阿合作共赢新历史我曾说过，“中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗”。阿联酋“国父”扎耶德总统也说过，“为国家带来进步的不仅仅是石油，还有这个国家人民所作出的努力”。只要两国人民共同支持和参与，就一定能够创造两国合作共赢新历史，为我们共同的世界、共同的未来作出更大贡献。――7月18日，在阿联酋《联邦报》、《国民报》发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章中塞携手实现共同繁荣有句沃洛夫谚语说，“每个人都是他人的慰藉”。这同中国人常说的“我为人人，人人为我”是同样的意思。中国同包括塞内加尔在内的广大非洲国家从来都是休戚与共的命运共同体，有着相同的历史遭遇，面临共同的发展任务，怀揣对美好生活的共同追求。我们应该携起手来构建更加紧密的中非命运共同体，实现共同发展、共同繁荣。――7月20日，在塞内加尔《太阳报》发表题为《中国和塞内加尔团结一致》的署名文章中卢两国有深厚传统友谊“相知无远近，万里尚为邻。”中卢两国虽然相距遥远，国家大小、制度、文化不尽相同，但两国人民有着深厚传统友谊。中卢在历史上都曾遭受深重灾难，因此都倍加珍惜当前国家稳定、民族团结、经济发展的局面，都为自己取得的发展成就感到自豪。――7月21日，在卢旺达《新时代报》发表题为《中卢友谊情比山高》的署名文章推动中南全面战略伙伴关系向前发展我们愿同南非方一道，以两国建交20周年为契机，“百尺竿头，更进一步”，推动中南全面战略伙伴关系更好更快向前发展。――7月22日，在南非《星期日独立报》、《星期日论坛报》、《周末守卫者报》发表题为《携手开创中南友好新时代》的署名文章中毛要始终做好朋友和好伙伴中毛两国和两国人民友谊深厚、感情亲近。中毛建交46年来，双方政治互信不断加深，各领域交流合作成果丰硕。中方愿同毛方始终做好朋友和好伙伴，推动中毛友好合作关系不断迈上新台阶。――7月28日，在毛里求斯会见毛里求斯总理贾格纳特时指出国际局势国际社会再次来到十字路口世界多极化、经济全球化在曲折中前行，地缘政治热点此起彼伏，恐怖主义、武装冲突的阴霾挥之不去。单边主义、保护主义愈演愈烈，多边主义和多边贸易体制受到严重冲击。要合作还是要对立，要开放还是要封闭，要互利共赢还是要以邻为壑，国际社会再次来到何去何从的十字路口。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话只有开放才是各国明智选择在世界经济经历深刻调整变革之时，只有开放才能使不同国家相互受益、共同繁荣、持久发展，才是各国应当作出的明智选择。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话贸易战不可取，经济霸权主义更要不得贸易战不可取，因为不会有赢家。经济霸权主义更要不得，因为这将损害国际社会共同利益，最终也将搬起石头砸自己的脚。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话继续高举多边主义旗帜我们要继续高举多边主义旗帜，维护联合国宪章宗旨和原则，敦促各方遵守国际法和国际关系基本准则，以对话解争端，以协商化分歧。――7月26日，在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上的讲话《让美好愿景变为现实》潮流来了，跟不上就会落后在新科技带来的新机遇面前，每个国家都有平等发展权利。潮流来了，跟不上就会落后，就会被淘汰。我们能够做的和应该做的就是要抢抓机遇，加大创新投入，着力培育新的经济增长点，实现新旧动能转换。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话金砖合作金砖合作的历程是五国携手勇攀高峰的历程今年是曼德拉先生诞辰100周年。他有一句名言：“攀上一座高山后，你会发现，还有更多的高山等着你去攀登。”金砖合作的历程，正是五国携手勇攀高峰、不断超越的历程。只要金砖国家携手同心，就能不断攀越险峰峭壁，登顶新的高峰、到达新的高度，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话金砖国家要坚定奉行多边主义金砖国家要坚定奉行多边主义，敦促各方切实遵守共同制定的国际规则，坚持大小国家一律平等，大家的事商量着办，反对霸权主义和强权政治。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话金砖国家要把握历史大势时代大潮奔腾不息，不以任何人的意志为转移。金砖国家要把握历史大势，深化战略伙伴关系，巩固“三轮驱动”合作架构，让第二个“金色十年”的美好愿景变为现实，携手迈向人类命运共同体。――7月26日，在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上的讲话《让美好愿景变为现实》拓展“金砖+”合作我们要在联合国、二十国集团等框架内拓展“金砖+”合作，扩大新兴市场国家和发展中国家共同利益和发展空间，推动构建广泛伙伴关系，为世界和平与发展作出更大贡献。――7月26日，在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上的讲话《让美好愿景变为现实》金砖合作要蓬勃发展、永不褪色金砖合作要蓬勃发展、永不褪色，根本动力来自我们谋求更大发展、提升人民福祉的共同追求，来自我们对持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽世界的共同向往。我们要一道努力，让金砖合作造福金砖国家民众，惠及各国人民，在第二个“金色十年”大放异彩。――7月27日，在纪念金砖国家领导人会晤10周年非正式会议上强调“一带一路”中阿是共建“一带一路”的天然合作伙伴中阿是共建“一带一路”的天然合作伙伴，中方视阿联酋为“一带一路”建设重要支点国家，赞赏王储殿下提出“重振丝绸之路”设想。双方要加强发展战略对接和产业政策沟通，规划好、运营好中阿共建“一带一路”旗舰项目，促进中东海湾地区经济发展。――7月20日，在阿布扎比同阿联酋副总统兼总理穆罕默德、阿布扎比王储穆罕默德会谈时强调欢迎塞内加尔积极响应“一带一路”倡议我赞赏总统先生从战略高度看待中塞关系，积极响应“一带一路”倡议，大力支持中非合作。双方要密切高层交往，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。要加强发展战略对接和政策沟通，我们欢迎塞内加尔成为第一个同中国签署“一带一路”合作文件的西非国家。――7月21日，在达喀尔同塞内加尔总统萨勒举行会谈时强调欢迎卢旺达积极参与共建“一带一路”中方欢迎卢方积极参与共建“一带一路”国际合作，鼓励中国企业赴卢旺达投资兴业，助力卢旺达工业化和现代化进程。――7月23日，在基加利同卢旺达总统卡加梅举行会谈时强调中南要加强在“一带一路”框架内合作双方要加强在“一带一路”和中非合作论坛框架内合作，对接发展战略，深化新经济领域和朝阳产业交流合作，共享第四次工业革命带来的发展机遇。中方愿重点推进基础设施建设、贸易投资、科技创新、金融等合作，支持南非政府发展经济、创造就业、改善民生、推进社会转型的努力。――7月24日，在比勒陀利亚同南非总统拉马福萨举行会谈时强调发挥毛里求斯参与共建“一带一路”的独特区位优势要挖掘务实合作潜力，提高双方贸易和投资自由化便利化水平，早日商签中毛自由贸易协定，发挥毛里求斯参与共建“一带一路”的独特区位优势，加强沟通对接，深化广泛领域合作。――7月28日，在毛里求斯会见毛里求斯总理贾格纳特时强调“一带一路”倡议源于中国，属于世界我们将继续大力推进“一带一路”建设，为各国经济社会发展、落实2030年议程开辟新空间。共建“一带一路”倡议秉持共商共建共享原则，源于中国，属于世界。我们真诚希望金砖国家、非洲国家、广大新兴市场国家和发展中国家加入共建“一带一路”伙伴网络，让共建“一带一路”成果惠及更多国家和人民。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话中国发展继续敞开大门搞建设我们将继续敞开大门搞建设。在今年4月举行的博鳌亚洲论坛年会上，我宣布了一系列扩大开放新举措，这些举措正在快速落实。我们将继续创造更具吸引力的投资环境，加强同国际规则对接，增加透明度，坚持依法办事，鼓励竞争，反对垄断。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话积极开展南南合作作为世界最大的发展中国家，我们将牢牢把握时代发展脉搏，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，加快推进创新驱动发展战略，深入参与国际创新和技术合作，积极开展南南合作，努力为新兴市场国家和发展中国家共同发展创造更大机遇。――7月25日，在金砖国家工商论坛发表题为《顺应时代潮流实现共同发展》的重要讲话坚定支持广大发展中国家发展中国特色社会主义进入了新时代，同时中国是世界上最大发展中国家的地位没有变。无论将来中国怎么发展，都永远属于发展中国家，都会坚定支持广大发展中国家发展，都会继续致力于同大家发展紧密的伙伴关系。――7月27日，在南非约翰内斯堡举行的“金砖+”领导人对话会上强调叶子王艳茹郑凯月整理
