　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见韩国总统朴槿惠。　　新华社记者　马占成摄　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见越南国家主席张晋创。　　新华社记者　马占成摄　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见文莱苏丹哈桑纳尔。　　新华社记者　谢环驰摄　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。　　新华社记者　马占成摄　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔。　　新华社记者　马占成摄　　11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂应约会见来华出席亚太经合组织领导人非正式会议的日本首相安倍晋三。　　新华社记者　马占成摄　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂会见韩国总统朴槿惠。　　习近平指出，今年7月我访问韩国，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，特别是决定加快中韩自由贸易区协定谈判。我高兴地得知，双方刚刚完成中韩自由贸易区协定实质性谈判。建立中韩自贸区具有里程碑意义，将有力促进亚太区域一体化。我愿意同你保持沟通，就重大问题及时交换意见，始终把握友好合作前进方向，推动两国务实合作和人文交流取得更加丰硕成果，使中韩作比邻而居、并肩而行的好邻居、好伙伴。　　朴槿惠表示，今天是值得韩中双方共同庆祝的日子。成立韩中自贸区对全球经济复兴和亚洲发展繁荣是重要利好消息。韩方将继续努力，使有关协定早日达成并生效。希望两国继续秉持合作精神，推动韩中战略合作伙伴关系不断取得新成果。韩方相信，中方举办亚太经合组织领导人非正式会议将有力促进区域一体化进程，韩方愿意积极研究加入亚洲基础设施投资银行的相关问题。　　习近平强调，中方在朝鲜半岛问题上的立场是明确的、一贯的，希望各方拿出诚意，采取灵活姿态，重启六方会谈，尽快找到务实、管用、为各方接受的解决办法。中方支持韩朝通过对话协商改善南北关系。　　朴槿惠介绍了韩方有关立场和主张，表示韩方重视中方在半岛事务中发挥的重要作用，希望同中方加强沟通和协调，为早日重启六方会谈创造有利条件。　　会见后，两国元首共同见证了双边合作文件的签署，包括中韩两国政府关于结束中国―韩国自由贸易协定谈判的会议纪要，中韩两国政府关于互免持外交、公务护照人员签证的协定等。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂会见越南国家主席张晋创。　　习近平指出，中越建交以来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展，一条重要启示是，只要双方着眼大局、立足长远、相互尊重、友好协商，中越关系就能不断得到巩固和发展。当前，国际形势深刻变化，国际竞争日趋激烈，中越都在进行改革和革新事业，深化合作、携手发展，符合两国和两国人民根本利益，有利于本地区和平、稳定、繁荣。中国党和政府高度重视对越关系，希望把中越全面战略合作伙伴关系发展得更好。不久前，两党高层会晤成功举行，双方有关部门进行接触，为双边关系进一步恢复和发展制定了措施。双方要共同努力，把双边关系转圜势头巩固好，把两国全面战略合作发展好，关键是加强战略沟通，把握双边关系正确方向。双方要坚持通过对话协商妥善处理海上问题，妥善处理分歧，维护海上稳定和两国关系大局。　　张晋创表示，越南党、政府和人民珍惜越中传统友谊，坚持两国睦邻友好合作方针。越方愿意加强两国高层接触和民间往来，增进互信，深化合作，推动双边关系改善，使越中全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道向前发展。越方愿意落实两国共识，通过友好协商，妥善处理海上问题，管控好分歧，共同维护海上和平稳定，不使其影响两国关系。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂会见文莱苏丹哈桑纳尔。　　习近平指出，中文两国坚持相互尊重、平等相待，树立了大小国家和谐相处、互利共赢的典范。去年，我同你一致同意将中文关系提升为战略合作关系，双方要密切高层交往，增进战略互信。中方愿意同文方加强油气上下游产业和新能源领域合作，鼓励中国企业扩大对文投资，加强基础设施建设和农渔业合作。中方愿意同文方加强海上合作，推动南海共同开发尽早取得实质进展，共同推动中国―东盟关系健康发展，促进地区和平、稳定、繁荣。　　哈桑纳尔表示，中国是文莱可依赖的朋友。文方高度评价习近平主席提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，支持中方制定的本次亚太经合组织领导人非正式会议议程，愿意同中方一道，促进东盟同中国团结合作，推进亚太一体化进程。作为创始成员国，文方将积极参与亚洲基础设施投资银行建设。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。　　习近平指出，今年，中马共同庆祝两国建交40周年。我们应该继承和发扬两国关系优良传统，推动中马全面战略伙伴关系不断向前发展。双方要密切高层交往，及时就重大问题深入交换看法，增进战略互信。我们要对接各自发展战略，将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国―东盟合作示范区，加强基础设施建设、互联互通、金融等领域合作，深化执法安全、两军合作，拓展人文交流。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将全力支持马方。双方要推进海上合作和共同开发，协力推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，促进地区和平、稳定、繁荣。　　纳吉布表示，习近平主席对马中关系的评价令人鼓舞。马方希望加强双边贸易投资。马方高度评价习近平主席昨天在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表的演讲，欢迎习近平主席倡导本地区各国携手实现亚太美好梦想。马方期待着亚洲基础设施投资银行早日启动，希望成为中国在本地区真诚可靠的合作伙伴。马方愿意继续通过双边协商，维护两国关系和地区和平稳定大局。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔。　　习近平指出，巴新是中国在南太平洋地区的真诚朋友和重要合作伙伴。我们愿同巴新方一道，拓展经贸、能源资源、基础设施建设、农林渔、人文等领域交流合作，推动两国关系取得更大发展。巴新是太平洋岛国地区区域合作的重要推动者、引领者。再过几天，我将在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤，我期待着同包括巴新在内的各建交岛国共商友好合作大计。　　奥尼尔表示，巴新方感谢中方给予的支持和帮助。中国企业对巴新的投资促进了巴新经济发展和民生改善。巴新方希望同中方加强双边合作，共同促进太平洋岛国同中国关系发展。　　王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。　　人民网北京11月10日电　（记者杜尚泽）国家主席习近平10日在人民大会堂应约会见来华出席亚太经合组织领导人非正式会议的日本首相安倍晋三。　　习近平表示，中日互为近邻，两国关系稳定健康发展，符合两国人民根本利益，符合国际社会普遍期待。中国政府一贯重视对日关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推动中日关系向前发展。　　习近平指出，这两年，中日关系出现严重困难的是非曲直是清楚的。双方已就处理和改善中日关系发表四点原则共识，希望日方切实按照共识精神妥善处理好有关问题。习近平强调，历史问题事关13亿多中国人民感情，关系到本地区和平、稳定、发展大局，日本只有信守中日双边政治文件和“村山谈话”等历届政府作出的承诺，才能同亚洲邻国发展面向未来的友好关系。　　习近平指出，构建稳定健康的中日关系，必须顺应时代进步潮流。希望日本继续走和平发展道路，采取审慎的军事安全政策，多做有利于增进同邻国互信的事，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。　　安倍晋三表示，中国的和平发展对日本、对世界是重要机遇。日方愿意落实双方达成的四点原则共识，妥善处理有关问题，以此为新的起点，推进日中战略互惠关系改善和发展。日本决心继续走和平发展道路，本届日本政府将继续坚持以往历届日本政府在历史问题上的认识。日方支持中方成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。　　国务委员杨洁篪参加会见。　　《人民日报》（2014年11月11日02版）
