国家主席习近平2日在人民大会堂会见罗马尼亚总理蓬塔。习近平指出，谈到中罗关系，我们首先想到的是“友谊”。我这个年龄段的人很早就受到中罗友好的熏陶。那时候，罗马尼亚的优秀影片在中国家喻户晓。中罗双方始终相互尊重，以诚相待，患难与共，中罗友谊之树枝繁叶茂，硕果累累。中方高度赞赏罗方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持。今年是两国建交65周年暨建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方从新的历史起点出发，推动中罗关系取得新的更大发展。习近平介绍了中国全面深化改革的情况，强调我们已经确立了“两个一百年”的奋斗目标，有信心、有能力克服各种困难和挑战，促进经济持续健康发展，继续为世界经济增长提供动力。中国欢迎世界各国搭乘中国发展的快车，共享机遇，共同发展。中方愿意同罗方在实现各自美好梦想的道路上携手前行。习近平强调，今年3月，我访问了欧洲，同欧盟领导人一致决定，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，实现中欧两大力量、两大市场、两大文明相结合。罗马尼亚是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，也是中东欧重要国家，中罗双方要在双边层面落实好中欧、中国和中东欧国家的共识，把中罗友好合作提升到更高水平。蓬塔表示，罗马尼亚为罗中传统友谊而自豪。罗方钦佩中国共产党带领全国人民坚定走中国特色社会主义道路，重视中国为促进世界和平与发展发挥的重要作用，将继续坚定支持中方为维护国家主权和领土完整所做的努力。中国的发展为罗马尼亚提供了重要机遇，罗方希望同中方扩大人文交往，加强合作，深化友谊。罗马尼亚是中国在欧盟内的友好力量，愿意为促进欧中全面战略伙伴关系发展、推动中东欧国家同中国的合作作出积极贡献。（新华网北京9月2日电记者刘华）
