这是一条跨越古今之路。习近平总书记倡议共建“一带一路”，为21世纪人类发展提供了一条新的宽广路径；这是一条贯通中外之路，“一带一路”开辟了中国与世界各国构建人类命运共同体的美好前景。港口，是海上丝绸之路的起点和支点。2000多年前，中华民族的先辈从福建泉州港、浙江宁波港、广东广州港、江苏扬州港、山东蓬莱、广西北海驾船出海，扬帆远航，穿越惊涛骇浪，闯荡出连接东西方的海上丝绸之路。港口发展始终是习近平总书记考察、关注的重点之一。在习近平总书记关于“一带一路”建设的指示精神指引下，各级党委和政府以及交通运输部门建设港口，经略航线，打造港口“朋友圈”，推动基础设施互联互通，港口这一“一带一路”上的重要支点必将联动世界，书写出海上丝绸之路新篇章。港口在习近平总书记心中始终有着沉甸甸的分量2017年4月19日，距离“一带一路”国际合作高峰论坛召开只有不到一个月时间，习近平总书记冒雨考察了广西北海市合浦县汉代文化博物馆和铁山港。这一考察，蕴含着特殊的意义。合浦是古代海上丝绸之路在中国大陆海岸线最西端的起点，在2100多年前就成为了中外通商往来的重要门户。据《汉书・地理志》记载，汉武帝刘彻曾派人从徐闻（今广东徐闻）、合浦（今广西北海）港出海，经过日南郡（今越南）沿海岸线西行，到达黄支国（今印度境内）、已不程国（今斯里兰卡），随船带去的主要有丝绸、黄金等物；这些丝绸再通过印度转销到中亚、西亚和地中海各国。这是关于海上丝绸之路最早的文字记载。如今的合浦博物馆里，陶器、青铜器、金银器、水晶玛瑙、琥珀松石……一件件当地出土的文物，见证了合浦作为海上丝绸之路早期始发港的历史。铁山港码头上，吊车高耸。习近平总书记同码头职工们亲切交谈。他强调，我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。他提出打造“向海经济”，指出北海具有古代海上丝绸之路的历史底蕴，我们现在要写好新世纪海上丝路新篇章。港口，在习近平总书记的心中，始终有着沉甸甸的分量。在福建宁德任职时，习近平认为，沿海地区要想富，要先建港。上世纪80年代末，习近平担任福建宁德地委书记时，在合理规划综合交通运输、海陆并举促进经济发展的施政构想中，就有着强烈的“港口意识”――开发三都澳，把它打造成一个通往全国沿海各主要港口、面向太平洋的国际性港口。经过近30年坚持不懈的努力，如今的三都澳港区，初具规模的专业化码头群和干支相连的公路交通网络实现了无缝衔接，闽东人民圆了“扬帆出海梦”。在浙江任职时，习近平把港口作为全省发展海洋经济的引擎，紧紧抓住这一“牛鼻子”。2002年，习近平调任浙江担任省委书记，他把目光投向相当于全省陆地面积2.6倍的蓝色海域，多次深入舟山群岛调研。他指出，“新世纪新阶段浙江经济进一步发展的天地在哪里？在海上！”他要求浙江要“争取发展成为海洋经济强省”。习近平力主推进宁波、舟山港一体化，建设舟山连岛工程，加快浙江省港口资源整合。2005年12月20日，宁波―舟山港管委会挂牌。习近平在挂牌仪式上说，港口建设将是浙江省经济发展中的大手笔，港口建设的重点在宁波、舟山港一体化。实现宁波、舟山港一体化，有利于上海国际航运中心建设、促进中国沿海港口的良性互动。如今，宁波―舟山港已与全球100多个国家和地区的600多个港口建立了贸易联系，货物吞吐量连续多年位居全球第一，成为全国大型集装箱转运基地、大宗战略物资中转储备基地和能源、修造船、重化工、钢铁等临港产业基地。在上海主政时，习近平把港口作为上海走向国际大舞台的支点，浓墨重彩。2007年8月28日，上海市委举行常委学习会，研究上海国际航运中心建设。时任上海市委书记的习近平主持会议并讲话指出，今后五年是上海国际航运中心建设的关键时期，要继续大力推进基础设施建设，提高运营效能，推动航运服务业企业成群、产业成链、要素成市，提升上海在国际航运中的地位和作用。如今，上海港已连续7年保持世界港口集装箱吞吐量第一的位置。世界各大班轮公司在上海港开设了通航206个国家和地区的600多个航班。上海港每月的国际航班数超过1300班，是世界上港口航线密度最大的港口，航线覆盖了亚欧航线、中东航线、非洲航线、东南亚航线，绝大部分都在海上丝绸之路的轨迹上。做到“四个一流”为“一带一路”建设服务好习近平担任中共中央总书记后，在更广阔的视野上对港口进行谋篇布局。在推进供给侧结构性改革中，推动港口由分散竞争向区域协同合作发展，做大做强港口，服务“一带一路”建设。2013年7月21日，习近平总书记来到武汉考察，一下飞机就冒雨来到武汉新港阳逻集装箱港区。雨下得很大，积水没过了脚面。他卷起裤腿，打着雨伞，与职工们聊天，雨水打湿了衬衫。武汉新港由武汉、鄂州、黄冈、咸宁4市港口统一规划建设而成，摆脱了过去因分属不同行政区小而散、竞争无序、重复建设等问题。阳逻集装箱港区已开通直达上海洋山、外高桥等的干线航班，实现了“天天发班”；武汉新港还开通了至宜昌、荆州、岳阳、泸州等地的支线，带动了长江中上游港口集装箱量大幅增长。2014年7月，武汉新港开通了“21世纪海上丝绸之路”武汉至东盟四国试验航线，开辟了中部地区对东盟国家的水运物流大通道；2016年3月，国务院正式批复设立武汉新港空港综合保税区；8月，湖北入围第三批自贸试验区，中欧班列（武汉）、江海直达航线在武汉交汇，铁水联运、公水联运扩展航运中心港口腹地，这里成为对接“一带一路”的重要支点。习近平总书记指出，长江流域要加强合作，发挥内河航运作用，把全流域打造成黄金水道；推动长江经济带发展必须走生态优先、绿色发展之路，真正使黄金水道产生黄金效益。他还表示，长江航运发展不能只盯着国际市场和长三角地区，一定要向内延伸到整个流域，调整航运组织形式也是赢得发展的一大途径，不能单靠增加投入，这和调整经济结构是一个概念。“加强合作”“绿色发展”“调整组织形式”，习近平总书记的指示切中要害，对全国港口的发展有很强的针对性，推动我国港口行业走上集约发展之路。交通运输部和地方各级党委、政府深刻领会习近平总书记的重要指示精神，积极促进港口资源整合、港口间互动联合、港产城深度融合，加快推进港口枢纽化、集约化、现代化发展。在港口供给侧结构性改革的推动下，我国沿海已经形成环渤海、长三角、东南沿海、珠三角和西南沿海5个现代化港口群，基本建成了包括集装箱、煤炭、石油、铁矿石、粮食、商品汽车、陆岛滚装和旅客运输等在内的综合性、立体式运输系统。习近平总书记明确提出港口要做好“四个一流”，为“一带一路”建设服务好。2016年1月4日，习近平总书记专程到重庆市正在建设的第三代现代化内河港口、国家级铁路公路水路多式联运综合交通枢纽――果园港考察。他认真听取长江上游航运中心建设、现代化港口群布局、铁路公路水路联运、渝新欧国际铁路开行等情况介绍。总书记看到果园港区设施齐备，已初具规模，称“这里大有希望”，同时寄语果园港区的建设者、管理者要把港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为长江经济带发展服务好，为“一带一路”建设服务好，为深入推进西部大开发服务好。现在，我国港口建设发展大步走向世界前列。截至2016年年底，我国港口万吨级及以上泊位2317个，是5年前的1.3倍，亿吨大港数量达到34个。港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续10余年位居世界第一。在全球港口货物吞吐量和集装箱吞吐量排名前10名的港口中，中国港口均占有7席。港口的飞速发展，为“一带一路”建设提供了基础支撑和重要保障。目前，我国港口已与世界200多个国家、600多个主要港口建立了航线联系。我国90%以上的外贸货物通过港口进出。牵手“朋友圈”写好海上丝绸之路新篇章“一带一路”源自中国，但属于世界。2013年，习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学和印度尼西亚国会发表演讲时，分别提出共同建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合作倡议。在多个国际场合，习近平总书记提起港口，他用“重要支点”“重要枢纽”来形容港口在“一带一路”中的重要性。2014年9月17日，习近平主席在斯里兰卡总统拉贾帕克萨陪同下，考察中斯重要合作项目――科伦坡港南集装箱码头并出席港口城开工仪式。习近平要求中方建设者同斯方一起建设好这个21世纪海上丝绸之路重要枢纽。海面上喷沙船拉响汽笛，喷起金沙，挖土机将砂石推入海中，人们以海港独特的庆祝方式，期盼古老的“东方十字路口”科伦坡港在21世纪海上丝绸之路建设中再放异彩。大雁之所以能够穿越风雨、行稳致远，关键在于其结伴成行，相互借力。中国提出“一带一路”倡议，就是要加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。2014年9月18日，习近平主席在印度世界事务委员会发表重要演讲时，提出了港口等基础设施要“互联互通”的愿景。“我高兴地看到，这一倡议提出以后，得到国际社会积极响应和广泛支持。100多个国家和国际组织参与其中，一大批合作项目陆续启动，有的已经落地生根。基础设施联通网络初步成型，沿线产业合作形成势头，各国政策协调不断加强，民众已经开始从合作中得到实惠，彼此距离进一步拉近。”习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛上展示4年来的成果。4年来，我国坚持公开透明和互利共赢的原则，与有关国家合作建设支点港口，发挥我国的经验优势，帮助东道国发展临港产业和腹地经济。据统计，我国企业已参与了13个国家、20个港口的经营，港口合作项目落地生根，一批早期收获成果喜人。“一带一路”上的港口，如璀璨的珍珠，见证沿线各国情感交融、利益交汇，为你中有我、我中有你的命运共同体注入新动能。在习近平主席和斯里兰卡领导人共同推动下，2016年，由中国招商局集团建设、管理、运营的科伦坡港南集装箱码头吞吐量突破200万标箱，成为整个南亚区域港口行列的新亮点。由中国交通建设集团承建的港口城2022年建成后将拓展科伦坡市发展空间，拉动投资和就业，助力斯里兰卡建设21世纪海上丝绸之路重要节点。巴基斯坦瓜达尔港濒临阿拉伯海，靠近霍尔木兹海峡，是难得的深水良港。在习近平主席的亲自推动下，2014年2月瓜达尔港被列为促进中巴“一带一路”合作的旗舰项目。3年来，中国企业克服困难，修复和完善了瓜达尔港港口生产作业能力，积极推进配套设施建设。瓜达尔港建设日渐完善，商业吸引力与日俱增，成为巴基斯坦国家振兴的重要希望。比雷埃夫斯港位于希腊雅典西南约10公里，自古就是希腊重要的港口，是通往欧洲的南大门。中国中远海运集团收购了比港港务局67%的股权，自2016年8月开始，接管经营比雷埃夫斯港口有限公司。这是中希合作的龙头项目，两国高层高度重视。2016年7月5日，习近平主席在人民大会堂会见希腊总理齐普拉斯。习近平强调，中方愿继续同希方携手合作，将比雷埃夫斯港建设为地中海最大的集装箱转运港、海陆联运的桥头堡，成为“一带一路”合作的重要支点，并带动两国广泛领域务实合作。齐普拉斯表示希腊愿将自身发展战略同中方“一带一路”倡议对接合作，并在能源、运输等领域发挥连接东西的枢纽作用。希方愿同中方共同努力，夯实以比雷埃夫斯港项目为基础的互利合作，这有利于我们两国人民，也将产生积极的区域影响。如今，比雷埃夫斯港航运繁忙，是希腊主要货物进出口中心，在全球物流链上独具战略地位。比港成为“一带一路”上一颗熠熠生辉的明珠。诺阿图姆（据noatum音译）港口控股公司是西班牙主要从事集装箱码头开发、运营和管理的公司，今年6月12日，中远海运收购了其51%的股份，进一步完善了中远海运在海外的营运网络建设，在“一带一路”建设推进进程中再添新彩。4年来，海上联通更畅通。截至目前，我国已经与“一带一路”沿线的36个国家及欧盟、东盟分别签订了双边海运协定（河运协定），协定内容均已得到落实，双方给予对方国家船舶在本国港口服务保障和税收方面的优惠。此外，还成立中国―中东欧海运合作秘书处，在华设立国际海事组织亚洲技术合作中心。建立中国―东盟海事磋商机制、中国―东盟港口发展与合作论坛、中国―马来西亚港口联盟等。在环渤海，京津冀对外开放的重要门户天津港在先期与墨尔本港、费城港等12个港口建立友好港关系的基础上，积极与新加坡港、迪拜港、安特卫普港、汉堡港等港口建立良好关系，适时推进以资本为纽带的国际港口间合作。在长三角，上海港作为长江的龙头，在上海国际航运中心建设中发挥了基础支撑和开放窗口作用，已成为全球集装箱第一大港，并与世界300多个港口建立了贸易往来。上海航交所发布的“一带一路”货运贸易指数与“海上丝绸之路”运价指数，为沿线国家发展航运经济提供了信息参考和趋势判断。在东南沿海，作为21世纪海上丝绸之路核心区，福建围绕厦门东南国际航运中心建设，强化规划引导、突出错位发展，加快推动重点港区整体连片开发及其配套的公用设施建设，推进闽江航运开发，打造服务全国、面向世界的规模化、集约化、专业化港口群。在珠三角，深圳港成为21世纪海上丝绸之路的枢纽港。2016年10月，深圳港与安特卫普港、巴塞罗那港、哥本哈根―马尔默港、汉堡港、哈利法克斯港、仁川港等14个国际港口共同签署《深圳宣言》，推进新技术应用，强化港口链合作，共建智慧港、绿色港。在西南沿海，广西正以北部湾港口群为基点，加快推进与东盟47个港口的海上互联互通，全力构建中国―东盟港口城市合作网络，首期7个项目进展顺利，部分项目已直接服务中国和东盟的海上运输。“‘一带一路’建设国际合作要继续把互联互通作为重点，以重大项目和重点工程为引领，推进公路、铁路、港口、航空、油气管道、电力、通信网络等领域合作，打造基础设施联通网络。”习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会闭幕式上，发出了新的倡议。随着“一带一路”建设的全面展开，我国港口将迎来新的发展契机和历史使命。2017年5月，“一带一路”国际合作高峰论坛召开之际，作为共建“一带一路”倡议的发起者，中国发布《共建“一带一路”：理念、实践与中国的贡献》，指出，“六廊六路多国多港”是共建“一带一路”的主体框架，为各国参与“一带一路”合作提供了清晰的导向。其中“多港”是指若干保障海上运输大通道安全畅通的合作港口，通过与“一带一路”沿线国家共建一批重要港口和节点城市，进一步繁荣海上合作。“我们要本着伙伴精神，牢牢坚持共商、共建、共享，让政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通成为共同努力的目标。要坚持在开放中合作，在合作中共赢，不画地为牢，不设高门槛，不搞排他性安排，反对保护主义。”习近平主席在“一带一路”国际合作高峰论坛上作出承诺。港兴通天下，“海丝”续新篇。蓝图绘就，征程再启，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国港口建设必将进一步服务“一带一路”建设，为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献！（新华社北京7月5日电新华社特约记者）《人民日报》（2017年07月06日01版）
