习近平委托栗战书致电慰问，要求全力以赴组织好抗震救灾工作；李克强作出批示国家减灾委、民政部启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴地震灾区秦光荣要求把抢救生命放在第一位，尽一切努力搜寻被困人员、救治伤员、转移安置受灾群众；李纪恒率队赶赴灾区指挥抗震救灾截至今日4时40分，地震造成1人遇难、324人受伤，其中8人重伤据中国地震台网测定，昨日21时49分，我省普洱市景谷傣族彝族自治县（北纬23.4度，东经100.5度）发生了6.6级地震，震中位于永平镇，震源深度5公里，临沧、德宏、西双版纳等地震感强烈，大理、楚雄、昆明等地有震感，我省启动一级救灾应急响应。截至今日4时40分，地震造成1人遇难、324人受伤，其中8人重伤，部分房屋倒损。具体情况正在进一步核查中。受习近平总书记委托，中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书第一时间打电话给省委书记秦光荣，代表党中央对地震灾区群众表示慰问，要求云南省委、省政府全力以赴组织好抗震救灾工作。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，要求迅速核实灾情，全力以赴组织抢险救援和伤员救治，妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活。加强余震监测，严密防范滑坡、崩塌等次生灾害。加强舆情引导，及时发布灾情信息，维护灾区社会秩序，安定人心。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要根据应急响应机制，会同有关部门组成联合工作组立即赶赴灾区。国家减灾委、民政部已启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组于今日清晨乘飞机从北京前往灾区。省委书记秦光荣要求省级各有关部门及灾区党委、政府迅速落实好习近平总书记、李克强总理的重要指示和批示精神，把党中央、国务院的亲切关怀和问候传达到灾区的干部群众；请省长李纪恒立即率工作组赶赴灾区指挥抗震救灾。秦光荣要求，要把抢救生命放在第一位，尽一切努力搜寻被困人员、救治伤员、转移安置受灾群众，最大限度减少人员伤亡；要尽快核查报告灾情，全力做好交通、电力、通讯的保通；要严防余震和次生灾害，加强震情研判和监测预报，为抗震救灾提供科学有力依据；要安排好受灾群众生活，确保灾区社会秩序稳定；要及时发布信息。省委副书记、省长李纪恒率工作组连夜出发赶赴现场指挥抗震救灾，副省长张祖林、省政府秘书长卯稳国一同前往。省军区司令员张肖南、武警云南总队司令员王诚率官兵紧急赶赴景谷灾区投入抗震救灾。地震发生后，普洱市和景谷县迅速启动市、县应急预案一级响应，市委、市政府领导率领相关部门负责人第一时间赶赴灾区指挥抗震救灾。（云南日报记者）
