　　以大洋之水结缘　乘未来之舟同行　　――亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议欢迎晚宴侧记　　新华网北京１１月１０日电（记者　熊争艳、罗宇凡、韩洁）“亚太经合组织各成员以太平洋之水结缘。我们有责任使太平洋真正成为太平之洋、友谊之洋、合作之洋，见证亚太地区和平、发展、繁荣、进步。”　　１０日晚，北京奥运会的地标建筑“水立方”再次万众瞩目：来自亚太经合组织（ＡＰＥＣ）２１个成员经济体的领导人、代表及配偶，身穿为本次会议专门设计制作的中国式服装，以水立方内墙为背景，留下亚太大家庭的又一张经典“全家福”。　　当晚，国家主席习近平在这里举行宴会，欢迎出席ＡＰＥＣ第二十二次领导人非正式会议的领导人、代表及配偶，出席加强互联互通伙伴关系对话会的有关外国领导人及配偶。　　这是ＡＰＥＣ成立的第２５个年头，２１个成员经济体领导人和代表聚首北京共绘ＡＰＥＣ未来前景，共商亚太发展大计；这是中国时隔１３年再次成为ＡＰＥＣ会议东道主，从参与者到引领者，中国在亚太共同繁荣的道路上扮演着越来越重要的角色。　　１８时许，“鸟巢”到水立方的景观大道上响起欢快的音乐，两侧的志愿者手举荧光棒，热情欢呼；身着鲜艳民族服装的男女青年，载歌载舞迎接远方的贵客。　　水立方北门入口，习近平主席和夫人彭丽媛，热情迎候贵宾们，与他们一一握手，互致问候。　　大厅内，一艘象征亚太同舟共济的帆船模型格外醒目。陆续到达的各经济体领导人、代表走到帆船前，在“ＡＰＥＣ未来之舟”帆叶上签名。驶过２５载的ＡＰＥＣ航船，将从北京开启新的航程。　　在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛同贵宾们一起步入宴会大厅。这里焕然一新，山水帷幕环绕四周，中式亭台错落有致。习近平发表致辞。　　“看到各位都穿着中国式服装，让我们更感亲近，中国老百姓看了以后也会感到亲切，会感到各位就像到邻居家串门，来朋友家叙旧一样。”　　晚宴后，文艺演出上演。开场舞《盛世牡丹》恢弘大气，鼓乐《云端旗鼓》雄浑激昂，男女声重唱《今夜无人入睡》经典悠长，舞蹈《千手观音》变幻无穷，最后伴着《同舟共济向明天》的歌声，千余名艺术家载歌载舞，共祝亚太之舟扬帆远航。　　随后，习近平和彭丽媛同贵宾们一起来到水立方东门外广场观看焰火表演。一艘彩色的ＡＰＥＣ帆船从中心区缓缓驶过。不远处，“鸟巢”西侧镶嵌的巨型ＬＥＤ屏幕上，“ＡＰＥＣ　２０１４”几个字耀眼夺目。　　宁静的湖水，浩瀚的海洋，蓝色的星球……ＬＥＤ屏幕上不断闪现各种“水”的元素。“水善利万物而不争”。对东道主中国而言，水的包容、和谐、谦和，是中国数千年哲学思想、文化形态、民族精神的重要体现。对ＡＰＥＣ２１个成员经济体来说，“水”更是亚太地区互联互通的纽带。　　随着大屏幕上一位腰鼓手的出现，现场鼓声四起。一支由６４０名鼓手组成的鼓阵出现在中心区的广场上。这支由山西、陕西两省鼓手组成的鼓阵，激情澎湃的击打着以腰鼓为主的四种民间鼓乐。　　鼓声激荡、响彻云霄，这是中国的节奏，鼓声的背后，是中国携手各方一鼓作气实现区域经济创新发展的勇气和力量。　　现场的灯光渐暗，鼓阵的节奏戛然而止，鼓手们把鼓槌扔向天空，刹那间数百发礼花弹划破夜空。　　这场以《自然颂》为主题的焰火表演，分摇篮曲、春生、夏长、秋收、冬藏、永恒大道六个篇章，尽情展示大自然四季花草万物的鲜明性格、生长更迭，传递中国文化里人与自然相合的哲理，表达人类对自然共同的尊崇和热爱。　　在漫天红风铃焰火悬挂的映衬下，特效焰火“ＡＰＥＣ”“２０１４”在贵宾席的正前方腾空而起。景观大道上，两条烟花巨龙由南向北飞向远方……　　这是一个令人难忘的夜晚。正如习近平主席所说，我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。　　明天，延续一年的ＡＰＥＣ系列会议将迎来最高潮――燕山脚下，雁栖湖畔，ＡＰＥＣ领导人非正式会议将拉开帷幕。共谋发展，共商未来，亚太合作与繁荣将在这里开启一个新的纪元。
