亚非领导人会议２２日上午在印度尼西亚首都雅加达会议中心开幕，国家主席习近平出席会议。与会领导人将共同商讨新形势下如何更好地继承、弘扬和践行万隆精神，促进亚非合作和亚非国家共同发展等问题。这次会议的主题是“加强南南合作，促进世界和平繁荣”，约１００个国家和国际组织的领导人或代表等与会。习近平主席将在上午的第一次全会上发表讲话，就新形势下弘扬万隆精神、加强亚非合作阐述中方主张和立场。与会期间，习近平将与有关国家领导人举行双边会见，就更好地推动亚非合作等交换意见。习主席还将和其他与会领导人一起，出席２４日在万隆举行的万隆会议６０周年纪念活动。１９５５年４月１８日至２４日，亚非会议在万隆举行，２９个亚非国家和地区的代表与会。万隆会议是历史上首次由亚非国家自发举行的国际会议，具有划时代的意义。６０年前，周恩来总理率团出席万隆会议，秉持“求同存异、协商一致”的精神，为会议成功作出重要贡献。会议倡导“团结、友谊、合作”的万隆精神，揭开了发展中国家团结合作争取国家独立和主权、谋求经济发展和社会进步、维护世界和平、推动建立国际政治经济新秩序的历史新篇章。会议在中印缅倡导的和平共处五项原则基础上提出万隆会议十项原则，已成为国际关系中的基本原则。（新华网雅加达４月２２日电）
