62小时，雅加达―万隆―雅加达。一个会议，一场纪念；一次步行，一种缅怀。4月22日至24日，国家主席习近平出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。这是一次对历史的致敬之旅，对精神的弘扬之旅。新世纪的发展正奔腾出一个新亚洲、新非洲。时隔60年，富于感召力的中国声音，凝聚最广泛的发展共识午夜抵达，黎明即起。22日上午，习近平主席走进雅加达会议中心，一如60年前，中国领导人“抱着对于和平和友好的热烈愿望”，来到亚非各国领导人中间。在亚非领导人会议第一次全会上，应印度尼西亚总统佐科邀请，习近平第一个走上讲台发表讲话。“新形势下，万隆精神仍然具有强大生命力。我们要大力弘扬万隆精神，不断赋予其新的时代内涵……”习近平在讲话中高度赞扬万隆精神。会议大厅座无虚席――20多位亚非国家领导人、90多个政府代表团以及联合国、东盟、阿盟、非盟、欧盟等多个国际和地区组织代表出席。60年风雨兼程，亚非国家自强不息，奋力站向世界潮头。新兴与发展中力量的崛起，深刻改变世界格局。亚非广大发展中国家的历史使命，从争取民族独立和解放，转变为共同发展与合作共赢。在讲话中，习近平主席从全球角度把握和平、发展、合作、共赢的时代潮流，倡言三大合作发展路径，引发广泛共鸣。――深化亚非合作，把亚非经济互补性转化为发展互助力，产生“一加一大于二”的积极效应，构建宽领域、多层次、全方位的亚非合作新格局；――拓展南南合作，探讨建立南南合作新架构，提高发展中国家在国际体系内的代表性和发言权，壮大维护世界和平、促进共同发展的力量；――推进南北合作，维护和发展开放型世界经济，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。……从历史通向未来，从地区走向世界，如涟漪般层层扩展，诠释着万隆精神的时代内涵。万隆精神，现实维度与未来指向更加清晰――“推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，推动建设人类命运共同体，更好造福亚非人民及其他地区人民。”以负责任大国的担当和气度，以合作共赢的诚意和胸襟，以命运共同体的引领与践行，中国领导人在亚非领导人会议上赢得热烈掌声。越过岁月的波涛，亚非“同舟之谊”深厚绵延。60年后的今天，习近平主席来到万隆，同亚非领导人共同开启时代征程这是一段非同寻常的历史性步行。短短百米，见证着60年始终不渝的前进足迹，开启了亚洲、非洲的时代征程。结束了亚非领导人会议，习近平主席23日连夜飞赴万隆。24日清晨，习近平同亚非首脑，来到萨沃尔―霍曼饭店，从这里出发，沿着亚非大街，向着万隆会议旧址――独立大厦走去。习近平主席同印尼总统佐科一道，走在队伍的最前面，微笑着向道路两边的人群挥手致意。一排、两排、三排……近100个亚非国家的领导人和代表肩并肩走在一起……60年前，为期7天的万隆会议，29个亚非国家和地区领导人和政府代表在这条道路上无数次步行往返，求索一个打破西方殖民者丛林法则、国与国相互尊重、平等相待的人类新未来。“万隆精神促进了亚非拉民族解放运动，加速了全球殖民体系瓦解的历史进程……万隆会议是亚非人民团结合作的一个里程碑，”万隆会议60周年之际，习近平主席回顾了这划时代的一幕。时光荏苒。60年后的今天，国际形势已发生巨大变化，亚非已有100多个国家成为联合国会员国，经济总量达到29万亿美元，占世界的37.5%，综合实力今非昔比。岁月如梭，历史从不曾停下前进的脚步。亚非国家领导人的历史性步行，不仅是为了纪念，更要从这里开创未来。此次亚非领导人会议上，习近平主席郑重承诺，中国年内对已建交的最不发达国家97%税目产品给予零关税待遇；继续向发展中国家提供不附加任何政治条件的援助；未来5年内向亚非发展中国家提供10万培训名额；邀请2000名亚非青年来华访问……一根原木，怎能盖起一栋房屋。习近平主席引用非洲谚语所作生动比喻，让人们看到亚非国家加强互利合作的全球意义。“面对新机遇新挑战，亚非国家要坚持安危与共、守望相助，把握机遇、共迎挑战，提高亚非合作水平，继续做休戚与共、同甘共苦的好朋友、好伙伴、好兄弟，”习近平主席在雅加达亚非领导人会议上的讲话，是对亚非新时期联合自强的期许，也宣示着中国的承诺与担当。亚非国家领导人的足音，饱含共同反对殖民主义的历史情谊，饱含对亚非先贤荜路蓝缕的崇敬，也饱含弘扬万隆精神的决心。迈着时代的步伐，万隆精神获得了新的时代内涵。中国、亚非与世界携手打造命运共同体，前景更加可期“为你，为我，创造一个更美好的世界。”在现场演唱的《拯救世界》歌声中，习近平主席和亚非国家领导人共同步入独立大厦，走进当年万隆会议的主会场。主席台上，旗帜如林，帷幕高张。60年一甲子，在这个对中国人富于特别意味的时间节点，历史并未简单轮回。“加强南南合作，促进世界和平繁荣”的主题，仿佛把60年的时空浓缩在一起。集体合影，重温万隆会议十项原则，观看《亚非会议之旅1955―2015》纪念视频，欣赏充满印尼民族风情的文艺表演……纪念活动隆重热烈，将历史与现实交织，把亚非同世界相连。习近平主席走上主席台，同印尼总统佐科和斯威士兰国王姆斯瓦蒂三世共同签署了《2015万隆公报》。60年风云激荡，60年岁月砥砺。中国、亚非和世界，经历着广泛深刻的历史变迁，早已今非昔比。亚非两大洲，从过去贫穷落后的地区成为具有巨大发展活力的地区。亚非国家联合自强，区域、次区域、跨区域合作方兴未艾，在地区和国际事务中发挥着越来越重要的作用，在世界战略全局中的地位不断上升。其中中国的成长，更是举世瞩目。“中国梦同亚非人民及其他各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。”习近平主席的讲话，让亚非和世界聆听到实现振兴梦想的强劲足音。2015年的亚非领导人会议，再度见证着亚非合作的勃勃生机，而中国亲诚惠容的周边外交，“一带一路”的早期收获，在春风中悄然萌发万千枝条。习近平主席在出席亚非会议期间发表一系列重要主张，阐述了中国的国际合作观，对构建以合作共赢为核心的新型国际关系形成了战略指引，对国际格局的演变方向必将产生重要和积极影响。24日正午，群山环抱的万隆胡赛因国际机场，阳光穿透漫卷的层云洒向大地。伴随着巨大的轰鸣声，习近平主席乘坐的银白色专机腾空而起。铭记，荜路蓝缕的艰苦奋斗；追寻，合作共赢的发展梦想；携手，向着和平繁荣的未来。（新华社雅加达4月24日电记者徐剑梅、霍小光）《人民日报》（2015年04月25日03版）
