人民网北京9月3日电（记者王比学）十二届全国人大常委会第二十二次会议3日上午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了国防交通法，全国人大常委会关于修改外资企业法等4部法律的决定，决定免去杨传堂的交通运输部部长职务、任命李小鹏为交通运输部部长，国家主席习近平分别签署第50、51、52号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。常委会组成人员154人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《巴黎协定》的决定、关于批准《中华人民共和国加入世界贸易组织关税减让表修正案》的决定。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命王君为全国人大民族委员会副主任委员，任命王学军为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，任命徐守盛为全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决了其他任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。国务委员兼国务院秘书长杨晶，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十四讲专题讲座，张德江委员长主持。中国社会科学院研究员、中国法学会民法学研究会常务副会长孙宪忠主讲了《我国民法典编纂中的几个问题》。中华人民共和国主席令第五十二号根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2016年9月3日的决定：免去杨传堂的交通运输部部长职务；任命李小鹏为交通运输部部长。中华人民共和国主席习近平2016年9月3日《人民日报》（2016年09月04日04版）
