人民网北京2月24日电（记者王比学）十二届全国人大常委会第二十六次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了新修订的红十字会法、关于修改企业所得税法的决定，决定免去徐绍史的国家发展和改革委员会主任职务、任命何立峰为国家发展和改革委员会主任，免去吴爱英的司法部部长职务、任命张军为司法部部长，免去高虎城的商务部部长职务、任命钟山为商务部部长，国家主席习近平分别签署第63、64、65号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。常委会组成人员157人出席会议，出席人数符合法定人数。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大五次会议作工作报告。会议表决通过了十二届全国人大五次会议议程草案、十二届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大五次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大五次会议列席人员名单。会议表决通过了全国人大常委会关于接受徐显明辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。会议经表决，任命杜德印为全国人大民族委员会副主任委员，任命黄奇帆、朱小丹、杨雄、刘昆为全国人大财政经济委员会副主任委员，任命黄龙云为全国人大华侨委员会副主任委员。会议经表决，任命徐显明为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员，免去张常韧、柯汉民的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决了其他任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。国务委员王勇，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座，张德江委员长主持。国家卫生和计划生育委员会主任、党组书记李斌主讲了《贯彻落实党中央决策部署，奋力开创健康中国建设新局面》。《人民日报》（2017年02月25日01版）
