本报北京10月26日电（记者彭波）十三届全国人大常委会第十四次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了密码法；决定免去黄树贤的民政部部长职务，任命李纪恒为民政部部长。国家主席习近平分别签署第35、36号主席令予以公布。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员168人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于国家监察委员会制定监察法规的决定、关于授权国务院在自由贸易试验区暂时调整适用有关法律规定的决定、关于授权澳门特别行政区对横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区实施管辖的决定。会议表决通过了全国人大监察和司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、社会建设委员会分别提出的关于第十三届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决通过了有关任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务院副总理孙春兰，国家监察委员会主任杨晓渡，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表，以及有关部门负责人等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第十四讲专题讲座，栗战书委员长主持。中国科学院院士、中国人民解放军军事科学院副院长梅宏作了题为《大数据：发展现状与未来趋势》的讲座。《人民日报》（2019年10月27日01版）
