本报北京6月10日电（记者王比学）十三届全国人大常委会第二十九次会议10日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了数据安全法、海南自由贸易港法、军人地位和权益保障法、新修订的军事设施保护法、关于修改安全生产法的决定、印花税法、反外国制裁法。国家主席习近平分别签署第84、85、86、87、88、89、90号主席令予以公布。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员164人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于授权上海市人大及其常委会制定浦东新区法规的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2020年中央决算的决议，批准了2020年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会关于开展第八个五年法治宣传教育的决议。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命王国生为全国人大社会建设委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务委员肖捷，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责同志，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责同志，部分全国人大代表，有关部门负责同志等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第二十四讲专题讲座，栗战书委员长主持。全国人大常委会副秘书长信春鹰作了题为《中国共产党与我国的根本政治制度》的讲座。《人民日报》（2021年06月11日01版）
