人民网北京2月26日电（记者王比学）十二届全国人大常委会第十九次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。常委会组成人员164人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了深海海底区域资源勘探开发法。国家主席习近平签署第42号主席令予以公布。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托张德江委员长代表全国人大常委会向十二届全国人大四次会议作工作报告。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提交十二届全国人大四次会议审议。会议表决通过了十二届全国人大四次会议议程草案，决定提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大四次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大四次会议列席人员名单。会议经表决，免去刘水生的全国人大常委会副秘书长职务，免去郎胜、阚珂的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务，任命王超英、张勇、许安标为全国人大常委会法制工作委员会副主任，免去姚胜、苏军的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务，任命刘伟、朱明春为全国人大常委会预算工作委员会副主任。会议表决通过了全国人大常委会关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，关于接受张崇和辞去全国人大内务司法委员会委员职务的请求的决定。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决了其他任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。国务委员杨洁篪，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座，张德江委员长主持。文化部国家公共文化服务体系建设专家委员会主任、北京大学教授李国新主讲了《对我国现代公共文化服务体系建设的思考》。《人民日报》（2016年02月27日01版）
