人民网北京10月26日电（记者王比学）十三届全国人大常委会第六次会议26日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了关于修改刑事诉讼法的决定、新修订的人民法院组织法、新修订的人民检察院组织法、国际刑事司法协助法、消防救援衔条例、关于修改公司法的决定、关于修改野生动物保护法等15部法律的决定，国家主席习近平分别签署第10、11、12、13、14、15、16号主席令予以公布。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员172人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了关于延长授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点期限的决定、关于专利等知识产权案件诉讼程序若干问题的决定、关于批准《中华人民共和国和格林纳达关于刑事司法协助的条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和格林纳达引渡条约》的决定。会议表决通过了全国人大监察和司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于第十三届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命刘俊臣为全国人大常委会法制工作委员会副主任。会议经表决，免去李如林的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务委员、中央军委委员魏凤和，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表，以及有关部门负责人等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第七讲专题讲座，栗战书委员长主持。中国科学院院士谭铁牛作了题为《人工智能的创新发展与社会影响》的讲座。《人民日报》（2018年10月27日01版）
