本报北京8月26日电（记者王比学）十三届全国人大常委会第十二次会议26日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了新修订的药品管理法，关于修改土地管理法、城市房地产管理法的决定，资源税法。国家主席习近平分别签署第31、32、33号主席令予以公布。栗战书委员长主持会议。常委会组成人员167人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了关于批准《中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国引渡条约》的决定，关于批准《中华人民共和国和越南社会主义共和国引渡条约》的决定。会议经表决，免去韩晓武的第十三届全国人大常委会副秘书长职务，任命汪铁民为第十三届全国人大常委会副秘书长。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务委员肖捷，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责人，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表，以及有关部门负责人等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第十三讲专题讲座，栗战书委员长主持。全国人大常委会委员、中国社会科学院副院长蔡P作了题为《新中国70年奋斗历程和启示》的讲座。《人民日报》（2019年08月27日01版）
