2014年5月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在河南省考察工作。在开封市尉氏县张市镇高标准粮田综合开发示范区，得知亩穗数、穗粒数、千粒重等指标都很好，该示范区可望增产几百万斤粮食，习近平很高兴。他叮嘱继续抓好综合技术措施落实，奋力夺取夏粮丰收。2018年9月，习近平在东北三省考察。在北大荒精准农业农机中心，习近平逐一察看当地出产的米油豆奶等各类农产品，他双手捧起一碗大米，意味深长地说道：“中国粮食！中国饭碗！”2019年9月，习近平在河南考察。在听取河南省委和省政府工作汇报时，习近平强调，要扎实实施乡村振兴战略，积极推进农业供给侧结构性改革，牢牢抓住粮食这个核心竞争力。……粮食生产一直是习近平总书记高度重视的问题。民以食为天，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。10月16日是世界粮食日，新时代学习工作室梳理十八大以来习近平总书记关于粮食生产等话题的精彩论述，带您重温总书记对“中国饭碗”的牵挂。谈农业生产――不能把耕地改少了，不能把粮食生产能力改弱了2014年5月9日，习近平在河南省开封市尉氏县张市镇高标准粮田察看小麦长势。新华社记者张铎摄要扎实实施乡村振兴战略，积极推进农业供给侧结构性改革，牢牢抓住粮食这个核心竞争力，不断调整优化农业结构，深入推进优质粮食工程，突出抓好耕地保护和地力提升，加快推进高标准农田建设，做好粮食市场和流通的文章，积极稳妥推进土地制度改革，加强同脱贫攻坚战略的有效对接，在乡村振兴中实现农业强省目标。――2019年9月18日，在河南考察，听取河南省委和省政府工作汇报时的讲话不管怎么改，都不能把农村土地集体所有制改垮了，不能把耕地改少了，不能把粮食生产能力改弱了，不能把农民利益损害了。――2016年4月25日，在安徽省凤阳县小岗村主持召开农村改革座谈会时的讲话粮食生产根本在耕地，命脉在水利，出路在科技，动力在政策，这些关键点要一个一个抓落实、抓到位，努力在高基点上实现粮食生产新突破。――2014年5月9日，在河南省开封市尉氏县张市镇高标准粮田综合开发示范区考察时的讲话要给农业插上科技的翅膀，按照增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调的原则，促进农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化、安全环保法治化，加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系。――2013年11月27日，在山东省农科院召开座谈会时的讲话谈粮食安全――把中国人的饭碗牢牢端在自己手中2015年7月16日，习近平在吉林省延边州和龙市东城镇光东村视察水稻长势。新华社记者谢环驰摄要扛稳粮食安全这个重任。确保重要农产品特别是粮食供给，是实施乡村振兴战略的首要任务。――2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告粮食安全是国家安全的重要基础。国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一、粮食增产和农民增收齐头并进。――2015年7月16日，在考察吉林省延边州和龙市东城镇光东村时的讲话保障粮食安全，要加快转变农业发展方式，推进农业现代化，既要实现眼前的粮食产量稳定，又要形成新的竞争力，注重可持续性，增强政策精准性。――2015年2月10日，主持召开中央财经领导小组第九次会议时的讲话“洪范八政，食为政首。”我国是个人口众多的大国，解决好吃饭问题始终是治国理政的头等大事。毛泽东同志说：“吃饭是第一件大事。”手中有粮，心中不慌。我国十三亿多张嘴要吃饭，不吃饭就不能生存，悠悠万事、吃饭为大。只要粮食不出大问题，中国的事就稳得住。――2013年12月23日至24日，在中央农村工作会议上的讲话谈耕地保护――耕地是粮食生产的命根子2018年9月25日，习近平在黑龙江农垦建三江管理局了解粮食生产和收获情况。新华社记者王晔摄耕地是粮食生产的命根子。要强化地方政府主体责任，完善土地执法监管体制机制，坚决遏制土地违法行为，牢牢守住耕地保护红线。要推进农业供给侧结构性改革。发挥自身优势，抓住粮食这个核心竞争力，延伸粮食产业链、提升价值链、打造供应链，不断提高农业质量效益和竞争力，实现粮食安全和现代高效农业相统一。――2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话耕地是我国最为宝贵的资源。我国人多地少的基本国情，决定了我们必须把关系十几亿人吃饭大事的耕地保护好，绝不能有闪失。要实行最严格的耕地保护制度，依法依规做好耕地占补平衡，规范有序推进农村土地流转，像保护大熊猫一样保护耕地。――2015年5月，对耕地保护工作作出重要指示要根据各地基础和条件发展，确定合理的耕地经营规模加以引导，不能片面追求快和大，更不能忽视了经营自家承包耕地的普通农户仍占大多数的基本农情。――2014年9月29日，主持召开中央全面深化改革领导小组第五次会议时的讲话保障国家粮食安全的根本在耕地，耕地是粮食生产的命根子。农民可以非农化，但耕地不能非农化。如果耕地都非农化了，我们赖以吃饭的家底就没有了。――2013年12月23日至24日，在中央农村工作会议上的讲话
