健康中国，意味几何？对于一个人，健康是享受幸福生活的前提；对于一个国家，健康是开创美好未来的根基；对于一个民族，健康是屹立世界民族之林的力量。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以国家长远发展为基点，以民族伟大复兴为目标，吹响了建设健康中国的时代号角。顺应１３亿多人民的期盼，党中央将对全民健康的关注和重视，融入健康中国的国家战略“健康小屋真好，大伙儿都很喜欢，连习总书记来过了都说好。”江苏省镇江市丹徒区世业镇的村民侯大爷一边熟练地用自动测压仪量着血压，一边笑着对记者说。这间宽敞明亮的健康小屋是世业镇卫生院为方便村民自助进行健康状况监测而设立的。在这个守护着近１．５万村民健康的卫生院，村民不仅头疼脑热都能及时得到诊治，就连一些慢性病也得到了定期的监控和管理。乡镇卫生院和社区卫生服务中心连接着我国医疗卫生服务体系的“最后一公里”，家庭医生被称为人民群众健康的“守门人”。２０１４年，习近平总书记在这里调研时强调，要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难、看病贵问题。总书记强调，没有全民健康，就没有全面小康。党的十八大以来，党中央对健康中国的勾勒和谋划，首要关注的是人民的健康。在Ｈ７Ｎ９禽流感疫情出现后，习近平总书记指出，加快疫苗研发，发挥科技支撑作用，提高全社会科学防治水平。在考察乳制品企业时，习近平总书记强调，民以食为天，食以安为先。食品企业要生产出高质量的放心食品，确保人民群众“舌尖上的安全”。在看望索契冬奥会中国体育代表团时，习近平总书记谈起北京张家口申办２０２２年冬奥会，指出奥林匹克运动就是要推动群众性体育运动，增强人民体质。在唐山看望正在做康复训练的截瘫伤员时，习近平总书记勉励他们说，我们每个人都要珍惜生命、追求健康，努力创造无愧于时代的精彩人生……从社区卫生服务站的运营管理到新农村建设中的厕所改造再到移民村卫生计生服务站的质量监控，一次次考察调研，记录着党中央对基层卫生事业发展的关怀足迹；从地震受灾群众的康复情况到牧区民众的看病问题再到福利院儿童的生活水平，一次次询问交谈，体现出党中央对人民群众健康状况的高度关注。民之所系，政之所向。２０１５年，距离实现全面建成小康社会的百年奋斗目标还有５年的关键节点，党的十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，提出推进建设健康中国的新目标，并同时对城乡居民大病保险、药品价格、食品安全战略等关系百姓健康切身利益的问题作出明确部署。“健康的决定因素不仅仅是医疗卫生，还牵涉到生活方式、环境、遗传等多种因素。”国家卫生计生委主任李斌说，在党中央将健康中国上升为国家战略后，亿万人民将能在更好的制度设计和公共服务中享有健康。人民的期盼在升腾，党中央的部署在提速。加快儿科专业人才培养计划、面向基层的全科医学人才培养项目、中医药教育综合改革系统推进，医教协同的医学人才培养机制正在建立，“病遇良医”的群众诉求得到呼应。《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》《土壤污染防治行动计划》紧密出台，新环保法实施与中央环保督察彰显亮剑的魄力，“天蓝、水清、土净”的三大战役齐头并进。新食品安全法等一系列法规正式实施，保健食品等非法添加专项治理工作不断强化，药品医疗器械审评审批制度改革贯彻落实，让人民群众吃得放心、用得安全的承诺严格履行。国民体质监测和群众体育活动状况调查定期开展，全民健身计划飞跃发展，社会化全民健身组织网络基本形成，群众科学健身的质量和水平总体提升。……不断深化医药卫生体制改革，党中央坚定意志、攻坚克难，引领健康中国稳步挺进居民人均预期寿命从建国初期的３５岁提高到２０１５年的７６．３４岁；孕产妇死亡率从１９４９年的１５００／１０万下降到２０１５年的２０．１／１０万；婴儿死亡率从建国初期的２００‰下降到２０１５年的８．１‰――这三个国际通行的居民健康衡量指标的变化，见证了一个发展中人口大国卫生与健康事业发展的光辉历程。“过去３０多年，中国在卫生领域的成就斐然。”由世界银行、世界卫生组织和中国相关部门历时两年完成的医改联合研究报告认为，中国对卫生基础设施的投资显著增加，基层医疗卫生服务体系得到强化，在较短时间内基本实现了医疗保险全覆盖，低收入人群因病致贫的主要原因自付费用在卫生总费用中所占比例下降，基本公共卫生服务均等化持续推进，公立医院改革不断深化，医疗卫生服务的可及性更加均衡，服务公平性和可负担性得到改善。改革之难，超乎想象。在医改这道世界性难题面前，中国这个发展中人口大国面临的难度和挑战远远大于许多发达国家：在日渐高涨的“看病贵”的呼声中，必须理顺虚高不下的药品价格，既要确保患者看得起病，又不能挫伤药品生产企业的积极性；在优质医疗资源分配不均的前提下，必须统筹推进分级诊疗和异地就医结算，既要保障患者看得好病，又要解决“大医院人满为患，小医院无人问津”的两难；在发展不平衡的城乡二元格局中，必须完善基本医保、大病保险、特困救助等措施，既要杜绝老百姓“小病拖，大病扛”，也要严防医保基金跑冒滴漏、弄虚作假……坚定意志，攻坚克难。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央作出全面深化改革部署，着力解决深层次的、制约医药卫生事业科学发展的体制机制和结构性问题，推动医改向深水区挺进。２０１５年４月，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，并强调公立医院是我国医疗服务体系的主体，要坚持公立医院公益性的基本定位，破除公立医院逐利机制。不触碰难点，就不是改革；不击中痛点，就难见成效。“我们将迎难而上，进一步深化医药卫生体制改革，探索医改这一世界性难题的中国式解决办法，着力解决人民群众看病难、看病贵，基本医疗卫生资源均衡配置等问题，致力于实现到２０２０年人人享有基本医疗卫生服务的目标，不断推进全面建设小康社会进程。”这是党中央的承诺，也是健康中国稳步行进的动力。短短一年间，党中央决策部署紧密推出：――中央全面深化改革领导小组第十九次会议审议通过《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，提出整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度，努力构建多层次的医疗保障体系。――中央全面深化改革领导小组第二十一次会议听取福建省三明市关于深化医药卫生体制改革情况汇报，提出要总结各地创造的新鲜经验，发挥好先进典型的示范引领作用。――中央全面深化改革领导小组第二十二次会议审议通过《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》，强调要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。――中央全面深化改革领导小组第二十三次会议审议通过《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》，强调推进家庭医生签约服务，要重点在签约服务方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群。……一项项举措，正在促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，体现着新一轮医改“保基本、强基层、建机制”的基本原则。城乡居民大病保险全面实施；１２大类城乡居民基本公共卫生服务项目基本覆盖居民生命全过程；７大类重大公共卫生服务项目累计覆盖近２亿人；居民个人卫生支出占卫生总费用比例为２０年来最低水平；国家基本药物制度全面建立……“几十年前，中国在卫生领域推行赤脚医生和合作医疗等创新措施，向世界展示提高数亿人的健康水平和大幅延长预期寿命是可能的。”世界银行行长金墉说：“今天，中国可以再次率先推行前沿的基层卫生服务改革，实现患者优先，转变对昂贵的医院服务的依赖。我们相信，这些改革将会改善服务于所有中国居民、约占世界六分之一人口的卫生体系。”面向国家和民族长远发展的未来，健康中国的发展理念，向世界展示独具特色的中国方案“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，可以通过进一步释放生育潜力，减缓人口老龄化压力，增加劳动力供给，促进人口均衡发展。这是站在中华民族长远发展的战略高度促进人口均衡发展的重大举措。”２０１５年１０月，习近平总书记在党的十八届五中全会上就起草《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的有关情况所作的说明，向世界宣告了健康中国迈向未来的重要一步。预计到２０５０年，可累计增加约３０００万劳动力，老年人口比例会有所降低，有利于缓解人口老龄化，促进人口均衡发展。国家卫生计生委副主任王培安说，实施全面两孩政策，有利于优化人口结构、保持经济社会发展活力、促进家庭幸福与社会和谐，有利于中华民族长远发展和“两个一百年”奋斗目标的实现。审时度势，高瞻远瞩。在健康中国的国家战略布局中，医疗卫生服务、食品安全保障、人口均衡发展、全民发展体育等任务目标环环相扣、周全缜密。健康中国的内涵，不仅是确保人民身体健康，更是涵盖全体人民健康身体、健康环境、健康经济、健康社会在内的大健康。综观全球，早在上世纪７０年代开始，一些国家就开始将健康促进作为公共服务的主要模式，启动实施国民健康提升计划，从公民健康测评、疾病监控等多个方面提升全民健康素养。国家体育总局局长刘鹏说，健康中国的终极目标是构建一个全方位“防控健康风险，创造健康价值”的健康民族和国家，要在借鉴发达国家经验和做法的基础上，走出一条不同于已有西方健康治理模式、对全世界及全人类产生影响的中国健康发展道路，有效支撑强国战略。新的形势，新的起点。一系列新挑战就摆在健康中国的新课题面前：“全民健康”如何能与中国共产党提出的“两个一百年”奋斗目标有机契合在一起？“要建立顶层设计的组织体系，统筹各相关部门推进健康中国建设，发挥合力。”中国工程院院士王陇德说，跟随着时代的进步和社会的变迁，爱国卫生运动委员会等机构的工作任务要不断扩展，工作思路也要与时俱进。一项项部署，体现着党中央对健康中国建设的深入思考；一步步行动，昭示着健康中国的光明前景。――要加大大气污染治理力度。应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制ＰＭ２．５，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。――全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。我们要广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。各级党委和政府要高度重视体育工作，把体育工作放在重要位置，切实抓紧抓好。――中国重视世界卫生组织的重要作用，愿继续加强双方合作，促进中西医结合及中医药在海外发展，推动更多中国生产的医药产品进入国际市场，共同帮助非洲国家开展疾病防治和卫生体系建设，为促进全球卫生事业、实现联合国千年发展目标作出更大贡献。――我们的医疗卫生事业还要继续向前发展，医改还要不停歇地向纵深推进，最基层的医疗卫生服务是整个医疗卫生服务的“网底”，只能加厚加牢而不能削弱。乡村医生是这个“网底”的卫士，要帮助他们改善执业条件、解决实际困难，留住他们，保障“网底”不破。――各地区、各有关部门要继续以县级公立医院改革为突破口，按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，下足工夫做好“破除以药补医、创新体制机制、充分调动医务人员积极性”三篇大文章，用中国式办法着力破解医改这个世界性难题，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。――围绕提供更好的医疗卫生服务，一方面政府要加大投入，尽可能让人民群众少花钱、有效预防和治疗疾病。另一方面要增加优质医疗资源和公共产品，鼓励社会资本进入医药卫生领域，更好适应患者需求。……进入新世纪以来的１５年，中国成功实现了联合国千年发展目标。国家卫生计生委主任李斌说，其中的一条重要经验就是，政府要承担起维护和促进广大人民健康的重要责任，统筹协调各部门，动员全社会力量，引入国际先进理念和技术，履职尽责，落实问责。从对非洲疫区国家伸出抗击埃博拉出血热疫情的援手，到支持卫生领域的南北和南南合作，从与世卫组织等国际组织拓展交流机制到为广大发展中国家提供质优价廉的产品、技术、服务，中国正在全球的卫生与健康议程中肩负大国职责、贡献蓬勃力量。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分――２０１６年７月，习近平主席在会见世界卫生组织总干事陈冯富珍时曾这样表述。建设健康中国，这是一个政党谋定发展大势、践行执政为民的郑重承诺，也是一个国家迈向广阔未来、实现复兴梦想的崭新征程。（新华社记者吴晶、胡浩参与采写记者：刘奕湛、施雨岑、王思北）
