少年儿童是祖国的花朵，是民族的希望。中国共产党历来高度重视少年儿童工作。在革命、建设、改革各个历史时期，党中央就我国少年儿童事业发展作出一系列重大部署，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等领导同志就教育引导广大少年儿童健康成长提出一系列重要思想，使我国少年儿童事业不断取得新的发展成就。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视中国少年先锋队建设、亲切关怀少年儿童健康成长，为新形势下我国少年儿童事业发展指明了方向。深情的嘱托，实在的举措，如阳光点亮孩子们的梦想，如雨露滋润孩子们的心灵。在星星火炬照耀下，在党的阳光沐浴下，各族少年儿童正在祖国大家庭茁壮成长。谆谆教诲殷切期望――为了中华民族的今天和明天，我们要教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好在孩子们心中，习近平总书记是睿智博学的“大朋友”，也是和蔼可亲的“习爷爷”。党的十八大以来，总书记连续两年参加少先队主题队日活动，同少先队员共度“六一”国际儿童节。少年宫、儿童福利院、灾区安置点、学校校园……留下了总书记同孩子们亲切交谈的感人场景。2013年“六一”国际儿童节前夕，习近平总书记来到北京市少年宫，同来京参加交流体验活动的全国56个民族、革命老区、灾区、患有先天性心脏病少年儿童和农民工子女以及首都城乡少年儿童等，一起参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动，向全国广大少年儿童祝贺节日。在植物园农作物区，总书记观看孩子们劳动，并蹲下身子同移栽人参果苗的两个孩子交谈。他对孩子们说，你们从小就要树立劳动光荣的观念，自己的事自己做，他人的事帮着做，公益的事争着做，通过劳动播种希望、收获果实，也通过劳动磨炼意志、锻炼自己。得知正在进行“美好家园创意搭建”的是来自汶川、玉树、舟曲、芦山等灾区的少年儿童，总书记走过去听孩子们介绍，肯定他们建设美好家园的决心和信心，称赞他们体现先进建筑理念的创新创造意识……习近平总书记强调，孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。对孤儿、残疾儿童、灾区儿童等特殊儿童群体，习近平总书记记挂在心。2014年1月的内蒙古大草原，一片银装素裹。总书记来到呼和浩特市儿童福利院，看望在这里入住的儿童。在模拟家庭，他向代养妈妈握手问好，充分肯定这种抚养方式；在宿舍，他鼓励聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净好好学习，学业有成，并伸出大拇指向她们学习哑语“谢谢”；在排练室，孩子们边做手势，边唱起《感恩的心》，大家眼眶湿润了。2014年的春天，在新疆考察工作的习近平总书记走进疏附县托克扎克镇中心小学。了解到全校共12个班，全部开设双语课程，有很好的教学设施后，总书记很高兴。他来到六年级一班教室，听两名学生朗读课文《做客喀什》的部分段落，夸赞她们汉语识字量大、发音准、读得好。操场上，看见总书记来了，孩子们围拢过来，总书记同他们合影，临别时，孩子们高喊着“欢迎习爷爷再来”，总书记向他们挥手告别。2015年元月，云南鲁甸地震灾区甘家寨受灾群众异地过渡安置点，前来考察的习近平总书记走到孩子们中间，牵着孩子们的手，驻足观看他们的蜡笔画，祝他们健康成长。中央政治局其他常委也高度重视、亲切关怀少年儿童成长，分别作出工作部署或提出殷切希望。李克强多次主持召开国务院常务会议，部署促进贫困地区儿童发展、做好农民工随迁子女教育、加强婴幼儿奶粉质量安全等工作。张德江主持召开委员长会议和全国人大常委会会议，听取审议未成年人保护法执法检查的报告，部署加强对未成年人的依法保护。俞正声主持全国政协双周协商座谈会，研究残疾儿童权益保障工作，强调积极推动残疾儿童早期治疗，使有限资金用到最有效的地方。刘云山在不同场合多次强调要切实加强青少年思想道德教育，统筹学校教育、家庭教育、社会教育，引导他们崇德向善、知行合一。王岐山在中国妇女第十一次全国代表大会上代表党中央致祝词，强调依法维护妇女儿童权益，热情服务妇女儿童民生。张高丽在参加首都义务植树等活动时，同少先队员亲切交流，关心他们的学习和生活，勉励他们好好学习，争做祖国栋梁。切实举措有力行动――全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境新中国成立以来，党和国家一直把少年儿童健康成长当作国家的根本大计，不断为少年儿童创造更好的成长条件和环境。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央不断发出关爱少年儿童的强音。――孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。――党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。――全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境。2015年2月，农历羊年春节来临之际，来到陕西考察工作的习近平总书记强调，教育很重要，革命老区、贫困地区抓发展在根上还是要把教育抓好，不要让孩子输在起跑线上。要重视教育，重视基础教育尤其是老区的基础教育，财政资金要向这方面倾斜。给孩子们更好的教育！一组组数据，彰显了党和国家对教育的高度重视以及发展教育的决心――作为教育事业的重要组成部分和彰显教育公平的重要内容，近年来，各级财政一直持续加大对特殊教育的投入，2013年与2003年相比，特殊教育总投入由17亿元提高至92亿元，年均增长率18.6%；为完善农村义务教育经费保障机制，中央财政下达2014年农村义务教育经费保障机制资金878.97亿元，在学生人数减少的情况下，仍比2013年增加约50.6亿元，增长6.1%。2014年，全国6.4万个教学点实现了数字教育资源全覆盖，偏远农村地区的400多万孩子由此享受到了优质教育资源。让孩子们成长得更好，生活得更好！对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。为了维护少年儿童权益，一个个政策陆续出台――国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014―2020年）》，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障；教育部等五部门联合下发《关于加强义务教育阶段农村留守儿童关爱和教育工作的意见》，提出要在学校寄宿、营养改善和交通服务等方面优先保障留守儿童的需求；最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合印发《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，为受到监护人侵害的未成年人撑起法律的保护伞。2014年3月，德国柏林明媚的春光里，习近平总书记亲切看望了在那里训练的中国少年足球运动员。总书记对小球员们说，希望更多的青少年投身中国足球事业。我看好你们，看好你们这一代。我希望将来你们能够成为出色的足球运动员。让少年儿童德智体美全面发展！一项项制度为少年儿童的成长成才搭建起广阔且多彩的平台――推广“每天锻炼一小时”、开展学生体质健康监测等举措，让学校体育活动在学生强健体魄、健全人格，养成终身体育锻炼习惯和健康生活方式方面发挥更大作用；到2017年全面完成中央专项彩票公益金支持建设体现“营地教育”特点的150个示范性综合实践基地项目和12000个乡村学校少年宫项目建设工作，为实施素质教育提供活动载体；加强少儿出版管理和市场整治，加强对网上传播有害出版信息的管理，推动少儿精品力作的出版，不断满足少年儿童精神文化需求，让孩子们在良好的文化环境中健康快乐成长。寄托着对祖国下一代的厚望，充满深情的关怀、不断完善的政策、逐步健全的制度，正为全国少年儿童构建起越来越美好的成长环境。鲜红领巾光荣队员――少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，更好为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观服务，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好2014年5月30日，北京市海淀区民族小学的少先队员们和习近平总书记一起，度过了一个难忘的少先队主题队日活动。在学校体育馆，伴随铿锵的少先队鼓号声，入队仪式正式开始。英姿飒爽的少先队小旗手出少先队队旗。少先队员们合唱《中国少年先锋队队歌》之后，习近平总书记听取了高年级少先队员讲述少先队组织的生活和活动。接着，少先队大队长宣读新组建一年级中队的决定，举行为新队员授红领巾仪式。总书记为一名新队员戴上红领巾。在新队员进行入队宣誓后，大队辅导员领呼：“准备着：为共产主义事业而奋斗！”全体少先队员齐声回应：“时刻准备着！”仪式结束时，总书记对少先队员们表示，参加少先队员入队仪式很受感动，让我想起了自己当年入队时的情景，感到入队是一件很光荣、很庄严的事情。今天，看到同学们矫健的步伐，听到同学们庄重的宣誓，脑子里不断闪现着一个词，那就是“希望”。少年儿童是我们伟大祖国的希望、我们伟大民族的希望。同学们要好好学习、天天向上，让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获。少先队是我们党在新中国成立之初创立的少年儿童的群众组织，今天的红领巾就是明日的生力军。党中央十分关心少先队员，希望他们在少先队组织中茁壮成长――植树活动中，习近平等党和国家领导人同少先队员一起提桶为树苗浇水，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识；首个烈士纪念日，习近平等党和国家领导人来到壮阔的天安门广场，同北京各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式。240多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼。南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，习近平总书记同南京大屠杀幸存者代表和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕……党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对少先队工作提出明确要求，强调少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，更好为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观服务，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。2015年，党中央印发《关于加强和改进党的群团工作的意见》，对少先队组织工作提出要求。在党中央关怀和期望中，少先队事业实现了蓬勃发展――“红领巾相约中国梦”活动，组织少先队员们寻找、讲述红色故事、改革故事、劳动故事、奋斗故事、榜样故事、身边的故事、集体的故事、自己的故事等，引导少年儿童把“我的梦”和“中国梦”紧密结合起来；“核心价值观记心中”活动，带动少先队员们通过“选树最美少年”“争当美德小达人”“说优点、讲不足，手拉手、同进步”等，牢记并践行社会主义核心价值观；“优秀传统文化在我身边”活动，动员少先队员们在成人的帮助下，参加一项传统民族活动，参观当地一个历史名胜，学讲一个传统故事，为长辈做一件事情，做一次文明宣传员，从中体验中华传统美德，感悟中华优秀传统文化中蕴含的价值观；“各族少年手拉手”活动，旨在帮助内地少年儿童与新疆等少数民族地区少年儿童开展书信手拉手、手拉手夏令营等，让爱我中华的种子在孩子们心中生根发芽；“雏鹰争章”“少年科学院”“少年军校”“红领巾小社团”“中国少年儿童平安行动”等活动形式多种多样、内容丰富多彩，让孩子们的校内外生活精彩纷呈，把有意义的事情做得更加有意思……少年强则国强，少年进步则国进步。总书记对少年儿童寄予的殷切期望，更为他们的成长指明了方向――心怀梦想，脚踏实地为梦想奋斗。2013年5月，在四川芦山看望慰问受灾群众、部署下一步抗震救灾工作的习近平总书记，来到龙门乡隆兴中心校，参加了五（2）班主题班会。一个男孩说，我想当科学家，建造会飞的房子，这样就可以免受灾难危害。总书记说，青少年要敢于有梦。从西游记到凡尔纳科幻小说，飞船、潜艇今天不都有了吗？有梦想，还要脚踏实地，好好读书，才能梦想成真。从小积极培育和践行社会主义核心价值观。2014年5月30日，在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时，习近平总书记指出，少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。多年来，习近平总书记多次给孩子们回信，勉励他们从小树立远大理想，刻苦学习，健康成长，将来更好地回报社会、报效国家。今天的中国少年儿童，生长在祖国日益繁荣富强的改革年代，成长在中华民族日益接近实现复兴的伟大时代。在以习近平同志为总书记的党中央深情关爱下，少年儿童从小立志向、有梦想，从小自觉培育和践行社会主义核心价值观，为日后成才打牢知识根基、立起品德支柱，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，时刻准备着！（新华社北京5月31日电记者张晓松、黄小希）《人民日报》（2015年06月01日01版）
