日月经天，江河行地。每一段壮美的航程，都会在历史长河中刻下深深的印迹。党的十八大以来，短短5年，在我军90年光辉历程中如此厚重、极不平凡――党在新形势下的强军目标鲜明确立，政治建军深入推进，练兵备战紧锣密鼓，改革攻坚大刀阔斧，正风肃纪雷霆万钧……习主席领导和指引人民军队全面重塑、浴火重生，在强军兴军征程上迈出历史性步伐。关山重重的新长征，离不开登高望远的领路人。作为党中央的核心、全党的核心、人民军队最高统帅，习主席以马克思主义政治家的政治智慧、理论勇气、卓越才能和驾驭全局能力，大气魄治党治国治军，大视野运筹国内国际大局，大手笔推动改革发展稳定，党、国家和军队面貌发生巨大变化，赢得人民群众和全军官兵发自内心的爱戴。山高愈前行，扬帆再起航。全军官兵满怀对习主席的信赖拥戴，满怀建设世界一流军队的坚定信心，在中国特色强军之路上阔步前进。擘画伟业，指引强军征程“实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个伟大的梦想，就是强国梦，对军队来讲，也是强军梦。”――习近平1.审势中南海怀仁堂，当代中国的鲜明政治地标。党和国家大政方针在这里酝酿，中央政治局集体学习也在这里进行。建设海洋强国、世界军事发展新趋势和推进我军军事创新、深化国防和军队改革……十八届中央政治局已先后5次围绕军事相关问题组织集体学习。如何适应国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大人民军队，始终是以习近平同志为核心的党中央高度关注的重大战略问题。不断延伸的学习清单背后，是对时与势的清醒洞察，是对安与危的深谋远虑。“世界正发生前所未有之大变局，我国正处于由大向强发展的关键阶段，我军正经历着一场革命性变革。”――站在新的历史起点，习主席以恢弘的视野、深邃的思考，清晰标定出人民军队建设发展的时代坐标。当今世界，国际形势正发生深刻复杂变化，国际体系进入加速演变和深刻调整时期，国际力量对比正在发生近代以来最深刻的变化。今日中国，前所未有地走近世界舞台的中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的梦想。不容忽视，随着我国快速发展壮大，我们面临的安全威胁和风险挑战更加复杂严峻。在世界新军事革命加速发展、战争形态加速向信息化演变的浪潮中，人民军队“两个能力不够”、“两个差距很大”的问题亟待解决。“全军一定要充分认识我国安全和发展面临的新形势新挑战，充分认识国防和军队建设的重要地位和作用，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任。”在许多重要会议、重要场合，习主席都告诫全军要观大势、观全局，深刻把握面临的新使命新要求――实现民族复兴中国梦，需要确立相应的建军治军方略，始终把国防和军队建设放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进；应对我国由大向强面临的安全挑战，需要创新军事指导，确保国家核心利益不被侵犯、改革发展稳定大局不被破坏、中国特色社会主义进程不被打断；赢得国际军事竞争优势，需要全新设计人民军队未来，使人民军队大踏步赶上潮流、走在时代前列；推动人民军队重塑，需要有革除积弊的大气魄新理念，引领人民军队重整行装，走好新的长征路……顺势而为，与时偕行。处于重要历史当口的人民军队，在习主席的坚强领导下开始了新的伟大迈进。2.筑梦2012年11月29日，一个看似平常的日子。习主席在参观《复兴之路》展览时，向世界庄严昭告：实现中华民族伟大复兴就是中华民族近代以来最伟大的梦想。相隔仅10天，习主席第一次离京视察部队，在南海之滨作出重要论断：“这个伟大的梦想，就是强国梦，对军队来讲，也是强军梦。”这是面对历史的承诺，更是面向未来的宣示！只有创造过辉煌的国家，才懂得伟大复兴的真正含义；只有饱受蹂躏的民族，才对强国强军有如此深切的渴望。习主席称为“剜心之痛”的甲午战争，败得令人痛彻肺腑。痛定思痛，居安思危。习主席深刻指出，现在虽然维护国家安全的手段和选择增多了，我们可以灵活运用、纵横捭阖，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段。目光，穿越历史烽烟；思绪，牵系千秋大计。2013年3月，在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席郑重宣告：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证。党在新形势下的强军目标，谋的是民族复兴伟业，布的是富国强军大局，立的是发展安全之基，标定了人民军队作为大国军队、强国军队的样子。强军之“强”，是政治、打仗、作风整体重塑“全面的强”，是加快转型发展“跨越的强”，是跟跑、并跑到领跑“赶超的强”。民族复兴，念兹在兹；强军兴军，夙夜萦怀。2016年3月23日，习主席视察国防大学时发表重要讲话，号召全军“实现强军目标，建设世界一流军队”。赶超世界一流的雄心壮志，激荡起亿万军民昂扬奋进的豪情。声如千骑疾，气卷万山来。实现强军目标、建设世界一流军队，习主席的伟大号召凝聚起强军兴军的磅礴力量，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践成为响彻军营的时代强音。3.布局2017年春节前夕，中央军民融合发展委员会成立，习主席亲自出任委员会主任。媒体注意到，习主席此前还担任了两个与军队建设密切相关的新职务：深化国防和军队改革领导小组组长和军委联指总指挥。新机构、新职务，见韬略、见担当。在不断深入的思考和实践中，建设一支强大人民军队的战略布局越来越明晰。外媒评价，习主席“在下一盘很大的棋”。在这个大棋盘上，习主席把国防和军队建设放在夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利中来考量，放在我们党哿Ω葱说闹凑使命中来把握，放在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中来运筹，确立了顶层谋划的大设计、转型跨越的大思路、建军治军的大方略――提出实现强军目标、建设世界一流军队，确立加强人民军队建设、改革和军事斗争准备的根本引领；制定新形势下军事战略方针，立起统揽军事力量建设和运用的总纲；强调更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合，加强对人民军队建设发展的战略指导；深入推进政治建军、改革强军、依法治军，着力强化练兵备战，下更大气力推进科技兴军，积极推动军民融合发展，展开强军兴军的战略举措和布局；全面加强人民军队党的建设，为人民军队建设发展提供坚强组织保证……习主席一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐明了新的历史条件下国防和军队建设的战略目标、使命任务、指导方针、强大动力、根本保证、科学方法，回答了“新形势下为什么强军、怎样强军，未来打什么仗、怎样打胜仗”的基本问题，为在新的历史起点上全面推进国防和军队建设提供了根本指导和遵循，立起了统领建设的魂、指导工作的纲。大盘取厚势，落子开新局。目标、路径、举措，构成一整套富有远见卓识的强军方略。在这一方略指引下，人民军队披星戴月、倍道兼行，各项建设年年都有新气象，强军蓝图正在一步步变成现实。领航强军，砥柱中流。在实现民族伟大复兴的同一个时空轴上，强军方略和强国方略相辅相成，让人们对这支军队的未来充满信心、饱含期待！固本开新，重塑钢铁长城“党要自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，军队当然也要自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。”

――习近平4.铸魂一支人民军队，唯有不忘初心、固本开新，才能行稳致远。2014年金秋时节，习主席亲率400余名高级干部走进古田，召开新世纪第一次全军政治工作会议，旨深意远。当年，新生的人民军队在这里定型，我军政治工作在这里奠基。“我提议到古田召开全军政治工作会议，就是要寻根溯源、正本清源、温故知新，引导全军思考我军是怎么走过来的，现在的问题和差距在哪里，下一步要往哪里走，新形势下要成为一支什么样的军队。”习主席的决策考量，赋予这次会议深厚的历史承载、深刻的现实意义、深远的政治意蕴。精辟概括“11个坚持”的优良传统，尖锐指出10个方面突出问题，鲜明强调“四个牢固立起来”、“五个着力抓好”……在这次重要会议上，习主席深刻阐明新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，鲜明提出人民军队政治工作时代主题，确立了新形势下政治建军大方略，矗立起人民军队历史上又一座里程碑，人民军队政治建设翻开了新的篇章。2015年元旦前夕，由习主席亲自领导和主持起草的《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》转发全党全军。从古田再出发，我们从哪里来，更加清晰；我们向哪里去，更加明确。“党对军队的绝对领导是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。”习主席一再强调的这两个“永远不能”，把人民军队的昨天、今天和明天紧紧联结起来。从视察新疆军区某红军师到接见驻赣部队领导干部，从出席庆祝中国共产党成立95周年大会到出席纪念红军长征胜利80周年大会，习主席都反复叮嘱要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色。2016年9月26日，习主席视察火箭军机关，亲切接见火箭军第一次党代会全体代表，强调要确保部队在思想上政治上特别过硬。出席此次会议的许多代表还清楚地记得，习主席主持军委工作后第一次到部队，就是接见原第二炮兵第八次党代会代表。那一次，习主席明确提出，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。心中有魂，脚下有根。全军深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，扎实开展维护核心、听从指挥主题教育活动，组织党史军史学习教育，打造强军文化，着力培养“四有”新一代革命军人、锻造“四铁”过硬部队……一系列重大举措，浇铸出坚如磐石的忠诚信仰。党的科学理论历来是凝聚军心意志的光辉旗帜。习主席系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是当代中国马克思主义最新发展，是我们党推进具有许多新的历史特点的伟大斗争、党的建设新的伟大工程、中国特色社会主义伟大事业的强大思想武器。党的十八大以来，全军持续兴起学习贯彻习主席系列重要讲话热潮，用习主席系列重要讲话精神定向统领、凝魂聚力、谋篇抓建，成为人民军队建设的鲜明主题。广大官兵带着忠诚、感情、使命真学真信真用，坚持全面系统学，深刻理解把握科学理论体系；突出重点学，深钻细研国防和军队建设新理念新思想新战略；抓住精髓学，掌握科学的立场观点方法；感悟初心学，从内心深处增进对习主席崇高领袖风范的敬仰爱戴。视频直播间里，理论专家条分缕析解疑释惑；学习小组、士兵讲堂，讨论辨析如火如荼；网上论坛、手机APP，搭建起“不关门的理论课堂”……认识向高处提领，学习向信仰扎根，工作向纵深推进，习主席系列重要讲话指导地位进一步牢固确立。2017年春节前夕，习主席专程来到陆军某部“大功三连”视察，勉励连队干部紧贴时代、紧贴实践、紧贴官兵，做好用党的创新理论武装头脑工作。这个连队赓续“煤油灯下学毛著”的理论学习传统，坚持不懈用习主席系列重要讲话精神铸魂育人，成为学系列讲话、育“四有”新人、建“四铁”连队的“时代楷模”，充分彰显了习主席系列重要讲话的真理魅力和实践威力。“有习主席这个核心领航掌舵，是党之大幸、国之大幸、军之大幸。维护习主席这个核心，事关旗帜方向道路，事关党运国脉军魂，是最大的政治、最大的大局，是党和国家根本利益所在。”随着学习的深入，忠诚核心、听令统帅、兵权贵一等信念理念深入人心。广大官兵不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定自觉地维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，始终同党中央、中央军委和习主席保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。5.浴火今年春节过后，一部题为《浴火强军》的正风反腐专题教育片震动座座军营。从这部片子中，人们不仅看到了触目惊心的贪腐案件和腐败分子的灵魂忏悔，更看到了党中央、中央军委和习主席引领人民军队重整行装、浴火新生的坚强决心和深远考量。反腐惩恶纠风治弊，决心究竟有多大？依法治军从严治军，力度到底有多大？在这场新的政治整训中，全军作风风气发生的根本性变化，给出了鲜明答案。――这场新的政治整训，一举打破“刑不上大夫”的揣测。“军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。”党中央、中央军委和习主席全面从严治党、强力正风反腐，坚决查处郭伯雄、徐才厚严重违纪违法案件，为党和军队消除了重大政治隐患，关键时刻扶危定倾、力挽狂澜，挽救了军队。没有免罪的“丹书铁券”，没人能当“铁帽子王”。人民军队反腐败工作坚持无禁区、全覆盖、零容忍，不敢腐的目标初步实现，不能腐的制度日益完善，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争形成压倒性态势。党的十八大以来，全军先后查处涉嫌严重违法违纪军级以上干部100多名，彰显了有腐必反、有贪必肃的坚定决心。――这场新的政治整训，决意铲除“树倒根存”的土壤。全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，关系人民军队政治方向和政治根基。在习主席和中央军委坚强领导下，各级把肃清工作作为严肃政治任务紧抓不放。古田全军政治工作会议后，围绕“六个肃清”深刻剖析郭伯雄、徐才厚问题的恶劣政治性质和严重政治危害，深入开展清查清理工作。2016年10月，全军各大单位和军委机关各部门党委书记专题会议召开，研究全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，深入推进正风反腐工作。组织清理一清到底。加大政治考察力度，引导督促高级干部向组织讲实话、交明白账，对牵涉问题性质较重人员采取法纪和组织手段作出相应处理，回应官兵关切，维护干部队伍的纯洁性。思想清理拨乱反正。深入开展专题教育，结合党内教育和组织生活，从党性层面检视问题，从灵魂深处铲除病根，在思想上政治上行动上与郭伯雄、徐才厚划清界限，与过去的潜规陋习彻底决裂。笃信马列和空喊马列、真忠诚和伪忠诚、依靠组织和攀附个人、追求实绩和追逐名利……围绕12个重大是非问题深化讨论辨析，坚持从大单位党委和军委机关带头清起改起，全面清除受沾染影响的思想观念、作风做派、工作套路等，带动部队作风风气根本好转。在习主席亲自推动下，各级持续纠治“四风”，巩固深化“四个整顿”“八个专项清理整治”成果，下决心全面停止军队对外有偿服务，用好纪检、巡视、审计“三把利剑”，突出整治重点领域行业风气。注重抓好基层风气建设，严肃查处收受士兵钱物、侵占士兵利益、插手干预基层敏感事务等“微腐败”问题，大力纠治官兵身边的不正之风。踏石留印、抓铁有痕，落细落小、抓常抓长……优良作风正在回归，政治生态向上向好。――这场新的政治整训，剑锋直指“劣币驱逐良币”的现象。用人导向是最根本的导向，吏治腐败是最大的腐败。习主席鲜明提出，要把“对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁”作为军队好干部的标准，强调选人用人要坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，注重基层、注重实干、注重官兵公认。习主席对我军高级干部选拔配备高度重视，亲自筹划高层班子调整配备，亲自把关确定原则，亲自部署军级以上干部大范围交流，亲自同新提升的战区级干部和重要岗位军级干部谈话，就政治要求、打仗能力、实践历练、廉洁自律等方面提出殷切期望。统帅亲抓实抓，为匡正选人用人风气立起新的航标。5年来，干部工作大检查、“裸官”清理等多措并举，选人用人工作监督、领导干部秘书管理、干部任职回避等干部选拔任用5项制度配套出台，使官兵反映的突出问题得到有效纠治。各级任用干部坚持“纪检检察机关的意见必听，提升对象的档案材料必审，党员领导干部的个人有关事项报告必核，违纪违法线索具体、具有可查性的信访举报必查”，坚决防止“带病提拔”。2016年2月，《关于调整和规范干部任免有关事项的通知》下发全军，军级干部任免改由大单位推荐人选对象、军委提名和研究审批，军委统筹调控、全军遴选交流的路子越走越宽，干部队伍建设方面长期积累的深层次矛盾和结构性问题逐步化解。同年10月，经习主席批准，决定成立全军干部考评委员会，着力解决干部考评力量不足、标准不一、专业化水平不高等问题，进一步提升选人用人的公信度、权威性。经过扎实历练的一线带兵人“香”起来了，懂指挥能打仗的人“显”出来了，有力遏止选人用人上的“逆淘汰”现象。“真是赶上了好时候！”许多干部反映，现在选人用人越来越科学规范，拉关系、跑门子的少了，打招呼、递条子不管用了，靠实干实绩接受组织挑选是唯一选择。――这场新的政治整训，逐步扭转“好人主义”和庸俗化倾向。作风问题本质上是党性问题。2013年7月，新一届军委班子第一次专题民主生活会一连开了两个半天，习主席还专门调阅了各大单位民主生活会的对照检查材料。这几年，军委专题民主生活会都贯穿了作风建设的主题，都体现了严和实的要求，为全军作出了表率。2013年11月6日，习主席接见全军党的建设工作会议代表，强调要不断提高人民军队党的建设科学化水平，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。5年来，习主席作出一系列重要决策部署，推动全军以作风建设为切入点加强党的建设，全面提高各级党组织的创造力凝聚力战斗力。全军不断巩固扩大党的群众路线教育实践活动成果，扎实开展“三严三实”专题教育，积极推进“两学一做”学习教育常态化制度化。各级深入贯彻党的十八届六中全会精神，坚持严字当头，突出问题导向，用好批评和自我批评的武器，党内政治生活政治性、时代性、原则性、战斗性进一步增强，厚植优良作风的生成土壤。――这场新的政治整训，着力根治“雨过地皮湿”的流弊。今年元旦春节期间，军委纪委对92个城市452个团以上单位作风建设情况明查暗访，分两批通报20起典型违纪问题，30名领导干部被问责，95名直接责任人受到纪律处分或组织处理。官兵感慨：没想到，一张发票、一顿饭局这样的“小事”，一抓就是5年，而且制度规定越来越细、执法执纪越来越严！今年3月，《关于军队经济适用住房超面积处理有关问题的通知》印发全军，广大官兵高度关注的超面积住房清理工作正式启动，决心力度之大、处理措施之严震动军营……作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。2015年2月，习主席亲自审定的《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》印发全军，依法治军从严治军驶入快车道，“三个根本性转变”深入推进。随着法治军营创建活动蓬勃开展，法纪这个原来在一些人眼里可以随意突破的“橡皮筋”，成了带电的“高压线”，谁碰谁就要付出惨痛代价。人民军队建设各个领域的法规制度密集出台，特别是围绕依法治官、依法治权这个关键，制度笼子越扎越紧。《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》《厉行节约严格经费管理的规定》《关于加强军队基层风气建设的意见》……钢规铁律发力生威，强军之基更加坚实。破立并举，标本兼治，久久为功事乃成。作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上，全面从严治党永远在路上！6.变革时代的车轮驶入2017年，人民军队迎来90华诞。番号改了、臂章换了、人员动了、驻地变了……深化国防和军队改革启动以来，人民军队领导指挥体制发生历史性变革，规模结构和力量编成更加精干合理，政策制度日益配套完善。在习主席领导推动下，改革的深度、力度和广度前所未有，人民军队体制、结构、格局、面貌焕然一新。时钟拨回2013年的那个金秋。党的十八届三中全会对全面深化改革作出整体部署，决定把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总体布局。这是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。人们从中看到了最高统帅谋深虑远的战略考量。强国必强军，强军必改革。实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，军事力量是关键指标、保底手段、核心支撑。无论与世界先进军事水平相比，还是与国家安全和发展的需求相比，人民军队现代化建设都还有明显差距。领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不够健全、力量结构不够合理、政策制度相对滞后，这些深层次矛盾和问题严重制约我军能打仗、打胜仗的能力。解决这些问题，归根结底要靠改革。唯有通过改革和自我重塑，加快补上综合国力中这个突出短板，才能实现崛起复兴的关键一跃，这也是应对风险挑战的自强之举。最高统帅的战略抱负和政治决心，是改革成功的决定性因素。习主席把人民军队改革作为强国强军的战略抉择，上升为党的意志和国家行为，亲自掌舵、强力推动，以基于强军目标设计和塑造人民军队未来的大手笔大战略，坚定推进改革强军大业。“我们在作出改革决策之前，要先听他个八面来风。”改革改什么？究竟怎么改？作为一项庞大的系统工程，改革方案设计得科学不科学、精准不精准，事关改革成败。习主席多次当面听取有关方面意见建议，亲自组织研究改革重大问题，确定一系列重大改革决策。军委领导和各改革工作机构展开大范围、高密度调研，为形成改革“最大公约数”奠定了深厚基础。2015年7月22日、29日，习主席分别主持召开中央军委常务会议和中央政治局常委会议，审议和审定《深化国防和军队改革总体方案》。一整套解决深层次矛盾问题、有重大创新突破、人民军队特色鲜明的改革设计破茧而出。若干年后，当我们回望历史，这必将是一个里程碑式的关键节点。2015年11月24日，中央军委改革工作会议在京召开，习主席向全军发出深化国防和军队改革动员令：全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路！深化国防和军队改革的指导思想鲜明确立，目标任务清晰明了，“六个着眼于”战略举措科学有力……习主席改革强军战略思想，转化为一幅幅详尽周密的目标图、路线图、施工图。解决体制性障碍――“强大脑”。领导指挥体制改革是这轮改革的“开场大戏”。成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，调整组建15个军委机关职能部门，划设5大战区，完成海军、空军、火箭军、武警部队机关整编工作，实施联勤保障体制改革，组建军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥机构，组建新的军委纪委、新的军委政法委，调整组建军委审计署……新的“四梁八柱”拔地而起，人民军队组织架构实现历史性变革，军委管总、战区主战、军种主建的格局初步形成。解决结构性矛盾――“壮筋骨”。2016年12月2日，中央军委军队规模结构和力量编成改革工作会议召开，对“脖子以下”改革作出全面部署。优化军兵种比例，18个陆军集团军调整重组为13个，空军保持原有体量，海军和火箭军略有增加；大幅精简非战斗机构人员，充实作战部队，在总员额减少30万的同时，作战部队员额不降反增；深化军队院校、科研机构、训练机构改革……部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展，推动人民军队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。解决政策性问题――“增活力”。坚持立法同改革相衔接，抓紧做好法规制度立改废释工作，组织修订《军官法》，推进建立军官职业化制度，论证推进军衔主导军官等级制度试点，修订文职人员条例，推进兵役制度、士官制度改革，深化军费管理、军人工资、住房制度、医疗保障等改革，建立统一的退役军人管理保障机构……体现军事职业特点的政策制度体系逐步建立，有利于增强军人职业感荣誉感自豪感，为提高部队战斗力、激发部队活力提供了制度保证。“一分部署，九分落实。”在习主席领导推动下，整个改革梯次接续、前后衔接、压茬推进。短短一年多时间，习主席亲切接见调整组建后的军委机关各部门负责同志，亲自为陆军、火箭军、战略支援部队、五大战区和军委联勤保障部队授旗、致训词、发布训令，先后视察陆军、海军、战略支援部队和火箭军机关，专门接见新调整组建的84个军级单位主官并发布训令，推动改革举措压紧压实。2016年元旦刚过，习主席在改革启动后第一次视察部队就强调指出：“要坚持解放思想、与时俱进，改转并行，主动来一场思想上的革命，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，防止穿新鞋走老路。”既转“身子”，又换“脑子”。全军团以上机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，掀起思想风暴，切实转变职能、转变作风、转变工作方式。军委机关各部门加紧厘清权责边界，规范工作流程；各战区从“形联”走向“神联”，联合作战值班、联合作战推演成为常态；在“脖子以下”改革中新调整组建的部队，努力缩短磨合期，加速形成战斗力……步入“新体制时间”的人民军队，开始了改革征程上的“二次创新”。破茧成蝶，从来都是痛苦的过程。能不能直面挑战，能不能放下利益、担起责任，是检验革命军人、人民军队忠诚度的试金石。闻令而动，雷厉风行。改革期间，数十支部队移防部署，3天之内开拔；数百名将军调整岗位，接到命令当天就出发；7个军区善后办担负起为改革托底的繁重任务……在山西太原，作为全军第一个因改革而移防的军级单位，原第27集团军刚刚安顿下来不久，又一道命令传来，该集团军面临新的调整改革。无论转隶移交、撤并降改，还是分流转岗、转业复员，官兵们哪里需要哪里去，打起背包再出发。在广东惠阳，某部奉命抽组新一批赴黎巴嫩维和分队。单位即将改革调整，人员面临定岗定位，但维和任务下达后，符合条件的千余名官兵踊跃报名参加，不为守位子、谋后路而费心思……“对干部个人，我们要强调自觉服从安排，但组织上必须满腔热情关心每个干部切身利益，多办暖人心、稳军心的事。”在习主席亲切关怀下，一系列解决官兵后顾之忧的暖心政策相继出台，全军官兵拥护改革、支持改革、落实改革的热情持续高涨。一年多来，在一场场联演联训、抢险救灾和应对突发事件中，体系融合、指挥高效、保障有力、战斗力提升等改革效应日益凸显。犹如碳原子重新排列组合可以让石墨变成金刚石，今天的人民军队，也在聚合与裂变中重塑再造、振翅高飞。聚焦打仗，锻造胜战之师“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”――习近平7.砺剑2016年7月中旬，中国空军官方微博发布了一张意味深长的照片――新一代中远程轰炸机轰―6K与黄岩岛的同框照。网友纷纷点赞，直呼提气、给力。划设东海防空识别区、开展钓鱼岛维权斗争、南海常态化战斗巡航……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央作出一系列决策部署，坚决维护国家主权、安全、发展利益。纵览风云天地阔，纵横捭阖自从容。从容的背后，是人民军队整体实力的跃升。强军兴军，核心是能打胜仗；强军之“强”，说到底是战斗力强。“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗？”担任中央军委主席之初，习主席就发出这个深沉之问。习主席一直高度重视练兵备战问题，再三叮嘱要一门心思谋打仗，聚精会神抓准备。接见全军参谋长会议代表，要求推动军事工作创新发展，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力；出席中央军委后勤工作会议，强调聚焦保障打赢，加快转型重塑，努力建设强大的现代化后勤；在全军装备工作会议上，要求加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑。视察海军机关、空军机关、武警部队、南部战区陆军机关……每次到部队，他都仔细询问战斗力建设情况。亲临部队作战值班室，观摩实战化课目演示，审定重大演习方案，抽点拉动部队……习主席亲抓实抓练兵备战，全军官兵备受鼓舞鞭策，部队上下精武强能热情高涨。立起总纲，制定新形势下军事战略方针――强国强军，战略先行。习主席着眼国家发展战略和安全战略新要求，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用等重大问题作为一个整体进行思考运筹，亲自领导制定新形势下军事战略方针，明确新的历史时期人民军队使命任务，把军事斗争准备基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争和军事斗争准备，为在更高起点上推进人民军队建设和军事斗争准备提供了遵循、指明了方向。2015年5月26日，《中国的军事战略》国防白皮书公开发表，核心内容就是新形势下军事战略方针，折射出人民军队前所未有的开放、透明和自信。确立标准，为战斗力建设校正坐标――“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备”，这是习主席向全军发出的号令。一个“唯一”、一个“根本”，掷地有声的双重定语，标志着党对人民军队建设规律的认识达到一个新高度，对军事实践规律的把握达到一个新水平。战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办……一场轰轰烈烈的“战斗力标准大讨论”席卷全军，上至军委领导，下到普通一兵，其范围之广、力度之大、影响之深，实为多年罕见，被称为“军事领域的真理标准问题大讨论”。全军上下共议战斗力、共谋打赢策，“全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲”的导向更加鲜明。真打实备，提高实战化训练水平――朱日和，一个原本不知名的塞北小镇，近年来因密集的实战化练兵备受瞩目。2014年至2016年连续3个夏天，3场以“跨越”命名的实兵对抗系列演习在这里拉开战幕，19个合成旅千里赴战，轮番与专业化“蓝军”激烈厮杀。“红方六负一胜！”首轮演习战报传来，震动全军。“军事训练抓什么，我想就是实战化”“要坚持仗怎么打兵就怎么练，进一步提高军事训练实战化水平”……习主席一系列重要指示，为实战化训练指明了方向。统计显示，2013年至2016年间，全军共开展200多场各军兵种部队跨区基地化训练、100多场联合专项训练、近百场军兵种互为条件训练。纵观演兵场，海军三大舰队砺兵西太平洋，创下参演兵力最多、训练要素最全、攻防难度最大等多项纪录；空军初步构建起以“红剑”体系对抗、“蓝盾”防空反导、“金头盔”自由空战、“金飞镖”突防突击4个实战化训练品牌为牵引的训练新格局；火箭军组织导弹基地全型号连续发射、整旅导弹火力突击，战略威慑和实战能力进一步提高；信息化条件下联合演习演练，突出体现“全系统全要素参与、战略战役力量全覆盖、陆海空天电全维展开”……2016年6月召开的全军实战化军事训练座谈会，直击训风演风考风弊端，对实战化训练进行再部署再发动。半年后，《关于28起违反军事训练制度规定问题的通报》下发全军，各级严肃追责问责，对有关责任单位和责任人作出处理，涉及57个单位、99名干部。砥砺血性，培育敢打必胜的战斗精神――打仗从来都是狭路相逢勇者胜，革命军人必须有一不怕苦、二不怕死的精神。2015年1月，习主席视察原第14集团军时，谈到这支部队19岁的烈士王建川在战场上写给母亲的诗，称赞他“为了祖国不惜血染战旗”的军人血性。全军按照《关于加强战斗精神培育的意见》，积极探索构建多渠道培育战斗精神长效机制。各部队在实战化训练和遂行多样化军事任务中，涌现出海军某潜艇基地、火箭军某导弹旅等单位和“逐梦海天的强军先锋”张超、“献身使命的忠诚卫士”张楠，维和烈士申亮亮、李磊、杨树朋，抗洪勇士刘景泰等一批为国为民慷慨捐躯的英雄，彰显当代革命军人的血性与担当。练兵练将，锤炼打仗型指挥人才――演兵场上的一个个捷报，并未影响统帅对部队战斗力建设短板的深刻洞察。千军易得，一将难求。2016年4月20日，习主席首次以军委联指总指挥身份，身着迷彩服视察军委联合作战指挥中心，要求全军采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。习主席反复强调要把想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来，把优秀人才放在吃劲、要紧之处。翻阅近年来新任高级将领的简历，实战经历、指挥联演联训、完成多样化军事任务……一组“高频词”凸显鲜明导向，激励一批批矢志打赢、能谋善战的打仗型指挥员脱颖而出。8.跨越首都北京，地铁穿梭忙碌。人们在回放“9・3”胜利日大阅兵实况的电子屏前，依然看得热血沸腾。此次阅兵，立体展示了人民军队武器装备信息化建设成果，充分印证了习主席的科学论断：创新是引领发展的第一动力。2016年3月13日，出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时，习主席突出强调：把创新摆在人民军队建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定人民军队前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略。今年两会，习主席在解放军代表团全体会议上进一步强调：加快建立军民融合创新体系，下更大气力推动科技兴军，坚持向科技创新要战斗力，为人民军队建设提供强大科技支撑。创新驱动、科技兴军，响鼓重槌，字字千钧！去年1月，新调整组建的军委机关15个职能部门亮相。细心的人们发现，过去装备科技“合二为一”的格局被打破，在调整组建军委装备发展部的同时，新成立的一个机构引人注目：军委科学技术委员会。国防部新闻发言人表示：加强国防科技建设，是加快推进国防和军队现代化的必然要求。组建军委科技委，主要是加强国防科技战略管理，推动国防科技自主创新，协调推进科技领域军民融合发展。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。“下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新。”习主席作出一系列战略决策：发展新型作战力量，建设网络信息体系，推动后勤向信息化转型，加快研发高新技术武器装备，加强重大技术研究和新概念研究……2014年12月3日，习主席出席全军装备工作会议并发表重要讲话。坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，成为推动人民军队装备建设跨越式发展的战略指导。全军以作战需求为牵引，紧跟世界军事科技发展方向，超前规划布局、加速发展步伐，不断完善和优化适应信息化战争和履行使命要求的武器装备体系。2016年7月，随着导弹与反导专家陈德明的事迹见诸各大媒体，揭开了中国反导技术发展的神秘面纱。几个月后，珠海航展，中国自主研制的新一代隐身战斗机歼―20、大型运输机运―20公开亮相。一次航展，半数装备都是最新成果。网友们则用“下饺子”来形容中国海军舰艇入列的速度。仅2016年，就有湘潭舰、保定舰、菏泽舰、银川舰等20余艘新型舰艇加入战斗序列。2017年4月26日，我国第二艘航空母舰出坞下水，举国振奋。从一系列新型空空、空地、地空导弹，到先进战略导弹、巡航导弹；从新一代武装直升机、新型主战坦克，到北斗卫星导航系统、指挥自动化系统、战术软件……5年来，一大批信息化程度高、具备世界先进水平的武器装备列装部队。“我们又见面了！”2016年3月13日，习主席接见军队人大代表时，同海军工程大学教授马伟明亲切交谈，询问科研项目最新进展。在两个多月前的国家科学技术奖励大会上，习主席曾亲自为马伟明带领的科技创新团队颁奖。随着高层次创新人才工程深入推进，人民军队科技创新人才方阵的聚合效益不断释放。截至2016年，军队有31人被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号，其中20人成长为院士。2013年11月5日，习主席在视察国防科学技术大学时就突出强调，要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。“核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。”习主席的铿锵话语，激励广大军事科技工作者在自主创新之路上走得更加坚定、更加自信。同心哿Γ托举伟大梦想“君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”――习近平9.倾情打开祖国版图，人们很难找到这两个哨所：三角山哨所，很冷，冬季最低零下50摄氏度；东极哨所，很远，每天最早把太阳迎进祖国。边关险远，却始终是统帅心头的牵挂。2016年5月24日，习主席健步登上30米高的东极哨所哨楼，察看执勤设施，询问执勤情况，在观察情况综合登记本上郑重地签下了自己的名字。领袖与士兵心连心的感人场景，对三角山哨所官兵来说，是那样熟悉。2014年1月26日，习主席顶着凛冽的寒风，沿着58级陡峭的台阶，来到他们哨所。在这里，习主席同样签下名字，动情地说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”“党的根基在基层，军队的根基也在基层，基层过硬军队才能强大，青年官兵过硬军队才有未来。”5年来，习主席伟岸的身影屡次出现在基层官兵的战位上。视察辽宁舰、海口舰、井冈山舰……他都在航泊日志上郑重签名。党的十八大后，习主席主持制定中央八项规定和军委十项规定，并带头落实除统一安排外不题词、题字的要求。“在战位上签名不比寻常，我理解，主席是把自己当作普通一兵，和我们一起巡逻站岗。”一位基层干部如是说。“习主席和我们在一起！”寒来暑往，全军官兵从无数的细节中感受到这位“老兵”的平易近人，又从这位“老兵”的忙碌身影中获取提神振气的力量。习主席外出考察，几乎都会抽出时间看望部队，每年春节前夕，他都会专程慰问基层官兵。古田全军政治工作会议期间，他同11名部队基层干部和英模代表围坐在一起，边吃“红军饭”边亲切交流。视察原第42集团军基层连队，他走进洗浴房试水温，欣慰地说，“战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”在“抗震救灾英雄陆航团”，听说飞行员张尚年为救灾中断婚礼，他特意叮嘱抓紧把婚礼办了。在中国载人航天工程指挥中心，他同正在天宫二号执行任务的航天员亲切通话，仔细询问他们的身体状况、生活和工作情况……习主席率先垂范，激励各级党委机关和领导干部俯下身子察实情，深入基层解难题。习主席亲自审定当兵蹲连规定，多次作出重要指示，再三强调“当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风”。基层官兵说，现在干部更亲了，战友情更浓了，部队更像家了，让我们都有一种满满的幸福感和获得感。西藏军区4500米以上哨所全部建成“阳光保暖房”；全军海拔4000米以上部队官兵吸上“床头氧”；4G信号覆盖南沙岛礁，永暑礁开设二级甲等医院；超标公务用车调配至边远艰苦地区部队使用……各级倾听基层呼声，回应官兵期盼，下大力解决好反映集中的突出问题，用实实在在的成效取信官兵。深情厚爱励兵心。各级按照习主席把工作重心放在基层的指示要求，坚持扭住党的组织抓基层、坚持扭住战备训练抓基层、坚持扭住官兵主体抓基层、坚持扭住厉行法治抓基层，推动强军目标在基层落地生根。从重大演训到反恐维稳，从抢险救灾到边境扫雷……全军将士在遂行多样化军事任务的战场上，始终以饱满昂扬的热情，不畏艰险，勇挑重担，交出一份份党和人民满意的答卷。10.聚力“坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。”无论在地方还是在中央工作，习主席始终高度重视军地合力锻造钢铁长城。1999年春天，时任福建省委副书记的习近平带着多个部门负责人现场办公，决定投入1800多万元兴建福建预备役高炮师军官训练中心。2014年“八一”前夕，习主席看望慰问驻福建部队官兵，特意把来自不同岗位的11位双拥代表请到这个师，向他们表示衷心感谢和诚挚问候。“我和军队有着不解之缘，对军队怀有深厚感情。”习主席多次饱含深情地吐露心声。接见第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议代表时，他动情地说：“见到大家感到十分亲切，因为我也是一名军转干部。”在习主席督导推动下，中央和国家机关有关部门研究制定了退役军人就业创业扶持、军队改革期间退役军人安置等60多项政策规定，各地结合实际制定320项配套制度，形成了上下衔接的政策法规体系。军民同心，其利断金。2016年金秋，位于京郊的装甲兵工程学院车来人往，在这里举行的第二届军民融合发展高技术成果展，吸引了社会各界的目光。10月19日上午，习主席走进展厅，在水下机器人、混合动力新能源电站、无人机等实物和模型前，不时停下脚步仔细观看，认真听取讲解，详细询问有关情况，感到非常振奋。“实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。”党的十八大以来，习主席着眼实现中国梦、强军梦，科学统筹布局经济建设和国防建设，提出深入实施军民融合发展战略，为新形势下实现富国与强军统一指明了前进方向。2015年3月，在十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上，习主席明确提出，把军民融合发展上升为国家战略。这是第一次从国家层面提出深入实施军民融合发展战略。2016年7月，中共中央、国务院、中央军委印发《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》。这是新中国成立以来，指导经济建设和国防建设融合发展的第一个纲领性文件。军地各级按照习主席重要指示要求，加快构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合。国防科技工业、人才培养、军队保障社会化等领域融合逐步深化，海洋、太空、网络空间等新兴领域融合不断拓展，全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局正在形成。去年7月，全军武器装备预研项目指南信息首次在网上集中发布，进一步降低门槛，引导社会优质资源进入装备科研领域。在军民融合发展的大战略牵引下，来自民企的生力军搅活了装备研发一池春水。军地相关企业大力开展军民协同创新，充分发挥群聚效应，加速军民技术转化。“天河二号”超级计算机、“蛟龙”号载人深潜器、“天宫二号”空间实验室、C919大型客机……一大批高端科技成果正在造福全社会。历史，是由一段段航程连接而成的。68年前，毛主席发表新年献词，号召全党全国人民不怕任何困难，团结一致，将革命进行到底。68年后，习主席发表新年贺词：“大家撸起袖子加油干，我们就一定能够走好我们这一代人的长征路。”征程万里，初心如磐。站上新的起点，我们已经开创出强军兴军的崭新局面；奔向美好未来，强军事业召唤我们接续奋斗再创辉煌。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立下愚公移山志，一张蓝图干到底，继续为实现强军目标、为把人民军队建设成为世界一流军队贡献力量！（新华社北京7月10日电记者曹智、李宣良、王经国，解放军报记者欧灿、毛俊、蔡鹏程、杨祖荣、钱宗阳）《人民日报》（2017年07月11日01版）
