本报北京12月8日电12月8日，在抵达利雅得出席首届中国―阿拉伯国家峰会、中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会并对沙特进行国事访问之际，国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《传承千年友好，共创美好未来》的署名文章。文章全文如下：传承千年友好，共创美好未来中华人民共和国主席习近平带着中国人民的深情厚谊，我再次来到利雅得，同阿拉伯朋友一道召开首届中国―阿拉伯国家峰会、中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会，并对沙特进行国事访问。这是一次传承之旅，更是一次开创之旅，目的是发扬光大中阿、中海、中沙传统友好，开启中国同阿拉伯世界、海湾阿拉伯国家、沙特阿拉伯关系新时代。一、千年友谊，源远流长中国和阿拉伯国家的交往可以追溯到2000多年前。从那时起，陆上丝绸之路商旅络绎，海上香料之路云帆高张，中阿文明在亚洲大陆两端相映生辉。中国的瓷器、造纸术、印刷术一路西行，阿拉伯的天文、历法、医药万里东来。我们互通有无，启迪创新，碰撞思想，把文明交流的成果传播四海，书写了东西交融、互学互鉴的历史佳话。中国和海湾阿拉伯国家的交往经由史籍流传至今。中国东汉时期，甘英奉命出使，“临西海以望大秦”，留下中国使者到达海湾阿拉伯国家的最早官方记载。1200多年前，阿拉伯航海家奥贝德从苏哈尔港出发到达中国广州，这段传奇经历被演绎成精彩的辛巴达历险故事，脍炙人口。上世纪80年代，仿古制造的“苏哈尔”号重走古代阿拉伯航海家开辟的航路，连通双方友好交往的历史和现实。自古以来，中国和沙特相互欣赏、友好往来。先知穆罕默德曾说：“知识，虽远在中国，亦当求之”。700年前，中国元代汪大渊曾到达麦加，描绘麦加“风景融合，四时之春，田沃稻饶，居民乐业”，他的《岛夷志略》成为中国了解古代沙特的重要文献。600年前，中国明代航海家郑和多次远航到达吉达、麦地那等地，传播友好、增进交流，至今为人们乐道。过去几年，中沙联合开展塞林港遗址考古，出土的大量中国宋代、元代瓷器诉说着两国友好的过往。二、团结合作，构建面向新时代的中阿命运共同体阿拉伯世界是发展中国家重要成员，是维护国际公平正义的重要力量。阿拉伯人民崇尚独立自主，反对外部干涉，不畏强权霸道，是追求进步的人民。阿拉伯国家资源禀赋多元，产业特色鲜明，建设成就斐然，是极具潜力的国家。阿拉伯文明倡导中道平和，鼓励包容互鉴，反对文明冲突，是底蕴深厚的文明。在世界政治、经济、文明版图中，阿拉伯国家占据重要地位。上世纪50年代以来，中国同阿拉伯国家陆续建交，双方相互理解、相互尊重、守望相助、风雨同舟，成为平等相待的好朋友、互惠互利的好伙伴、同甘共苦的好兄弟。进入21世纪，中阿关系在国际风云变幻中砥砺前进，政治互信、经济互利、文明互鉴的广度和深度实现历史性跨越。过去10年，中阿关系进入新时代，各领域取得一系列标志性、突破性成就。中国同阿拉伯国家集体建立全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系，同12个阿拉伯国家建立全面战略伙伴关系或战略伙伴关系，同20个阿拉伯国家签署共建“一带一路”合作文件。17个阿拉伯国家支持全球发展倡议，15个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行成员国，14个阿拉伯国家参与《中阿数据安全合作倡议》。阿拉伯国家坚定支持一个中国原则，支持中国维护核心利益。中国支持阿拉伯国家维护主权独立和领土完整，在巴勒斯坦等问题上对阿拉伯国家的坚定支持始终如一、从未缺席。双方合作建设的阿尔及利亚嘉玛大清真寺、卡塔尔卢塞尔球场、科威特中央银行新总部大楼、苏丹麦洛维大坝、罗赛雷斯大坝加高、上阿特巴拉水利枢纽等重大项目，成为中阿友好地标。中国在阿拉伯国家开设20所孔子学院、2个孔子课堂，中国40多所高校开设阿拉伯语专业，为中阿友好源源不断培养新生力量。新冠肺炎疫情发生后，中阿同舟共济，相互支援，在疫苗研究和使用、联防联控、经验共享、医疗药品等方面开展高效合作，树立了团结抗疫的典范。在中阿合作论坛框架内，双方先后建立17项合作机制，拓宽合作领域，丰富合作内涵，有力促进了中阿关系全面蓬勃发展，成为发展中国家团结合作的样板。当今世界正经历百年未有之大变局，中国和阿拉伯国家都面临实现民族振兴、加快国家发展的历史任务。新形势下，中国将同阿拉伯国家传承友好精神，携手构建面向新时代的中阿命运共同体。中国将同阿拉伯国家继续高举不干涉内政旗帜，坚定支持对方维护主权和领土完整，共同维护国际公平正义。继续合作共建“一带一路”，不断扩大粮食、能源、投融资、医疗等领域务实合作，实现更高质量、更深层次的互利共赢。继续携手落实全球发展倡议和全球安全倡议，给变乱交织的地区注入更多稳定性，为和平与发展事业增添更多正能量。继续共同弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，以文明交流超越文明隔阂、以文明互鉴超越文明冲突，促进人民相知相亲，共建美美与共的文明百花园。三、携手共进，建立中海战略伙伴关系海湾合作委员会一体化进程成效显著，是全球最具活力的地区组织之一。海合会国家区位优势突出，是联通亚非欧的地缘枢纽；能源资源富集，石油、天然气储量分别占全球的30%、20%，是世界经济的能源宝库；锐意开拓、敢为人先，是发展高新产业的沃土。40多年来，海合会致力于建设“一个市场、一个经济体、一个金融体系”，在国际和地区事务中发挥日益重要的作用。长期以来，中国同海合会国家关系保持健康稳定发展，各领域合作范围广、程度深、成果实。过去10年，中海关系更是枝繁叶茂、硕果累累。中国保持海合会第一大贸易伙伴和第一大石化产品出口国地位。2021年，双方贸易额突破2300亿美元，中国从海合会国家进口原油突破2亿吨大关。双方产能、基础设施建设、投资金融等传统合作广泛深入，5G通信、新能源、航天、数字经济等高技术合作方兴未艾，“智造”新名片、产业新图景展现出中海发展新气象。面向未来，中国将以建立并加强中海战略伙伴关系为契机，同海合会国家巩固传统友好，深化互信，继续坚定支持海合会国家维护主权、独立、安全、稳定，继续支持海方加快一体化建设、实现多元化发展。中国将同海方一道，打造更加立体的能源合作新格局，加快推动金融投资合作新发展，培育人文合作新亮点，拓展创新合作新领域，深化中海利益融合。四、再接再厉，推动中沙全面战略伙伴关系再创新高沙特是全球重要能源输出国和二十国集团成员。作为战略伙伴和真诚朋友，中方高兴地看到，沙特人民在萨勒曼国王和穆罕默德王储领导下，朝着实现“2030愿景”奋力前进，经济、社会多元化改革取得积极成效，“绿色中东”、“绿色沙特”等重大发展倡议备受关注，沙特在全球政治、经济、能源等领域地位和影响不断提升。我们为好朋友取得的成就感到骄傲。中沙建交以来，双边关系蓬勃发展，过去10年中沙合作更是阔步前行。双方尊重彼此主权和发展道路，尊重彼此历史和文化传统，支持彼此维护国家安全和稳定，开展紧密战略协作。务实合作迅猛发展。从延布炼厂到古雷乙烯石化项目，从吉赞产业聚集区到红海公用基础设施项目，从5G通信到合作探月，重大项目接连上马。人文交流不断扩大，沙特4所大学开设中文专业，8所中小学开设中文选修课。中沙合拍的首部电视动画《孔小西和哈基姆》广受小朋友喜爱，播撒中沙友好的种子。中方将以这次访问为契机，同沙特加强全面战略伙伴关系，始终不渝相互理解、相互支持，共同倡导独立自主，携手反对外部干涉。加强共建“一带一路”倡议同沙特“2030愿景”对接，推动各领域务实合作走深走实，深化两国利益融通、民心相通。加强在联合国、二十国集团、上海合作组织等多边机制内协作，共同践行真正的多边主义，为维护中东和平稳定、促进世界发展繁荣作出更大贡献。今年10月，中国共产党成功召开第二十次全国代表大会，正在团结带领中国人民向着全面建设社会主义现代化国家的方向前进。中国是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量，将始终不渝以中国新发展为包括阿拉伯国家在内的世界各国提供新机遇，同阿拉伯兄弟一道，传承历史友好，共创美好未来！《人民日报》（2022年12月08日01版）
