2019年6月5日，克里姆林宫孔雀石厅。中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京郑重签署中俄关于发展新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。新定位，新内涵。在中俄建交70周年之际，在世界正处百年未有之大变局的历史关口，这一刻，载入中俄关系史册，也必将成为国际关系史上浓墨重彩的一笔。友谊：“热烈欢迎老朋友”这是2013年习近平担任国家主席后第八次到访俄罗斯。普京总统精心安排了一场欢迎仪式。克里姆林宫2层乔治大厅，灯火通明，乐曲激昂。习近平主席和普京总统从数十米长的红毯两端相向走来。每一步都如此坚实有力，正如过去6年间，两位元首引领下的中俄关系。尚隔数步，习近平主席和普京总统便已热切地向对方伸出右手。“你好，老朋友！”再一次紧紧握手，再一次热情问候。6年时间，习近平主席和普京总统31次会晤。如此高水平的元首外交在当代国际关系中实不多见。会晤之外，两位领导人更有着不拘一格的丰富互动。通电话交流立场看法，致电函表达祝贺慰问，一道乘坐高铁、一起制作煎饼、一同品尝俄罗斯蜂蜜和鱼子酱……一个个难忘的瞬间，成就了中俄友谊的一段段佳话。这次启程赴俄前，习近平主席接受俄罗斯主流媒体联合采访时，将普京总统称为“我交往最密切的外国同事”。普京总统也在多个场合称呼习近平主席为“非常可靠的伙伴”。他们，彼此尊重。红场庆典，普京总统把右手边最尊贵的位置留给习近平主席；九三阅兵，习近平主席和普京总统登上天安门城楼。克里姆林宫，普京总统将俄罗斯国家最高勋章“圣安德烈”勋章佩挂在习近平主席胸前；人民大会堂，习近平主席将中国首枚“友谊勋章”授予普京总统。他们，相互支持。2014年初，习近平主席专程赴俄出席索契冬奥会开幕式。“邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜。”习近平主席的问候令普京总统十分感动。从俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典到中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，从“一带一路”国际合作高峰论坛到东方经济论坛，两国办大事、办喜事，两位元首都会亲自出席。“我们对当前世界大势看法相近，在治理国家方面理念相通，肩负两国各自发展振兴的历史责任。最重要的是，我们对中俄关系的战略意义有高度一致的认识，对推动两国关系持续深入发展怀有共同的决心和愿望。”习近平主席一语道出同普京总统真挚友谊的深厚根基。合作：“没有休止符”2013年3月，习近平就任国家主席后首访首站便是俄罗斯。两国元首一道掀开了中俄关系的新篇章。那次访问，两位领导人达成一项重要共识――把中俄高水平的政治关系优势转化为各领域合作的实际成果。开拓创新，与时俱进。6年来，两国元首掌舵领航，中俄合作巨轮破浪前行。中国同欧亚经济联盟签署经贸合作协定，中俄贸易额突破1000亿美元，黑河公路桥、同江铁路桥成功合龙，中俄东线天然气管线即将建成通气……近年来，中俄合作捷报频传，离不开两国元首的推动和关注。这是5月31日拍摄的中俄黑河―布拉戈维申斯克界河公路大桥。新华社记者王建摄6年来，习近平主席和普京总统共同见证了数百个双边务实合作文件的签署和交换，既有能源、交通、航空航天等大项目合作，也有农业、金融、科技、地方合作等新增长点。一些具体项目，两国元首更是亲自决断、亲自推动。共同商定举办“青年友好交流年”“媒体交流年”“地方合作交流年”“科技创新年”……一同观看中俄青少年冰球比赛，一同前往“海洋”全俄儿童中心看望师生，一同出席莫斯科动物园熊猫馆开馆仪式……两国元首一次次深入民间、走进民心，播撒中俄友谊合作的希望种子。“巩固中俄世代友好的任务任重道远，没有休止符。”“中俄关系发展永无止境。”两位领导人的共识，昭示出中俄合作的无限可能。1月16日，在俄罗斯符拉迪沃斯托克的“海洋”全俄儿童中心，俄罗斯青年观看中国政府赠送的礼物。新华社记者吴刚摄担当：“为纷繁复杂的国际形势注入强大正能量”6月5日晚，修葺一新的莫斯科大剧院座无虚席。中俄建交70周年纪念大会在这里举行。两个拥有漫长边界、创造璀璨文化、怀有宏大抱负的国家，应该如何相处？漫漫70年，中俄关系在探索中曲折前行。中俄走上的，是一条平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系之路。成熟、稳定、坚韧，如今的中俄关系已经成为当今世界大国、邻国和睦相处、合作共赢的典范。货车在中国内蒙古满洲里口岸铁路集装箱场内行驶（2018年9月6日摄）。新华社记者彭源摄2013年3月，莫斯科国际关系学院，习近平主席面向世界，阐述以合作共赢为核心的新型国际关系。选择在这里表明中国主张，绝非偶然。同为世界主要大国、联合国安理会常任理事国、新兴市场国家，中俄关系具有全球意义。6年来，两国元首不仅仅在双边层面谋划中俄关系，更从全球视角运筹中俄关系。关于合作共赢、深化全面战略协作伙伴关系的联合声明，关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明，关于进一步深化全面战略协作伙伴关系的联合声明，关于当前世界形势和重大国际问题的联合声明……习近平主席和普京总统签署多份具有战略意义的联合声明，擘画中俄关系发展蓝图，共同反对单边主义，捍卫以联合国为核心、以国际法为基础的国际体系。这一次，两位领导人共同签署两份联合声明，一份关于发展新时代全面战略协作伙伴关系，一份关于加强当代全球战略稳定。绿意盎然的莫斯科，两位老朋友，共同开启了中俄关系更高水平、更大发展的新时代。――要始终以互信为基石，筑牢彼此战略依托；――要着力深化利益交融，拉紧共同利益纽带；――要大力促进民心相通，夯实世代友好的民意基础；――要更加担当有为，携手维护世界和平安宁……里程碑，新起点。“搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴。”这是70年栉风沐雨得来的历史馈赠，这是新时代给予两国人民的启示与召唤，这是新型国际关系的典范，这也是构建人类命运共同体伟大事业的责任与担当。这是2018年10月13日拍摄的同江中俄铁路大桥的中方建设部分。新华社记者马知遥摄2016年7月6日，中国爱乐乐团、中央少年广播合唱团与俄罗斯伊尔库茨克州交响乐团在俄罗斯伊尔库茨克联合举办了一场彰显中俄友谊的高规格音乐会，这是中国爱乐乐团在音乐会上演奏。新华社记者白雪骐摄在俄罗斯圣彼得堡，俄罗斯小朋友在“欢乐春节”庆祝活动上观看四川风采文化展演（2018年2月9日摄）。新华社记者鲁金博摄
