习近平同志李克强同志张德江同志俞正声同志刘云山同志王岐山同志张高丽同志中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议公报（２０１２年１１月１５日中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议通过）中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议，于２０１２年１１月１５日在北京举行。出席会议的有中央委员２０５人，候补中央委员１７１人。中央纪律检查委员会委员列席会议。习近平同志主持会议并作了重要讲话。全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员；批准了十八届中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：一、中央政治局委员（按姓氏笔画为序）习近平马凯王岐山王沪宁刘云山刘延东（女）刘奇葆许其亮孙春兰（女）孙政才李克强李建国李源潮汪洋张春贤张高丽张德江范长龙孟建柱赵乐际胡春华俞正声栗战书郭金龙韩正二、中央政治局常务委员会委员习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽三、中央委员会总书记习近平四、中央书记处书记刘云山刘奇葆赵乐际栗战书杜青林赵洪祝杨晶（蒙古族）五、中央军事委员会主席、副主席、委员主席习近平副主席范长龙许其亮委员常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员书记王岐山副书记赵洪祝黄树贤李玉赋杜金才吴玉良张军陈文清王伟常务委员会委员（按姓氏笔画为序）王伟王岐山刘滨江必新杜金才李玉赋吴玉良邱学强张军张纪南陈文清周福启赵洪祝侯凯俞贵麟姚增科黄树贤黄晓薇（女）崔少鹏（新华社北京１１月１５日电）
