一、绿水青山、民生福祉良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。――2013年4月8日至10日，习近平在海南考察时指出建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局，明确提出大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。――2013年5月24日中共中央政治局第六次集体学习我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。――2013年9月7日，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲“学习笔记”批注：十八大以来，中共中央政治局关于“生态文明建设”专门进行了集体学习。习近平总书记在主持学习时所强调的“坚持节约资源和保护环境基本国策，努力走向社会主义生态文明新时代”，阐明了我国生态文明建设的原则和目标。“绿水青山就是金山银山”更道出了人民的共同期待。　　二、保护生态环境就是保护生产力如果仍是粗放发展，即使实现了国内生产总值翻一番的目标，那污染又会是一种什么情况？届时资源环境恐怕完全承载不了。经济上去了，老百姓的幸福感大打折扣，甚至强烈的不满情绪上来了，那是什么形势？所以，我们不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式等仅仅作为经济问题。这里面有很大的政治。――2013年4月25日，习近平在十八届中央政治局常委会会议上发表的讲话要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。――2013年5月24日中共中央政治局第六次集体学习“学习笔记”批注：生态文明何以能？关键要解决好经济发展同生态环境之间的矛盾。用好生态环境的红利，将其转化为经济长期增长的动力。不谋万世者不足谋一时,不谋全局者不足谋一域。经济新常态下，绿色发展也将成为我国经济发展方式转型的迫切需要。　　三、生态理念融入建设全过程中国将按照尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，贯彻节约资源和保护环境的基本国策，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，形成节约资源、保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。――习近平致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信国土是生态文明建设的空间载体。要按照人口资源环境相均衡、经济社会生态效益相统一的原则，整体谋划国土空间开发，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，给自然留下更多修复空间。――2013年5月24日，习近平在中央政治局第六次集体学习节约资源是保护生态环境的根本之策。要大力节约集约利用资源，推动资源利用方式根本转变，加强全过程节约管理，大幅降低能源、水、土地消耗强度，大力发展循环经济，促进生产、流通、消费过程的减量化、再利用、资源化。――2013年5月24日，习近平在中央政治局第六次集体学习要实施重大生态修复工程，增强生态产品生产能力。环境保护和治理要以解决损害群众健康突出环境问题为重点，坚持预防为主、综合治理，强化水、大气、土壤等污染防治，着力推进重点流域和区域水污染防治，着力推进重点行业和重点区域大气污染治理。――2013年5月24日，习近平在中央政治局第六次集体学习“学习笔记”批注：生态文明具体怎样实现？树立理念、确定原则、明晰路径，节约为本，空间格局、产业结构、生产生活方式都要有所升级，而这一切都体现了“以人为本”的要求。　　四、用最严格的制度来保障生态文明十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系，明确要求“纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向”。十八届四中全会提出要用严格的法律制度保护生态环境。十八届五中全会提出“五大发展理念”。2013年，中组部印发了《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，要求加大资源消耗、环境保护等指标的权重。2015年《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》强调显性责任即时惩戒，隐性责任终身追究。“学习笔记”批注：对人民的承诺，从来不是虚言。有了最严格的制度保驾护航，有了系统完整的生态文明制度体系，有了合理可操作的监督机制和管理办法，生态文明的落实才能收到实效。五、生态文明，全球治理建设生态文明关乎人类未来。国际社会应该携手同行，共谋全球生态文明建设之路，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，坚持走绿色、低碳、循环、可持续发展之路。――2015年9月习近平在第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话“学习笔记”批注：在经济全球化的大背景下，在气候变化危机的共同挑战下，生态问题俨然已不仅仅是一国的问题。推动国际合作，呼吁全球治理，是我们应对危机的必要措施。要提高国际法在全球治理中的地位和作用，确保国际规则有效遵守和实施，坚持民主、平等、正义，建设国际法治。发达国家和发展中国家的历史责任、发展阶段、应对能力都不同，共同但有区别的责任原则不仅没有过时，而且应该得到遵守。――2015年11月30日习近平在巴黎气候变化巴黎大会开幕式发表的重要讲话“学习笔记”批注：生态问题的全球治理的实现，有赖于建立公平有效的全球应对气候变化机制。只有各方展现诚意、坚定信心、齐心协力，才能实现更高水平全球可持续发展，构建合作共赢的国际关系。　　生态文明这三年，你需要记住……三个“表态”●承担应尽国际义务中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。――2013年7月18日，习近平向生态文明贵阳国际论坛2013年年会致贺信时强调●民有所呼我有所应应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5。虽然说按国际标准控制PM2.5对整个中国来说提得早了，超越了我们发展阶段，但要看到这个问题引起了广大干部群众高度关注，国际社会也关注，所以我们必须处置。民有所呼，我有所应！――2014年2月26日，习近平在北京市考察工作结束发表讲话时谈到●建设美丽中国我们将继续实施可持续发展战略，优化国土空间开发格局，全面促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度，着力解决雾霾等一系列问题，努力建设天蓝地绿水净的美丽中国。――2014年6月3日，习近平在2014年国际工程科技大会上发表主旨演讲时强调三个“概念”●绿色银行希望海南处理好发展和保护的关系，着力在“增绿”、“护蓝”上下功夫，为全国生态文明建设当个表率，为子孙后代留下可持续发展的“绿色银行”。――2013年4月8日至10日，习近平在海南考察时指出●海绵城市在提升城市排水系统时要优先考虑把有限的雨水留下来，优先考虑更多利用自然力量排水，建设自然积存、自然渗透、自然净化的“海绵城市”。――2013年12月12日，习近平在中央城镇化工作会议上发表讲话●空气罐头现在一些城市空气质量不好，我们要下决心解决这个问题，让人民群众呼吸新鲜的空气。将来可以制作贵州的“空气罐头”。――2014年3月7日，习近平在参加贵州团审议时强调总结：从十八大报告到“十三五”规划建议稿，从建设美丽中国到应对全球气候变化危机，作为中国特色社会主义事业建设的重要一环，生态文明建设体现了人民对美好生活的追求，也体现了人类永续发展的要求。正如习近平总书记在巴黎气候变化大会开幕式上所说的“中华文明历来强调天人合一、尊重自然”，人和自然和谐发展的现代化正是我们的中国梦所在。（钱坤）
