　　习近平同志　　10月25日，刚刚在中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正在人民大会堂同采访十九大的中外记者亲切见面。　　新华社记者李涛摄　　中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报　　（2017年10月25日中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议通过）　　中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议，于2017年10月25日在北京举行。　　出席全会的有中央委员204人，候补中央委员172人。中央纪律检查委员会委员列席会议。　　习近平同志主持会议并在当选中共中央委员会总书记后作了重要讲话。　　全会选举了中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员；批准了十九届中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：　　一、中央政治局委员　　（按姓氏笔画为序）　　丁薛祥习近平王晨王沪宁刘鹤　　许其亮孙春兰（女）
李希李强　　李克强李鸿忠杨洁篪杨晓渡汪洋　　张又侠陈希陈全国陈敏尔赵乐际　　胡春华栗战书郭声琨黄坤明韩正　　蔡奇　　二、中央政治局常务委员会委员　　习近平李克强栗战书汪洋王沪宁　　赵乐际韩正　　三、中央委员会总书记　　习近平　　四、中央书记处书记　　王沪宁丁薛祥杨晓渡陈希郭声琨　　黄坤明尤权　　五、中央军事委员会主席、　　副主席、委员　　主席　　习近平　　副主席　　许其亮张又侠　　委员　　魏凤和李作成苗华张升民　　六、中央纪律检查委员会书记、　　副书记、常务委员会委员　　书记　　赵乐际　　副书记　　杨晓渡张升民刘金国杨晓超李书磊　　徐令义肖培陈小江　　常务委员会委员　　（按姓氏笔画为序）　　王鸿津白少康刘金国李书磊杨晓超　　杨晓渡肖培邹加怡（女）
张升民　　张春生陈小江陈超英赵乐际侯凯　　姜信治骆源徐令义凌激崔鹏（新华社北京10月25日电）　　《人民日报》（2017年10月26日01版）
