经习近平主席和中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部和老干部工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。习近平强调，军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他说，习主席的贺信高度赞扬军队老干部的历史功绩，深刻阐明了老干部工作的重要地位，对做好老干部工作、发挥老干部作用提出明确要求，饱含了对广大老同志的关心厚爱、对老干部工作者的殷切期望。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。许其亮指出，尊老敬贤是中华民族的美德和我党我军的优良传统，实现强军目标需要大力弘扬老同志的好思想好作风，各级党委机关必须以高度的政治责任感和真挚的感情做好老干部工作，对老同志的历史功绩永远不能忘，对老一辈传下来的精神财富永远不能丢，对老干部的尊重关爱永远不能变。要坚持政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，把老干部工作做深做细做到位。要适应新的形势，创新老干部服务管理模式，完善老干部政策制度规定，改革老干部安置管理体制机制，以改革创新精神破解重难点问题，努力把老干部工作提高到新水平。全军老干部要永葆革命本色，始终坚定革命理想信念、政治上永远合格，积极为军队建设和改革贡献智慧力量，在作风建设上严格要求、做出好样子，在强军兴军征程上焕发新的荣光。会议总结了过去5年全军老干部工作，明确了当前和今后一个时期主要任务，表彰了全军97个先进干休所、170名先进离退休干部、144名先进老干部工作者。中央军委委员房峰辉、张阳，四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导等，分别在主会场和分会场出席会议。（新华社北京10月15日电记者李宣良）《人民日报》（2014年10月16日01版）
