中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席中央军委联勤保障部队成立大会，向武汉联勤保障基地和无锡、桂林、西宁、沈阳、郑州联勤保障中心授予军旗并致训词，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，坚决拥护习主席和中央军委的决策部署，积极献身强军改革伟大实践，牢记使命、勇挑重担，为建设成为世界一流军队不懈奋斗。从领率机关到基层部队，广大官兵第一时间学习习主席在中央军委联勤保障部队成立大会的训词。东部战区、西部战区、南部战区、北部战区、中部战区机关干部学习讨论后认为，中央军委联勤保障部队的成立，使“战区主战”体制机制更加健全完善，将更有效地保障战区遂行一体化联合作战。大家表示，要坚持军委管总、战区主战、军种主建的总原则，坚决做到毫不动摇听党指挥、聚精会神钻研打仗、高效指挥联合作战、随时准备领兵打仗，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构。陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队和武警部队官兵在学习讨论中说，成立中央军委联勤保障部队，是贯彻习主席改革强军战略思想的重大举措，标志着深化国防和军队改革正在向更广领域、更深程度推进。官兵们表示，要牢记习主席训词指示精神，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深入贯彻新形势下军事战略方针，聚焦能打胜仗，牢固树立战斗队思想，坚持战斗力标准，加快自身发展步伐，为锻造一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的世界一流军队而不懈奋斗。军委机关各部门广大干部在学习讨论中认为，中央军委联勤保障部队的成立，为“统分结合、通专两线”的保障体制建立奠定了坚实的组织基础，既标志着中国人民解放军后勤改革迈出了实质性步伐，也标志着我国国防和军队体制改革取得了阶段性成就。大家一致表示，坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，牢记使命、牢记责任，当好军委的战略参谋，努力建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关，为实现中国梦强军梦作出贡献。军事科学院、国防大学、国防科技大学专家学者、教研人员认为，战略形势的变化、战争形态的演变、作战方式的变革、使命任务的拓展，使建立联勤保障部队、联勤保障体制和实施一体化联勤保障成为大方向、大趋势，并成为军队领导管理体制和联合作战指挥体制改革的重要内容。他们表示，要把学习习主席训词与学习贯彻习主席系列重要讲话精神结合起来，作为推进改革和各项工作的指导思想和根本遵循，为把我军建设成为世界一流军队贡献智慧和力量。新成立的武汉联勤保障基地和无锡、桂林、西宁、沈阳、郑州联勤保障中心官兵，逐字逐句、原原本本学习习主席训词，一致认为训词内涵丰富、思想深刻，为联勤保障部队建设指明了前进方向，提供了根本遵循。他们表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，聚力保障打赢，忠诚履职尽责，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为强军兴军作出新的更大贡献。（新华社北京9月14日电记者于晓泉、李兵峰）
