　　今天，2016年全国两会即将启幕。　　全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。　　此前，习近平总书记在全国两会上与代表委员谈正风反腐，谈“三严三实”，谈政治生态，发表了一系列重要讲话。　　今天，让我们一起来回顾习总书记最近3年在全国两会上关于全面从严治党的重要论述。　　全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证　　中国共产党是领导和团结全国各族人民建设中国特色社会主义伟大事业的核心力量，肩负着历史重任，经受着时代考验，必须坚持立党为公、执政为民，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的建设，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力。　　在十二届全国人大一次会议闭幕会上的讲话（2013年3月17日）　　全面从严治党，是我们党在新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的根本保证。　　参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议（2015年3月5日）　　党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松　　党要管党丝毫不能松懈，从严治党一刻不能放松。井冈山精神和苏区精神是我们党的宝贵精神财富，要永远铭记、世代传承，教育引导广大党员、干部在思想上正本清源、固根守魂，始终保持共产党人政治本色。　　参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议（2015年3月6日）　　全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把人民放在心中最高的位置，弘扬党的光荣传统和优良作风，坚决反对形式主义、官僚主义，坚决反对享乐主义、奢靡之风，坚决同一切消极腐败现象作斗争，永葆共产党人政治本色，矢志不移为党和人民事业而奋斗。　　在十二届全国人大一次会议闭幕会上的讲话（2013年3月17日）　　作风建设永远在路上　　作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。　　出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议（2013年3月11日）　　作风建设永远在路上。　　参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议（2014年3月9日）　　要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。　　参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议（2014年3月9日）　　要重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，对随意插手基层敏感事务、截留克扣基层物资经费、处事不公、吃拿卡要、侵占群众利益等问题，必须严肃查处，绝不姑息。　　参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议（2015年3月6日）　　各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实　　关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。　　参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议（2015年3月5日）　　要突出领导干部这个关键，教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。　　参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议（2015年3月9日）　　各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。　　参加十二届全国人大二次会议安徽代表团审议（2014年3月9日）　　要加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。　　参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议（2015年3月6日）　　着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境　　做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。　　参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议（2015年3月9日）　　要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。　　参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议（2015年3月6日）　　要广泛学习各方面知识，扎实开展调查研究，自觉践行社会主义核心价值观，守往道德底线，不碰法律红线，自觉廉洁自律。　　看望出席全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员（2015年3月4日）
