　　6月21至22日，中国国家主席习近平对乌兹别克斯坦进行国事访问，中乌关系提升为全面战略伙伴关系。乌兹别克斯坦各界对习近平主席此次访问给予高度评价，认为此访开启了乌中关系全面发展的新时代。　　乌兹别克斯坦高等教育部下属现当代史研究中心主任萨比罗夫对本报记者表示，习近平主席访问乌兹别克斯坦是一件大事。他对习主席此访参观古城布哈拉感到非常高兴，因为乌兹别克斯坦和中国的交流历史悠久，是丝绸之路上的重要节点。访问期间，双方还签署了许多重要的合作文件，习主席访乌大大巩固了乌中友好关系，将促进整个区域的和平与繁荣。　　当地媒体对习近平主席访问乌兹别克斯坦进行了全程报道，认为习近平主席此访使乌中关系达到新高度，双方的合作与共识将进一步拓展。乌外交部所属“扎洪”通讯社网站23日发表题为《乌兹别克斯坦―中国：合作新阶段――全面战略伙伴》的文章，文章引用乌兹别克斯坦总统卡里莫夫的话说，乌兹别克斯坦高度重视与中国的传统友好关系，将习近平主席此访看作乌中加强双边合作进程中的里程碑。　　塔什干财经学院金融管理系主任奥利姆・阿斯塔纳库罗夫告诉本报记者，习近平主席此访期间，乌中建立全面战略伙伴关系，这在两国关系史上是一个历史性时刻。乌中关系的高水平将为两国各领域合作带来前所未有的机遇，并对中国与中亚国家的合作产生良好示范作用。　　乌兹别克斯坦一位专家对本报记者表示，习近平主席是乌兹别克斯坦尊贵的客人，此次访乌充分证明了两国友好合作关系的牢不可破。中国充分尊重乌兹别克斯坦，并在联合国等国际组织中坚定支持乌核心利益，乌对此深表感激。　　乌兹别克斯坦最高会议立法院议员朱玛穆拉托娃告诉本报记者，习近平主席在乌最高会议立法院发表的演讲内容详实，其中众多建设性的提议将丰富丝绸之路经济带倡议的内涵。古丝绸之路将乌中两国联系在一起，两国人民早已建立起深厚友谊；共同建设丝绸之路经济带是新世纪的召唤，乌兹别克斯坦非常支持中国提出的倡议。　　乌兹别克斯坦共和国科学院历史研究所当代历史与国际研究分部主任拉希莫夫表示，乌中关系对乌兹别克斯坦十分重要，乌非常支持中国提出的“一带一路”倡议，因为两国合作有利于乌经济改革，中国投资也是乌重要的外资来源。在下一阶段，两国最重要的任务是积极贯彻已经达成的协议，并继续扩大合作范围。　　（人民网塔什干6月24日电）
