【编者按】“强国必须强军，军强才能国安。”巩固国防和强大军队是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。十九大以来，习近平多次召开部队会议，深入基层部队、军队院校和军事科学研究机关，并发表了一系列重要论述。又到八一建军节，新时代学习工作室带您一同重温十九大后习近平那些振奋军心的强军话语！谈政治建军要强化政治保证，抓好党的十九大精神学习贯彻，贯彻古田全军政治工作会议精神，按照新时代党的建设总要求加强各级党组织建设，开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，确保部队坚决听从党中央和中央军委指挥。――2018年1月3日，习近平视察中部战区陆军某师时说全面贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实加强党的建设，坚定理想信念，弘扬光荣传统，努力锻造听党指挥、政治过硬的海上劲旅。――2018年4月12日，习近平在出席南海海域海上阅兵时强调战区党委要坚持党对军队绝对领导，贯彻全面从严治党、全面从严治军要求，确保对任务部队日常战备和军事行动实行集中统一领导。――2018年10月25日，习近平到南部战区视察调研时强调谈科技兴军要强化改革创新，加快推进转型发展，坚持向科技创新要战斗力，加强核心关键技术攻关，保持国际竞争主动权。――2018年2月10日，习近平春节前夕视察看望驻四川部队某基地官兵时强调要强化开放共享观念，坚决打破封闭垄断，加强科技创新资源优化配置，挖掘全社会科技创新潜力，形成国防科技创新百舸争流、千帆竞发的生动局面。――2018年3月12日，习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议时强调军事科学研究具有很强的探索性，要把创新摆在更加突出的位置，做好战略谋划和顶层设计，加强军事理论创新、国防科技创新、军事科研工作组织模式创新，把军事科研创新的引擎全速发动起来。――2018年5月16日，习近平在视察军事科学院时强调谈改革强军要适应改革后新体制新编成，贯彻陆军转型建设要求，创新集团军建设管理和作战运用方式，提高机动作战、立体攻防能力。要坚持实战实训、联战联训，创新训练理念和方法手段，大抓实战化军事训练。――2017年12月13日，习近平在视察第71集团军时强调要用好改革有利条件，贯彻海军转型建设要求，加快把精锐作战力量搞上去。要积极探索实践，扭住薄弱环节，聚力攻关突破，加快提升能力。要加强前瞻谋划和顶层设计，推进海军航空兵转型建设。――2018年6月11日，习近平在视察北部战区海军时强调要强化使命担当，强化系统集成，强化创新突破，强化军地合力，进一步统一思想和行动，凝心聚力实施改革强军战略，把新时代强军事业不断推向前进。――2019年7月30日，习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调谈依法治军提高依法治军水平，推进军民融合深度发展，坚定不移正风肃纪反腐，恢复了一些带根本性的东西，破解了一些深层次矛盾，取得了一些开创性成果，推动国防和军队建设上了一个大台阶。――2017年10月26日，习近平在军队领导干部会议上的讲话推进法规制度建设集成化、军事法规法典化，推进军事司法制度改革，形成精准高效、全面规范、刚性约束的军事管理政策制度，提升军事系统运行效能，推动我军高质量发展。――2018年11月13至14日，习近平在中央军委政策制度改革工作会议上指出要尽职责，坚持依法行动，严守政策纪律，做好警卫执勤工作，做好反恐维稳、应急处突等工作。――2019年2月2日，习近平春节前夕视察看望北京卫戍区时强调
