编者按：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，确立了新形势下党和国家工作的战略目标和战略举措，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。习近平同志围绕协调推进“四个全面”战略布局作的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于深入理解“四个全面”战略布局的重大意义、系统把握“四个全面”战略布局的科学内涵和总体要求、把“四个全面”战略布局落到实处，具有十分重要的指导意义。为帮助广大干部群众全面系统地学习、理解和掌握习近平同志关于“四个全面”战略布局的重要论述，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》，人民网・中国共产党新闻网受权连载。全书共分6个专题，收入287段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2015年9月3日期间的讲话、报告、批示、指示等110多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。党的十八大明确提出了“两个一百年”的奋斗目标，我们还明确提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗目标。实现我们的奋斗目标，必须有和平国际环境。没有和平，中国和世界都不可能顺利发展；没有发展，中国和世界也不可能有持久和平。我们一定要抓住机遇，集中精力把自己的事情办好，使国家更加富强，使人民更加富裕，依靠不断发展起来的力量更好走和平发展道路。――在十八届中央政治局第三次集体学习时的讲话（2013年1月28日），《人民日报》2013年1月30日把“四个全面”战略布局落到实处当前，国际形势依然复杂多变，国内改革发展稳定任务依然艰巨繁重，我们具有做好工作的许多有利条件，但也面对着许多严峻挑战。特别是要看到，解决我国经济社会发展的突出矛盾和问题，需要我们付出长期艰苦的努力，不可能一蹴而就。全党同志要增强忧患意识和风险意识、保持清醒头脑，增强工作前瞻性、进取性、创造性，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，推进党的建设新的伟大工程，团结带领全党全国各族人民为全面建成小康社会而奋斗。――《在中共十八届二中全会第二次全体会议上的讲话》（2013年2月28日）我国周边外交的战略目标，就是服从和服务于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，全面发展同周边国家的关系，巩固睦邻友好，深化互利合作，维护和用好我国发展的重要战略机遇期，维护国家主权、安全、发展利益，努力使周边同我国政治关系更加友好、经济纽带更加牢固、安全合作更加深化、人文联系更加紧密。――在周边外交工作座谈会上的讲话（2013年10月24日），《人民日报》2013年10月26日在贯彻落实上，要防止徒陈空文、等待观望、急功近利。贯彻落实全会精神，是时代赋予我们的光荣任务，必须有时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识。要防止“改革与我无关，开放离我很远”的错误认识，切忌等待观望、裹足不前或自我陶醉、自我满足。要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。――《在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班上的讲话》（2014年2月17日）崇尚实干、狠抓落实是我反复强调的。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。――对全国党委秘书长会议作出的批示（2014年10月），《人民日报》2014年10月12日必须准确把握国情和世情新变化，统筹国内国际两个大局，加强战略谋划和策略运筹，全面开拓外交工作新局面，坚定不移维护世界和平、促进共同发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦营造良好外部环境。――《在中共十八届四中全会第一次全体会议上关于中央政治局工作的报告》（2014年10月20日）问题是时代的声音，人心是最大的政治。推进党和国家各项工作，必须坚持问题导向，倾听人民呼声。我们要坚持求真务实、真抓实干，积极适应国际国内形势新变化，准确把握规律，紧紧依靠人民，奋发有为开创各项工作新局面。我们的事业是全新的事业，在前进的道路上，我们既不能因循守旧、墨守成规，也不能罔顾国情、东施效颦。我们要坚定不移走好走稳自己的路。――《在全国政协新年茶话会上的讲话》（2014年12月31日），《人民日报》2015年1月1日一个县就是一个基本完整的社会，“麻雀虽小，五脏俱全”。现在，县级政权所承担的责任越来越大，需要办的事情越来越多，尤其是在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中起着重要作用。――《做焦裕禄式的县委书记》（2015年1月12日），《做焦裕禄式的县委书记》，中央文献出版社2015年版，第2-3页按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，更好在实际工作中把握现象和本质、形式和内容、原因和结果、偶然和必然、可能和现实、内因和外因、共性和个性的关系，增强辩证思维、战略思维能力，把各项工作做得更好。――《在十八届中央政治局第二十次集体学习时的讲话》（2015年1月23日）党的十八大之后，我们强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出全面深化改革、全面依法治国，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾去的。如果我们不迎难而上、因势利导，逢山开路、遇水架桥，这些矛盾不断积累，就有可能进一步向不利方面转化，最后成为干扰因素甚至破坏性力量。――《在十八届中央政治局第二十次集体学习时的讲话》（2015年1月23日）在推进这“四个全面”过程中，我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。比如，我们既对全面建成小康社会作出全面部署，又强调“小康不小康，关键看老乡”；既对全面深化改革作出顶层设计，又强调突出抓好重要领域和关键环节的改革；既对全面推进依法治国作出系统部署，又强调以中国特色社会主义法治体系为总目标和总抓手；既对全面从严治党提出系列要求，又把党风廉政建设作为突破口，着力解决人民群众反映强烈的“四风”问题，着力解决不敢腐、不能腐、不想腐的问题。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。――《在十八届中央政治局第二十次集体学习时的讲话》（2015年1月23日）要着力服务全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。“四个全面”的战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。统一战线有自己的优势，应该也完全能够为落实“四个全面”的战略布局作出贡献。――在同党外人士共迎新春时的讲话（2015年2月11日），《人民日报》2015年2月13日落实好全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，要求全党同志以与时俱进、奋发有为的精神状态，不断推进实践创新和理论创新，继续书写马克思主义中国化、时代化新篇章。――在陕西调研考察时的讲话（2015年2月13日-16日），《人民日报》2015年2月17日我们要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风，为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。――《在二○一五年春节团拜会上的讲话》（2015年2月17日），《人民日报》2015年2月18日要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，加快推进国防和军队建设，把军委各项决策部署落到实处，深入实施军民融合发展战略，努力开创强军兴军新局面。――在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时的讲话（2015年3月12日），《人民日报》2015年3月13日必须从贯彻落实“四个全面”战略布局的高度，深刻把握全面深化改革的关键地位和重要作用，拿出勇气和魄力，自觉运用改革思维谋划和推动工作，不断提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，切实做到人民有所呼、改革有所应。――在中央全面深化改革领导小组第十一次会议上的讲话（2015年4月1日），《人民日报》2015年4月2日在前进道路上，我们要始终坚持人民主体地位，充分调动工人阶级和广大劳动群众的积极性、主动性、创造性。人民是历史的创造者，是推动我国经济社会发展的基本力量和基本依靠。推进“四个全面”战略布局，必须充分调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性。――《在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话》（2015年4月28日），人民出版社单行本，第5-6页要教育引导各级领导干部自觉用“四个全面”战略布局统一思想，正确把握改革大局，从改革大局出发看待利益关系调整，只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对本系统本领域形成完善的体制机制有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局，勇于自我革命，敢于直面问题，共同把全面深化改革这篇大文章做好。――在中央全面深化改革领导小组第十二次会议上的讲话（2015年5月5日），《人民日报》2015年5月6日全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，研究统战工作面临的形势，部署当前和今后一个时期的统战工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供广泛力量支持。――《在中央统战工作会议上的讲话》(2015年5月18日)当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，维护国家安全和社会稳定任务繁重艰巨。要高度重视加强国家安全工作，把思想和行动统一到党中央对国家安全工作的决策部署上来，依法防范、制止、打击危害我国家安全和利益的违法犯罪活动。――在会见全国国家安全机关总结表彰大会代表时的讲话（2015年5月19日），《人民日报》2015年5月20日干在实处永无止境，走在前列要谋新篇。要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程，切实解决改革发展中的突出矛盾和问题，努力实现经济社会持续健康发展。――在浙江调研时的讲话（2015年5月25日-27日），《人民日报》2015年5月28日实践反复证明，能不能做到实事求是，是党和国家各项工作成败的关键。全党同志一定要把实事求是贯穿到各项工作中去，经常、广泛、深入开展调查研究，努力把真实情况掌握得更多一些、把客观规律认识得更透一些，为协调推进“四个全面”战略布局打下扎实的工作基础。――《在纪念陈云同志诞辰一百一十周年座谈会上的讲话》（2015年6月12日），《人民日报》2015年6月13日“十三五”时期是我国发展的重要阶段。描绘好未来五年党和国家事业发展蓝图，对团结动员全党全国各族人民为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党而奋斗，具有十分重要的意义。要聚焦如期全面建成小康社会这个既定目标，着眼于我国未来五年乃至更长远的发展，深刻把握世界经济发展新趋向新态势，深刻把握我国经济发展新特点新要求，深刻把握我国经济社会发展新目标新任务，深刻把握我们面临的新挑战新机遇，突出前瞻性和引领性，既不能脱离实际、提过高的目标和要求，也不能囿于一时困难和问题而缩手缩脚。――《在部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期经济社会发展座谈会上的讲话》（2015年6月18日）协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，人民是力量源泉。我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用充分发挥出来，把十三亿多人民的积极性充分调动起来。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)（本书由中央文献出版社出版，本网受权连载。未经许可，请勿转载。）
