编者按：今年6月，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。习近平强调，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入。党的十九大以来，关于自我革命，习近平总书记曾多次发表重要论述。新时代学习工作室整理了相关内容，供广大网友学习参考。◆勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设，抓住“关键少数”，坚持“三严三实”，坚持民主集中制，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态，坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持党同人民群众的血肉联系。――2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告◆实践充分证明，中国共产党能够带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。我们要永葆蓬勃朝气，永远做人民公仆、时代先锋、民族脊梁。全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。――2017年10月25日，习近平在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调◆我们党要永远立于不败之地，就要不断推进自我革命，教育引导党员、干部特别是领导干部从思想上正本清源、固本培元，筑牢思想道德防线，增强拒腐防变和抵御风险能力，时刻保持共产党人的政治本色。领导干部必须珍惜权力、管好权力、慎用权力，自觉接受各方面监督，做到忠诚老实、言行一致、表里如一，时刻想着为党分忧、为党奉献。――2018年6月14日，习近平在山东考察时指出◆我们必须增强忧患意识、责任意识，把党的伟大自我革命进行到底。要全面贯彻新时代党的建设总要求，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。――2018年7月3日至4日，全国组织工作会议在北京召开，习近平出席会议并发表重要讲话◆回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。――2019年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话◆党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。――2019年1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班，习近平在开班式上发表重要讲话◆要教育党员干部以刀刃向内的自我革命精神，广泛听取意见，认真检视反思，把问题找实、把根源挖深，明确努力方向和改进措施，切实把问题解决好。――2019年5月31日，“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开，习近平出席会议并发表重要讲话◆我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。――2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调◆党的自我革命任重而道远，决不能有停一停、歇一歇的想法。不忘初心、牢记使命要靠全党共同努力来实现，每一个党员、干部特别是领导干部必须常怀忧党之心、为党之责、强党之志，积极主动投身到这次主题教育中来。――2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调◆牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是领导干部要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。要坚持守正和创新相统一，坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇，同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题。――2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调◆自成立以来，我们党不断地进行这样的自我革命，今天我们开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是新的历史条件下进行的党的自我革命。这样的党内集中教育今后还经常地进行。――2019年7月15日至16日，习近平到内蒙古就经济社会发展、生态文明建设和开展“不忘初心、牢记使命”主题教育情况进行考察调研时指出
