编者按：日前，全国高考已落下帷幕，寒窗数年的考生即将翻开新的人生篇章。在人生的这一重要转折点，考生如何报考志愿？如何规划之后的人生道路？应该以怎样的心态走好这条路？习近平总书记在浙江任职时，曾写过一篇《路就在脚下》的文章。他在文章中指出：“人生道路千万条，各行各业都能成才。只要矢志追求，努力拼搏，照样可以实现人生抱负和目标。”对于青年来说，高考不是结束，而是人生新阶段的开启。值此之际，新时代学习工作室梳理习近平总书记关于青年走好人生路的重要论述，以飨读者，共同学习。调心态考上大学固然可喜，但没考上大学也不用悲观，更不能绝望。路就在脚下。――《之江新语》之《路就在脚下》一文（2003年7月11日）一个人能否成才，关键不在于是否上大学，而在于他的实际本领。社会本身就是一个大学校，留心处处皆学问。只要你肯学习、能吃苦，没有读过大学，照样能成才。――《之江新语》之《路就在脚下》一文（2003年7月11日）一定要从社会、学校和家长等多方入手，千方百计把孩子从分数中解放出来。要让他们明白，人生道路千万条，各行各业都能成才。只要矢志追求，努力拼搏，照样可以实现人生抱负和目标。――《之江新语》之《路就在脚下》一文（2003年7月11日）树理想只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。――2013年5月2日，习近平给北京大学考古文博学院2009级本科团支部全体同学回信理想指引人生方向，信念决定事业成败。没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。――2013年5月4日，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话能吃苦蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一夜成真。人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力。――2013年4月28日，习近平在同全国劳动模范代表座谈时的讲话无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。――2013年5月4日，习近平同各界优秀青年代表座谈时的讲话成功的背后，永远是艰辛努力。青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话勤学习学习是立身做人的永恒主题，也是报国为民的重要基础。梦想从学习开始，事业从实践起步。当今世界，知识信息快速更新，学习稍有懈怠，就会落伍。有人说，每个人的世界都是一个圆，学习是半径，半径越大，拥有的世界就越广阔。――2013年10月21日，习近平在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话勤学，下得苦功夫，求得真学问。知识是树立核心价值观的重要基础。人生只有一次，应该好好珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。――2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话广大青年要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件。――2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话走好路当代中国青年要在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华，自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。――2015年7月24日，习近平致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信青年的人生之路很长，前进途中，有平川也有高山，有缓流也有险滩，有丽日也有风雨，有喜悦也有哀伤。心中有阳光，脚下有力量，为了理想能坚持、不懈怠，才能创造无愧于时代的人生。――2016年4月26日，在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话广大青年应该在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。――2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话当代青年是同新时代共同前进的一代。我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。广大青年既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代使命。――2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话
