二十国集团（G20）峰会是公认的全球经济治理主要平台。G20杭州峰会召开在即，“全球治理”也成为一个越来越热的名词。近年来，习近平主席多次在不同场合阐述对全球治理的看法。习近平的全球治理观是怎样的？有哪些关键词与核心要义？即将在中国举行的这次G20峰会，将对完善全球治理体系发挥什么样的作用？2013年9月4日，国家主席习近平抵达俄罗斯圣彼得堡，出席5日至6日举行的二十国集团领导人第八次峰会。新华社记者鞠鹏摄【热词背后：国际力量对比发生深刻变化】“全球治理”这个名词和概念，至少在上世纪90年代就出现了。但它真正“火”起来，特别是频繁出现在中国领导人的论述中，还是近几年的事。为什么要这么强调完善“全球治理”？我们可以从习近平的话中找到答案。2013年3月，习近平就任中国国家主席后首次出访前夕接受金砖国家媒体联合采访时，就谈到了全球治理。他说：――全球经济治理体系必须反映世界经济格局的深刻变化，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。――新兴市场国家和发展中国家希望全球经济治理体系更完善、更符合世界生产力发展要求、更有利于世界各国共同发展。2015年10月，中共中央政治局就全球治理格局和全球治理体制进行集体学习。习近平指出：――国际社会普遍认为，全球治理体制变革正处在历史转折点上。国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强，是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化。从习近平的论述中可以看出，随着国际力量对比和世界经济格局的深刻变化，既有的全球治理格局不能完全适应这种变化，以中国为代表的新兴市场国家和发展中国家希望全球治理体系更加公正合理，全球治理体系的变革势必提上日程。【核心要义：共商共建共享，不能由一家说了算】习近平主席心目中“全球治理”的核心要义是什么？2015年9月22日，在对美国进行国事访问前夕，习近平接受《华尔街日报》书面采访时说：――全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握。中国没有这种想法，也不会这样做。――中美在全球治理领域有着广泛共同利益，应该共同推动完善全球治理体系。这不仅有利于双方发挥各自优势、加强合作，也有利于双方合作推动解决人类面临的重大挑战。在2015年10月的政治局集体学习中，习近平说：――要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。2016年7月1日，庆祝中国共产党成立95周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。新华社记者刘卫兵摄2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平说：――什么样的国际秩序和全球治理体系对世界好、对世界各国人民好，要由各国人民商量，不能由一家说了算，不能由少数人说了算。――中国将积极参与全球治理体系建设，努力为完善全球治理贡献中国智慧，同世界各国人民一道，推动国际秩序和全球治理体系朝着更加公正合理方向发展。从上面几段话我们可以看出，习近平主席倡导的全球治理理念的核心就是：共商、共建、共享。这就意味着，全球治理的事情大家一起商量着办，更加完善的全球治理体系大家一起建设，由此产生的成果也将由大家一起分享。【关键路径：提升制度性话语权】如何才能建设一个更加公正合理的全球治理体系？是在现有体系的基础上创新完善，还是从头做起？习近平就全球治理体制机制的调整改革说得非常清楚：“这种改革并不是推倒重来，也不是另起炉灶，而是创新完善。”对于通往更加完善的全球治理体系的路径，“规则”和“制度”是中国主张的两个关键词。早在2013年3月南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤上，习近平讲道：――不管全球治理体系如何变革，我们都要积极参与，发挥建设性作用，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，为世界和平稳定提供制度保障。2014年12月，中共中央政治局就加快自由贸易区建设进行集体学习时，习近平说：――加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者，善于通过自由贸易区建设增强我国国际竞争力，在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。2015年10月的政治局集体学习中，习近平说：――随着全球性挑战增多，加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋。这不仅事关应对各种全球性挑战，而且事关给国际秩序和国际体系定规则、定方向；不仅事关对发展制高点的争夺，而且事关各国在国际秩序和国际体系长远制度性安排中的地位和作用。几天后召开的中共十八届五中全会的公报中，出现了这样一句引人关注的话：――积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。2016年1月16日，亚洲基础设施投资银行开业仪式在北京举行。国家主席习近平出席开业仪式并致辞。这是习近平为亚投行标志物“点石成金”揭幕。新华社记者李学仁摄回顾这几年，中国在提升“制度性话语权”方面可以说是一步一个脚印，扎扎实实地做了许多有成效的工作。中国在国际货币基金组织中的份额和投票权升至第三位，人民币加入特别提款权货币篮子，中国成为欧洲复兴开发银行成员，“一带一路”建设稳步推进并取得早期收获，亚洲基础设施投资银行投入正式运营等……中国在现有国际秩序和体系中正发挥着越来越大的作用，对全球经济治理体系的改革完善作出越来越重要的贡献。【杭州峰会：推动全球经济治理更加公平、包容、高效】形势紧迫，任务艰巨，世界对中国首次举办G20峰会充满期待。对于杭州峰会的目标，习近平主席有着深入思考和长远眼光。2015年11月16日，在土耳其安塔利亚出席G20领导人第十次峰会时，习近平宣布了G20杭州峰会的主题“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，介绍了推进峰会筹备工作的四个重点领域，包括“创新增长方式”“完善全球经济金融治理”“促进国际贸易和投资”“推动包容、联动式发展”等。提出上述主题和重点，习近平主席讲了三方面考虑：――我们迫切需要找到新的增长源，推动世界经济走向新一轮繁荣。――我们需要采取协调一致行动，引领国际经济合作发展方向。――我们需要发扬伙伴关系精神，促使二十国集团顺利完成转变，巩固作为全球经济治理主要平台的地位。2015年12月1日，中国正式接任二十国集团主席国，习近平在发表的致辞中提出二十国集团应当努力的方向：――我们应该致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，通过创新驱动发展和结构性改革，为各国增长注入动力，使世界经济焕发活力。我们要树立人类命运共同体意识，推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。2016年8月27日，在杭州市西湖南山路，一个小朋友骑车从G20宣传画前经过。新华社记者鞠焕宗摄此外，在会见发达国家和发展中国家领导人及国际地区组织负责人时，习近平也多次强调要共同推动杭州峰会取得积极成果。可以预见，在G20杭州峰会上，习近平主席还将就全球治理等问题发表新的重要论述，让我们共同期待峰会呈现给世界一份别样的精彩。（据新华社“新华视点”微信公众号报道新华社记者：杨依军、潘洁）
