1月30日下午，正在召开的内蒙古自治区十三届人大一次会议迎来激动人心的时刻：大会宣布，中央提名的代表候选人习近平同志，全票当选第十三届全国人大代表。内蒙古自治区十三届人大一次会议当天下午举行第四次全体会议，会议选举产生了58名内蒙古自治区第十三届全国人大代表。当大会宣布习近平同志全票当选时，雷鸣般的掌声响彻全场。“人民代表人民选，人民领袖人民爱！”代表们纷纷表示，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内蒙古自治区经济社会发展取得历史性成就，正在与全国人民共同经历从富起来到强起来的伟大历史进程。习近平总书记全票当选全国人大代表，是500多名内蒙古自治区人大代表的共同意愿，是2500多万草原儿女的由衷心声，更是13亿多各族人民忠诚党的核心、拥戴人民领袖的生动体现。“听到总书记到内蒙古参选的消息，我们无不欢欣鼓舞。这是内蒙古各族群众的无上光荣，是党中央对内蒙古干部群众的高度信任，也是对广大边疆民族地区的深切关怀和极大激励。”代表们纷纷表示，习近平总书记此次在边疆民族地区参选，展现了党中央新的作风形象，对于密切联系人民群众，加强和改进党内政治生活、营造良好的政治生态，推进实施脱贫攻坚、“一带一路”建设等国家重大战略具有重要意义。回顾起习近平总书记2014年1月考察内蒙古自治区时的情景，自治区人大代表、呼伦贝尔蒙古族牧民宏瑜深情地说：“总书记冒着严寒深入草原看望农牧民，慰问困难群众，始终和咱们老百姓心连心。大草原虽然离北京很远，但我们时刻都能感受到党中央和总书记的温暖与关怀。”内蒙古自治区人大代表、兴安盟突泉县和丰村党支部书记孙明说：“听到总书记全票当选，特别激动。总书记要求内蒙古建成祖国北方的生态安全屏障。我们要牢记嘱托，看好山护好林种好树，给子孙后代留下一片美丽家园，把日子过得越来越红火。”讲起去年11月习近平总书记给乌兰牧骑队员的回信，乌兰察布市戏剧演员图雅代表掩饰不住内心的激动：“总书记勉励乌兰牧骑队员们永远做草原上的‘红色文艺轻骑兵’，这对我们是极大的鼓舞和鞭策。有总书记的加油鼓劲，我们更要努力当好新时代的文艺工作者，为广大群众送去党的声音和关怀。”进入新时代，内蒙古开启了脱贫攻坚、转型升级、绿色发展新征程。代表们纷纷表示，要把习近平总书记到内蒙古参选并全票当选全国人大代表的喜讯带回去，激励广大干部群众深入贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心、牢记使命，弘扬各民族守望相助、团结进取的优良传统，为“建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦”而努力奋斗。（新华社呼和浩特1月30日电）
