新华社北京3月12日电十四届全国人大一次会议12日上午在北京人民大会堂举行第五次全体会议，决定了国务院其他组成人员。国家主席习近平签署第二号主席令，根据大会的决定，对这次大会表决通过的国务院其他组成人员予以任命。会议根据国务院总理李强的提名，经投票表决决定，丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中为国务院副总理，李尚福、王小洪、吴政隆、谌贻琴、秦刚为国务委员。习近平、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希等出席会议。会议应出席代表2977人，出席2946人，缺席31人，出席人数符合法定人数。会议由大会执行主席、主席团常务主席郑建邦主持。大会执行主席马逢国、王炯、林武、易炼红、郝鹏、胡昌升、徐麟、黄楚平在主席台执行主席席就座。这次会议的议程是：根据国务院总理李强的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长；分别表决十四届全国人大民族委员会、监察和司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会、社会建设委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案。会议宣读了国务院总理李强关于国务院其他组成人员人选的提名信。经过写票、投票、计票，10时9分，主持人宣布：丁薛祥、何立峰、张国清、刘国中同志为国务院副总理；李尚福、王小洪、吴政隆、谌贻琴、秦刚同志为国务委员。主持人还宣布了国务院秘书长和国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长名单。十四届全国人大设10个专门委员会。其中，宪法和法律委员会、财政经济委员会组成人员名单已于3月5日表决通过。其他8个专门委员会组成人员的人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿。根据各代表团的酝酿意见，主席团会议决定将这8个专门委员会组成人员名单草案提请本次会议表决。根据专门委员会组成人员表决办法的规定，表决采用无记名按表决器的方式，分别表决通过了8个专门委员会组成人员名单。各项名单通过时，会场响起热烈的掌声。根据大会主席团关于宪法宣誓的组织办法，全体会议各项议程进行完毕后，国务院副总理、国务委员、秘书长，十四届全国人大专门委员会组成人员，国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长，分别进行了集体宣誓。《人民日报》（2023年03月13日01版）
