彩旗飘扬，国歌嘹亮，草木葱茏葳蕤，濠江水暖含笑。回归祖国15年之际，澳门一派生机勃勃、喜庆欢乐的景象。19日至20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到祖国南海之滨的澳门考察访问，带来中央政府和全国各族人民亲切问候。这是习近平担任国家最高领导人后，首次踏上这块“莲花宝地”。28个小时，15场重要活动。习近平主席对新一届特别行政区政府带领澳门居民昂扬前行的期待，对澳门同胞民生福祉的关怀，对珍视和传承爱国爱澳传统的寄语，对开创“一国两制”崭新局面的重托，深植澳门同胞心中，也向世界讲述了一个精彩的“中国故事”。感受到“充满喜和乐”的澳门“小城故事”19日的澳门，海风拂面，微雨蒙蒙，澳门人称之为“好雨洗尘迎贵宾”。“我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我也要看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。”当天中午抵达澳门时，习近平在机场对中外记者表达他的心声。3个多小时后，习近平的身影出现在澳门石排湾公屋，近距离感受澳门这些年来的发展变化，了解澳门普通居民的日常生活。澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定了“居有其所，安居乐业”的公屋政策目标，这是一项类似内地廉租房和经济适用房的措施。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋建设项目，建设有9000多套住宅。习近平走进从事文员工作的居民谭玉娥家中。整洁温馨的客厅里，习近平同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。得知谭玉娥的大女儿在澳门大学学习葡语，习近平说，学好葡语很重要。我们要把澳门打造成为中国与葡语系国家联系的平台。从谭玉娥家出来，习近平又走进码头工人梁志华的家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。习近平同主人谈家庭情况，谈工作学习，谈梦想前景，称赞他们是和和美美的三口之家。“老梁，给你带了一份纪念品”，习近平指着一套景德镇产的花瓶和餐具说。一句“老梁”，喊出了领袖对人民的真情，喊出了祖国同澳门的血脉亲情。习近平将这次走访比喻为“推开了一扇窗户”，看到了澳门居民安居乐业的温馨画面。他说，这也从一个侧面反映了澳门经济发展、民生改善、社会安定的喜人成就，更令人感受到澳门“小城故事多、充满喜和乐”的和谐氛围。习近平的诚挚问候，让澳门同胞真切感受到来自祖国、来自中央政府的温暖与关怀。梁志华兴奋地告诉记者，“很开心，很兴奋”，习主席“既亲切又热情”，聊天很轻松。澳门民众的喜乐福祉，澳门经济社会可持续发展，始终牵动习近平的心怀。在会见澳门特别行政区行政长官崔世安时，习近平宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，决定向澳门赠送一对大熊猫。澳门《新华澳报》文章说，这是属于“物质大礼”，而习主席向澳门特别行政区送出的“精神大礼”则更多。习主席对澳门特别行政区政府和居民所取得的成绩予以肯定和鼓励……表彰澳门各阶层坚持“一国两制”方针和澳门基本法，团结一心，自强不息所取得的成绩。“携手续写更加精彩的澳门故事”一个继往开来的时刻，一届历史传承的交接。20日上午，澳门东亚运动会体育馆盛装以待，会场内悬挂着的国旗和区旗分外夺目。9时30分，庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼在雄壮的国歌声中开始。习近平走上主席台监誓，并发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民，致以诚挚的问候，向新就任的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安和特别行政区政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。15载沧海桑田。澳门，这片仅有30平方公里的“弹丸之地”，在中央政府和内地大力支持下，在历任特别行政区行政长官和政府带领下，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治取得了丰硕成果。考察期间，习近平会见了全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区行政长官崔世安，前来出席庆祝活动的香港特别行政区行政长官梁振英，以及澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人和社会各界代表人士、中央驻澳机构和主要中资机构负责人，对他们为澳门经济社会发展和“一国两制”实践作出的努力给予充分肯定。20日上午，习近平视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央、中央军委向驻澳门部队全体官兵表示诚挚的问候，要求大家牢记强军目标，依照澳门特别行政区基本法和驻军法履行好防务职责，坚定不移维护“一国两制”，坚定不移维护澳门繁荣稳定。“澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。”19日，习近平在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上，形象生动地说明了这个道理。他还提出期许，“团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事”。――继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。――继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。――继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。――继续面向未来，加强青少年教育培养。这是习近平对澳门特别行政区的殷切嘱托。“非常开心，很高兴，习近平主席的四点期望对澳门很重要，我们都希望能够做到。”现场观礼嘉宾余瑞仪说。澳门理工学院“一国两制”研究中心教授杨允中表示，习近平主席一方面充分肯定澳门回归祖国15年正确实践“一国两制”取得的辉煌成就，也为澳门未来发展指明了方向，给澳门各界带来一股春风。习近平希望澳门特别行政区政府增强忧患意识，居安思危，破解深层次问题，谋划长远发展。他强调，我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上，开创澳门更加灿烂美好的明天。“澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来”19日晚举行的庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会上，1999位出生在1999年澳门回归祖国那一年的少年影像闪现在大屏幕上。曾经的婴孩儿，今天已英姿勃发，15岁的澳门特别行政区也风华正茂。“少年强则国强。”澳门是一个充满朝气的城市，63万人口中30岁以下约占一半。习近平特别强调，要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。澳门大学横琴新校区是习近平此次濠江之行的最后一站。20日下午，他来到澳门大学参观了学校发展简史和教学科研成果展。随后，习近平前往郑裕彤书院，应师生邀请参加了正在举行的“中华传统文化与当代青年”沙龙，同青年学生亲切交流，殷殷寄语，热情勉励。“我先听听大家的讨论，然后谈谈对你们学习体会的体会。”习近平的开场白令学生们感到轻松亲切。一位喜爱中国古典音乐的同学首先发言，她说：“很多古谱都失传了，我们更要继承和发扬中国传统音乐。”习近平说，只有民族的才是世界的。我到访过许多国家，看到各个国家引以为自豪的都是他们本民族的文化。“人与人的关系十分重要，我们民族尊老爱幼的传统在澳门社会生活方方面面都有体现。”听了曾霖同学的发言后，习近平说：“中华文化对中国人的影响已经渗透到了骨髓里。这就是文化DNA。”精彩的点评赢得师生们阵阵掌声……在听了学生们的发言后，习近平讲述了自己在学生时代从中华优秀传统文化典籍中汲取知识、开启智慧的人生经历。他希望同学们通过学习和了解我们民族和国家的历史，不断增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色，进一步弘扬爱国主义精神，并做到格物致知、知行合一。习近平对澳门青年开拓“一国两制”伟大事业寄予厚望。“这项事业需要继续探索、继续发展。这项任务将历史地落到你们肩上。希望青年人勇于担当、奋力开拓。”习主席的重托使青年学子感受到了无比的责任感和使命感。参与交流的澳门大学学生戴冠豪说，习主席讲了自己的经历，他觉得习主席的知识很丰富，有很深厚的中华文化积淀。他说，身为一个澳大生，应该对中华文化感到自豪自信，也要为开拓和发展“一国两制”事业而努力学习。“‘一国两制’在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章”考察澳门期间，习近平深刻指出，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。――必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；――必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；――必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。深邃的思考，长远的谋划。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央心系港澳同胞，将“一国两制”实践有机融入实现中华民族伟大复兴中国梦的宏图伟业之中，推动“一国两制”事业取得新的进展。“无论遇到什么样的困难和挑战，我们对‘一国两制’方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进‘一国两制’实践的信心和决心都绝不会动摇。”这就是时代的强音。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”习近平表示相信，在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩。（新华社记者赵卫、霍小光、李寒芳）《人民日报》（2014年12月22日01版）
