出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并对澳门进行视察习近平抵达澳门澳门特别行政区行政长官崔世安等前往机场迎接新华社澳门12月18日电（记者陈键兴、郭鑫）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日下午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并视察澳门。16时许，习近平乘坐的专机徐徐降落在澳门国际机场。习近平和夫人彭丽媛走出舱门，向欢迎人群挥手致意。澳门警察乐队奏响热情喜庆的欢迎曲，现场一片欢腾。舷梯旁，两名澳门少年儿童向习近平和彭丽媛献上鲜花。在澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下，习近平和彭丽媛同前来迎接的人员亲切握手。数百名澳门青少年和各界群众代表挥动国旗、特别行政区区旗和鲜花，热烈欢迎习近平的到来。习近平这次赴澳门受到海内外高度关注，百余名中外记者在机场等候。习近平走到采访区向在场记者问好。他说，我很高兴再次来到美丽的澳门。今年我们隆重庆祝了中华人民共和国成立70周年。澳门回归祖国20周年是今年全国人民关心的又一件大事。我代表中央政府和全国各族人民，向澳门同胞致以热烈祝贺和美好祝愿。习近平表示，澳门回归祖国20年来取得的成就和进步令人自豪，祖国人民和中央政府也都感自豪。澳门认真贯彻“一国两制”方针取得的经验和具有的特色值得总结，澳门未来发展美好蓝图需要我们共同描绘。希望在接下来的行程里同澳门社会各界人士就共同关心的问题多交流。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨，中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，全国政协副主席马飚等陪同人员同机抵达。国务委员兼外交部长王毅先期抵达。全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区候任行政长官贺一诚，澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人等前往机场迎接。中央政府驻澳门联络办公室主任傅自应，外交部驻澳门特派员公署特派员沈蓓莉，中国人民解放军驻澳门部队司令员徐良才、政委孙文举等也到机场迎接。
