【编者按】中共中央政治局常务委员会2月3日召开会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。下一步疫情防控工作如何部署？习近平总书记作出哪些最新指示？新时代学习工作室为你梳理。●习近平总书记表示：习近平代表党中央，向奋战在全国疫情防控工作一线的广大干部职工、医疗卫生工作者和科研人员、人民解放军指战员和各方面人员致以崇高的敬意，向患病者及其家属表示诚挚的慰问。●打响疫情防控的人民战争，打响疫情防控的总体战：1、这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，中央政治局常委会两次召开会议进行专题研究，党中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。2、中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，中央指导组积极开展工作。国务院联防联控机制加强协调调度，及时协调解决防控工作中遇到的紧迫问题。3、有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控。4、各地区成立了党政主要负责同志挂帅的领导小组。5、各党政军群机关和企事业单位等紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争，打响了疫情防控的总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。6、在党中央集中统一领导下，在各方面共同努力下，防控工作正有力开展。●对各级党委和政府提出要求：1、现在，最关键的问题就是把落实工作抓实抓细1）各级党委和政府要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。2）认真贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。3）按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，尽快找差距、补短板，切实做好各项防控工作。4）同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。2、疫情防控要坚持全国一盘棋1）各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。2）各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。3）各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。4）疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。5）疫情防控形势不断变化，各项工作也不断面临新情况新问题，要密切跟踪、及时分析、迅速行动，坚定有力、毫不懈怠做好各项工作。3、坚决反对形式主义、官僚主义1）在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。2）党中央决策部署贯彻落实不力的，对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。3）对失职渎职的，要依纪依法惩处。●下一步疫情防控工作做到这7个“要”：1、要着力做好重点地区疫情防控工作。只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。2、要全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率。这是当前防控工作的突出任务。3、要加大科研攻关力度。战胜疫病离不开科技支撑。4、要切实维护正常经济社会秩序。在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。5、要做好宣传教育和舆论引导工作，统筹网上网下、国内国际、大事小事，更好强信心、暖人心、聚民心。6、各级党委和政府要继续为实现今年经济社会发展目标任务而努力。疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。7、这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。
