　　贺信　　值此经济日报创刊40周年之际，我向报社全体同志致以诚挚祝贺！　　40年来，经济日报围绕党和国家中心工作，在宣传党的创新理论、解读经济政策、报道经济成就等方面发挥了重要作用。希望经济日报深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，创新经济报道理念和方式，加快构建全媒体传播体系，为推动中国经济高质量发展、讲好新时代中国经济发展故事作出新的更大贡献。　　习近平
　　2023年1月1日　　（新华社北京1月1日电）　　　　新华社北京1月1日电在经济日报创刊40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向报社全体同志致以诚挚祝贺。　　习近平在贺信中指出，40年来，经济日报围绕党和国家中心工作，在宣传党的创新理论、解读经济政策、报道经济成就等方面发挥了重要作用。　　习近平希望经济日报深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，创新经济报道理念和方式，加快构建全媒体传播体系，为推动中国经济高质量发展、讲好新时代中国经济发展故事作出新的更大贡献。（贺信全文另发）　　1日下午，庆祝经济日报创刊40周年大会在京举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终牢记职责使命，把习近平新时代中国特色社会主义思想宣传做深做实，做好党的二十大精神宣传，突出经济特色，提高报道质量，提振发展信心，推动媒体融合深入发展，建立以内容建设为根本、先进技术为支撑、创新管理为保障的全媒体传播体系，努力培养新时代高素质人才队伍，开拓进取，守正创新，把经济日报办得越来越好。　　会上，经济日报负责人和老同志、职工代表发言。　　经济日报创刊于1983年1月1日，目前拥有下属报刊社网16家，已成为受众了解国际国内经济发展、获取经济信息的重要渠道。　　《人民日报》（2023年01月02日01版）
