编者按：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网、发展互联网、治理互联网。在此次抗击新冠肺炎疫情过程中，互联网和数字技术发挥了重要作用。如何运用互联网持续战“疫”，助力复工复产？习近平总书记指明方向。主动发声、正面引导，让正能量始终充盈网络空间要加强舆情跟踪研判，主动发声、正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间。――2020年2月3日，习近平在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话要把控好整体舆论，努力营造良好舆论环境。要加强网络媒体管控，推动落实主体责任、主管责任、监管责任，对借机造谣滋事的，要依法打击处理。――2020年2月3日，习近平在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话我们加大宣传舆论工作力度，统筹网上网下、国内国际、大事小事，营造强信心、暖人心、聚民心的环境氛围。――2020年2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话要适应公众获取信息渠道的变化，加快提升主流媒体网上传播能力。要主动回应社会关切，对善意的批评、意见、建议认真听取，对借机恶意攻击的坚决依法制止。――2020年2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话健全国家重大疫情监控网络，提高应对重大突发公共卫生事件能力和水平要鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面更好发挥支撑作用。――2020年2月14日，习近平在中央全面深化改革委员会第十二次会议上的讲话要健全国家重大疫情监控网络，完善法律法规体系，加大前沿技术攻关和尖端人才培养力度，尽快提高我国应对重大突发公共卫生事件能力和水平。――2020年3月2日，习近平在清华大学医学院考察调研时的讲话利用人工智能、大数据等新技术开展流行病学和溯源调查，搞清楚病源从哪里来、向哪里去，提高精准度和筛查效率。――2020年3月2日，习近平在清华大学医学院主持召开座谈会时的讲话要持续滚动开展筛查甄别，运用“网格化+大数据”手段，不放过任何一个风险点，防止漏管失控、点上开花，真正使社区和社会面“干净”起来。――2020年3月10日，习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话抓住机遇抓紧布局数字经济等战略性新兴产业、未来产业要加快释放新兴消费潜力，积极丰富5G技术应用场景，带动5G手机等终端消费，推动增加电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等方面消费。――2020年2月3日，习近平在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。――2020年3月4日，习近平在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话要抓住产业数字化、数字产业化赋予的机遇，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，大力推进科技创新，着力壮大新增长点、形成发展新动能。――2020年4月1日，习近平在浙江考察时的讲话
