(近观中国)势在必“学”，习近平如何带领政治局开展“头脑风暴”“不忘初心、牢记使命”主题教育正在中共全党开展，这场覆盖9000多万名中共党员的主题教育活动，被外界视为有近百年历史的世界第一大党的一次“集体学习”。事实上，在习近平的带领下，中共的决策中枢――中央政治局，一直在以制度化、规律性的集体学习，定期开展“头脑风暴”，垂范全党。如今，中共中央政治局的集体学习已成一种工作方式，从形式到内容，都成为外界透视中国政经动向的一个窗口。定期举行势在必“学”习近平曾指出，“中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”观察认为，这是中共对自身成功之道的总结，从另一方面看，也反映出中共这个“百年大党”对危机的清醒认知，比如对“本领恐慌”的警惕。习近平曾多次谈及“本领恐慌”的问题，在他看来，党员领导干部既要有本领不够的危机感，也要通过学习克服“本领恐慌”。尤其是在百年未有之大变局的当下，加强学习，无疑是中共加强执政能力建设，克服“本领恐慌”的重要途径之一。“如果我们不努力提高各方面的知识素养，不自觉学习各种科学文化知识，不主动加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野，那就难以增强本领，也就没有办法赢得主动、赢得优势、赢得未来。”习近平说。截至目前，十九届中共中央政治局已经举行16次集体学习。平均每隔一个多月，习近平与中央政治局的“学员们”就会齐聚北京集体上课，科目涉及传媒、金融、党建、军事等多个领域，人工智能、大数据等新兴产业、前沿知识，亦纳入他们的课程表。中共决策中枢用实际行动，向外界诠释了势在必“学”。课程前沿观照当下“紧迫”“主动”“超前”，从习近平主持集体学习时的讲话中，常常能听到类似词汇。而从不少课程的安排可看出，这种学习总是因应形势和任务的最新发展变化，着眼于当今世界知识科技发展前沿，关注时代和实践提出的重大课题，内容的选择很有讲究。如以“人工智能发展现状和趋势”为主题的集体学习，就体现了“超前意识”。在主持这次集体学习时，习近平说，人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，加快发展新一代人工智能是事关中国能否抓住新一轮科技革命和产业变革机遇的战略问题。他强调，各级领导干部要努力学习科技前沿知识，把握人工智能发展规律和特点，加强统筹协调，加大政策支持，形成工作合力。再如以“实施国家大数据战略加快建设数字中国”为主题的集体学习，习近平说，世界各国都把推进经济数字化作为实现创新发展的重要动能，在前沿技术研发、数据开放共享、隐私安全保护、人才培养等方面做了前瞻性布局。由外及内，习近平面向政治局成员强调，应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动。值得注意的是，习近平带领政治局的每一次集体学习，也是一次“头脑风暴”，是将对知识的学习，转化为凝聚思路共识、明晰实践路径的过程。同时，政治局集体学习的课程，主题几乎涵盖治国理政的各个领域。课程主题与时、势相契合，令每次集体学习都具有很强的针对性和现实意义，为观察中共执政思路划出了重点，传递出中国发展动向的重要信号。资料图：参观者来到北京中关村智造大街观摩体验。中新社发陈晓根摄有“出”有“进”不拘一格据媒体报道，政治局集体学习的“教室”通常是在中南海怀仁堂。而就某一主题邀请相关领域的“外脑”进行讲解，是政治局集体学习的常态。如上文提及的两次集体学习分别邀请北京大学教授、中国工程院院士高文，北京理工大学副校长、中国科学院院士梅宏作讲解。据不完全统计，来自中国科学院、中国社会科学院，以及高校的多位学者，都曾走进中南海的课堂。这种“请进来”的模式，不仅帮助政治局的“学员们”及时掌握业界前沿知识，亦是中央咨询决策的渠道。就如何学习，习近平曾说，既要向书本学习，也要向实践学习；既要向人民群众学习，向专家学者学习，也要向国外有益经验学习。由是观之，政治局的集体学习，正是这五个学习方向的综合实践，其目标之一，就是努力推动科学执政。除了“请进来”，也有“走出去”，政治局集体学习的课堂并不固定于中南海。如就“全媒体时代和媒体融合发展”进行的集体学习，习近平带领政治局全体成员来到人民日报社新媒体大厦，把课堂搬到媒体融合第一线，采取调研、讲解、讨论的形式进行。这也并非政治局学习第一次走出中南海。5年多前，习近平带领十八届中共中央政治局以“实施创新驱动发展战略”为题进行集体学习，地点是中关村。同时，集体学习的形式也不局限于“听讲解”。如就“建设现代化经济体系”进行的集体学习，就没有明确的主讲者，而是采用政治局成员自学并交流体会的形式。评论认为，政治局集体学习始终以实现学习成果的最大化为目标，形式不拘一格、灵活多样，也为全党、全民的学习提供了借镜。在中共即将迈入第二个一百年的时间点，这正是习近平打造学习型政党，“重学”“勤学”“会学”的体现。(完)（钟三屏）
