编者按：距离2022年北京冬奥会开幕还有两年时间。从申办到筹办，习近平总书记高度重视关于北京冬奥会的各项工作。新时代学习工作室特将习近平关于北京冬奥会的相关活动进行梳理，与网友分享。申办“中国政府和人民都希望在成功举办北京奥运会后办一届冬奥会”2014年2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是习近平在座谈会上与代表团成员亲切交流。新华社记者兰红光摄时间：2013年11月19日活动：习近平会见国际奥委会主席巴赫并接受奥林匹克金质勋章。习近平表示：中国北京市和张家口市已提出申办2022年第二十四届冬季奥运会。中方希望以此为契机，推动奥林匹克运动和冬季项目发展。【详细】时间：俄罗斯当地时间2014年2月6日活动：习近平在索契应邀出席国际奥委会主席巴赫为前来出席第二十二届冬奥会开幕式及相关活动的各国贵宾举行的招待会并同巴赫进行了亲切友好的交谈。习近平表示：中国继成功举办2008年北京奥运会后，已提出申办2022年冬奥会。这必将促进冬季运动项目在中国的普及和发展，也将进一步弘扬奥林匹克精神。【详细】时间：俄罗斯当地时间2014年2月7日活动：习近平亲切看望索契冬奥会中国体育代表团。习近平指出：你们来到这里，既是运动员，也是中国人民的友好使者。希望大家发扬光大奥林匹克精神和中华体育精神，尊重对手、尊重裁判、尊重观众、遵守规则，胜不骄、败不馁，以良好的赛风赛纪和文明礼仪，充分展示中国的良好形象，为中国申办2022年冬奥会作出贡献。【详细】时间：俄罗斯当地时间2014年2月7日活动：习近平接受俄罗斯电视台专访。习近平：中国北京市联合张家口市已经向国际奥委会正式提出申办2022年冬奥会，我们也是来向俄罗斯人民学习的，向俄罗斯运动员学习，向俄罗斯的体育强项学习，向俄罗斯举办冬奥会的成功做法学习。【详细】时间：2014年8月16日活动：习近平会见国际奥委会主席巴赫。习近平强调：北京市和张家口市是2022年冬奥会候选城市，中国政府和人民都希望在成功举办北京奥运会后办一届冬奥会，为奥林匹克运动作出新贡献。【详细】时间：2015年1月14日活动：习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。习近平强调：为推动奥林匹克运动和冬季项目在中国发展，北京市和张家口市已经提出申办2022年第二十四届冬奥会。中国政府对此高度重视。北京举办冬奥会将带动中国3亿多人参与冰雪运动，这将是对国际奥林匹克运动发展的巨大贡献。【详细】申办成功“举办一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，是中国13亿多人民的心愿”2015年7月31日，在国际奥委会投票表决前，国家主席习近平通过视频向国际奥委会委员致辞。新华社记者公磊摄时间：2015年7月31日活动：习近平致信申办冬奥会代表团表示热烈祝贺。贺信内容：北京携手张家口获得了2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，我向你们致以热烈的祝贺。你们为申办冬奥会付出了巨大的努力。希望你们再接再厉、扎实工作，在全国各族人民大力支持下，把2022年冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。【详细】时间：2015年7月31日活动：习近平致信国际奥委会主席巴赫。内容摘要：举办一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，是中国13亿多人民的心愿。我们将兑现全部承诺，同世界各国人民一道，同国际奥委会一起共同见证奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播的新境界。【详细】时间：2015年8月22日活动：习近平会见国际奥委会主席巴赫习近平指出：2022年冬奥会在北京举办，是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机，也将进一步激发中国民众对奥林匹克运动的热情，带动更多中国人关心、热爱、参与冰雪运动，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出积极贡献。我们将全面兑现在申冬奥过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。【详细】时间：2015年8月22日活动：习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王习近平指出：北京成功获得2022年冬奥会举办权，将有利于中国体育及社会经济发展和世界奥林匹克运动发展相互促进，有利于促进中华文明同世界各国文明交流互鉴，让中国人民有机会再次为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出贡献。【详细】筹办“坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥”2019年2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京看望慰问基层干部群众，考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。这是1日下午，习近平在国家冬季运动训练中心勉励正在训练备战的运动员、教练员。新华社记者谢环驰摄时间：2015年11月活动：习近平对办好北京冬奥会作出重要指示。习近平强调：办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。【详细】时间：2016年3月18日活动：习近平在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。习近平指出：在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。【详细】时间：2016年8月25日活动：习近平会见第31届奥运会中国体育代表团。习近平指出：希望同志们把筹办北京冬奥会、冬残奥会作为推动我国体育事业发展的重大机遇，全力筹办一届“精彩、非凡、卓越”的冬奥会、冬残奥会，加快我国冰雪运动普及发展。【详细】时间：2017年1月23日活动：习近平在河北省张家口市考察北京冬奥会筹办工作。习近平强调：北京冬奥会所有建设工程都要按照绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求，坚持百年大计，精心设计、精心施工，按规划和计划推进，做到从从容容、保质保量，确保成为优质、生态、人文、廉洁的精品工程。习近平指出：人生幸福快乐，强身健体十分重要。中国是一个13亿多人口的大国，体育是重要的社会事业，也是前景十分广阔的朝阳产业。我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。我们提出，要努力带动更多人参与冰雪运动，北京冬奥会是一个重要推动，对冰雪运动产业也是一个重要导向。【详细】时间：2017年2月23日至24日活动：习近平在北京市考察城市规划建设和北京冬奥会筹办工作。习近平强调：北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，对京津冀协同发展有着强有力的牵引作用。要全力做好每项筹办工作。【详细】时间：2017年8月27日活动：习近平在天津会见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进工作者代表以及在本届全运会群众比赛项目中获奖的运动员代表，并发表重要讲话。习近平强调：加快建设体育强国，就要高质量筹办2022年北京冬奥会，全力做好各项筹办工作，特别是要做好备战工作，加快冰雪运动普及和提高，努力举办一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。【详细】时间：2018年2月25日活动：习近平通过视频欢迎全世界的朋友2022年相约北京。习近平在视频中说：“我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，2022年相约北京！欢迎你们，欢迎朋友们！”【详细】时间：2019年1月31日活动：习近平会见国际奥委会主席巴赫。习近平强调：中方高度重视筹办北京冬奥会，目前各项工作正在扎实有序推进。我们一定会积极努力，为世界呈现一届绿色、共享、开放、廉洁的冬奥会。【详细】时间：2019年2月1日活动：习近平春节前夕在北京看望慰问基层干部群众。习近平表示：举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。【详细】时间：2019年12月活动：习近平对京张高铁开通运营作出重要指示。习近平强调：京张高铁是北京冬奥会的重要配套工程，其开通运营标志着冬奥会配套建设取得了新进展，其他各项筹备工作也都要高标准、高质量推进，确保冬奥会如期顺利举办。【详细】
