编者按：三年后的2月4日，是北京冬奥会开幕之日。1月31日，国家主席习近平会见国际奥委会主席巴赫时强调，中方高度重视筹办北京冬奥会，目前各项工作正在扎实有序推进。2月1日，习近平走进北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。自北京冬奥会申办成功以来，习近平总书记高度重视冬奥筹办工作，新时代学习工作室特将相关论述进行摘编，与网友分享。办好北京冬奥会、冬残奥会，是党和国家的一件大事。要全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题，高标准、高质量完成各项筹办任务。――2019年2月1日，习近平在北京考察北京冬奥会、冬残奥会筹办工作时表示举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。――2019年2月1日，习近平看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表时表示中方高度重视筹办北京冬奥会，目前各项工作正在扎实有序推进。我们一定会积极努力，为世界呈现一届绿色、共享、开放、廉洁的冬奥会。――2019年1月31日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时强调普及冰雪运动，增强人民体质与中国实现“两个一百年”奋斗目标也是契合的。举办北京冬奥会还将为中国加强体育国际合作提供新的机会。――2019年1月31日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时指出中国主办冬奥会的理念，同我们共建“一带一路”、推进绿色文明建设和反腐倡廉的努力一脉相承。体育交流正日益成为中国与“一带一路”沿线国家交往的一部分。中国政府对使用兴奋剂持“零容忍”态度，我提倡中国运动员哪怕不拿竞技场上的金牌，也一定要拿一个奥林匹克精神的金牌，拿一个遵纪守法的金牌，拿一个干净的金牌。中国将坚定主办一届像冰雪一样干净、纯洁的冬奥会。――2019年1月31日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时强调我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，2022年相约北京！欢迎你们，欢迎朋友们！――2018年2月25日，习近平通过视频欢迎全世界的朋友2022年相约北京中国将全面兑现在申办北京冬奥会过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。我们将以北京冬奥会为契机，推动群众体育和竞技体育全面平衡发展，推进全民健身事业，不断提升人民健康水平。――2017年8月27日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时指出2022年冬奥会将在北京举办，这是中国体育同世界奥林匹克运动开创双赢局面的良好契机，将激发中国民众对奥林匹克运动的热情。建设体育强国是中国国家整体发展的重要组成部分。北京冬奥会也让中国民众有机会再次为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出贡献。――2017年8月27日，习近平会见亚奥理事会主席艾哈迈德亲王时指出加快建设体育强国，就要高质量筹办2022年北京冬奥会，全力做好各项筹办工作，特别是要做好备战工作，加快冰雪运动普及和提高，努力举办一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。――2017年8月27日，习近平会见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进工作者代表以及在第十三届全国运动会群众比赛项目中获奖的运动员代表时强调北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机，对京津冀协同发展有着强有力的牵引作用。要全力做好每项筹办工作。――2017年2月24日，习近平主持召开北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作座谈会时强调绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，是新发展理念在北京冬奥会筹办工作中的体现，要贯穿筹办工作全过程。绿色办奥，就要坚持生态优先、资源节约、环境友好，为冬奥会打下美丽中国底色。共享办奥，就要坚持共同参与、共同尽力、共同享有，使冬奥会产生良好社会效应。开放办奥，就要坚持面向世界、面向未来、面向现代化，使冬奥会成为对外开放的助推器。廉洁办奥，就要勤俭节约、杜绝腐败、提高效率，坚持对兴奋剂问题零容忍，把冬奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。――2017年2月24日，习近平主持召开北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作座谈会时指出要周密思考，对已有工作进行分析盘点，该完善的完善，发挥规划的导向作用。各项规划都要体现节约集约利用资源、最大限度发挥资金使用效益的原则，不要贪大求全、乱铺摊子。――2017年1月23日，习近平在张家口市考察冬奥会筹办工作时指出北京冬奥会所有建设工程都要按照绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求，坚持百年大计，精心设计、精心施工，按规划和计划推进，做到从从容容、保质保量，确保成为优质、生态、人文、廉洁的精品工程。比赛设施建设一定要专业化，配套建设要有自己的特色，体现中国元素、当地特点，严格落实节能环保标准，保护生态环境和文物古迹，让现代建筑与自然山水、历史文化交相辉映，成为值得传承、造福人民的优质资产，成为城市新名片。――2017年1月23日，习近平在张家口市考察冬奥会筹办工作时强调人生幸福快乐，强身健体十分重要。中国是一个13亿多人口的大国，体育是重要的社会事业，也是前景十分广阔的朝阳产业。我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。我们提出，要努力带动更多人参与冰雪运动，北京冬奥会是一个重要推动，对冰雪运动产业也是一个重要导向。――2017年1月23日，习近平在张家口市考察冬奥会筹办工作时指出中国奥林匹克运动蓬勃发展，我们将以北京冬季奥运会为契机，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，同时大力发展群众体育，通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标。成功举办北京冬奥会，也将有助于推动中国和“一带一路”沿线经济增长，有利于地区和平与稳定。――2017年1月18日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时强调在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。――2016年3月18日，习近平在听取北京冬奥会冬残奥会筹办工作情况汇报时指出要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。――2016年3月18日，习近平在听取北京冬奥会冬残奥会筹办工作情况汇报时指出办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。――2015年11月，习近平对办好北京冬奥会作出重要指示强调2022年冬奥会在北京举办，是中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面的重要契机，也将进一步激发中国民众对奥林匹克运动的热情，带动更多中国人关心、热爱、参与冰雪运动，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出积极贡献。我们将全面兑现在申冬奥过程中的每一项承诺，为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。――2015年8月22日，习近平会见国际奥委会主席巴赫时指出北京成功获得2022年冬奥会举办权，将有利于中国体育及社会经济发展和世界奥林匹克运动发展相互促进，有利于促进中华文明同世界各国文明交流互鉴，让中国人民有机会再次为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出贡献。――2015年8月22日，习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王时指出
