十三届全国人大常委会第三十五次会议在京闭幕表决通过黑土地保护法、关于修改全国人大常委会议事规则的决定等决定任命国家民委、公安部、人力资源社会保障部、自然资源部、住房城乡建设部、退役军人事务部主要负责人习近平签署主席令栗战书主持会议新华社北京6月24日电十三届全国人大常委会第三十五次会议24日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了新修订的体育法、黑土地保护法、关于修改反垄断法的决定、关于修改全国人大常委会议事规则的决定；决定免去陈小江的国家民族事务委员会主任职务，任命潘岳为国家民族事务委员会主任，免去赵克志兼任的公安部部长职务，任命王小洪为公安部部长，免去张纪南的人力资源和社会保障部部长职务，任命周祖翼为人力资源和社会保障部部长，免去陆昊的自然资源部部长职务，任命王广华为自然资源部部长，任命倪虹为住房和城乡建设部部长，免去孙绍骋的退役军人事务部部长职务，任命裴金佳为退役军人事务部部长。国家主席习近平分别签署第114、115、116、117、118号主席令。栗战书委员长主持闭幕会。常委会组成人员158人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2021年中央决算的决议，批准了2021年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命王志民为全国人大民族委员会副主任委员；任命信春鹰为全国人大宪法和法律委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；任命王东峰为全国人大财政经济委员会副主任委员；任命石泰峰为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员；任命傅自应为全国人大外事委员会副主任委员；任命咸辉为全国人大华侨委员会副主任委员；任命邱水平为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员；任命彭清华为全国人大农业与农村委员会副主任委员；任命李勇为最高人民法院副院长。会议还表决通过了其他任免案。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国务院副总理胡春华，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责同志，全国人大各专门委员会成员，部分全国人大代表，有关部门负责同志等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第二十九讲专题讲座，栗战书委员长主持。十三届全国人大华侨委员会委员、中国科学院院士王贻芳作了题为《我国重大科技基础设施的现状和未来发展》的讲座。
