中华人民共和国国务院总理李克强新华社发十二届全国人大一次会议１５日上午在人民大会堂举行第五次全体会议，决定李克强为中华人民共和国国务院总理。大会执行主席、主席团常务主席严隽琪主持会议。今天的会议应出席代表２９８６人，出席２９５７人，缺席２９人，出席人数符合法定人数。会议宣读了中华人民共和国主席习近平关于国务院总理人选的提名信，中华人民共和国中央军事委员会主席习近平关于中央军事委员会副主席、委员人选的提名信。中华人民共和国中央军事委员会副主席范长龙新华社发中华人民共和国中央军事委员会副主席许其亮新华社发会议经过投票表决，决定李克强为中华人民共和国国务院总理；决定范长龙、许其亮为中华人民共和国中央军事委员会副主席，常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和为中华人民共和国中央军事委员会委员。中华人民共和国最高人民法院院长周强新华社发中华人民共和国最高人民检察院检察长曹建明新华社发会议选举周强为最高人民法院院长，选举曹建明为最高人民检察院检察长。表决、选举结果宣布后，全场响起热烈的掌声。国家主席习近平签署第一号主席令，根据大会决定，任命李克强为中华人民共和国国务院总理。（新华社北京３月１５日电）
