十二届全国人大常委会第二十四次会议在京闭幕表决通过关于香港基本法第一百零四条的解释表决通过网络安全法、电影产业促进法、关于修改民办教育促进法的决定等决定任命陈文清为国家安全部部长、黄树贤为民政部部长、肖捷为财政部部长习近平签署主席令予以公布张德江主持会议十二届全国人大常委会第二十四次会议7日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于香港特别行政区基本法第一百零四条的解释，通过了网络安全法、电影产业促进法、关于修改民办教育促进法的决定、关于修改海洋环境保护法的决定、关于修改对外贸易法等十二部法律的决定，决定免去耿惠昌的国家安全部部长职务，任命陈文清为国家安全部部长，免去李立国的民政部部长职务，任命黄树贤为民政部部长、免去其监察部部长职务，免去楼继伟的财政部部长职务，任命肖捷为财政部部长，国家主席习近平分别签署第53、54、55、56、57、58号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。常委会组成人员155人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了关于批准《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国引渡条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。会议表决通过了关于批准2016年中央预算调整方案的决议，表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会、农业与农村委员会分别提出的关于第十二届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议还表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命盛光祖为全国人大财政经济委员会副主任委员。会议经表决，任命姜伟为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。会议还表决了其他任免案。全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。国务院副总理马凯，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第二十五讲专题讲座，张德江委员长主持。中央宣讲团成员、中央纪委副书记吴玉良作了题为《党的十八届六中全会精神宣讲》的讲座。（新华社北京11月7日电）
