本报北京2月28日电十三届全国人大常委会第三十三次会议28日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于中国人民解放军现役士兵衔级制度的决定；决定免去李纪恒的民政部部长职务，任命唐登杰为民政部部长。国家主席习近平分别签署第108、109号主席令。栗战书委员长主持闭幕会。常委会组成人员157人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于设立成渝金融法院的决定。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托栗战书委员长代表常委会向十三届全国人大五次会议报告工作。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命李玉妹为全国人大华侨委员会副主任委员，李纪恒为全国人大农业与农村委员会副主任委员；免去郭雷的第十三届全国人大常委会副秘书长职务，任命欧阳昌琼为第十三届全国人大常委会副秘书长。会议还表决通过了其他任免案。会议表决通过了十三届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十三届全国人大五次会议预备会议审议；表决通过了十三届全国人大五次会议列席人员名单等。全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员肖捷，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会成员，有关部门负责同志等列席会议。闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第二十七讲专题讲座，栗战书委员长主持。联合国国际法委员会委员、中国外交部国际法咨询委员会主任委员黄惠康作了题为《从战略高度认知和推进涉外法治建设》的讲座。《人民日报》（2022年03月01日01版）
