　　本报北京12月30日电（记者张天培）十三届全国人大常委会第三十八次会议30日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了新修订的野生动物保护法、预备役人员法、关于修改对外贸易法的决定；决定免去王毅兼任的外交部部长职务，任命秦刚为外交部部长，免去周祖翼的人力资源和社会保障部部长职务，任命王晓萍为人力资源和社会保障部部长。国家主席习近平分别签署第126、127、128、129号主席令。栗战书委员长主持会议。　　本次会议采用现场出席和网络视频出席相结合的方式举行，常委会组成人员139人出席会议，出席人数符合法定人数。　　会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议立法法修正草案的议案，决定将修正草案提请十四届全国人大一次会议审议，并委托王晨副委员长向十四届全国人大一次会议作说明。　　会议表决通过了全国人大常委会关于香港特别行政区维护国家安全法第十四条和第四十七条的解释。　　会议表决通过了中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。　　会议表决通过了全国人大常委会关于召开十四届全国人大一次会议的决定。根据决定，十四届全国人大一次会议于2023年3月5日在北京召开。　　会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和刚果共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和亚美尼亚共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和肯尼亚共和国引渡条约》的决定、《中华人民共和国和乌拉圭东岸共和国引渡条约》的决定，关于批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉列入多氯萘等三种类持久性有机污染物修正案》和《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉列入短链氯化石蜡等三种类持久性有机污染物修正案》的决定。　　会议表决通过了全国人大宪法和法律委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十三届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。　　会议经表决，免去王晓萍的国家监察委员会委员职务；免去程东方的中国人民解放军军事检察院检察长职务，任命张进为中国人民解放军军事检察院检察长；免去刘立根的中国人民解放军军事法院院长职务，任命程东方为中国人民解放军军事法院院长。　　会议还表决通过了其他任免案。　　全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。　　国务委员肖捷，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会负责同志，全国人大各专门委员会成员，部分省（区、市）人大常委会负责同志，部分副省级城市人大常委会主要负责同志，有关部门负责同志等列席会议。　　闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第三十一讲专题讲座，栗战书委员长主持。北京大学国家发展研究院副院长、北京大学数字金融研究中心主任黄益平作了题为《数字经济的发展与治理》的讲座。　　《人民日报》（2022年12月31日01版）
