3月5日，第十二届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。新华社记者邢广利摄张德江主持会议。新华社记者庞兴雷摄第十二届全国人民代表大会第三次会议５日上午在人民大会堂开幕。近３０００名全国人大代表肩负人民重托出席盛会，履行宪法和法律赋予的神圣职责。大会主席团常务主席、执行主席张德江主持大会。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和大会主席团成员在主席台就座。十二届全国人大三次会议应出席代表２９６４人。今天的会议，出席２９０７人，缺席５７人，出席人数符合法定人数。上午９时，张德江宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第三次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告分六部分：一、２０１４年工作回顾；二、２０１５年工作总体部署；三、把改革开放扎实推向纵深；四、协调推动经济稳定增长和结构优化；五、持续推进民生改善和社会建设；六、切实加强政府自身建设。根据会议议程，大会审查国务院关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划草案的报告及２０１５年计划草案、国务院关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算草案的报告及２０１５年全国预算草案。（新华网北京３月５日电）
