【编者按】2017年8月13日，习近平总书记以普通党员身份参加了所在党支部的专题组织生活会，这是三年来习近平总书记第三次参加所在支部的生活会。在这次党支部组织生活会上，习近平总书记讲话提到了哪些内容呢？为帮助读者深入学习习近平总书记重要讲话精神，人民网・中国共产党新闻网受权对有关情况作进一步介绍，供大家学习参考。在全党上下喜迎党的十九大胜利召开之际，2017年8月13日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志专门抽出时间，以普通党员身份参加了所在党支部的专题组织生活会，与支部同志一起交流，并即席发表了重要讲话。这是三年来习近平总书记第3次参加所在支部的生活会。这次支部专题组织生活会，是紧紧围绕推进“两学一做”学习教育常态化制度化，结合中办机关党委关于在迎接服务党的十九大工作中开好专题组织生活会的通知精神召开的。会上，支部同志逐个作了认真发言。习近平总书记充分肯定了大家的发言并亲切地说，我们的支部生活，已形成了惯例。“三会一课”制度是一个很好的制度，我们党在武装斗争时期就强调支部建在连上，从三湾改编，到古田会议，就开始政治建军，强调党的基层组织建设。对于“三会一课”制度，我们支部是认真执行的，从中央、从我本人做起，以上率下，要认真地做好这个事情。我们在座的每个人，都是一名普通的共产党员，在党内生活中是平等的。在党内平等地过组织生活，这是遵守党章、做一名合格共产党员的基本要求。习近平总书记强调，当前，全党全国的重要任务就是确保党的十九大胜利召开，希望大家首先要搞好自身建设，在这个关键时期，要特别注意把自己的事情做好，用共产党员的标准严格要求自己，工作上不要有失误。大家都在重要的机要岗位上，各项工作务必做好、务必谨慎、务必成功，尽职守责，出色地完成好应该完成的任务。习近平总书记指出，希望大家做一个脱离低级趣味的人、高尚的人。同志们现在从事的是一项崇高的事业，在这里工作，升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门。榜样是谁呢？张思德、白求恩、焦裕禄、麦贤得，有历史的楷模，也有时代的楷模。这些人都是在普通的岗位上，但他们有一颗金子般发光的心，我希望同志们的参照系就是这些楷模。大家一定要不断反省自己，以殷为鉴，远离危险，严守纪律和规矩，谨小慎微。最后，习近平总书记希望大家，要相信群众、相信党、相信组织。大家投身到伟大事业中来，在新时代“两个一百年”中无私奉献，在各自工作岗位上做出的贡献也一定不会比其他任何岗位上做出的贡献小，同样光荣、伟大。希望同志们跟着组织走，舍身忘我，组织上也一定会关心、爱护、信任大家。谆谆教诲重若千钧，浓浓关怀情深似海。习近平总书记的重要讲话引起了在场全体人员的强烈共鸣和热烈反响，同志们深受教育、倍受鼓舞。作为党、国家、军队的最高领导人，习近平总书记以普通党员身份参加组织生活，以身作则，以上率下，为全党同志树立了光辉榜样。本文由《秘书工作》杂志授权人民网・中国共产党新闻网发布，转载请注明来源。
