【总书记坐进驾驶室称赞徐工大吊车】12日下午，正在徐工集团考察的习近平总书记，坐进刚下线的XCA220型全地面起重机驾驶室，向技术人员详细询问起重机的性能、产量、价格等。得知该产品完全由徐工集团自主研发、拥有30多项专利、打入多个发达国家市场时，总书记表示肯定，鼓励企业不断创新。【十九大后首调研，习近平强调发展实体经济】徐工集团广场上，起重机、压路机、挖掘机等错落排开，职工代表热烈鼓掌，欢迎总书记到来。习近平强调，中国这么大，必须始终高度重视发展壮大实体经济，不能走单一发展、脱实向虚的路子。发展实体经济，就一定要把制造业搞好，当前特别要抓好创新驱动，掌握和运用好关键技术。【习近平考察徐州采煤塌陷地整治工程】12日下午，习近平来到徐州贾汪区潘安湖神农码头。这里原来是采煤塌陷区，经生态修复蝶变成湖阔景美的国家湿地公园。习近平夸赞贾汪转型实践做得好，现在是“真旺”了。他强调，塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。【“我买一个，捧捧场”】12日下午，习近平总书记来到江苏徐州马庄村，看到村民们手工制作的特色香包，连连称赞“真不错”“很精致”。80岁的村民王秀英递上自己制作的中药香包，总书记问：“多少钱？我买一个，捧捧场。”“不要钱，送给总书记。”王秀英答道。总书记还是坚持付了30元。【习近平：农村要发展需要好的带头人】12日下午，正在徐州考察的习近平总书记走进马庄村党员活动室，与正在学习党的十九大精神的党员们亲切交流。习近平说，刚才在村史馆看到你们村班子很稳定，说明村干部获得了村民的支持。农村要发展好，很重要的一点就是要有好班子和好带头人，希望大家在十九大精神指引下把村两委班子建设得更强。【习近平：乡村振兴不能光看农民口袋里票子有多少】马庄村的村民乐团远近闻名。习近平走进村文化礼堂，饶有兴致观看了他们为宣讲十九大精神排练的一段快板。习近平说，加强精神文明建设在这里看到了实实在在的落实和弘扬。实施乡村振兴战略不能光看农民口袋里票子有多少，更要看农民精神风貌怎么样。（文字杜尚泽摄影新华社记者鞠鹏谢环驰）
