　　人民网北京8月31日电（记者王比学）十三届全国人大常委会第五次会议31日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了电子商务法、土壤污染防治法、关于修改个人所得税法的决定，国家主席习近平分别签署第7、8、9号主席令予以公布。栗战书委员长主持会议。　　常委会组成人员171人出席会议，出席人数符合法定人数。　　会议表决通过了关于批准《中华人民共和国和巴巴多斯引渡条约》的决定。　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。　　会议经分别表决，免去郑淑娜、王超英的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务。　　会议经表决，任命罗东川为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。　　会议还表决通过了其他任免案。　　全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。　　国务委员兼国务院秘书长肖捷，最高人民检察院检察长张军，国家监察委员会、最高人民法院负责人，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分副省级城市人大常委会主要负责人，部分全国人大代表，以及有关部门负责人等列席会议。　　闭幕会后，十三届全国人大常委会举行第六讲专题讲座，栗战书委员长主持。中国人民大学常务副校长、法学院教授王利明作了题为《我国民法典分编编纂中的几个问题》的讲座。　　《人民日报》（2018年09月01日04版）
