　　本报北京2月24日电（记者王比学）十三届全国人大常委会第三十九次会议24日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，决定免去唐一军的司法部部长职务，任命贺荣为司法部部长。国家主席习近平签署第130号主席令。栗战书委员长主持闭幕会。　　常委会组成人员162人出席会议，出席人数符合法定人数。　　会议表决通过了全国人大常委会关于军队战时调整适用《中华人民共和国刑事诉讼法》部分规定的决定。　　会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托栗战书委员长代表常委会向十四届全国人大一次会议报告工作。　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十四届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2977名代表的代表资格有效，决定会后发表公告，公布十四届全国人大代表名单。　　会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十三届全国人大个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十三届全国人大代表现在实有2918人。　　会议经表决，免去贺荣的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务；免去杨春雷的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。　　会议还表决通过了其他任免案。　　会议表决通过了十四届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案，决定提请十四届全国人大一次会议预备会议审议；表决通过了十四届全国人大一次会议列席人员名单等。　　全国人大常委会副委员长王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华，秘书长杨振武出席会议。　　国务委员赵克志，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责同志，部分副省级城市人大常委会主要负责同志，有关部门负责同志等列席会议。　　《人民日报》（2023年02月25日01版）
