“我坚信，中朝友谊这棵参天大树一定会枝繁叶茂、万古长青！”今天，中共中央总书记、国家主席习近平在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表了题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章。今年是中朝建交70周年，习近平将于6月20日至21日对朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问，这是我们党和国家最高领导人时隔14年再次访问朝鲜，也是党的十八大以来习近平总书记首次访问朝鲜。不忘传统友谊，掀开崭新篇章。习近平总书记访问朝鲜之际，新时代学习工作室带您重温习近平关于中朝关系的精彩论述。谈传统友谊2018年3月25日至28日，应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩对我国进行非正式访问。访问期间，习近平同金正恩举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为金正恩举行欢迎仪式。新华社记者鞠鹏摄长期以来，在中朝两党坚强领导下，不论是在共同反对外来侵略、争取国家独立和民族解放的斗争中，还是在开展社会主义革命和建设事业中，两国人民都彼此信赖，相互支持，相互帮助，结下了深厚友情，可以说是“历久弥坚金不换”。――2019年6月19日，在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章“我们有伟大的友谊，我们有共同的理想，把我们团结得无比坚强。”正如《中朝友谊之歌》表达的那样，无论国际风云如何变幻，我们两党两国和两国人民都要把中朝传统友谊传承好、发扬好。――2019年6月19日，在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章中朝传统友谊是两党两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，是双方共同的宝贵财富。回想当年，我们老一辈领导人怀着共同的理想信念和深厚的革命友谊，彼此信赖，相互支持，书写了国际关系史上的一段佳话。――2018年3月25日至28日，同对我国进行非正式访问的金正恩举行会谈时的讲话我们双方多次表示，要把中朝传统友谊不断传承下去，发展得更好。这是双方基于历史和现实，立足于国际地区格局和中朝关系大局，作出的战略选择，也是唯一正确选择，不应也不会因一时一事而变化。――2018年3月25日至28日，同对我国进行非正式访问的金正恩举行会谈时的讲话中朝友谊有着光荣传统。我们愿同朝鲜同志共同努力，把中朝友谊维护好、巩固好、发展好，造福两国和两国人民，为维护地区乃至世界和平稳定发挥积极的建设性作用。――2015年10月9日，就朝鲜劳动党成立70周年向朝鲜劳动党第一书记金正恩致贺电谈和平发展2018年5月7日至8日，中共中央总书记、国家主席习近平同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩在大连举行会晤。新华社记者谢环驰摄推进半岛问题政治解决进程、维护半岛和平稳定，符合两国各自发展需要和两国人民共同利益。中方支持朝方坚持政治解决半岛问题的正确方向，支持通过对话解决朝方的合理关切，愿同朝方及有关方加强沟通和协调，共同推动半岛问题的对话协商取得进展，为地区和平稳定和发展繁荣作出积极贡献。――2019年6月19日，在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章我们支持改善北南关系、推动朝美对话、实现半岛无核化，支持朝鲜发展经济、改善民生，支持金正恩委员长带领朝鲜党和人民走符合自身国情的发展道路，愿同朝方深化治党治国经验交流，推动两国社会主义建设事业取得新的更大发展。――2018年5月16日，会见朝鲜劳动党友好参观团时的讲话朝鲜劳动党七届三中全会提出了全党全国集中一切力量进行社会主义经济建设的战略路线，宣布停止核试验和洲际弹道导弹试射、废弃北部核试验场，体现了委员长同志对发展经济、改善民生的高度重视和维护地区和平稳定的坚定意志。我们对此表示赞赏，支持朝方战略重心转向经济建设，支持朝鲜同志走符合本国国情的发展道路。――2018年5月7日至8日，同金正恩在大连举行会晤时的讲话我们希望朝鲜政治稳定、经济发展、人民幸福，支持以委员长同志为首的朝鲜劳动党带领朝鲜人民沿着社会主义道路不断前进，支持朝鲜同志为发展经济、改善民生所作积极努力。――2018年3月25日至28日，同对我国进行非正式访问的金正恩举行会谈时的讲话谈中朝关系2019年1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈。1月9日，习近平在北京饭店会见金正恩。这是习近平和夫人彭丽媛同金正恩和夫人李雪主合影。新华社记者黄敬文摄加强友好交往和务实合作，为中朝关系发展注入新动力。落实好业已商定的合作项目，拓展两国民间友好往来，扩大教育、文化、体育、旅游、青年、地方、民生等各领域交流合作，服务两国发展事业，增进两国人民福祉，让中朝友好薪火相传、生生不息。――2019年6月19日，在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章亲望亲好，邻望邻好。作为好同志、好邻居，无论国际风云如何变幻，中国党和政府巩固发展中朝友好合作关系的坚定立场都没有变也不会变，中方将坚定支持金正恩委员长带领朝鲜党和人民贯彻落实新战略路线，集中精力发展经济、改善民生，推动朝鲜社会主义建设取得新的更大成就。――2019年6月19日，在朝鲜《劳动新闻》等主要媒体发表题为《传承中朝友谊，续写时代新篇章》的署名文章今年是中朝建交70周年，对中朝关系发展具有承前启后、继往开来的重要意义。我愿同委员长同志一道，共同引领好中朝关系未来发展。双方要保持高层交往、加强战略沟通、深化友好交流合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。――2019年1月8日，同当日抵京的金正恩举行会谈时的讲话中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，无论国际和地区形势如何变化，中国党和政府致力于巩固发展中朝关系的坚定立场不会变，中国人民对朝鲜人民的友好情谊不会变，中国对社会主义朝鲜的支持不会变。――2018年6月19日，同当日抵京对中国进行访问的金正恩举行会谈时的讲话中国党和政府高度重视中朝友好合作关系，维护好、巩固好、发展好中朝关系始终是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志一道，不忘初心，携手前进，推动中朝关系长期健康稳定发展，造福两国和两国人民，为地区和平稳定发展作出新的贡献。――2018年3月25日至28日，同对我国进行非正式访问的金正恩举行会谈时的讲话更多报道万水千山不忘来时路习近平与老区人民在一起习近平谈科学家精神：先天下之忧而忧、养浩然正气事关国运兴衰！习近平这样谈文化自信精神的力量！习近平谈中国共产党人的初心话端阳品传统，跟习近平总书记学中华文化传承之道在俄罗斯，习近平主席讲述过的“那人那事”
