编者按：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在南京军区机关视察时强调要紧紧围绕强军目标，深入贯彻全军政治工作会议精神，扎实推进依法治军、从严治军。梳理十八大以来习近平就国防和军队建设采取的一系列行动和发表的一系列论述，不难发现，军队改革正进入“深水区”，军中“老大难”：士气不振、军中腐败、备战松懈等三大关键问题正在被各个击破。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队是党在新形势下的强军目标。围绕这一目标，习近平以提升军队战斗力为核心，用改革之剑破除壁垒，并向军内腐败祭出重拳，筑造中国新的铜墙铁壁。人民网・中国共产党新闻网摘取部分论述，帮您理解习近平的治军理念。1、听党指挥、能打胜仗、作风优良――习近平在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议发表讲话时指出2、坚持党对军队绝对领导是强军之魂，任何时候都不能动摇――习近平在全军政治工作会议发表重要讲话时强调3、确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中4、实干兴邦、实干兴军――习近平在主持召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时表示5、要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么――习近平在视察济南军区部队时强调6、依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律――习近平在广州战区考察时指出7、要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜――习近平在空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察时强调8、要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好――习近平在视察南京军区机关时强调9、坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝――习近平在看望慰问驻福建部队官兵时强调10、军转安置工作十分重要，关系改革发展稳定全局和国防军队建设――习近平在会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表时强调点击进入“习近平总书记系列重要讲话大型网络数据库”
