10月18日，司马义・艾买提同志遗体送别在北京八宝山革命公墓举行。习近平、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等前往八宝山送别。这是习近平与司马义・艾买提亲属握手，表示深切慰问。　　新华社记者饶爱民摄中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，党和国家民族工作的杰出领导人，维吾尔族人民的优秀儿子，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席，原国务委员，第十届全国人民代表大会常务委员会副委员长司马义・艾买提同志遗体送别18日在北京八宝山革命公墓举行。司马义・艾买提同志因病于2018年10月16日11时58分在北京逝世，享年84岁。司马义・艾买提同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对司马义・艾买提同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。18日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念司马义・艾买提同志”，横幅下方是司马义・艾买提同志的遗像。司马义・艾买提同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时30分许，习近平、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到司马义・艾买提同志的遗体前肃立默哀，向司马义・艾买提同志的遗体三鞠躬，并与司马义・艾买提同志亲属一一握手，表示慰问。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，司马义・艾买提同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华社北京10月18日电）《人民日报》（2018年10月19日01版）
