5位白发苍苍的模范退役军人，同习近平等领导同志坐在一起。这是26日定格在京西宾馆的感人一幕。当天，全国退役军人工作会议第一次全体会议举行。会后，习近平总书记会见与会代表并合影留念。94岁的张富清、90岁的朱再保、85岁的崔道植、83岁的王於昌、83岁的王成帮，5位老军人坚守初心，为党和国家事业奉献了一辈子。作为全国退役军人的杰出代表，他们被特意安排在合影的第一排就座。在习近平总书记身旁的分别是张富清和朱再保。习近平总书记同与会代表们亲切握手，不时交谈。当来到老英雄张富清身边时，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手。张富清激动地说：“感谢总书记，感谢党中央。我是党培养的，我要跟紧党走，做一名党的好战士。”习近平总书记说：“你都做到了。你是全党全国人民的楷模！保重身体，健康长寿。”这一幕让人们感受到习近平总书记对英雄模范、榜样先进的关切与敬意。此情此景，令人回想起两年前那一幕――2017年11月，习近平等党和国家领导人同参加全国精神文明建设表彰大会的代表合影留念。看到93岁的黄旭华、82岁的黄大发两位全国道德模范代表年事已高，习近平总书记握住他们的手，请他们坐到自己身旁。手，紧紧地握在一起。习近平总书记一句平实的“挤挤就行了”，更是让老人感动不已。尊老敬贤，是中华民族的传统美德。习近平总书记身体力行，为全社会作出表率――2015年9月，30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表，接受习近平总书记颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。105岁高龄的刘汉生，是接受颁章的老战士中最年长的一位。习近平总书记走到他所坐的轮椅前，俯下身子为他佩挂上纪念章。这是对取得卓越成就的科研工作者的礼赞――2019年1月，习近平总书记向获得2018年度国家最高科学技术奖的刘永坦、钱七虎颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。这是对英雄人民的诚挚敬意――集体转身，鼓掌致敬！2018年12月，庆祝改革开放40周年大会上，不寻常的一幕，让现场掌声如雷。在主席台前排的习近平等领导同志转身面向受表彰的人员代表鼓掌祝贺。身教重于言传。一个个直抵人心的场景，以最为生动有力的方式，让人们感受道德之美，更在潜移默化中引领社会风尚。
