　　1月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京通过视频连线看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以新春的美好祝福（拼版照片）。　　新华社记者谢环驰李涛摄　　■近三年来，我们对新冠疫情严格实行“乙类甲管”，是正确的选择，经受住了多轮病毒变异的冲击，最大限度降低了重症率和病亡率，有力保护了人民群众生命安全和身体健康，也为优化疫情防控措施、实施“乙类乙管”赢得了宝贵时间。现在疫情防控进入新阶段，依然处在吃劲的时候，但曙光就在前头，坚持就是胜利！目前，防控重心已经从防感染转移到医疗救治上来，重点是保健康、防重症，医院承担的任务更为繁重。要进一步扩充医疗资源，增加医疗服务供给，增加药品配备，特别要做好重症救治的应对准备，保障正常医疗秩序。要加强医护人员自身防护和关心关爱，确保他们身体健康。各级党委和政府要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，切实做好重点机构、重点单位、重点人群的防控，统筹各种医疗资源，保障好群众的就医用药需求，补齐农村地区疫情防控的短板　　■尊老爱老是中华民族的优良传统和美德。一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福。我国社会老龄化程度越来越高，一定要让老年人有一个幸福的晚年，要大力发展养老事业和养老产业，发展公办养老机构和普惠型养老服务，特别要强化对特困、低保、高龄、失能老年人的兜底保障。要适当组织开展文体活动，丰富老年人精神文化生活，让老年朋友过一个欢乐、健康、祥和的春节　　■能源安全关系我国经济社会发展全局，是最重要的安全之一。当前，我国正处于冬季用能高峰期。各地区各部门要认真落实党中央决策部署，坚持全国“一盘棋”，精心组织调度，全力做好煤电油气保供稳价工作，做好应对极端寒潮天气的准备，守住民生用能底线，确保群众温暖过冬　　■今年春运是疫情防控进入新阶段后的第一个春运，客流量大幅回升。交通运输部门要坚决贯彻落实党中央要求，提升保通保畅能力，确保人民群众平安健康出行，确保重点物资运输畅通有序。要坚持底线思维，加强对极端恶劣天气的监测和预警，深入开展安全隐患排查治理，坚决遏制重特大安全事故发生　　■民以食为天。“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”，事关千家万户，是最基本的民生。过年过节，安全不能忘。农贸市场人流物流密集，是疫情防控的重点场所，要适度调控人流物流，加强疫情监测检测，搞好市场环境卫生，尽最大努力降低疫情风险　　■疫情防控措施优化调整后，我最担心的是农村和广大农民朋友。农村医疗条件相对薄弱，防控难度大、任务重。要坚持像脱贫攻坚那样，“五级书记”抓农村防控，县乡村三级尤其要承担起属地责任，强化返乡务工人员和大中专学生防疫服务，加强农村老幼病残孕等重点人群医疗保障，最大程度维护好农民群众身体健康和正常生产生活秩序，确保群众平安过年　　■“每逢佳节倍思亲”。新春佳节，我更牵挂基层的干部群众。往年这个时候，我都要到基层走一走，同大家拉拉家常，看看大家还有哪些困难，听听大家新年有哪些打算，分享大家迎接新春的喜悦。今年采取视频连线的方式，看的地方更多，东西南北中都有，虽然隔着屏幕，但我依然能感受到全国各地浓浓的年味，感受到大家的幸福和喜悦，我的心同大家、同全国各族人民的心始终是连在一起的　　■除夕和春节，是中华民族传统节日，是万家团圆、辞旧迎新的喜庆日子。我最大的心愿，就是大家都能欢欢喜喜过好年。各级党委和政府要切实保障节日期间供电供气供暖，抓好“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”，加强食品安全监管，特别是要落实好新阶段疫情防控各项举措，防范各种突发事件和安全事故，确保全国各族人民过一个欢乐喜庆、安定祥和的春节　　■过去的一年很不平凡也很不容易，我们一起努力，战胜了各种困难和挑战，各条战线都取得了新的成绩。大家都作出了贡献，每个人都了不起。新的一年，是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。希望大家坚定信心、抖擞精神，齐心协力加油干，在新的一年里有更大作为、更大收获　　本报北京1月18日电　中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平通过视频连线看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以新春的美好祝福，祝各族人民身体健康、阖家幸福、事业进步、兔年吉祥！祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！　　中共中央政治局常委李强、蔡奇、丁薛祥陪同看望慰问。　　临近春节，神州大地处处洋溢着节日的喜庆气氛。1月18日上午，习近平在人民大会堂东大厅，同黑龙江、福建、新疆、河南、北京、四川等地基层干部群众视频连线，看望慰问防疫一线的医务人员、福利院的老年朋友、能源保供企业的员工、高铁站的干部职工、农产品批发市场的商户和群众、乡村基层的干部群众，给大家送去党中央的关心和慰问。　　习近平十分关心新冠疫情防控和患者救治工作，他首先同黑龙江省哈尔滨医科大学附属第一医院视频连线，同医护人员和住院患者亲切交流，详细询问防控措施优化调整后发热门诊接诊、重症救治、药品配备和患者康复等情况。当医院院长说“急症、重症患者数正在下降，病房、床位充足，药品准备充分”时，习近平很欣慰。接着，习近平同一名住院的老年患者亲切交流，当得知患者病情明显缓解、即将出院时，习近平祝他早日康复出院，回家欢欢喜喜过年。他指出，新冠疫情暴发以来，特别是这一波疫情来势凶猛，广大医务工作者一直在防控疫情和日常治疗两线作战，长时间高强度、超负荷工作，为确保人民生命安全和身体健康作出了重大贡献。习近平代表党中央向全国广大医务工作者致以新春的祝福。他强调，近三年来，我们对新冠疫情严格实行“乙类甲管”，是正确的选择，经受住了多轮病毒变异的冲击，最大限度降低了重症率和病亡率，有力保护了人民群众生命安全和身体健康，也为优化疫情防控措施、实施“乙类乙管”赢得了宝贵时间。现在疫情防控进入新阶段，依然处在吃劲的时候，但曙光就在前头，坚持就是胜利！目前，防控重心已经从防感染转移到医疗救治上来，重点是保健康、防重症，医院承担的任务更为繁重。要进一步扩充医疗资源，增加医疗服务供给，增加药品配备，特别要做好重症救治的应对准备，保障正常医疗秩序。要加强医护人员自身防护和关心关爱，确保他们身体健康。各级党委和政府要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，切实做好重点机构、重点单位、重点人群的防控，统筹各种医疗资源，保障好群众的就医用药需求，补齐农村地区疫情防控的短板。　　视频连线镜头切换到福建省福州市社会福利院，在院老人和护理人员纷纷向总书记问好，习近平给大家拜年。他仔细询问福利院生活和医疗条件、疫情防控和老年人疫苗接种情况，并同在院老人聊起身体状况、日常生活，嘱咐他们保重身体。当得知这里伙食品种丰富，药品储备充足，对有基础病的老人加强了日常健康监测，节前备足了年货，习近平十分高兴。老人们拿出亲手制作的剪纸“福”字，向总书记献上真诚的祝福，习近平表示感谢。他强调，当前，病毒仍在不断变异，这一波疫情虽然毒性有所减轻，但传播更快、传染性更强，对老年人风险很大，我特别关心关注老年朋友。老年人是当前疫情防控的重中之重，对养老院、福利院等机构人员防护和健康管理的措施，要严于其他场所，严防发生聚集性疫情。养老院、福利院等要加强与医疗机构的配合，推进疫苗接种，完善防控和救治机制，确保重症患者及时得到救治。习近平指出，尊老爱老是中华民族的优良传统和美德。一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福。我国社会老龄化程度越来越高，一定要让老年人有一个幸福的晚年，要大力发展养老事业和养老产业，发展公办养老机构和普惠型养老服务，特别要强化对特困、低保、高龄、失能老年人的兜底保障。要适当组织开展文体活动，丰富老年人精神文化生活，让老年朋友过一个欢乐、健康、祥和的春节。　　位于新疆塔克拉玛干沙漠的中石油塔里木油田是我国陆上第三大油气田，也是我国“西气东输”的主力气源地，为南疆和下游沿线15个省区市民生用气提供保障。习近平同塔里木油田公司轮南油气储运中心西气东输第一站克拉集气区连线。节日期间大家能轮休吗？你们在外过年，年货都准备好了吗？春节期间，你们如何抓安全生产、确保平稳供气？习近平问得仔细，现场员工一一作答。总书记叮嘱他们站好岗、供好气，保障人民群众度过一个欢乐祥和的春节。习近平强调，能源安全关系我国经济社会发展全局，是最重要的安全之一。当前，我国正处于冬季用能高峰期。各地区各部门要认真落实党中央决策部署，坚持全国“一盘棋”，精心组织调度，全力做好煤电油气保供稳价工作，做好应对极端寒潮天气的准备，守住民生用能底线，确保群众温暖过冬。中央企业是能源保供的“顶梁柱”，要进一步提高政治站位，增强责任感和使命感，多措并举全力增产保供，确保经济社会发展用能需求。　　郑州东站是我国最大的高铁站之一，今年春运期间预计旅客发送量337万人。习近平通过视频连线看望慰问铁路客运干部职工。在东站一站台，郑州东站站长汇报车站春运总体情况。习近平又详细询问车站现在每天的客流量是多少？防疫措施落实得怎么样？春运治安采取了哪些措施？嘱咐他们精心组织调度，严守安全底线，确保广大旅客安全出行。月台上的旅客看见总书记，争相赶到镜头前，向总书记问好。习近平亲切询问他们是回家过年还是外出旅游，叮嘱他们注意旅途安全。习近平指出，春运是关系人民群众切身利益、关系经济发展和社会稳定的一件大事。今年春运是疫情防控进入新阶段后的第一个春运，客流量大幅回升。交通运输部门要坚决贯彻落实党中央要求，提升保通保畅能力，确保人民群众平安健康出行，确保重点物资运输畅通有序。要坚持底线思维，加强对极端恶劣天气的监测和预警，深入开展安全隐患排查治理，坚决遏制重特大安全事故发生。要加强对出行相对集中的务工流、学生流的服务引导，确保他们节前安全返乡、节后顺利返岗返校。要严格落实各项防控规定，最大限度降低交叉感染几率，保障旅客身体健康。习近平强调，长期以来，交通运输系统的干部职工埋头苦干，担当奉献，功不可没。春节期间，许多同志要坚守岗位。习近平代表党中央，向交通运输系统的广大干部职工致以新春的祝福，并祝广大旅客旅途顺利。　　新发地农产品批发市场是北京市重要的“菜篮子”、“果盘子”。习近平通过视频亲切看望慰问批发市场留守的商户和采购年货的群众。在蔬菜一区露天交易区，商户和现场的群众热烈鼓掌，向总书记问好。听完市场负责人介绍保供和物流情况后，习近平仔细询问这几天市场运行情况怎么样、今年商户的买卖怎么样、今年批发价格怎么样。得知菜价保持平稳、种类充足齐全，习近平十分欣慰。他指出，民以食为天。“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”，事关千家万户，是最基本的民生。过年过节，安全不能忘。批发市场既要在拓展货源、丰富品种、保证质量上下功夫，也要在加强食品检测和市场管理上下功夫，让首都市民吃得放心、吃得舒心。农贸市场人流物流密集，是疫情防控的重点场所，要适度调控人流物流，加强疫情监测检测，搞好市场环境卫生，尽最大努力降低疫情风险。习近平强调，各级党委和政府要落实好“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，加强粮油肉蛋奶果蔬菌等重要民生商品的产销保供，畅通物流配送，丰富节日市场供应，确保数量充足、品种丰富、质量放心、价格稳定，让人民群众开开心心、安安心心过大年。　　四川省绵阳市北川羌族自治县石椅村是汶川地震灾后重建村，如今已成为全国文明村。这里山清水秀、云雾缭绕，被誉为“云朵上的山寨”，枇杷、苔子茶等特色农产品发展很好，文化活动蓬勃开展，乡村旅游很旺，各族群众和谐相处，一片欣欣向荣的景象。大屏幕上，身着传统民族服装的羌族群众聚集在一起，载歌载舞，脸上洋溢着幸福的笑容。习近平通过视频连线向乡亲们、游客们拜年，向全国广大农民朋友，向奋斗在乡村振兴一线的同志们致以新春的美好祝福。习近平同村干部、游客就村里收入怎么样、春节来村里旅游的人多不多等问题一一交流。村民们告诉总书记，靠着优美的自然风光、独特的民族风情，石椅村的农产品和农家乐旅游越来越红火，并热情邀请总书记来村里做客。习近平高兴地说，新时代的乡村振兴，要把特色农产品和乡村旅游搞好，你们是一个很好的样子。希望大家继续努力，百尺竿头更进一步，在乡村振兴中取得新的更大成绩，一起迈向共同富裕，生活越过越红火。习近平强调，疫情防控措施优化调整后，我最担心的是农村和广大农民朋友。农村医疗条件相对薄弱，防控难度大、任务重。要坚持像脱贫攻坚那样，“五级书记”抓农村防控，县乡村三级尤其要承担起属地责任，强化返乡务工人员和大中专学生防疫服务，加强农村老幼病残孕等重点人群医疗保障，最大程度维护好农民群众身体健康和正常生产生活秩序，确保群众平安过年。　　随后，在各地基层干部群众热烈的掌声和欢呼声中，习近平发表了重要讲话。他强调，“每逢佳节倍思亲”。新春佳节，我更牵挂基层的干部群众。往年这个时候，我都要到基层走一走，同大家拉拉家常，看看大家还有哪些困难，听听大家新年有哪些打算，分享大家迎接新春的喜悦。今年采取视频连线的方式，看的地方更多，东西南北中都有，虽然隔着屏幕，但我依然能感受到全国各地浓浓的年味，感受到大家的幸福和喜悦，我的心同大家、同全国各族人民的心始终是连在一起的！在此，我代表党中央向大家表示诚挚的问候，向仍在工作岗位上辛勤劳动的同志们表示亲切的慰问！　　习近平指出，除夕和春节，是中华民族传统节日，是万家团圆、辞旧迎新的喜庆日子。我最大的心愿，就是大家都能欢欢喜喜过好年。各级党委和政府要切实保障节日期间供电供气供暖，抓好“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”，加强食品安全监管，特别是要落实好新阶段疫情防控各项举措，防范各种突发事件和安全事故，确保全国各族人民过一个欢乐喜庆、安定祥和的春节。　　习近平强调，过去的一年很不平凡也很不容易，我们一起努力，战胜了各种困难和挑战，各条战线都取得了新的成绩。大家都作出了贡献，每个人都了不起。新的一年，是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。希望大家坚定信心、抖擞精神，齐心协力加油干，在新的一年里有更大作为、更大收获！　　刘国中、孙春兰、何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同看望慰问。　　《人民日报》（2023年01月19日01版）
