编者按：2017年5月14日，习近平主席出席“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，强调将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。自2013年提出“一带一路”倡议以来，围绕“和平、繁荣、开放、创新、文明”这五个关键词，习近平在不同场合发表了一系列重要论述，描绘“一带一路”建设美好愿景，擘画行动纲领。新时代学习工作室为您梳理这些重要论述。和平之路：“一带一路”建设离不开和平安宁的环境要聚焦政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，聚焦构建互利合作网络、新型合作模式、多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，积小胜为大胜，一步一步把“一带一路”建设推向前进。――2016年8月17日，在推进“一带一路”建设工作座谈会上的讲话古丝绸之路，和时兴，战时衰。“一带一路”建设离不开和平安宁的环境。我们要构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造对话不对抗、结伴不结盟的伙伴关系。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中国愿在和平共处五项原则基础上，发展同所有“一带一路”建设参与国的友好合作。中国愿同世界各国分享发展经验，但不会干涉他国内政，不会输出社会制度和发展模式，更不会强加于人。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲共建“一带一路”之所以得到广泛支持，反映了各国特别是广大发展中国家对促和平、谋发展的愿望。――2018年8月27日，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上发表重要讲话共建“一带一路”是经济合作倡议，不是搞地缘政治联盟或军事同盟；是开放包容进程，不是要关起门来搞小圈子或者“中国俱乐部”；是不以意识形态划界，不搞零和游戏，只要各国有意愿，我们都欢迎。――2018年8月27日，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上发表重要讲话繁荣之路：实现经济大融合、发展大联动、成果大共享“一带一路”建设是我国在新的历史条件下实行全方位对外开放的重大举措、推行互利共赢的重要平台。我们必须以更高的站位、更广的视野，在吸取和借鉴历史经验的基础上，以创新的理念和创新的思维，扎扎实实做好各项工作，使沿线各国人民实实在在感受到“一带一路”给他们带来的好处。――2016年4月29日，在十八届中央政治局第三十一次集体学习时的讲话我国是“一带一路”的倡导者和推动者，但建设“一带一路”不是我们一家的事。“一带一路”建设不应仅仅着眼于我国自身发展，而是要以我国发展为契机，让更多国家搭上我国发展快车，帮助他们实现发展目标。――2016年4月29日，在十八届中央政治局第三十一次集体学习时的讲话发展是解决一切问题的总钥匙。推进“一带一路”建设，要聚焦发展这个根本性问题，释放各国发展潜力，实现经济大融合、发展大联动、成果大共享。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲中国在对外开放中展现大国担当，从引进来到走出去，从加入世界贸易组织到共建“一带一路”，为应对亚洲金融危机和国际金融危机作出重大贡献，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源，促进了人类和平与发展的崇高事业。――2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲过去几年共建“一带一路”完成了总体布局，绘就了一幅“大写意”，今后要聚焦重点、精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的“工笔画”。――2018年8月27日，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上发表重要讲话开放之路：中国开放的大门永远不会关上中国开放的大门永远不会关上，欢迎各国搭乘中国发展的“顺风车”。中国愿意同各方一道，推动亚投行早日投入运营、发挥作用，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。――2016年1月16日，在亚洲基础设施投资银行开业仪式上的致辞开放带来进步，封闭导致落后。对一个国家而言，开放如同破茧成蝶，虽会经历一时阵痛，但将换来新生。“一带一路”建设要以开放为导向，解决经济增长和平衡问题。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲共建“一带一路”倡议源于中国，但机会和成果属于世界，中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。――2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲共建“一带一路”是经济合作倡议，不是搞地缘政治联盟或军事同盟；是开放包容进程，不是要关起门来搞小圈子或者“中国俱乐部”；是不以意识形态划界，不搞零和游戏，只要各国有意愿，我们都欢迎。――2018年8月27日，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上发表重要讲话共建“一带一路”是开放的合作平台，秉持的是共商共建共享的基本原则，没有地缘政治目的，不针对谁也不排除谁，不会关起门来搞小圈子，不是有人说的这样那样的所谓“陷阱”，而是中国同世界共享机遇、共谋发展的阳光大道。――2018年11月17日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲创新之路：连接成21世纪的数字丝绸之路中国愿同伙伴国家携手努力，推动各国政府、企业、社会机构、民间团体开展形式多样的互利合作，增强企业自主参与意愿，吸收社会资本参与合作项目，共同打造“一带一路”沿线国家多主体、全方位、跨领域的互利合作新平台。――2016年6月22日，在乌兹别克斯坦最高会议立法院的演讲创新是推动发展的重要力量。“一带一路”建设本身就是一个创举，搞好“一带一路”建设也要向创新要动力。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲我们要坚持创新驱动发展，加强在数字经济、人工智能、纳米技术、量子计算机等前沿领域合作，推动大数据、云计算、智慧城市建设，连接成21世纪的数字丝绸之路。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲我们要践行绿色发展的新理念，倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，加强生态环保合作，建设生态文明，共同实现2030年可持续发展目标。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲以共建“一带一路”为实践平台推动构建人类命运共同体，这是从我国改革开放和长远发展出发提出来的，也符合中华民族历来秉持的天下大同理念，符合中国人怀柔远人、和谐万邦的天下观，占据了国际道义制高点。――2018年8月27日，在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上发表重要讲话文明之路：国之交在于民相亲，民相亲在于心相通人文交流合作也是“一带一路”建设的重要内容。真正要建成“一带一路”，必须在沿线国家民众中形成一个相互欣赏、相互理解、相互尊重的人文格局。民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是“一带一路”建设的人文基础。――2016年4月29日，在十八届中央政治局第三十一次集体学习时的讲话人文交流是软实力的体现，软实力强大了，开展政治、外交、经济活动的阻力就会小。人文合作投入小、影响大、管长远，关键是要重视起来，用“随风潜入夜，润物细无声”的方式去做，推进民心相通，发挥文化影响力。――2016年8月17日，在推进“一带一路”建设工作座谈会上的讲话“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”“一带一路”建设参与国弘扬丝绸之路精神，开展智力丝绸之路、健康丝绸之路等建设，在科学、教育、文化、卫生、民间交往等各领域广泛开展合作，为“一带一路”建设夯实民意基础，筑牢社会根基。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲“一带一路”建设要以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越，推动各国相互理解、相互尊重、相互信任。――2017年5月14日，在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的演讲“一带一路”建设根植于历史，但面向未来。古丝绸之路凝聚了先辈们对美好生活的追求，促进了亚欧大陆各国互联互通，推动了东西方文明交流互鉴，为人类文明发展进步作出了重大贡献。――2017年5月15日，在“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会上的开幕辞
