凉山垂泪，邛海含悲。4月4日，四川木里森林火灾扑救中英勇牺牲烈士悼念活动在西昌市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正等党和国家领导人向30名烈士敬献花圈。国务委员王勇出席悼念活动，代表党中央、国务院，向在扑火战斗中英勇献身的英烈们表示深切哀悼！向烈士亲属表示诚挚慰问！向参加火灾扑救的全体同志致以崇高敬意！悼念活动现场，庄严肃穆，哀乐低回。主席台正中悬挂着30名烈士遗像，两侧摆放着各级领导、相关部门和各族群众敬献的花圈、花篮。上午10时40分许，悼念活动开始。全体现场人员为牺牲的烈士肃立默哀，表达对逝去英雄的殷殷追思和深切怀念。四川木里森林火灾造成27名森林消防队员和3名地方干部群众牺牲。应急管理部、四川省人民政府有关负责同志先后宣读关于评定烈士、追记一等功、追认中共党员的批复和命令。王勇指出，在这场血与火、生与死的考验面前，全体参战人员视灾情为命令，以保卫森林资源、维护生态安全为己任，用鲜血和生命忠实践行了“不畏艰险、不怕牺牲，为维护人民生命财产安全、维护社会稳定贡献自己的一切”的铮铮誓言。这次牺牲的英烈就是其中的典型代表，是新时代学习的楷模！烈士们的英雄事迹将永远载入共和国的史册！各级消防救援队伍要始终牢记习近平总书记重要训词，践行对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民的庄严承诺，坚定理想信念，练就过硬本领，为维护党和国家长治久安、保障人民安居乐业再立新功，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！社会各界3000余人参加了悼念活动。应急管理部在部机关设置悼念堂，同步开展悼念活动。（新华社西昌4月4日电）《人民日报》（2019年04月05日01版）
