延边博物馆看展览，田间地头望水稻，来到农家聊家常；参观中车谈高铁，走进车间话改革……这几天，习近平总书记很忙。从延边到长春，习近平的吉林行释放出什么信号？人民日报微信帮你梳理四大关键词，轻松读懂背后深意。关键词一：少数民族7月16日，习近平在延边朝鲜族自治州和龙市东城镇光东村农户家中同村民们亲切交谈。【现场】16日中午，习近平总书记到吉林考察调研，把首站安排在延边朝鲜族自治州。一下飞机，习近平便乘车前往延边博物馆，听取延边州总体情况介绍，参观延边州成就展和朝鲜族民俗展。习近平说，这是他第一次到朝鲜族聚居区考察调研。在光东村村民李龙植家，总书记按照朝鲜族习俗，脱鞋进屋，察看主人的生活起居情况。随后，盘腿而坐同村民们拉起家常。【原声】我们正在为全面建成小康社会而努力，全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少，大家要过上全面小康的生活。【解读】十八大以来，习近平总书记先后赴内蒙古、新疆和云南，深入边疆民族地区开展考察调研工作。算上此次延边行，习总书记六次走访少数民族地区，足迹踏遍了祖国东、南、西、北四个方向的边疆民族地区，足见其对少数民族的重视和关怀。全面建成小康社会，部分贫困落后的少数民族地区和边远地区是重点和难点。习总书记说，全面小康“哪个少数民族也不能少”，也就意味着中央将在民族团结的基础上，下大决心和大力气促进少数民族发展，改变部分少数民族经济社会相对落后的局面。关键词二：三农7月16日，习近平在延边州和龙市东城镇光东村稻田同村民和农技人员交流。【现场】16日下午，习近平来到延边州和龙市东城镇光东村。习近平沿着田埂步入稻田，察看水稻长势，同正在进行田间管理的村民和农技人员交流，叮嘱他们细化增产技术措施，争取秋粮丰收。之后，习近平来到村委会。在村民服务室，他详细询问村级服务有哪些项目、与群众需求对接紧不紧，要求工作人员把每件为民服务的事都办好。习近平还走进村民家里，了解一家人收入和生活情况，同村民们亲切交谈。【原声】检验农村工作成效的一个重要尺度，就是看农民的钱袋子鼓起来没有。【解读】习近平一直非常重视三农问题。“小康不小康，关键看老乡”，“中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富”，这是习总书记对三农问题重要性的准确判断。此次考察，习近平再提三农问题，表示在加快农业现代化建设的同时，新农村建设也要不断推进，“基本公共服务要更多向农村倾斜”。中央在三农方面的下一步部署已经清晰可见。关键词三：国企7月17日，习近平在吉林东北工业集团长春一东离合器股份有限公司的车间班组园地同职工座谈。【现场】17日上午，习近平前往中国中车长春轨道客车股份有限公司。在中车集团长春轨道客车股份有限公司的总装车间，习近平登上一列即将竣工的动车组头车，走进驾驶室，听取技术人员介绍。他还坐上旅客座椅体验。随后，习近平来到长春一东离合器股份有限公司，并同职工座谈。【原声】国有企业是推进现代化、保障人民共同利益的重要力量，要坚持国有企业在国家发展中的重要地位不动摇，坚持把国有企业搞好、把国有企业做大做强做优不动摇。【解读】习近平总书记此次考察两家国有企业，既体现了对国企改革的关心，也表示出搞好国企的决心。在国企腐败时有发生、国企改革深入推进的关键时期，习近平此行考察也体现出不一般的意义。“深化国有企业改革要沿着符合国情的道路去改，要遵循市场经济规律，也要避免市场的盲目性，推动国有企业不断提高竞争力和抗风险能力”，习近平为国企改革指明了方向。关键词四：改革7月16日，习近平在延边州和龙市东城镇光东村受到当地群众热烈欢迎。【现场】在吉林考察期间，习近平听取了吉林省委和省政府工作汇报，对吉林经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望吉林深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，在适应经济发展新常态中寻求新突破。习近平强调指出，推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。加强领导班子建设，必须强调求真务实，增强改革落地能力，增强领导班子的原则性，加强党风廉政建设。领导班子决策和执行的每一个环节都要实。【原声】要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不能在等待观望中错失改革良机、拖延改革进程。【解读】改革，又是改革。作为全面深化改革的“顶层设计师”，习总书记在许多场合表达了对改革的重视和强调。今年春节后，习总书记首次公开活动就为新一年的改革划了三条“硬杠杠”：第一，改革必须于法有据，不能想干啥就干啥；第二，改革不能撒胡椒面，必须集中火力瞄准要害；第三，改革不能玩虚的，必须要让老百姓看到效果。时过半年，这一次东北考察，习近平再次为改革摇旗呐喊：蹄疾步稳往前走，别在观望中错失良机！总书记吹响改革急行军的号声，每一位党员干部都该赶紧行动起来了！
