【编者按】5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察。20日下午，习近平来到中央红军长征集结出发地赣州市于都县，向中央红军长征出发纪念碑敬献花篮。随后，习近平参观了中央红军长征出发纪念馆，听取有关中央红军长征集结出发历史情况介绍。党的十八大以来，习近平在地方考察时多次踏上红色革命圣地，就长征精神做出一系列重要论述。什么是长征精神？如何走好新的长征路？新时代学习工作室对此进行了整理，一起学习。　2019年5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。这是习近平在赣州市于都县中央红军长征出发纪念馆参观，缅怀当年党中央和中央红军在苏区浴血奋战的峥嵘岁月。新华社记者谢环驰摄>>回望长征：绝境重生历史奇迹●红军长征创造了中外历史的奇迹红军长征创造了中外历史的奇迹。革命理想高于天，不怕牺牲、排除万难去争取胜利，面对形形色色的敌人决一死战、克敌制胜，这些都是长征精神的内涵。我们要继承和弘扬好伟大的长征精神。有了这样的精神，没有什么克服不了的困难。――2016年7月18日，在宁夏回族自治区固原市参观三军会师纪念馆时表示●红军长征是用意志和勇气谱写的人类史诗红军长征是20世纪最能影响世界前途的重要事件之一，是充满理想和献身精神、用意志和勇气谱写的人类史诗。长征迸发出的激荡人心的强大力量，跨越时空，跨越民族，是人类为追求真理和光明而不懈努力的伟大史诗。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机长征是一次唤醒民众的伟大远征。红军打胜仗，人民是靠山。长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●一次次绝境重生，愈挫愈勇，最后取得了胜利理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。在中央苏区和长征途中，党和红军就是依靠坚定的理想信念和坚强的革命意志，一次次绝境重生，愈挫愈勇，最后取得了胜利，创造了难以置信的奇迹。――2019年5月20日，在江西于都县参观中央红军长征出发纪念馆时强调2016年7月18日，习近平总书记到宁夏回族自治区考察，向红军长征会师纪念碑敬献花篮并参观三军会师纪念馆。新华社记者鞠鹏、李涛摄>>直面当下：走好今天的长征路●推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行我们党领导的红军长征，谱写了豪情万丈的英雄史诗。伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映，我们要不断结合新的实际传承好、弘扬好。推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。――2016年7月18日，在宁夏回族自治区固原市参观三军会师纪念馆时表示●心中有信仰，脚下有力量弘扬伟大长征精神，走好今天的长征路，必须坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，为崇高理想信念而矢志奋斗。长征胜利启示我们：心中有信仰，脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路历史是不断向前的，要达到理想的彼岸，就要沿着我们确定的道路不断前进。每一代人有每一代人的长征路，每一代人都要走好自己的长征路。今天，我们这一代人的长征，就是要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●新长征路上，每一个中国人都是主角一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。新长征路上，每一个中国人都是主角、都有一份责任。――2016年12月30日，在全国政协新年茶话会上发表重要讲话时强调2016年10月21日，纪念红军长征胜利80周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄>>展望未来：继往开来再出发！●万众一心、顽强拼搏、奋勇前进我们要铭记红军丰功伟绩，弘扬伟大长征精神，深入进行爱国主义教育和革命传统教育，引导广大干部群众坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，继续在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上万众一心、顽强拼搏、奋勇前进。――2016年9月23日，在中国人民革命军事博物馆参观“英雄史诗不朽丰碑――纪念中国工农红军长征胜利80周年主题展览”时指出●我们还有许多“雪山”、“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”、“腊子口”需要征服实现伟大的理想，没有平坦的大道可走。夺取坚持和发展中国特色社会主义伟大事业新进展，夺取推进党的建设新的伟大工程新成效，夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利，我们还有许多“雪山”、“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”、“腊子口”需要征服，一切贪图安逸、不愿继续艰苦奋斗的想法都是要不得的，一切骄傲自满、不愿继续开拓前进的想法都是要不得的。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●一个不记得来路的民族，是没有出路的民族长征永远在路上。一个不记得来路的民族，是没有出路的民族。不论我们的事业发展到哪一步，不论我们取得了多大成就，我们都要大力弘扬伟大长征精神，在新的长征路上继续奋勇前进。――2016年10月21日，在纪念红军长征胜利80周年大会上发表重要讲话时强调●继往开来再出发现在我们正走在开启建设社会主义现代化国家的新征程上，我们要继往开来再出发！――2019年5月20日，在江西于都县中央红军长征出发纪念馆外的广场上和群众强调
