编者按：十八大以来的5次全国两会，习近平都会参加人大代表团审议、政协界别联组会讨论，与代表委员们共商国是。据统计，总书记共30次“下团组”，参加过16个代表团审议、看望过11个界别的政协委员。从习近平总书记在各团组的讲话中，往往可以看出当年中央的发展思路和关注焦点。总书记不仅会对两会的重要议题做进一步阐释，同时也会有针对性地谈及区域发展规划思路。回顾五年来历次两会，总书记都参加过哪些团组审议讨论？有什么精彩言论？人民网・中国共产党新闻网为您梳理。2017年全国两会习近平：知识分子是社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲时间：2017年3月4日场合：全国政协民进、农工党、九三学社委员联组会话语：我国广大知识分子是社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，也是国家的宝贵财富。我国知识分子历来有浓厚的家国情怀，有强烈的社会责任感，重道义、勇担当。一代又一代知识分子为我国革命、建设、改革事业贡献智慧和力量，有的甚至献出宝贵生命，留下了可歌可泣的事迹。【详细】习近平：做知识分子的挚友、诤友时间：2017年3月4日场合：全国政协民进、农工党、九三学社委员联组会话语：各级领导干部要善于同知识分子打交道，做知识分子的挚友、诤友。要充分信任知识分子，重要工作和重大决策要征求知识分子意见和建议。对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就积极采纳。即使个别意见有偏差甚至是错误的，也要多一些包涵、多一些宽容。【详细】习近平：中国开放的大门不会关上时间：2017年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：建设自由贸易试验区是党中央在新形势下全面深化改革、扩大对外开放的一项战略举措。中国开放的大门不会关上，要坚持全方位对外开放，继续推动贸易和投资自由化便利化。【详细】习近平：推进供给侧结构性改革，根本要靠创新时间：2017年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。要以全球视野、国际标准提升科学中心集中度和显示度，在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。【详细】2017年3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大五次会议辽宁代表团的审议。新华社记者丁林摄习近平：把国有企业做强做优做大时间：2017年3月7日场合：全国人大辽宁代表团审议话语：要把国有企业作为辽宁振兴的“龙头”，坚定不移把国有企业做强做优做大，培育核心竞争力，争当创新驱动发展先行军，加快培育具有较强创新精神和创新能力的企业科技人才队伍。【详细】习近平：形成风清气正的良好政治生态时间：2017年3月7日场合：全国人大辽宁代表团审议话语：一个地方要实现政通人和、安定有序，必须有良好政治生态。政治生态污浊，就会滋生权欲熏心、阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派等一系列问题，侵蚀党的思想道德基础。要严肃党内政治生活，深入整治选人用人不正之风，坚持正确用人导向，真正把忠诚党和人民事业、做人堂堂正正、干事干干净净的干部选拔出来，形成风清气正的良好政治生态。【详细】习近平：深入推进农业供给侧结构性改革时间：2017年3月8日场合：全国人大四川代表团审议话语：重视农业，夯实农业这个基础，历来是固本安民之要。我国农业农村发展已进入新的历史阶段，农业的主要矛盾由总量不足转变为结构性矛盾、矛盾的主要方面在供给侧，必须深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。【详细】2017年3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大五次会议四川代表团的审议。四川雅安汉源县古路村支部书记骆云莲代表发言时，用照片向总书记展现灾区新貌。习近平起身接过照片，仔细地看了起来，说：“非常高兴，浴火重生！”新华社记者兰红光摄习近平：脱贫攻坚，有的需要下一番“绣花”功夫时间：2017年3月8日场合：全国人大四川代表团审议话语：脱贫攻坚越往后，难度越大，越要压实责任、精准施策、过细工作。要继续选派好驻村干部，整合涉农资金，改进脱贫攻坚动员和帮扶方式，扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退，全过程都要精准，有的需要下一番“绣花”功夫。【详细】习近平：让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖时间：2017年3月10日场合：全国人大新疆代表团审议话语：要从稳疆安疆的战略高度出发，紧紧围绕各族群众安居乐业，多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。【详细】2017年3月10日上午，习近平总书记参加新疆维吾尔自治区代表团审议。热汗古丽・依米尔代表和买买提依布热依木・买买提明代表向习近平敬献一顶花帽，表达新疆各族人民对总书记最崇高的敬意、最美好的祝福。习近平请他们转达对新疆各族人民的良好祝愿。习近平：像石榴籽那样紧紧抱在一起时间：2017年3月10日场合：全国人大新疆代表团审议话语：引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。【详细】习近平：破除制度藩篱和利益羁绊时间：2017年3月12日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：要以机制和政策制度改革为抓手，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系。要弘扬军政军民团结的优良传统，汇聚起科技兴军的强大力量。中央和国家机关、地方各级党委和政府以及有关方面要强化国防意识，支持国防和军队建设改革，为强军事业提供坚强支持。【详细】习近平：把提高官兵科技素养作为一项基础性工作来抓时间：2017年3月12日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：依托国民教育培养军事人才的路要继续走下去，同时要坚持军队需求主导，聚焦紧缺专业、重点高校、优势学科，提高人才培养层次和质量。要加大人才培养引进力度，不断壮大人才队伍。要把提高官兵科技素养作为一项基础性工作来抓，在全军大力传播科学精神、普及科学知识，使学习科技、运用科技在全军蔚然成风。【详细】2016年全国两会2016年3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加看望和讨论。新华社记者兰红光摄习近平：各方面齐心协力来干众人拾柴火焰高时间：2016年3月4日场合：全国政协民建、工商联委员联组会话语：我们国家这么大、人口这么多，又处于并将长期处于社会主义初级阶段，要把经济社会发展搞上去，就要各方面齐心协力来干，众人拾柴火焰高。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。【详细】习近平：用一句土话讲，大家都是有头有脸的人物时间：2016年3月4日场合：全国政协民建、工商联委员联组会话语：许多民营企业家都是创业成功人士，是社会公众人物。用一句土话讲，大家都是有头有脸的人物。你们的举手投足、一言一行，对社会有很强的示范效应，要十分珍视和维护好自身社会形象。【详细】习近平：政商交往不能搞成吃吃喝喝、酒肉朋友的那种关系时间：2016年3月4日场合：全国政协民建、工商联委员联组会话语：为了推动经济社会发展，领导干部同非公有制经济人士的交往是经常的、必然的，也是必须的。这种交往应该为君子之交，要亲商、安商、富商，但不能搞成封建官僚和“红顶商人”之间的那种关系，也不能搞成西方国家大财团和政界之间的那种关系，更不能搞成吃吃喝喝、酒肉朋友的那种关系。【详细】习近平：构建“亲”“清”新型政商关系时间：2016年3月4日场合：全国政协民建、工商联委员联组会话语：新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，我看就是“亲”、“清”两个字。对领导干部而言，对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难，真心实意支持民营经济发展。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。【详细】习近平：领导干部如果主动索贿那是我们没有管教好时间：2016年3月4日场合：全国政协民建、工商联委员联组会话语：查处的有些腐败案件涉及民营企业，有些是涉案领导干部主动索贿，有些是企业经营者主动行贿。如果是主动索贿，那是我们没有管教好，要加大管教力度。如果是企业经营者主动行贿，那就要引以为戒，千万不能干这种事！【详细】习近平：该政府管的事一定要管好、管到位时间：2016年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。【详细】习近平：志士惜年贤人惜日圣人惜时时间：2016年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：创新发展理念是方向，是钥匙，首要的是创新。“志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。”寸金难买寸光阴，要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心领域取得大的突破。【详细】习近平：工人阶级是主人翁主人翁的地位要体现出来时间：2016年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：我们要想办法调动一线工人、制造业工人、农民工的积极性，这也是社会主义的本质要求。工人阶级是主人翁，主人翁的地位要体现出来。【详细】2016年3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议黑龙江代表团参加审议。习近平：东北老工业基地振兴急躁是不行的浮躁更不行时间：2016年3月7日场合：全国人大黑龙江代表团审议话语：要瞄准方向、保持定力、一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。要向高新技术成果产业化要发展，向选好用好各方面人才要发展，临渊羡鱼不如退而结网。发展不能守株待兔、固步自封，要在市场环境下、竞争中求发展。【详细】习近平：国有企业发展没有现存的“金娃娃”时间：2016年3月7日场合：全国人大黑龙江代表团审议话语：现在是市场经济，哪里有优势，哪里要素齐备，哪里就具有集聚的优势。对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。在这种情况下，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。【详细】习近平：乌苏里船歌我们早就耳熟能详时间：2016年3月7日场合：全国人大黑龙江代表团审议话语：总书记说，乌苏里船歌我们早就耳熟能详。他关心地问，现在还有多少人靠打鱼为生、江里的鱼还多不多。总书记强调，在发展道路上要发挥好制度优势，人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。【详细】习近平：冰天雪地也是金山银山时间：2016年3月7日场合：全国人大黑龙江代表团审议话语：要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。【详细】习近平：干部干部，干是当头的时间：2016年3月7日场合：全国人大黑龙江代表团审议话语：干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。【详细】习近平：实现藏粮于地、藏粮于技时间：2016年3月8日场合：全国人大湖南代表团审议话语：在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。【详细】习近平：要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训时间：2016年3月8日场合：全国人大湖南代表团审议话语：今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。【详细】习近平：抓工作不能狗熊掰棒子时间：2016年3月8日场合：全国人大湖南代表团审议话语：抓工作不能狗熊掰棒子，我去过的每个地方我都抓反馈。有关部门都派人去看过，有的打招呼，有的不打招呼，看到是在认真抓落实，这很好。要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。【详细】2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。这是少数民族代表向习近平敬献哈达。新华社记者黄敬文摄习近平：生态环境没有替代品用之不觉失之难存时间：2016年3月10日场合：全国人大青海代表团审议话语：生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。【详细】习近平：必须横下一条心找对“穷根”明确靶向时间：2016年3月10日场合：全国人大青海代表团审议话语：“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递。要更加注重提高脱贫效果的可持续性。【详细】习近平：创新能力是生成和提高战斗力的加速器时间：2016年3月13日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。【详细】习近平：通过自主创新掌握主动见之于未萌识之于未发时间：2016年3月13日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。要确定正确的跟进和突破策略，选准主攻方向和突破口，超前布局、超前谋划，加紧在一些重要领域形成独特优势。【详细】2015年全国两会2015年3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员，听取委员们的意见和建议，并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄习近平：两岸文化交流大有文章可做时间：2015年3月4日场合：全国政协民革、台盟、台联委员联组会话语：台湾除了原住民，大陆去台的以闽南地区为主，讲的就是闽南话。血缘相亲，文缘相承。闽南文化作为两岸文化交流的重要部分，大有文章可做。【详细】习近平谈发展：人有惰性物质有惯性不能那么任性了时间：2015年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：人都是有惰性，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。在经济发展上要坚持创新驱动发展，坚持转方式调结构。“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？”【详细】习近平谈环保：不能只靠东风啊！事在人为时间：2015年3月5日场合：全国人大上海代表团审议现场：杨雄第一个发言，主题是加快建设具有全球影响力的科技创新中心。讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”【详细】2015年3月6日上午，习近平参加江西代表团审议。习近平：反腐并不会影响经济发展时间：2015年3月6日场合：全国人大江西代表团审议现场：代表们谈到江西省2014年经济社会发展各项指标全线飘红。与此同时，狠抓反腐倡廉和中央八项规定精神落实。习近平说：“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”【详细】习近平：心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策时间：2015年3月6日场合：全国人大江西代表团审议话语：一定要把老区特别是原中央苏区振兴发展放在心上，立下愚公志，打好攻坚战，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。【详细】习近平：下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”时间：2015年3月6日场合：全国人大江西代表团审议话语：自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。严惩腐败分子是保持政治生态山清水秀的必然要求。党内如果有腐败分子藏身之地，政治生态必然会受到污染。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。【详细】习近平谈会风：看来肚子里油水少了时间：2015年3月8日场合：全国人大广西代表团审议现场：有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记幽默地说，看来肚子里油水少了。会场发出会心的笑声。【详细】习近平谈简政放权：不能“自由落体”没人管时间：2015年3月8日场合：全国人大广西代表团审议现场：陈武代表说，自治区去年取消下放调整168项行政审批事项。习近平问：取消多还是下放多？放到地市一级后还继续放吗？答：根据实际需要，该取消取消、该下放下放。习近平强调，既要放也要接，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。【详细】习近平谈扶贫：少搞些盆景多搞些实事时间：2015年3月8日场合：全国人大广西代表团审议现场：“左右江老区涉及多少县？”“你们种植的核桃与北方核桃比有什么优势？”“农民搬迁后，原来的宅基地和承包地怎么处置？”“地方配套资金落实了吧？”习近平询问着一个一个具体问题，并把代表的意见和建议一一记下。总书记说，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。【详细】2015年3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大三次会议广西代表团的审议。这是习近平来到女代表中间，同她们亲切交谈，代表党中央、国务院，向广大妇女代表、妇女委员及全国各界妇女同胞，致以诚挚的节日问候。新华社记者兰红光摄习近平：坚决阻止贫困现象代际传递时间：2015年3月8日场合：全国人大广西代表团审议话语：要帮助贫困地区群众提高身体素质、文化素质、就业能力，努力阻止因病致贫、因病返贫，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。【详细】习近平谈振兴东北：不能再唱老工业“二人转”时间：2015年3月9日场合：全国人大吉林代表团审议话语：东北等老工业基地振兴发展，不能再唱“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，要做好加减乘除。加法――投资、需求、创新，减法――淘汰落后产能，乘法――创新驱动，除法――市场化程度。现在加法多、其他少，亟待补课。【详细】习近平：民生工作要一诺千金开空头支票不行时间：2015年3月9日场合：全国人大吉林代表团审议话语：民生工作面广量大，具有稳定性、连续性、累积性等特点。要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。务求扎实，开空头支票不行。【详细】习近平：政治生态和自然生态一样稍不注意易污染时间：2015年3月9日场合：全国人大吉林代表团审议话语：政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。【详细】习近平：把军民融合发展上升为国家战略时间：2015年3月12日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想。【详细】2014年全国两会2014年3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届二次会议的少数民族界委员，并参加联组讨论。新华社记者丁林摄习近平：坚决反对一切危害各民族大团结的言行时间：2014年3月4日场合：全国政协少数民族界委员联组会话语：团结稳定是福，分裂动乱是祸。要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，使各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统代代相传。全国各族人民都要珍惜民族大团结的政治局面，都要坚决反对一切危害各民族大团结的言行。要坚决依法惩处和打击暴力恐怖活动，筑牢民族团结、社会稳定、国家统一的铜墙铁壁。【详细】习近平：人民网、新华网有少数民族语言版本吗？时间：2014年3月4日场合：全国政协少数民族界委员联组会话语：“人民网、新华网都有少数民族语言版本吗？”“几个民族的文字都有？”“各个自治区的官方网站都有少数民族文字版本吗？”【详细】习近平：要种苗圃而不是做盆景时间：2014年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：自贸区建设就是要建成制度创新的高地，做到可复制可推广，而不是政策洼地，要种苗圃而不是做盆景。【详细】习近平：腾笼换鸟、凤凰涅时间：2014年3月6日场合：全国人大广东代表团审议话语：腾笼不是空笼，要先立后破，还要研究“新鸟”进笼“老鸟”去哪。要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅。【详细】习近平：可以制作贵州的“空气罐头”时间：2014年3月7日场合：全国人大贵州代表团审议话语：保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。空气质量直接关系到广大群众的幸福感。将来可以制作贵州的“空气罐头”。【详细】习近平：改革关键是公开透明时间：2014年3月9日场合：全国人大安徽代表团审议话语：发展混合所有制经济，基本政策已明确，关键是细则，成败也在细则。要吸取过去国企改革经验和教训，不能在一片改革声浪中把国有资产变成谋取暴利的机会。改革关键是公开透明。【详细】习近平：作风建设永远在路上时间：2014年3月9日场合：全国人大安徽代表团审议话语：作风建设永远在路上。各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，不断取得作风建设新成效。【详细】2014年3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。新华社记者李刚摄习近平：把雷锋精神广播在祖国大地上时间：2014年3月11日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。你们要做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。【详细】习近平：任何情况下绝不牺牲国家核心利益时间：2014年3月11日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。【详细】2013年全国两会2013年3月4日，习近平看望出席全国政协十二届一次会议科协、科技界委员并参加联组讨论。新华社记者饶爱民摄习近平：实施创新驱动发展战略时间：2013年3月4日场合：全国政协科协、科技界委员联组会话语：实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。在日趋激烈的全球综合国力竞争中，必须坚定不移走中国特色自主创新道路，增强创新自信，深化科技体制改革，不断开创国家创新发展新局面，发挥科技创新的支撑引领作用，加快从要素驱动发展为主向创新驱动发展转变，加快从经济大国走向经济强国。要加强科技人才队伍建设，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地，鼓励人才把自己的智慧和力量奉献给实现“中国梦”的伟大奋斗。【详细】习近平：我国改革已经进入攻坚期和深水区时间：2013年3月5日场合：全国人大上海代表团审议话语：我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。【详细】习近平：大力实施振兴东北地区等老工业基地战略时间：2013年3月6日场合：全国人大辽宁代表团审议话语：要进一步做好攻坚克难、艰苦创业的思想准备和工作准备，大力实施振兴东北地区等老工业基地战略，加快建设社会主义新农村，全面增强工业核心竞争力，促进资源型城市可持续发展，建设向东北亚开放的重要枢纽。【详细】2013年3月8日，习近平参加十二届全国人大一次会议江苏代表团的审议。这是习近平同女代表亲切交谈，并代表党中央向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女致以节日的祝福。新华社记者黄敬文摄习近平：抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点时间：2013年3月8日场合：全国人大江苏代表团审议话语：要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。要扎实推进生态文明建设，努力建设美丽中国。【详细】2013年3月9日，习近平参加十二届全国人大一次会议西藏代表团的审议。这是一位代表向习近平献上哈达。新华社记者马占成摄习近平：中央历来高度重视西藏发展稳定时间：2013年3月9日场合：全国人大西藏代表团审议话语：中央历来高度重视西藏发展稳定，高度关心西藏各族群众生产生活。希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”，发愤图强，乘势而上，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。【详细】习近平：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队时间：2013年3月11日场合：全国人大解放军代表团全体会议话语：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。【详细】点击查看更多可视化“要论”
