9月29日晚，庆祝中华人民共和国成立65周年音乐会“美丽中国光荣梦想”在北京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人，与首都各界欢聚一堂，共同欣赏了音乐会。　　新华社记者　饶爱民摄人民网北京9月29日电（记者徐隽）弦歌声声唱出赤子深情，乐音阵阵共贺祖国华诞。庆祝中华人民共和国成立65周年音乐会“美丽中国光荣梦想”29日晚在京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人，与首都各界欢聚一堂，共同欣赏了音乐会。国庆前夕的人民大会堂洋溢着喜庆祥和的气氛。19时55分，习近平等党和国家领导人来到音乐会现场，全场响起热烈的掌声。65年斗转星移，65年春华秋实。在《祖国号角》嘹亮的乐曲声中，音乐会拉开帷幕。演出分为《祖国颂》《光荣路》《春潮曲》和《追梦行》四个乐章，激励人心，昂扬向上。参加演出的文艺工作者用歌的激情、梦的交响，演奏了一曲美丽中国盛世华章。欢快的管弦乐演奏《国庆序曲》，饱含深情的配乐诗朗诵《我的祖国》，民族风格浓郁的情景演唱《美丽中国》，抒发了全国各族人民祝福祖国生日，赞美伟大祖国，齐心建设美好家园的真挚之情。合唱《保卫黄河》《人民解放军占领南京》《我们走在大路上》《革命人永远是年轻》，表达了对革命先辈、英雄儿女的敬意，催人奋进，凝心聚力。《北京喜讯到边寨》《在中国大地上》《希望的田野》《长江之歌》，旋律优美，大气磅礴，鼓舞全党全国各族人民在改革浪潮中团结奋进。整场音乐会高潮迭起，气氛热烈。在充满激情的钢琴协奏曲中，诗朗诵《梦想照亮中国》将中华儿女追逐梦想的拼搏精神，齐心协力实现中华民族伟大复兴的坚定信念表现得淋漓酣畅。《孝和中国》《天耀中华》《丝路彩虹》《强军战歌》《光荣与梦想》，一曲曲时代之歌，展现了大美中国大爱中国的情怀。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！”伴随着全场齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会落下帷幕。马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正出席音乐会。从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、李鹏、吴邦国、李岚清、曾庆红、贺国强也出席了音乐会。出席音乐会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，在京中央管理的企业、金融企业主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国人大常委会委员、全国政协常委，香港、澳门特别行政区和台湾地区及海外华侨代表，先进人物代表，出席第六次全国民族团结进步表彰大会代表，驻京部队和武警官兵代表，各国驻华使节，首都各界代表约3000人观看演出。《人民日报》（2014年09月30日01版）
