博鳌亚洲论坛秘书长周文重17日在北京召开新闻发布会，介绍博鳌亚洲论坛2015年年会各项准备工作情况。他介绍，国家主席习近平和各国领导人将出席年会开幕式，出席本届年会的领导人规模将超过历届年会。博鳌亚洲论坛2015年年会将于3月26日至29日在中国海南省博鳌召开，年会主题为“亚洲新未来：迈向命运共同体”。围绕主题，年会共设置77场正式讨论，包括2场全体大会、41场分论坛、6场圆桌讨论等，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。据周文重介绍，出席论坛或随同领导人到会的各国部长级官员预计超过80位，同时将有65家财富500强公司的董事长、CEO出席年会，另有132家财富500强公司派出亚太和中国区负责人出席。根据年会秘书处最终统计，出席本届年会的正式代表为1772人，媒体1014人，总规模为2786人，来自49个国家和地区。金融政策是年会重点议题。中国人民银行行长周小川将在29日与日本央行、德国央行官员、美国前商务部长古铁雷斯、澳大利亚主权基金主席等经济和金融界人士共同出席《非常规货币政策的前景》分论坛，就世界经济前景和货币政策走向提供权威分析。同时，财政部部长楼继伟将在28日与IMF、世行、OECD等国际组织负责人以及德国央行、土耳其财政部等部长级官员共同出席《G20与全球经济议程》分论坛，就G20如何更好地发挥在全球经济治理中的作用进行深入讨论。创业、创新是年会新亮点。微软创始人比尔・盖茨将于29日与一些企业家就技术、创新与人类的可持续发展问题进行对话，百度CEO李彦宏将担任主持。同日的《互联网思维》分论坛，腾讯、百度、新浪、京东等互联网行业精英与金融界马蔚华、地产界潘石屹、家电界董明珠等传统行业领导人进行跨界对话。此次年会，社会民生和政治安全议题也占有一定比例，比如食品安全、反腐与政商关系、病毒与人类的关系、雾霾与健康、代际流动与家族传承等等。其中，最高人民法院院长周强将在29日与印度、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的大法官们共同出席题为《重典治污：司法的力量》分论坛，继续“有牙齿的环保”这一两会期间的热议话题。（新华社北京3月17日电记者华晔迪）《人民日报》（2015年03月18日01版）
