阿拉伯大漠砂碛旷远，尼罗河河水奔涌向前，厄尔布尔士山峻险雄阔。1月19日至23日，国家主席习近平应邀对沙特阿拉伯、埃及、伊朗进行国事访问。2016年中国外交，开局。3国5日，3个国家的领导人和各界人士、3个区域组织的负责人，约40场活动密集举行，务实高效，成果丰硕。传统友谊新坐标酝酿多时，期盼已久。飞越崇山峻岭，横跨亚非两洲。习近平主席中东之行，是中国国家主席7年来首次访问沙特，时隔12年再次访问埃及，14年来首次访问伊朗。期待已久的中国贵客受到最高礼遇。热情的当地民众在习近平主席经过沿途挥手致意，媒体报道铺天盖地，电视台纷纷进行现场直播。沙漠绿洲跃动“中国红”――阿拉伯语中，利雅得意为“花草茂盛的花园”。宽阔的干道两旁，一面面五星红旗迎风飘扬。访问期间悬挂来访领导人国家的国旗，这在沙特还是头一回。19日正午，习近平主席专机进入沙特领空，沙特王室成员亲自驾机，率4机编队为远道而来的中国贵宾护航。从机场到王宫，18辆摩托车雁阵行进，一路护卫。行至王宫，王室马队接力护送。王宫广场铺起长长红毯，骏马嘶鸣，鼓乐喧天。艳阳之下，萨勒曼国王率领全体内阁成员及重要王室成员热情迎候。尼罗河畔致以亲切问候――同样是战机护航、摩托车队和马队护卫。塞西总统亲临机场迎接习近平主席到来。16年前，习近平首访埃及，尼罗河深深印在了脑海；16年后，再次踏上这片土地，他特地引用埃及谚语“谁饮尼罗水，他日必重归”表达心情。库巴宫广场，隆重的欢迎仪式上，180名天真烂漫的儿童挥舞中埃两国国旗，欢迎习近平主席到来。和煦的阳光洒向他们身着的“中国红”，胸前刺绣的五颗五角星熠熠夺目。习近平主席走到孩子们面前，俯下身同他们握手，向埃及小朋友问好。访埃期间，塞西总统全程陪同。经过小范围会谈、大范围会谈，意犹未尽，塞西总统又拉住习近平主席再次进行小范围会谈。习近平主席成为新选出的埃及议会迎来的第一位外国元首。习近平主席对朋友同样热情相待，在同伊斯梅尔总理共同参观中国高技术展时，他亲自为埃及领导人介绍中国领军企业发展优势。伊朗高原体会友谊温度――厄尔布尔士山南麓，伊核问题全面协议正式生效后，中国最高领导人到访，举世瞩目。为迎接习近平主席，鲁哈尼总统专门调整了自己的访欧行程。萨德阿巴德王宫，古木苍劲，气韵恢弘。鲁哈尼总统同习近平主席两年多来第五次正式会面。同拉里贾尼议长会见后，习近平主席同伊朗最高领袖哈梅内伊深谈1个小时。结识新朋友，不忘老朋友。访问期间，习近平主席专门安排时间会见10位阿拉伯友人，祝贺他们获得“中阿友好杰出贡献奖”。习近平主席的到访刮起“中国风”，将中国与中东国家的传统友谊推向新高度。中沙确立全面战略伙伴关系新定位――中沙建交26年，两国关系加速向前。2008年，时任国家副主席的习近平访问沙特，中沙建立战略友好关系；8年后，又一次里程碑意义的访问，中沙关系再上新台阶。不到26个小时，习近平主席同萨勒曼国王3次见面。萨勒曼国王将沙特最高级别勋章佩挂在习近平主席胸前。两国元首一致决定建立指导双边关系的高级别委员会，中沙全面战略伙伴关系建设迈出重要第一步。中埃全面战略伙伴关系全面深化――习近平主席到访，正值中埃建交60周年，埃及处处洋溢着喜庆热烈的气氛。20日晚，阿比丁宫灯火璀璨。习近平主席同塞西总统边走边谈。访埃期间，中埃共同发表关于加强全面战略伙伴关系的5年实施纲要，对各领域合作作出全面规划。中埃友谊之河如尼罗河水奔涌向前。中伊树立全面战略伙伴关系新坐标――古丝绸之路上的重要两站，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”丝路精神的当代践行者。“这次访问非常成功，我与鲁哈尼总统一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系。”习近平主席同鲁哈尼总统共同会见记者时宣布。鲁哈尼总统表示，习近平主席的访问具有重大历史意义，将开启伊中关系新篇章。共同发展新机遇“我们都有发展任务，都面临关键时间节点和道路选择的问题。”谈到中国与中东国家发展合作，习近平主席高瞻远瞩。沙特，开始实施新的五年计划，低油价压力之下着力进行经济多元化改革；埃及，“新埃及”的建设已经上路，“苏伊士运河走廊经济带”正在积极筹建之中；伊朗，即将推进经济发展第六个五年计划，伊核全面协议的正式执行带来新的发展契机。在对的时间做对的事。习近平主席中东之行，将中国同中东各国的发展战略进一步对接起来，把中国与中东国家的合作潜力进一步挖掘了出来。一项项访问成果令人振奋――3个国家，50余项合作协议。从产能合作到铁路建设，从电网改造到“网上丝路”，从金融投资到航天合作，从气候变化到科技文化，涉及领域众多，发展前景广阔。一批合作项目取得重要进展――阿卜杜拉国王石油研究中心，习近平主席出席中沙延布炼厂投产启动仪式，同萨勒曼国王共同按下红色启动键。习近平主席对沙特国家石油公司首席执行官哈立德・法利赫说，这个项目既符合沙特的国家发展战略，也契合中国同丝路沿线国家在“一带一路”框架内开展互利合作的发展思路。站在一旁的萨勒曼国王介绍，“法利赫”这个名字有“成功、高兴”之意，相信中沙合作一定能成功，两国人民一定会高兴。宽阔的库巴宫门厅，习近平主席同塞西总统为中埃苏伊士经贸合作区二期揭牌。纺织服装、石油装备、摩托、太阳能等100多家企业将要入驻，红海之滨、荒漠之上，一座现代化产业新城愈发朝气蓬勃。在习近平主席直接推动下，中国与海合会自贸协定谈判取得重大突破。1月19日，双方原则上结束货物贸易实质性谈判，啃下了最难啃的“硬骨头”。志合者，不以山海为远。相近的发展诉求，相通的发展使命，相融的发展利益，藉由“一带一路”这条共同发展的纽带连接起来。两年前，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议上提出，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局。中国方案，应者云集。一年多时间，已经有了早期收获：顶层设计日臻成熟，务实合作显露活力，人文交流丰富多彩。同习近平主席会谈中，埃及总理伊斯梅尔一字一句说得清楚：“埃方支持‘一带一路’倡议，愿积极参与相关合作，成为连接中国同欧洲贸易的通道。”文明对话新传承中东是人类古老文明的交汇之地，文化世界色彩斑斓。习近平主席此次访问，不仅传递了今日中国的发展活力，更带来五千年中华文明的历史致敬，展现出“文明和谐之旅”的独特魅力。尼罗河畔卢克索神庙广场，见证3400年风雨沧桑。21日晚上，习近平主席来到这里，与塞西总统共同见证2016年中埃文化年开幕。中国古代编钟的悠远之声在埃及神庙石柱间回响，中华古曲《渔舟唱晚》和埃及民乐《隆加舞曲》交相辉映，“千手观音”舞蹈与“埃及之花”芭蕾同台绽放，中埃歌唱家同声高歌《阿依达》和《图兰朵》如痴如醉……两大文明深情对话、光耀世界。一路热情赞叹，一路深入交流。演出结束，习近平主席同塞西总统一道步行离开卢克索神庙。兴之所至，两位元首6次停下脚步，在古埃及恢宏的历史建筑群中合影留念。领导人的访问安排，每一处、每一场，用意皆深。沙特国王萨勒曼盛情邀请习近平主席前往他的出生地“四方宫”参观，这里曾是萨勒曼父亲、沙特开国国王阿卜杜勒―阿齐兹的王宫。与群众共同舞起沙特传统的“剑舞”，品尝阿拉伯咖啡、椰枣和传统面点，观看王宫内的图片和陈设，听萨勒曼国王的讲述……习近平主席体会异域文化的动人之处，欣赏“四方宫”处处展现出的沙特传统建筑独具匠心的艺术魅力和文化传承，感受到阿拉伯民族的豪迈。不同文明之间的眺望，形成人类社会多姿多彩的文化图景，也从深处流淌出一个民族对人类文明的尊重与感悟力。从尼罗河西岸到河东岸的卡尔纳克神庙，习近平主席感叹：“这既是埃及的骄傲，也是全人类的瑰宝。”在会见伊斯兰合作组织秘书长伊亚德时，习近平主席表示，中方和伊斯兰合作组织开展友好交往40多年来，确立了不同文明、不同宗教、不同社会制度的相处之道。文化的真正魅力并非沉睡于历史，而是要开创未来。习近平主席此访，带来了一份沉甸甸的礼物――“百千万”工程，为推动中国同阿拉伯国家的文化交流注入动力。开展100部中阿典籍互译，提供1000个阿拉伯青年领袖培训名额，提供1万个奖学金名额和1万个培训名额，落实1万名中阿艺术家互访……未来，人才和思想将在“一带一路”上流动起来，文化的纽带将把中国同中东国家连接得更加紧密。命运与共新未来三洲交汇、五海相拥，在世界版图上，中东之重不言而喻。过去5年，这片战与和交叠起伏的土地，经历了又一轮动荡。中东向何处去？世界屡屡提及“中东之问”。21日下午，阿拉伯国家联盟总部全会厅座无虚席。当习近平主席出现时，数百名与会者起立，报以热烈掌声。这掌声既是对习近平主席首访阿盟总部的欢迎，也是对中国回答“中东之问”的期待。习近平主席发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》演讲，全面阐述中国主张，为中阿关系以及中东地区和平发展指引方向――化解分歧，关键要加强对话；破解难题，关键要加快发展；道路选择，关键要符合国情。“我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”这是习近平主席代表13亿多中国人民向世界作出的郑重承诺。面对巴勒斯坦问题、叙利亚局势等长期困扰中东乃至世界的热点问题，习近平主席在演讲中态度鲜明、立场坚定――当习近平主席呼吁，国际社会在巴勒斯坦问题上采取更强有力行动，在政治上激活和谈进程，在经济上推进重建进程，让巴勒斯坦人民早日看到希望，现场掌声雷动。当习近平主席指出，叙利亚现状不可持续，冲突不会有赢家，受苦的是地区人民，解决热点问题，停火是当务之急，政治对话是根本之道，人道主义救援刻不容缓，与会者频频点头。发展同阿拉伯国家关系、推动中东和平发展，中国从来没有坐而论道。“行动”，是习近平主席演讲的关键词――和平、创新、引领、治理、交融，习近平主席首次提出“五大行动理念”，宣誓做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。一个行动胜过一打纲领。在阿盟总部，习近平主席宣布，中国向巴勒斯坦提供5000万元人民币无偿援助；今年将再向叙利亚、约旦、黎巴嫩、利比亚、也门人民提供2.3亿元人民币人道主义援助；设立150亿美元的中东工业化专项贷款，同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金……现场一次又一次响起热烈的掌声。阿盟秘书长阿拉比说，在中东多个动荡国家，都存在外部力量试图利用一方推倒另一方的现象。但中国从不偏袒任何一方，也不追求一己私利。中国作为世界上的大国，在维护世界平衡方面具有巨大影响力。习近平主席对中东3国的历史性访问，在中国全方位外交的画卷上绘就浓墨重彩的一笔。千年的文明积淀，百年的动荡沉浮，追求民族复兴的同声相应，探索发展道路的共同追求。中国将同中东各国人民一道，同世界各国人民一道，携手迈向共同发展新征程。（新华社德黑兰1月23日电记者霍小光、郝薇薇、钱彤）《人民日报》（2016年01月25日02版）
