12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是习近平主席和夫人彭丽媛向欢迎人群致意。新华社记者兰红光摄12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达澳门，将出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是习近平主席和夫人彭丽媛向欢迎人群致意。新华社记者张铎摄12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达澳门，将出席庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是习近平主席在机场发表讲话。新华社记者兰红光摄12月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。这是习近平主席和夫人彭丽媛向欢迎人群致意。新华社记者兰红光摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平１９日中午乘专机抵达澳门，出席将于２０日举行的庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。彩旗飞舞，鲜花含笑，澳门处处洋溢着欢乐祥和的气氛。中午１２时１５分，习近平乘坐的专机徐徐降落在澳门国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，澳门警察乐队奏起热情喜庆的欢迎曲，两名澳门少年儿童上前分别向习近平和彭丽媛敬献鲜花。习近平和彭丽媛在澳门特区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名澳门少年儿童和各界群众代表挥动手中的国旗和区旗，热烈欢迎习近平的到来。习近平面带笑容，向欢迎人群频频挥手致意。在记者采访区，习近平对中外记者表示，很高兴时隔５年多再次来到澳门。借此机会，请各位记者朋友转达我对全体澳门市民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，澳门回归祖国１５周年，这不但是澳门的喜事，也是国家的大事。我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我还要去看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾１５年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。习近平表示，希望并相信澳门一定会在“一国两制”和基本法指引的正确道路上越走越稳、越走越好。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨，国务委员杨洁篪，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等陪同人员同机抵达。全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人，中央政府驻澳门联络办主任李刚，外交部驻澳门特派员胡正跃，中国人民解放军驻澳门部队司令员王文、政委马必强等前往机场迎接。（新华网澳门１２月１９日电记者霍小光李寒芳刘畅）
