　　人民网北京9月6日电综合本报驻外记者报道：中共中央、全国人大常委会5日在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立60周年大会。习近平总书记在大会上发表重要讲话，国际社会对此给予高度评价。国外官员、专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，人民代表大会制度是民主的、有效的政治制度，是符合中国国情和实际、保证人民当家作主的好制度。　　“显示强大生命力的制度”　　俄罗斯国家杜马第一副主席伊万・梅尔尼科夫在接受本报记者采访时表示，在评判国家各项发展规划和建设完善法制基础的过程中，中国的人民代表大会无疑起着建设性作用，并履行监督职能。在人大代表的选举中，普通民众都能发挥作用，这符合中国的传统和国情，是对民主集中制的极佳阐释。在每年的全国人大会议上，最受关注的永远是社会热点和百姓关心的话题，这表明全国人民代表大会对于中国是一种现实而行之有效的国家政治制度，同时也充分体现了中国人民当家作主的现实。　　巴基斯坦政策分析家阿克塔尔表示，习近平总书记的讲话再次表明了人民代表大会制度对于中国的重要意义。从过去数十年的发展历程中可以看出，人民代表大会制度经受住了时间的检验，具有强大的生命力和优越性。人民代表大会制度能够通过人民代表的声音，反映中国社会各界民众的需求和心声，体现了人民当家作主。此外，人大代表们通过讨论，让各种观点进行交汇和融合，出台的政策也具有广泛的群众基础，受到人民的拥护，在日常生活中得以有效地贯彻和执行。综合各方面情况来看，人民代表大会制度的确是符合中国国情和实际的好制度。　　日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由对本报记者说，习近平总书记的讲话非常有意义，明确提出“人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分”。新中国建立以来，尤其是改革开放以来，中国为世界的发展作出了巨大贡献，而且得到全世界很多国家的认可。中国为世界发展做出巨大贡献的根本动力就是保障人民当家作主的人民代表大会制度，中国特色社会主义与人民代表大会制度密不可分，这一点也已经得到了中国以及世界各国的广泛认可。相信国际社会对人民代表大会制度的关注将日益增强。　　“符合中国国情的有效制度”　　南非约翰内斯堡市政府青年发展项目官员斐梅罗・凯宾厄朗对本报记者表示，人民代表大会制度是在中国基本国情的基础上形成的一套行之有效的政治制度。中国执政者自始至终不盲从其他国家的政治制度，在国际形势的不断变化中坚持自我，这本身就显示出了强大的制度自信。改革开放30多年，中国经济快速发展、国家兴旺发达、人民生活水平不断提高，这都说明了中国政治制度的强大生命力和优越性。　　肯尼亚智库“跨地区经济网络”负责人詹姆斯对本报记者表示，习近平总书记的讲话非常重要，中国要坚持和完善人民代表大会制度，坚持走中国特色社会主义道路。人民代表大会制度符合中国国情，积累了丰富实践经验和研究成果，切实保障了中国人民有序参政和民主权利。詹姆斯表示，人民代表大会制度的有效实施推动了中国社会的巨大进步，正是良好的政治制度成就了中国的全球大国地位。　　欧洲与外交政策基金会中国问题专家佐戈普鲁斯对本报记者说，习近平总书记在讲话中清晰地指明了中国未来政治发展的路径，那就是继续坚持人民代表大会制度，坚持中国共产党的领导。中国的快速发展证明，人民代表大会制度是符合中国国情的制度。　　“不断完善的根本制度安排”　　泰国《亚洲日报》副社长钱丰对本报记者说，习近平总书记的讲话肯定了人民代表大会制度是符合中国国情和实际的好制度。同时，习近平也提出毫不动摇坚持和完善人民代表大会制度。社会在不断前进，时代在不断进步，即使是一个已经被历史证明了的好制度，也要在发展中不断完善。　　钱丰表示，习近平总书记在讲话中说，只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠，也最管用。事实正是如此，各国国情不同，世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。中国的政治制度必须扎根和生长于中国文化、中国社会的本土中，必须符合中国的国情、中国的实际。　　德国勃兰登堡州阿腾瑙市中国事务代表吴刚说，世界上没有一种政治制度完美到无需改善的地步。判断一个国家的政治制度是否成功，需要看它是否符合该国实际情况，是否促进经济社会的发展和进步。西方议会制度可能在历史上有过先进作用，但并非十全十美。中国近几十年来的经济社会发生了翻天覆地的变化，证明了人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。他表示：“作为海外华人，我们期待在新的历史条件下，人民代表大会制度得到进一步完善和巩固，祖国越来越强大，人民越来越幸福。”　　埃及政治学者伊斯梅尔在接受本报记者采访时表示，习近平总书记的讲话体现了坚持人民代表大会制度对中国未来发展的重要性。中国幅员辽阔、人口众多，只有拥有健全的法律制度才能从根本上保障社会的稳定。改革开放以来，在有效保证人民广泛参与国家管理和社会治理的制度安排下，中国经济实现了起飞。在中国经济快速发展、人民生活不断改善的背景下，更需要人民代表大会为中国经济社会的兴旺发达提供完善的制度保障。　　荷兰莱顿大学现代东亚研究中心弗兰克・彭轲教授对本报记者说，习近平总书记的讲话彰显了制度自信，再次确认了中国未来政治发展道路。　　欧盟委员会对外行动署的官员阿戴拉・奥罗斯对本报记者说，她很赞同坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督。世界上没有哪种制度是完美的，每个国家都有自己的国情、历史和文化，都有各自国民的愿望和想法。　　韩联社在报道中注意到，习近平总书记在讲话中多次提到“人民当家作主”。报道认为，未来中国的改革将更加直接地反映全体人民的意志。　　（本报记者谢亚宏、杨迅、刘军国、倪涛、苑基荣、任彦、施晓慧、管克江、刘睿、刘歌、万宇）　　《人民日报》（2014年09月07日03版）
