人民网北京7月3日电综合本报驻外记者报道：中国国家主席习近平7月3日抵达首尔，开始对韩国进行国事访问，国际舆论高度关注。一些国家的专家学者在接受本报记者采访时表示，中国秉承亲、诚、惠、容的外交理念处理与亚洲邻国的关系，得到了亚洲国家的尊重和信任。习主席此次访问韩国，不仅有利于推动中韩两国双边关系的发展，对于东北亚的局势稳定和发展也起到了有力的推动作用。韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐认为，习主席此次访韩显示了中国对韩国的高度重视，表明中国对周边外交的高度重视。随同到访的大规模代表团中有众多中国大型企业负责人，更体现出中国对加强韩中两国经贸合作的积极态度。金珍镐认为，这次访韩是中国坚持和平共处五项原则的生动体现，“风好正扬帆”，韩中关系将在新的高度上更好更快发展。美国媒体高度关注习主席此次访问，《纽约时报》《华盛顿邮报》《华尔街日报》等主流媒体都对习主席访问韩国所涉及的经贸和安全议题给予报道和关注。比利时自由大学经济学讲师、当代中国研究所资深研究员傅立门说，习主席访问韩国在欧洲也受到研究中国和亚洲问题的学者们的关注。中韩战略合作伙伴关系，将对推动东北亚乃至亚洲地区的繁荣和稳定发挥重要作用。路透社和英国广播公司在报道中均提到，中韩两国领导人讨论地区安全与合作，这对亚洲地区的经济发展和稳定具有重要意义。俄罗斯科学院东方学研究所朝鲜半岛问题专家亚历山大・沃龙佐夫指出，习主席此次访韩，体现出中韩关系在中国外交战略中的重要性，也是提升两国关系的契机，对于推动东北亚地区发展、和平与稳定具有重要意义。泰国朱拉隆功大学亚洲研究所研究员林宏在接受本报记者采访时表示，中国秉承亲、诚、惠、容的外交理念处理与亚洲邻国的关系，赢得了亚洲国家的尊重和信任。印尼大学国际关系学院专家哈里亚德对本报记者表示，习主席对韩国的访问表明了两国在更广泛的平台上加强合作的意愿。这次访问不仅有利于推动中韩两国双边关系的发展，对于东北亚的局势稳定和发展也起到了有力的推动作用。（记者万宇、李博雅、刘歌、林雪丹、李宁、刘慧）《人民日报》（2014年07月04日03版）
