习近平两会精彩话语摘编习近平：两岸文化交流大有文章可做时间：2015年3月4日场合：看望出席全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员；参加联组会，听取意见建议话语：“台湾除了原住民，大陆去台的以闽南地区为主，讲的就是闽南话。血缘相亲，文缘相承。闽南文化作为两岸文化交流的重要部分，大有文章可做”【详细】习近平谈发展：人有惰性物质有惯性不能那么任性了时间：2015年3月5日场合：参加上海代表团审议话语：人都是有惰性，物质是有惯性的。老常态的路子、简单粗放的发展路子难以为继了。在经济发展上要坚持创新驱动发展，坚持转方式调结构。“也不能那么任性了，否则靠什么可持续发展？”【详细】习近平谈环保：不能只靠东风啊！事在人为时间：2015年3月5日场合：参加上海代表团审议现场：杨雄第一个发言，主题是加快建设具有全球影响力的科技创新中心。讲到环境保护时，习近平格外关注。“空气质量优良的能占多少？”“70%。”这时有人插话说：“有时候是靠天吃饭”。笑声中，习近平接话说：“不能只靠借东风啊！事在人为。”【详细】习近平：可见反腐没有影响反而促进了经济发展时间：2015年3月6日场合：参加江西代表团审议现场：代表们谈到江西省2014年经济社会发展各项指标全线飘红。与此同时，狠抓反腐倡廉和中央八项规定精神落实。习近平说：“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”【详细】习近平：立下愚公志心中常思百姓疾苦时间：2015年3月6日场合：参加江西代表团审议话语：“一定要把老区特别是原中央苏区振兴发展放在心上，立下愚公志，打好攻坚战，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。”【详细】习近平：下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”时间：2015年3月6日场合：参加江西代表团审议话语：“要重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为，对随意插手基层敏感事务、截留克扣基层物资经费、处事不公、吃拿卡要、侵占群众利益等问题，必须严肃查处，绝不姑息。要着力净化政治生态，营造廉洁从政良好环境。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，使领导干部受到警醒、警示、警戒。要加强对干部特别是党员领导干部的监督管理，彻底改变对干部失之于宽、失之于软现象。”【详细】习近平谈会风：看来肚子里油水少了时间：2015年3月8日场合：参加广西代表团审议现场：有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记幽默地说，看来肚子里油水少了。会场发出会心的笑声。【详细】习近平谈简政放权：不能“自由落体”没人管时间：2015年3月8日场合：参加广西代表团审议现场：陈武代表说，自治区去年取消下放调整168项行政审批事项。习近平问：取消多还是下放多？放到地市一级后还继续放吗？答：根据实际需要，该取消取消、该下放下放。习近平强调，既要放也要接，“自由落体”不行，该管的事没人管了不行。【详细】习近平谈扶贫：少搞些盆景多搞些实事时间：2015年3月8日场合：参加广西代表团审议现场：“左右江老区涉及多少县？”“你们种植的核桃与北方核桃比有什么优势？”“农民搬迁后，原来的宅基地和承包地怎么处置？”“地方配套资金落实了吧？”习近平询问着一个一个具体问题，并把代表的意见和建议一一记下。总书记说，要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事。【详细】习近平：坚决阻止贫困现象代际传递时间：2015年3月8日场合：参加广西代表团审议话语：要帮助贫困地区群众提高身体素质、文化素质、就业能力，努力阻止因病致贫、因病返贫，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过多渠道就业改变命运的扎实通道，坚决阻止贫困现象代际传递。【详细】习近平谈振兴东北：不能再唱老工业“二人转”时间：2015年3月9日场合：参加吉林代表团审议话语：“东北等老工业基地振兴发展，不能再唱“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，要做好加减乘除。加法――投资、需求、创新，减法――淘汰落后产能，乘法――创新驱动，除法――市场化程度。现在加法多、其他少，亟待补课。”【详细】习近平：民生工作要一诺千金不要狗熊掰棒子时间：2015年3月9日场合：参加吉林代表团审议话语：“民生工作面广量大，具有稳定性、连续性、累积性等特点。要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。务求扎实，开空头支票不行。”【详细】习近平：政治和自然一样稍不注意易污染时间：2015年3月9日场合：参加吉林代表团审议话语：“政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。”【详细】习近平：把军民融合发展上升为国家战略时间：2015年3月12日场合：参加解放军代表团全体会议话语：把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想。【详细】
