习近平两会精彩话语摘编习近平：发挥多党合作独特优势时间：3月4日场合：全国政协民盟、致公党、无党派人士、侨联联组会话语：中国特色社会主义进入新时代，要求我们坚定不移巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥多党合作独特优势，发展社会主义民主政治，为决胜全面建成小康社会而团结奋斗。【详细】习近平：各民主党派、无党派人士要增强“四个自信”，增强政治定力时间：3月4日场合：全国政协民盟、致公党、无党派人士、侨联联组会话语：我国各民主党派、无党派人士要增强“四个自信”，增强政治定力，积极建言献策，广泛凝心聚力，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的更大贡献。【详细】习近平：从中国土壤中生长出来的新型政党制度时间：3月4日场合：全国政协民盟、致公党、无党派人士、侨联联组会话语：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。【详细】习近平：坚持中国共产党的领导，不是不要民主了，而是要形成更广泛、更有效的民主时间：3月4日场合：全国政协民盟、致公党、无党派人士、侨联联组会话语：政治协商、民主监督、参政议政，就是这种民主最基本的体现。坚持中国共产党的领导，不是不要民主了，而是要形成更广泛、更有效的民主。【详细】习近平：完善政党协商制度决不是搞花架子时间：3月4日场合：全国政协民盟、致公党、无党派人士、侨联联组会话语：完善政党协商制度决不是搞花架子，要做到言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，真诚协商、务实协商，道实情、建良言，参政参到要点上，议政议到关键处，努力在会协商、善议政上取得实效。【详细】习近平：推动经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上时间：3月5日场合：全国人大内蒙古代表团话语：现在，我国经济结构出现重大变化，居民消费加快升级，创新进入活跃期，如果思维方式还停留在过去的老套路上，不仅难有出路，还会坐失良机。推动经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优。【详细】习近平：在祖国北疆构筑起万里绿色长城时间：3月5日场合：全国人大内蒙古代表团话语：要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。【详细】习近平：既要解决好眼下问题，更要形成可持续的长效机制时间：3月5日场合：全国人大内蒙古代表团话语：既要解决好眼下问题，更要形成可持续的长效机制。要把脱贫攻坚同实施乡村振兴战略有机结合起来，推动乡村牧区产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，把广大农牧民的生活家园全面建设好。【详细】习近平：民族团结是各族人民的生命线时间：3月5日场合：全国人大内蒙古代表团话语：我国是统一的多民族国家，民族团结是各族人民的生命线。加强民族团结，根本在于坚持和完善民族区域自治制度。要高举各民族大团结旗帜，全面贯彻党的民族政策，使民族区域自治制度这一理论根源越扎越深、实践根基越打越牢。【详细】习近平：发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力时间：3月7日场合：全国人大广东代表团话语：发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。中国如果不走创新驱动发展道路，新旧动能不能顺利转换，就不能真正强大起来。强起来要靠创新，创新要靠人才。【详细】习近平：要引导人们注重修养品德、保持良知、增强爱心时间：3月7日场合：全国人大广东代表团话语：在现代化进程中，我们要引导人们注重修养品德、保持良知、增强爱心，给所有需要帮助的人提供关爱和帮助。共产党就是为人民谋幸福的，人民群众什么方面感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就在哪方面下功夫，千方百计为群众排忧解难。【详细】习近平：坚决防止不良风气反弹回潮时间：3月7日场合：全国人大广东代表团话语：要认真落实新时代党的建设总要求，努力把各级党组织锻造得更加坚强有力，从各级领导干部做起，从一件件小事抓起，坚决防止不良风气反弹回潮，不断巩固和拓展落实中央八项规定精神成果。【详细】习近平：功成不必在我并不是消极、怠政、不作为时间：3月8日场合：全国人大山东代表团话语：功成不必在我并不是消极、怠政、不作为，而是要牢固树立正确政绩观，既要做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事，既要做显功，也要做潜功，不计较个人功名，追求人民群众的好口碑、历史沉淀之后真正的评价。【详细】习近平：红色基因就是要传承时间：3月8日场合：全国人大山东代表团话语：红色基因就是要传承。中华民族从站起来、富起来到强起来，经历了多少坎坷，创造了多少奇迹，要让后代牢记，我们要不忘初心，永远不可迷失了方向和道路。【详细】习近平：激励各类人才在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手时间：3月8日场合：全国人大山东代表团话语：要推动乡村人才振兴，把人力资本开发放在首要位置，强化乡村振兴人才支撑，加快培育新型农业经营主体，让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意上山下乡、回报乡村的人更有信心，激励各类人才在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手，打造一支强大的乡村振兴人才队伍，在乡村形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环。【详细】习近平：我们的党政领导干部都应该成为复合型干部时间：3月10日场合：全国人大重庆代表团话语：我们的党政领导干部都应该成为复合型干部，不管在什么岗位工作都要具备基本的知识体系，法律就是其中基本组成部分，对各方面基础性知识，大家都得掌握、不可偏废，在此基础上做到术业有专攻。【详细】习近平：要有千千万万优秀基层骨干时间：3月10日场合：全国人大重庆代表团话语：中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，党是贯穿其中的总的骨架，党中央是顶梁柱。同时，基础非常重要，基础不牢、地动山摇。在基层就是党支部，上面千条线、下面一根针，必须夯实基层。要有千千万万优秀基层骨干，结合实际情况落实好各项工作。【详细】习近平：注重破立并举，抓住“关键少数”时间：3月10日场合：全国人大重庆代表团话语：要加强教育引导，注重破立并举，抓住“关键少数”，推动各级领导干部自觉担当领导责任和示范责任，把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，形成“头雁效应”。【详细】习近平：要既讲法治又讲德治时间：3月10日场合：全国人大重庆代表团话语：要既讲法治又讲德治，重视发挥道德教化作用，把法律和道德的力量、法治和德治的功能紧密结合起来，把自律和他律紧密结合起来，引导全社会积极培育和践行社会主义核心价值观，树立良好道德风尚，防止封建腐朽道德文化沉渣泛起。【详细】习近平：领导干部要讲政德时间：3月10日场合：全国人大重庆代表团话语：领导干部要讲政德。政德是整个社会道德建设的风向标。立政德，就要明大德、守公德、严私德。明大德，就是要铸牢理想信念、锤炼坚强党性，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，这是领导干部首先要修好的“大德”。守公德，就是要强化宗旨意识，全心全意为人民服务，恪守立党为公、执政为民理念，自觉践行人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标的承诺，做到心底无私天地宽。严私德，就是要严格约束自己的操守和行为。【详细】习近平：加快建设军民融合创新体系时间：3月12日场合：全国人大解放军和武警部队代表团话语：要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。【详细】习近平：坚定不移把改革进行到底时间：3月12日场合：全国人大解放军和武警部队代表团话语：要扎实推进政策制度改革，加快构建现代军事政策制度体系，坚决破除各方面体制机制弊端，坚定不移把改革进行到底。要坚持用改革的思路和办法解决练兵备战工作中存在的突出问题，大抓实战化军事训练，加快提高我军战斗力。【详细】习近平：更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业时间：3月12日场合：全国人大解放军和武警部队代表团话语：组建退役军人管理保障机构对于更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义，要把好事办好办实。【详细】习近平：把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程时间：3月12日场合：全国人大解放军和武警部队代表团话语：全军要增强宪法意识，弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要适应党的纪律检查体制和国家监察体制改革要求，结合军队实际做好有关工作。要加强同国家立法工作的衔接，突出加强备战急需、改革急用、官兵急盼的军事法规制度建设。要坚持严字当头，强化执纪执法监督，严肃追责问责，把依法从严贯穿国防和军队建设各领域全过程。【详细】　　习近平：人民是历史的创造者，人民是真正的英雄　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！【详细】　　习近平：有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：中国人民是具有伟大创造精神的人民。中国人民是具有伟大奋斗精神的人民。中国人民是具有伟大团结精神的人民。中国人民是具有伟大梦想精神的人民。有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲，是我们坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气，也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量！【详细】　　习近平：世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。今天，中国人民拥有的一切，凝聚着中国人的聪明才智，浸透着中国人的辛勤汗水，蕴涵着中国人的巨大牺牲。我相信，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标！【详细】　　习近平：团结就是力量，团结才能前进　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：中国人民从亲身经历中深刻认识到，团结就是力量，团结才能前进，一个四分五裂的国家不可能发展进步。我相信，只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大团结精神，我们就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量！【详细】　　习近平：增强香港、澳门同胞的国家意识和爱国精神　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：我们要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，支持特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持香港、澳门融入国家发展大局，增强香港、澳门同胞的国家意识和爱国精神，维护香港、澳门长期繁荣稳定。【详细】　　习近平：永远做中国人民和中华民族的主心骨　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：中国共产党要担负起领导人民进行伟大社会革命的历史责任，必须勇于进行自我革命，坚持立党为公、执政为民，深入推进全面从严治党，坚决扫除一切消极腐败现象，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，永远保持马克思主义执政党本色，永远走在时代前列，永远做中国人民和中华民族的主心骨！【详细】　　习近平：每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者　　时间：3月20日　　场合：十三届全国人大一次会议闭幕会　　话语：新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！我们要乘着新时代的浩荡东风，加满油，把稳舵，鼓足劲，让承载着13亿多中国人民伟大梦想的中华巨轮继续劈波斩浪、扬帆远航，胜利驶向充满希望的明天！【详细】
