新华社北京6月30日电7月1日出版的第13期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话》。文章强调，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，要牢牢把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，牢牢把握深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想、锤炼忠诚干净担当的政治品格、团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗的根本任务，努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的具体目标，确保这次主题教育取得预期效果。文章指出，要充分认识开展主题教育的重大意义。开展这次主题教育，是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要，是推进新时代党的建设的迫切需要，是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要，是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要。今年是新中国成立70周年。在这个重要时间节点开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，其特别意义在于，无论我们走得多远，都不能忘记来时的路。文章指出，要准确把握主题教育的目标要求。主题教育的总要求，是根据新时代党的建设任务、针对党内存在的突出问题、结合这次主题教育的特点提出来的，是一个相互联系的整体，要全面把握，贯穿主题教育全过程。主题教育的目标任务，体现了党对新时代党员干部思想、政治、作风、能力、廉政方面的基本要求。文章指出，要加强对主题教育的领导。各地区各部门各单位党委（党组）要高度重视，增强责任感和紧迫感，加强组织领导，强化督促指导，提高主题教育质量。宣传舆论要发挥引导作用。要坚持两手抓两促进，切实防止“两张皮”。要力戒形式主义、官僚主义，注重实际效果，解决实质问题。《人民日报》（2019年07月01日01版）
