同志们，朋友们：农历癸卯兔年春节即将到来。今天，我们在这里欢聚一堂，辞旧迎新，共贺新春佳节。首先，我代表党中央和国务院，向大家致以节日的美好祝福！向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年！祝大家新春愉快！即将过去的壬寅虎年，是党和国家发展史上极为重要的一年。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全党全军全国各族人民迎难而上、团结奋斗，凭着龙腾虎跃的干劲、敢入虎穴的闯劲、坚忍不拔的韧劲，书写了社会主义现代化建设的新篇章。我们胜利召开了党的二十大，确立了全面建设社会主义现代化国家的宏伟蓝图。全党全军全国各族人民意气风发踏上新征程，向着新目标，奋楫再出发！一年来，我们全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，经济保持增长，粮食喜获丰收，就业物价基本稳定，民生保障扎实，脱贫攻坚成果不断巩固，科技成果捷报频传，生态环境持续改善，国防和军队现代化迈出坚实步伐，全面从严治党深入推进，社会大局保持稳定。我们坚持人民至上、生命至上，根据病毒变化和防疫形势，不断优化疫情防控措施，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少对经济社会生活的影响。现在，防疫仍然吃劲，曙光就在前头，只要我们上下同心、坚忍不拔，就一定能赢得防疫最后胜利。我们成功举办了北京冬奥会、冬残奥会，向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会，取得办赛和竞赛成绩双丰收，北京成为全球第一个“双奥之城”。我们隆重庆祝香港回归祖国25周年，香港、澳门继续保持繁荣稳定。我们坚定开展反分裂、反干涉重大斗争，牢牢把握两岸关系主动权。我们大力推进中国特色大国外交，广交朋友，为动荡不安的国际环境增添稳定性。这一年的成绩来之不易，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。实践表明，只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。同志们、朋友们！2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，希望与挑战并存。我们要坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，努力实现经济运行整体好转，推动人民生活持续改善。只要我们坚定信心、顽强拼搏，就一定能够实现新征程的良好开局。大道至简，实干为要。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。要脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声；要笃实好学，尊重实际，不违背规律，不盲目蛮干；要求真务实，注重实效，不做表面文章，不耍花拳绣腿。为者常成，行者常至，历史不会辜负实干者。我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来。同志们、朋友们！在中华传统文化中，兔被称为瑞兔、玉兔，代表着机智敏捷、纯洁善良、平静美好。吉兔呈祥，象征中华大地愈发安宁祥和、生意盎然、朝气蓬勃。在农历兔年，希望全国人民特别是广大青年像动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，在各行各业竞展风流、尽显风采。在这万家团圆之时，还有许多人坚守在工作岗位，在同心共筑中国梦的伟大征途中留下自己闪亮的足迹。我们向这些无私奉献者致敬！最后，祝大家阖家团圆、身体健康、兔年吉祥、万事如意！谢谢大家！（新华社北京1月20日电）《人民日报》（2023年01月21日01版）
