回信翊鸣同学：你好！来信收悉。你和中国冰雪健儿在冬奥赛场奋勇拼搏、超越自我，取得了优异成绩。我向你们表示祝贺！为你们点赞！你在信中说，出生在一个伟大的国家，成长在一个最好的时代，通过努力实现了自己的梦想，感到很幸运。新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。希望你们心系祖国，志存高远，脚踏实地，在奋斗中创造精彩人生，为祖国和人民贡献青春和力量。习近平2022年2月24日（新华社北京2月24日电）新华社北京2月24日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月24日给中国单板滑雪运动员苏翊鸣回信，向他和中国冰雪健儿取得优异成绩表示祝贺，并提出殷切期望。习近平在回信中说，你和中国冰雪健儿在冬奥赛场奋勇拼搏、超越自我，取得了优异成绩。我向你们表示祝贺！为你们点赞！习近平表示，你在信中说，出生在一个伟大的国家，成长在一个最好的时代，通过努力实现了自己的梦想，感到很幸运。新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。希望你们心系祖国，志存高远，脚踏实地，在奋斗中创造精彩人生，为祖国和人民贡献青春和力量。（回信全文另发）近日，苏翊鸣给习近平总书记写信，汇报了牢记总书记教诲，刻苦训练、突破自我、实现梦想的奋斗历程，表达了继续努力、健康成长、报效祖国的坚定决心。《人民日报》（2022年02月25日01版）
