特殊的时空节点，勾起深沉的历史记忆，启迪前行方向。5月9日，岁月的指针，指向这一日子。苏联卫国战争胜利70周年纪念日。辽阔的欧亚大陆，那些曾经饱经沧桑、浸润烈士鲜血的热土上，处处是欢庆气氛。世界瞩目红场大阅兵，习近平主席坐在检阅台上，看年轻战士昂首阔步，听歌声、欢呼声、呐喊声声震长天。阿斯塔纳，地理的指针，拨回到这个城市。孕育哈萨克斯坦梦想的新城，丝绸之路经济带倡议诞生的地方。宏大的擘画，从这里走出历史、走进时代的春天。短短一年半，“一带一路”如火如荼。从丝路蓝图到战略对接、再到沉甸甸的收获，梦想从历史深处走来。千百年来，这块世界上最广袤的大陆，苦难交织辉煌，写下了跌宕起伏、风云变幻的激昂乐章。却总有一种精神一脉相承、激荡久远。是和平与发展，如淙淙天山雪水，在人类历史长河中奔腾不息；如大海中的高耸灯塔，任凭惊涛骇浪长明不熄。共同的追寻，共同的命运，共同的梦想。和平篇致敬不凡道路，致敬不朽功勋鉴往知来。6天的访问，也是在追寻和平之路。这条路，曾经穿越风雨泥泞，曾经洒满阳光雨露。未来，走向何方？走得再远，不要忘记曾经的艰苦抗争。“铭记历史不是为了延续仇恨，而是为了更好地开创未来。”习近平主席的这句话，在到访国引发广泛共鸣。相似的历史遭遇，更能激起各方一道维护世界和平与正义的坚定决心。历史不应被遗忘。那是从悲怆中走来的自豪。红场检阅台上，普京总统向习近平主席讲述一面面方队旗帜的故事。插上柏林国会大厦的胜利旗帜，斯大林格勒保卫战中鲜血染红的旗帜……仿佛回到峥嵘岁月。年轻的士兵，步伐自豪坚毅。看台上，曾浴血奋战的老战士们，胸前勋章分外夺目。70年，祖孙辈的传承，传承捍卫和平的坚定信念。莫斯科，欢庆的海洋。白发、黑发、黄发，并肩走上街头。国家的胜利日，缅怀阵亡亲人最好的日子。手持肖像，脚步沉重。盛大阅兵当晚，庆典音乐会在红场拉开帷幕。观众席上，习近平主席和普京总统热切交谈。70年前的悲壮、英勇，70年前的盼望、希望，像历史的老镜头，在眼前一幕幕回放。《在窑洞中》《蓝色的头巾》《灯光》《漆黑的夜》《再放一遍电影吧》……这些经典早已熟知，此时重温依然心潮澎湃。音乐，穿透心灵的力量。宴会席间，《忧伤啊你快离我而去》，当这首曲子奏响，喧嚣的大厅瞬间安静。那是再久远的岁月也无法抹平的痕迹。白俄罗斯卫国战争历史博物馆，习近平主席在卢卡申科总统陪同下，来到这里。一件件遗物、一份份史料，隔着历史的门槛在诉说。他们放慢了脚步。“人类历史上空前的战争浩劫，白俄罗斯人民不畏强敌，打响了卫国战争第一枪，展示了百折不挠的英雄主义精神。”习近平主席肯定道。透过落地窗眺望远方，博物馆外，人们在湖边嬉戏、林间休憩。夕阳下的万湖之国祥和宁静。博物馆的纪念册上，习近平主席郑重书写：“铭记历史，维护和平。”走得再远，不能忘记曾经的辉煌功勋。元首会谈时，双方一定会谈起二战铁铮铮的史实。“今年是中国人民抗日战争胜利70周年。作为世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，付出的牺牲也最大，为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的重要贡献。”每每讲起中华民族的抗争史，习近平主席语气凝重而坚定。9月3日，抗战胜利日，一个历史的轴承。纳扎尔巴耶夫总统高度赞同中国举行盛大庆典，他对习近平主席说：“中国作用长期被低估、被淡忘，应该把中国历史贡献讲出来，在国际上恢复历史面貌。”普京总统盛大庆典上两次讲话，一再称赞中国人民抗日战争为世界反法西斯战争作出的巨大贡献。细读习近平主席在俄媒体上的署名文章，梅德韦杰夫总理对一句话印象最深刻。“忘记历史就意味着背叛，”他说，“我深为赞同”。卢卡申科总统在会谈中告诉习近平主席：“此前听闻中国作出这一决定，我在媒体发表声明表示支持，并给予高度评价。”卢卡申科总统再三强调：“我完全赞同这一重要决策，以此铭记先烈、警示世人，我们要共同捍卫神圣的胜利成果。”阅兵式上，中国人民解放军方队风采卓卓走过红场，习近平主席久久挥手致意。“我们庆祝反法西斯战争的胜利，不是为了延续仇恨，而是铭记历史、珍爱和平、缅怀先烈、开创未来，为了国际的公平正义，为了世界的和平安宁。”习近平主席的这席话，拨动人们的心弦。“起来，不愿做奴隶的人们……”雄壮的国歌声奏响，在铺满阳光的博物馆大厅，在挂满勋章的白俄罗斯老战士面前，倾听国歌，倾听战争年代的回声。走得再远，不会忘记曾经的风雨同舟。在莫斯科、在明斯克，两场和苏联老战士的会见，触动泪点。70年前，他们曾经在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战。当年穿越战火的英姿少年，今天已是暮年白发、步履蹒跚，却是军人风范不减当年。习近平主席为俄罗斯老战士代表颁发纪念奖章。几个镜头让人感动。一位老战士，像当年接受检阅般，迈着正步走到习近平主席面前，立正、行军礼。一位老战士，示意不用工作人员搀扶。一步、两步，全场屏息。一位老战士，习近平主席看到他腿脚不便，快步上前：“我过去给你颁奖。”老人动容，紧紧握住他的手。追忆并肩战斗的岁月，感怀中国军民的帮助。70年前一段生命淬炼，这些老战士们一生的目光不再离开中国。几句对白，声音不大，情真意切。“感谢你们没有忘记苏联对中国的支持。”“没有忘记，绝不能忘记。中国纪念活动也要邀请你们参加。”“我们应当永远在一起。”“是的，永远在一起！”白俄罗斯，同样的安排，诉说不变的情怀。15位老战士代表中，11位曾赴华参战。戴上勋章，整理缎带，搀扶臂膀，再三握手……卢卡申科总统说，在战场上并肩战斗，中白建立了真正的兄弟亲情和友谊。习近平说：“中国人民重情重义，我们永远不会忘记曾经风雨同舟、相互支持的老朋友。”走得再远，前行路上仍将携手并肩。莫斯科，一场同援华专家的座谈会，共同追忆激情燃烧的奋斗岁月。谢尔盖・托罗普采夫深情忆及父亲的故事。原苏联建筑专家托罗普采夫，曾在北京与上海工作。“父亲默默地回到家里，忧伤地说，中国是一个美好伟大充满希望的国家，很遗憾要离她而去。”少年时，习近平主席也曾听负责苏联专家组工作的父亲讲述许许多多的感人故事。此情此景，他的讲话饱含深情：“在中国人民最需要的时候，近3万名苏联专家先后参与援华建设，直接参与的156项重大项目至今老树发新枝，仍然发挥着不可替代的作用。在此，对中俄友谊的开拓者、传承者和后人表示最诚挚的谢意！”孜孜不倦探索，找出一条适合本国国情的发展道路。有过低谷、绕过远路，更加珍惜今天道路的来之不易。“坚定支持对方根据本国国情选择的社会制度和发展道路。”走过漫长岁月，更能掂出习近平主席话的分量。中国特色社会主义道路，访问期间的一个热词。卢卡申科总统一再和习近平主席聊起中国阔步行进的路。习近平主席说：“我曾经讲过一个‘鞋子论’，鞋子合不合脚，只有脚知道。”卢卡申科总统深有感触，在宴会上致辞时，抛去讲稿，侃侃而谈：“坚持共产党领导、大力推进改革开放，这是中国成功秘诀之所在。白俄罗斯还要更多向中国学习借鉴。”发展篇握手丝路机遇，握手广阔未来发展，联通梦想的路。蓬勃的发展之路，铺满了互尊、互信、互利的厚重石砖。7日―8日，访问哈萨克斯坦，如河套山麓般葱茏。再次来到蒸蒸日上的阿斯塔纳，马西莫夫总理亲赴机场迎接；纳扎尔巴耶夫总统举行隆重欢迎仪式，共同检阅三军仪仗队。纳扎尔巴耶夫总统很是感激老朋友的情谊：“我们的心更为接近。哈萨克斯坦永远对中国友好。”8日―10日，访问俄罗斯，如河水汇流般壮阔。访俄期间，一再见到两位元首热切交谈的镜头。步行路、检阅台、观众席、宴会桌，众多贵宾中，两位元首近乎全程在一起。上任首访，在白雪皑皑的莫斯科留下足迹；二十国集团领导人峰会，在静静的芬兰湾留下足迹；索契冬奥会，在虻母呒铀魃浇帕粝伦慵！＝裉欤习近平主席上任后第四次踏上这片大地。俄罗斯人民心中最亲切的老朋友！10日―12日，访问白俄罗斯，如高原阳光般炙热。卢卡申科总统几乎全程陪同，一再讲述他的“中国情”。“白俄罗斯非常珍视与中国的关系”；“习近平同志是白俄罗斯最亲密的朋友”……习近平主席对这份深情心领神会：“国之交在于民相亲。希望两国省州长之间、企业家之间、民众之间建立良好友谊。就像我和卢卡申科总统那样。”老友再深谈。顶层战略设计，书写互信。中哈关系，正处继往开来的新节点。中俄关系，正处历史最好水平的新起点。中白关系，正处承前启后的新时期。哈萨克斯坦总统府，两位元首两次一对一促膝、宴会时再长谈。俄罗斯克里姆林宫，万众瞩目的胜利日庆典在即，本是简短寒暄的礼宾安排，两位元首却促膝深入交换意见。白俄罗斯独立宫里的深谈，一延再延，如切如磋。对中哈关系，纳扎尔巴耶夫总统赞叹，今天完全可以说，我们两国已经到了一个高度互信、相互合作、和谐共处的新时代。对中俄关系，两位元首签署《中俄两国关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》。北京―莫斯科，再一次握手。对中白关系，两位元首相继签署《中白友好合作条约》《中白关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》。两国人民世代友好，以法律形式确定下来。中国提出的一系列重大倡议，在这些国家，不仅收获更多关注，也赢得更多共鸣。纳扎尔巴耶夫总统说，您提出的重要倡议我都支持，不仅仅是出于对您的敬重，更重要的是想法不谋而合。中俄正走向大国关系的典范，中哈正迈向睦邻友好的典范，中白正步入发展中国家团结合作的典范。重回丝路播种的地方。2013年9月，阿斯塔纳。共建丝绸之路经济带，从这里走向世界。春华秋实。从战略擘画，到广泛共鸣；从积极参与，到务实合作。顺应时代潮流、契合各方利益，“一带一路”建设如火如荼。此次三国之行，丝路建设走北线，穿中亚，入欧洲，放眼亚欧两大市场。深耕细作，习近平主席关怀“一带一路”的每一步成长。丝路上，战略对接正当其时。哈萨克斯坦眼中，丝绸之路经济带是“光明之路”经济战略远航的风帆；俄罗斯眼中，它是“欧亚经济联盟”腾飞的翅膀；白俄罗斯眼中，它是助力“2030年经济发展战略”从蓝图变成现实的希望所在。中俄签署《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，战略对接从这里启航。丝路上，工程打造正当其时。访问的最后一场活动，习近平主席在卢卡申科总统陪同下，走进明斯克郊区的中白工业园。5年前，习近平到访白俄罗斯，同卢卡申科总统共同决定建设中白工业园。播种、抽芽、吐绿，一棵被春风吹绿的小树，卢卡申科总统为它起了一个厚重名字：巨石。访问期间，他多次向习近平主席谈起巨石：“希望它能成为中国和欧盟合作的重要桥头堡。”两位元首共见记者时，习近平主席说，我们要把它打造成双方务实合作和丝绸之路经济带的标志性工程。话音未落，掌声四起。它是白俄罗斯人民心中的瑰宝。一面挂满了画作的黑板，孩子们描绘了心中的工业园。12岁的热尼娅，代表雀跃的同学们，把画作亲手送给敬爱的习爷爷。习近平主席双手接过，微笑赞许。稚嫩的笔下，高楼、铁路、桥梁，还有嬉戏的孩童。习近平主席细细端详。登车视察，工业园辽阔得望不到边。处处生机盎然。白桦林高耸云霄，黄土地钻出新绿，重型机械整装待发，灿烂的阳光把土地染得一片斑斓。丝路上，推进落实正当其时。双边务实合作，一个“实”，成为访问中最强烈的感受。普京总统细数对接的项目合作，对进展如数家珍。习近平主席说：“你对推动双边合作亲力亲为，所以了如指掌。”中白经贸关系正逆势增长。卢卡申科总统对习近平主席说：“白俄罗斯努力成为建设丝绸之路经济带的重要支柱，将为此做出不遗余力的努力。”地方省州合作，更具有务实性。独立宫签字仪式现场，来自中白两国的省州长、企业家排队签约。卢卡申科总统很感慨：“独立宫里，曾经见证过很多历史事件，但第一次出现这种景象。”千百年前，这片广袤陆地的大门，向中国敞开。今天，能源丝路、空中丝路、科技丝路……共同编织一条丝绸之路经济带。在和平发展的旗帜下，中国同周边国家携手构建人类命运共同体……《人民日报》（2015年05月13日02版）
