　　4月26日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的外方领导人夫妇及嘉宾。这是习近平发表致辞，代表中国政府和中国人民热烈欢迎各位嘉宾。　　新华社记者黄敬文摄各位国家元首，政府首脑，各位高级代表，各位国际组织负责人，各位来宾，女士们，先生们，朋友们：　　晚上好！中国古语说，时在中春，阳和方起。在这个孕育希望的季节，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛如约而至。首先，我谨代表中国政府和中国人民，代表我的夫人，并以我个人的名义，对各位嘉宾表示热烈的欢迎！　　此刻的人民大会堂，高朋满座，胜友如云。看着这么多老友新朋，我内心充盈着喜悦，也满怀感慨。我们在座的很多人为了各自国家人民幸福安康，为了世界繁荣稳定，在全球各地奔波忙碌。走四方固然辛苦，但收获是“朋友圈”越来越大。今天，我们跨越万里，相会北京，更要珍惜这次难得的聚会。　　――今天的聚会，让我们再次拾起心中美好的记忆。虽然我们相距遥远，但对和平与发展的共同追求，对人民美好生活的共同渴望，让我们心灵相近、结成伙伴。从北京到莫斯科，从雅加达到努尔苏丹，从开罗到圣地亚哥，曾经的促膝相谈还余音在耳，当时的深入交流恍如昨天，历史记载下我们真诚交往的一个个瞬间。不论国际风云如何变幻，这份真挚的友谊必将长存心间，合作共赢将是我们心中永恒的旋律。　　――今天的聚会，让我们在思想碰撞中得到启迪。世界文明的魅力在于多姿多彩，人类进步的要义在于互学互鉴。千百年来，古丝绸之路见证了沿线国家在互通有无中实现发展繁荣，在取长补短中绽放灿烂文明。面对当今世界的各种挑战，我们应该从丝绸之路的历史中汲取智慧，从当今时代的合作共赢中发掘力量，发展全球伙伴关系，开创共同发展的光明未来。　　――今天的聚会，让我们牢记肩头沉甸甸的责任。世界在发展，时代在进步。新工业革命风起云涌，充满机遇和挑战。在当今世界行走，恰似逆水行舟，不进则退。作为各国领导人，我们没有退却的理由，只有前进的选项。唯有风雨兼程，才能无愧于人民重托，才能让我们的人民过上幸福生活。站在世界百年未有之大变局的当口，愿我们都能不负使命、不负时代。　　“与君远相知，不道云海深。”2013年，我提出了共建“一带一路”倡议。如今，经过各方共同努力，共建“一带一路”蓝图初步绘就，成果逐渐呈现。在这一过程中，来自不同国家的朋友相识相知，结成了紧密的合作伙伴。当然，共建“一带一路”正在发展之中，肯定会遇到一些困难和曲折。无论是顺境还是逆境，无论前方是坦途还是荆棘，我们都要弘扬伙伴精神，不忘合作初心，坚定不移前进。我们都应该抱有这样一个信念：各国人民都应该拥有一个更加美好的未来，共建“一带一路”一定会迎来一个更加美好的世界。　　最后，我提议，大家共同举杯，　　为各国人民的幸福生活，　　为世界和平、稳定、繁荣，　　为这次高峰论坛圆满成功，　　为各位国家元首、政府首脑、嘉宾和家人健康，　　干杯！　　（新华社北京4月26日电）　　《人民日报》（2019年04月27日02版）
