2月5日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在兰州金川科技园调研考察。新华社记者兰红光这个春天对于金川集团的职工来说，是无比温暖的。职工于晓霞至今被一段对话感动并激励着。这个春天对于金川集团来说，无疑是再一次吹响了科技创新的号角。金川集团公司董事长、党委书记杨志强最近说得最多的词是鼓舞和鞭策、希望和责任。这个春天，由兰州出发，经金川，再到海外，在所有金川集团公司办公所在地无不酝酿着科技创新再迈新步伐的信心与决心。在这个春天里，习近平总书记30多分钟的调研考察，给予金川集团广大干部职工的是无穷的精神力量。面对总书记的厚望，金川人表示一定能够交出一份圆满的答卷。“获得国家科技进步一等奖、二等奖，是很不容易的”2月5日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平轻车简从来到兰州金川科技园。上午9时22分，习近平乘坐的大巴车缓缓驶进寂静的兰州金川科技园。习近平总书记上任伊始第一个春节前夕就来到金川集团兰州科技园调研考察，公司在场的领导和科技园职工心情都非常激动，对总书记的到来充满期待。然而，这里一切如常。公司没有组织欢迎队伍，职工们各自正常进行着手头的工作。总书记的到来没有长长的车队，仅有两辆大巴。在大厅展板和公司产品展台前，杨志强向总书记简要汇报了金川集团公司的发展历程，金川拥有国内、国外矿产资源的状况，以及金川集团在科技创新、发展循环经济、环境保护、安全生产、履行大企业社会责任等方面的情况。当总书记得知金川集团一家企业的两项科研成果分别荣获了2012年度国家科技进步一等奖、二等奖两项大奖后，很是赞许。这时调研考察工作才刚刚开始，与之呼应的是总书记在调研考察快结束时发表的热情洋溢的讲话中，首先肯定了公司在科技进步方面取得的成就。他说：“很高兴，今天到咱们这里来，看到你们获得的奖项，2012年的国家科技进步一等奖、二等奖，这个是很不容易的，还曾经获得过特等奖，2011年获得中国工业大奖，对你们取得的这些成绩、成果，我表示衷心的祝贺！”总书记的讲话，让在场的金川人无比骄傲，无比自豪！“习总书记的肯定，是对金川人的鼓舞，也是鞭策；是对金川未来的希望，更是我们应尽的责任。”杨志强回想起当时的情景，仍激动万分。总书记调研考察的兰州金川科技园，成立于2002年，是金川集团加快科技进步，调整产业布局，延伸产业链，实施发展战略性新兴产业的重要组成部分。向总书记汇报过公司情况的金川集团公司总经理助理、兰州金川科技园总经理闫忠强告诉记者，兰州金川科技园是国内首屈一指的电积钴、锂电池正极材料前驱体（四氧化三钴、镍钴锰三元素前驱体）生产商，目前已形成6000吨/年四氧化三钴、4000吨/年电积钴、3000吨/年镍钴锰三元氧化物、1000吨/年氧化亚镍、700吨/年超细钴粉、50万只/天高容量镍氢电池、600吨/年高纯金属、120吨/年银基功能材料、3000公斤/年贵金属材料的生产能力。钴的综合产能达到10000吨金属量，居中国第一位、世界第二位，电积钴产品出口美国市场，应用于航空航天领域。兰州金川科技园在二次电池及电池材料、高纯金属、贵金属深加工、银材料等领域的研究及产业化等方面有多项先进技术，有的国内领先，有的达到世界先进水平。相关新闻:让大家生活越过越好――习近平总书记来到咱甘肃之二“大家都要重视基层基础工作”：习近平总书记来到咱甘肃之一与习近平座谈的哥：我给总书记提了4个问题习近平看望慰问坚守岗位的一线劳动者习近平看望空军某基地酒泉卫星发射中心和兰州军区机关官兵习近平春节前夕赴甘肃看望各族干部群众“现在创业条件好多了，科技创新进入了国家战略”调研考察中，总书记一边仔细地观看展板和展品，一边询问金川贵金属产品的应用领域、金川主要产品的产量和出口情况，杨志强一一作了回答。之后，总书记来到研发大楼五楼的现代冶金研究室，饶有兴致地观察了生物冶金实验，科技园负责人向总书记详细介绍了生物冶金的原理，介绍了培养细菌，用混合菌把贫矿从硫化物变成硫酸盐的浸出过程。当听说这一技术是从低品位矿石中提取金属的世界领先技术时，总书记还询问了这项技术的应用情况，成本情况。总书记和现场科技人员一一亲切握手，他问在现场介绍情况的于晓霞：“你一直在这里吗？”于晓霞说：“我1982年来的，在这儿31年了。”“什么学校毕业的？”“原来的东北工学院，现在的东北大学。”“你一分配就到这儿了？”“是的。”习近平对于晓霞说：“你做了很大贡献。”“说真的，很愿意为这个企业做贡献。”于晓霞笑着回答。习近平说：“现在创业条件好多了，科技创新进入了国家战略。”“说起来，非常感慨，国家在进步，企业在发展；也非常感动，我们都会非常努力的。”于晓霞高兴地说。“希望再接再厉！”“谢谢总书记！”面对总书记的关怀，现场工作人员非常激动，一个个脸上绽放出灿烂的笑容。总书记亲切的话语，深深温暖着于晓霞和现场的科技人员。“总书记平易近人，非常关心科技创新和人才建设。他的每一句话都说到了我们科技人员的心坎上了。”回想起当时的情景，于晓霞至今都很激动和意外。走出现代冶金研究室，总书记来到科技园高纯金属生产车间详细听取了有关高纯金属产品生产、应用等方面的情况介绍。总书记非常关心地询问公司科研经费提取以及科技人员的状况，杨志强详细汇报了集团公司每年提取科研经费所占的比例、科研经费的使用情况、公司整个科技人员队伍的构成情况等。在高纯金属车间，总书记一边听现场人员的介绍，一边和现场职工亲切握手，询问操作人员炉子的温度，询问职工的工作和生活，并向现场职工送去新春的祝福。“要搞好创新就要抓高端人才的培养”调研考察中，总书记发表了热情洋溢的讲话。他说：“要贯彻十八大的精神，我们讲到的转变发展方式，推动科技创新，2020年要建成全面小康，我们还要建成社会主义现代化国家，看来科技创新很重要，创新驱动就是要抓我们的核心竞争力。金川集团、金川人为我们的工业现代化而奋斗，自力更生，在科技创新方面做出了很大的贡献。今天来看一看，我也感受到我们金川集团还在继续努力，走在前列，希望你们在科技创新方面迈出更大的步伐，我看你们也有一些奋斗目标，再接再厉，更上一层楼，科技创新抓核心，抓核心技术，走原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新这个路子，我刚才看到生物冶金技术，是一些前沿的技术，这说明我们有这个能力进行一些这样的创新，那么要搞好创新就要抓高端人才的培养。”“我们的科技园也聚集了一些人才，继续抓好人才，抓好对科技的投入，抓好人才的培养、引进，发挥人才的作用，相信‘十二五’后，金川集团又会站在一个新的高度，一个新的起点。在此我也向你们，通过你们向金川集团的全体人员和家人以及我们的广大科技工作者致以节日的问候！”总书记语重心长的讲话，使现场全体人员受到莫大的鼓舞。杨志强激动地说：“我们一定坚决完成任务，努力做好工作，为国家的镍钴工业做出我们应有的贡献！”总书记说：“这是我们中国实力的基础，再接再厉。”杨志强坚定地表示：“我们一定努力！”9时58分，总书记一行离开金川集团兰州科技园。把总书记的问候和关心及时传达给每一名职工和离退休人员，成了习近平总书记离开科技园后，金川集团公司领导最紧迫的使命。2月6日下午，金川集团公司召开领导班子座谈会，传达了习近平调研考察兰州金川科技园的情况及重要讲话精神。与会人员观看了习近平调研考察兰州金川科技园的影像资料，了解了调研考察实况。大家表示，总书记来到兰州金川科技园，是对金川集团公司巨大的关心和厚爱。金川集团半个多世纪的奋斗史，实质上就是一部依靠科技进步，提高资源综合利用水平，迅速发展壮大的历史。“在调研考察过程中，习近平总书记对科技进步和技术人才方面特别重视。他在讲话中着重指出，科技创新是核心，培养造就科技人才是关键。”公司总经理、党委副书记王永前说，“金川集团公司的发展史就是一部科技进步史，过去我们科技兴企，今后我们还要靠科技大企、科技强企。科技在金川公司发展过程中具有特殊的重要意义和作用。”公司决定，要在科技投入、人才培养、体制机制等方面进行积极的探索尝试，使公司不断取得进步发展。公司提出的“136”工作思路和“123”发展目标，其中“六大战略”中就包括科技驱动战略。在未来发展中，公司将积极响应党的十八大号召，不遗余力地推行创新驱动发展战略，继续提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，加快创新型企业建设和世界级科技强企建设的步伐。给见证者们留下深刻印象的是：总书记之行，除了科技创新这个关键词外，还有一个关键词是作风朴素。他们说，习近平总书记的调研考察，给他们最大的感受就是和蔼可亲、平易近人、作风朴素、轻车简从，不摆鲜花和不挂横幅，保持真实的工作场景，带来一股求真务实、亲民朴素的风气。（记者牛彦君）
