当地时间２０日，中国国家主席习近平在英国议会发表讲话，强调中英两国立法机关可以加强交流互鉴，还强调中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。观察人士认为，习主席强调中英两国立法机关交流的必要性，并不仅仅因为他这次讲话的地点是在作为英国立法机关的国会，更深层次的原因是，中英之间展开立法交流很有必要，也有有利条件。中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东对新华社记者说，因为是在英国议会发表讲话，所以习主席顺理成章地选择法治为切入点，向在座的议员介绍中国的法治建设，这就容易与对方拉近彼此的关系，引起对方的兴趣。专家指出，习主席阐述依法治国问题，更是因为这一问题当前在中国的国家战略中占有十分重要的地位。全面依法治国是“四个全面”战略布局的重要组成部分。全面推进依法治国将进一步改善中国政府执政方式，增强执政党在人民群众中的威信，同时，中国经济将因法治水平的上升而获得更顺利、更可持续的发展。此外，全面推进依法治国也有利于中国维护公平正义，化解社会矛盾，提高文明水平。对世界而言，中国全面推进依法治国也有很大意义。一个加强法治建设的中国将更深入地融入国际贸易规则体系，可以凭借自身实力和实践为国际贸易投资体系引入更多的、有利于发展中国家的规则和做法。从经济角度讲，中国加强法治建设将方便对华商贸活动，有助于降低外国投资的政治风险和准入门槛，从而吸引外国企业到中国投资。在贾秀东看来，习主席在英国议会强调依法治国，也有利于在人权问题上增信释疑。贾秀东说，包括英国在内的一些西方国家对中国人权问题还有不少误解和偏见。所以习主席利用这个机会强调中国人民正在全面推进依法治国，目标就是坚持法律面前人人平等，加快建设中国特色社会主义法治体系，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。这实际上是在告诉质疑方，中国在人权问题上坚持法治。那么，如何推进依法治国？习主席在讲话中说，中国人民正在全面推进依法治国，既吸收中华法制的优良传统，也借鉴世界各国法治的有益做法。每个国家有自己的传统、历史和文化，中国应根据自己的国情制定适当的法律，以自己的节奏对法治进行强化。另一方面，习主席的上述讲话同时表明，中国法治建设也需要借鉴别国的法治经验。无疑，英国的法治经验是中国法治建设可以借鉴的内容之一。习主席在讲话中还强调了中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。观察人士指出，习主席的这番话道出了中英之间在多个领域，特别是在经济领域利益相连、互不可缺的现状和两国关系的发展趋势。对于英国来说，来自中国的投资对拉动经济增长和促进就业有重要作用。至２０１５年４月底，中国在英投资存量达４２０亿美元，逾５００家中国企业落户英国。据英国贸易投资总署数据，２０１４至２０１５财年中国对英直接投资项目１１２宗，创造了约６０００个工作岗位。对于中国来说，英国在金融、创意产业、节能环保和高端制造等领域具有突出优势，这些优势正好契合中国经济转型的趋势，特别是其金融服务业可以在中国大有作为。此外，伦敦作为最重要的国际金融中心之一，在帮助推进人民币国际化方面可发挥引领作用。利益纽带是国与国之间最牢固的纽带之一。作为彼此的一个重要利益提供方，中英之间将越走越近，双方之间形成的利益共同体将越来越牢固。
