坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之※习近平我在党的十九届一中全会后会见中外记者时说，实践证明，我们党不仅能够领导人民进行伟大的社会革命，而且能够领导全党进行伟大的自我革命。我先从社会革命的角度谈点看法。新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续，必须一以贯之进行下去。历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有回看走过的路、比较别人的路、远眺前行的路，弄清楚我们从哪儿来、往哪儿去，很多问题才能看得深、把得准。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在改革开放40年的伟大实践中得来的，是在中华人民共和国成立近70年的持续探索中得来的，是在我们党领导人民进行伟大社会革命97年的实践中得来的，是在近代以来中华民族由衰到盛170多年的历史进程中得来的，是对中华文明5000多年的传承发展中得来的，是党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果。得到这个成果极不容易。新中国成立前28年，我们党领导人民进行新民主主义革命。新中国成立后，我们党又领导人民进行了社会主义革命，完成了中华民族有史以来最广泛而深刻的社会变革。我国社会主义基本制度建立后，我们党对怎样在中国建设社会主义进行了长期探索，取得重要成就，也经历了严重曲折。这里面最主要的问题，是在我们这样一个半殖民地半封建社会建设社会主义是前无古人的事业，没有现成的模式可循。2018年1月5日，新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。新华社记者鞠鹏/摄恩格斯指出：“所谓‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会。”党的十一届三中全会以后，改革开放是我们党领导人民进行的伟大社会革命的继续。邓小平同志说：“改革是中国的第二次革命。”改革开放至今已经40年了，我们一直在实践和探索，在坚持中国共产党领导和我国社会主义制度的前提下，在社会主义道路、理论、制度、文化上进行了一系列革命性变革，开辟了中国特色社会主义道路，使我国发展大踏步赶上时代。中国特色社会主义开创于改革开放新时期，但了解其形成和发展的脉络，认识其历史必然性和科学真理性，应该拉长时间尺度，放在世界社会主义演进的历程中去把握。170多年前，马克思、恩格斯在深入考察和研究资本主义社会基本矛盾的基础上，继承和扬弃圣西门、傅立叶、欧文等人的空想社会主义思想，提出唯物史观和剩余价值学说，给社会主义思想奠定了科学理论基础，创立了科学社会主义，社会主义由此从空想走向科学。科学社会主义同工人运动相结合，推动十月革命取得成功，建立了世界上第一个社会主义国家，科学社会主义由此从理论走向实践。第二次世界大战结束后，一批社会主义国家诞生，特别是我们党领导人民建立了新中国并建立了社会主义制度，科学社会主义由此从一国实践走向多国发展。当时，社会主义阵营很兴旺，加上亚非拉国家反帝反殖民主义的斗争，同资本主义世界形成了基本上势均力敌的格局，所以毛泽东同志说“东风压倒西风”。但是，历史发展从来不是笔直的，而是充满曲折和波折。上个世纪80年代末90年代初，苏联解体、苏共垮台、东欧剧变，不仅导致第一个社会主义国家和东欧社会主义国家不复存在，而且对向往社会主义的广大发展中国家带来严重冲击，很多发展中国家被迫走上了照搬西方制度模式的道路。世界社会主义遭受严重曲折，正所谓“万花纷谢一时稀”。我讲了社会主义从空想到科学、从理论到实践、从一国到多国的历程，那么现在是个什么状况呢？很值得深入研究。去年是十月革命100周年。我在党的十九大报告第二部分一开始就提到这一重大历史事件，就是为了宣示十月革命对中国共产党诞生和发展所产生的历史影响。正如列宁在纪念十月革命4周年时深刻指出的，“这第一次胜利还不是最终的胜利”，但“我们已经开始了这一事业。至于哪一个国家的无产者在什么时候、在什么期间把这一事业进行到底，这个问题并不重要。重要的是，坚冰已经打破，航路已经开通，道路已经指明”。历史总是按自己的逻辑向前演进。中国特色社会主义在中国取得巨大成功表明，社会主义没有灭亡，也不会灭亡，而且焕发出蓬勃生机活力。科学社会主义在中国的成功，对马克思主义、科学社会主义的意义，对世界社会主义的意义，是十分重大的。可以设想一下，如果社会主义在中国没有取得今天的成功，如果中国共产党领导和我国社会主义制度也在苏联解体、苏共垮台、东欧剧变那场多米诺骨牌式的变化中倒塌了，或者因为其他原因失败了，那社会主义实践就可能又要长期在黑暗中徘徊了，又要像马克思所说的那样作为一个幽灵在世界上徘徊了。2022年7月12日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察。这是13日下午，习近平在新疆生产建设兵团八师石河子市新疆兵团军垦博物馆，会见兵团老中青三代建设者代表。新华社记者李学仁/摄旗帜决定方向，道路决定命运。道路错误，我们不仅达不到目标，甚至可能中断中华民族伟大复兴的进程。党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是中国特色社会主义新时代，而不是别的什么新时代。党要在新的历史方位上实现新时代党的历史使命，最根本的就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜。据统计，目前世界上约有100多个国家中130多个政党仍保持共产党名称或坚持马克思主义性质。广大发展中国家对中国投以羡慕的眼光，纷纷表示要向中国学习治国理政经验。中国特色社会主义正成为21世纪科学社会主义发展的旗帜，成为振兴世界社会主义的中流砥柱，我们党有责任、有信心、有能力为科学社会主义新发展作出更大历史贡献。2022年6月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖北省武汉市考察。这是28日下午，习近平在东湖高新区左岭街道智苑社区志愿服务客厅，向社区工作者、下沉党员干部、志愿者了解基层疫情联防联控机制运行情况。新华社记者谢环驰/摄不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。有人说，我们党现在已经从“革命党”转变成了“执政党”。这个说法是不准确的。我们党的正式提法是，我们党历经革命、建设、改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。这里面并没有区分“革命党”和“执政党”，并没有把革命和执政当作两个截然不同的事情。马克思主义认为，社会革命以生产力和生产关系的矛盾运动为基础，不仅仅是一种破除旧的政治上层建筑的社会运动，更是一种新的社会建设运动。我们党是马克思主义执政党，但同时是马克思主义革命党，要保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，把革命工作做到底。这个话，是毛泽东同志讲的。邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志都多次讲过这个话，我也多次讲过这个话。党的十九届一中全会后我见中外记者时说，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。同时，我讲这个话时也是有深深的忧患意识的。从我国历史看，朝代存在时间长的有夏朝400多年、商朝约600年、西周约300年、东周500多年、西汉215年、东汉195年、唐朝290年、明朝277年、清朝268年，短的有秦朝15年、三国61年、北宋167年、南宋153年、元朝90年、民国38年，其他小朝代昙花一现、朝生暮死不计其数。秦朝、北宋、元朝都曾经是不可一世的强国，但很快就日薄西山。就是那些时间较长的朝代，后期也都是朝政腐败、社会动荡、民怨沸腾、反抗不断，很多都是苟延残喘、奄奄一息了。这说明，一个政权建立起来后，要保持兴旺发达、长治久安是很不容易的。如果不自省、不警惕、不努力，再强大的政权都可能走到穷途末路。现在，我们党成立97年了，新中国成立69年了。苏共存在了86年，苏联存在了74年。我们党的历史超过了苏共，我们党掌握全国政权的历史还不及苏联。到本世纪中叶，我们党的历史将接近130年，新中国的历史将达到100年。邓小平同志说，“巩固和发展社会主义制度，还需要一个很长的历史阶段，需要我们几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗”。那是多少年？要按千年来计算。这就是说，我们要把中国特色社会主义建设好、建设成，需要一个很长的历史时期。在这个漫长历史进程中，确保中国共产党不垮、中国社会主义制度不倒，是一个极难极大的风险挑战。曾几何时，苏共何其强大，苏联何其强大，现在早已是“故国不堪回首月明中”了。一代人干一代人的事，但没有历史眼光，没有长远眼光，也干不好当下的事情。昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。要实现党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志，勇于把我们党领导人民进行了97年的伟大社会革命继续推进下去，决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩，努力使中国特色社会主义展现更加强大、更有说服力的真理力量。※这是习近平总书记2018年1月5日在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上讲话的一部分。
