回信中国东方演艺集团的艺术家们：你们好！来信收悉。今年恰逢中国东方演艺集团前身――中央歌舞团成立70周年、东方歌舞团成立60周年，谨向你们以及全体演职人员表示热烈祝贺和诚挚问候！多年来，你们认真贯彻党的文艺方针政策，推出了许多优秀的文艺作品，在文艺繁荣发展、服务对外文化交流等方面作出积极贡献，成为新中国的重要“文化使节”、亮丽“文化名片”。一代代艺术家不忘初心、牢记使命，为时代放歌、为人民起舞，展现了文艺工作者的使命担当。希望你们深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以人民为中心的创作导向，崇德尚艺，守正创新，唱响新时代的主旋律，舞出中国人的精气神，为繁荣发展文艺事业、推进文化自信自强、建设社会主义文化强国再立新功。习近平
2022年12月24日（新华社北京12月25日电）新华社北京12月25日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月24日给中国东方演艺集团的艺术家们回信，勉励他们深入学习宣传贯彻党的二十大精神，为建设社会主义文化强国再立新功。习近平在回信中说，今年恰逢中国东方演艺集团前身――中央歌舞团成立70周年、东方歌舞团成立60周年，谨向你们以及全体演职人员表示热烈祝贺和诚挚问候！习近平指出，多年来，你们认真贯彻党的文艺方针政策，推出了许多优秀的文艺作品，在文艺繁荣发展、服务对外文化交流等方面作出积极贡献，成为新中国的重要“文化使节”、亮丽“文化名片”。一代代艺术家不忘初心、牢记使命，为时代放歌、为人民起舞，展现了文艺工作者的使命担当。习近平表示，希望你们深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以人民为中心的创作导向，崇德尚艺，守正创新，唱响新时代的主旋律，舞出中国人的精气神，为繁荣发展文艺事业、推进文化自信自强、建设社会主义文化强国再立新功。（回信全文另发）中国东方演艺集团的前身主要有两个，分别是1952年12月成立的中央歌舞团和1962年1月成立的东方歌舞团。党的十八大以来，该集团创作演出了舞蹈诗画《国色》、舞乐《中国故事・十二生肖》、舞蹈诗剧《只此青绿――舞绘〈千里江山图〉》、音乐剧《绽放》等一批广受好评的文艺作品。近日，中国东方演艺集团的10名艺术家给习近平总书记写信，汇报新时代十年开展文艺创作的收获，表达牢记初心使命、用艺术讲好中国故事、传播好中国声音的决心。《人民日报》（2022年12月26日01版）
