１９日下午，国家主席习近平专程前往位于澳门路环的石排湾公屋，亲切看望澳门普通市民家庭，实地了解他们的工作生活情况。澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定实施了“居有其所，安居乐业”的公共房屋政策。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋项目，建有９０００多套住宅。在石排湾公屋项目的沙盘前，习近平听取项目负责人介绍情况，详细询问房屋建筑布局、周边配套设施建设和公屋申请条件等。随后，他来到乐群楼５座，走进位于２０层的居民谭玉娥家中。见到习主席来了，谭玉娥一家十分激动，热情向主席问好。习近平微笑着回应，同一家人亲切握手。整洁温馨的客厅里，习近平同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。“家里几口人？”“做什么工作？”“全家收入有多少？”“小孩子上几年级了？”“住房开支有多少？”习近平详细了解谭玉娥一家的工作生活情况，特别是居住条件改善的情况。谭玉娥告诉习主席，她在建筑材料公司从事文员工作，丈夫是建筑工地工人，３个女儿正在上学，都很用功上进。他们搬入新居８个多月，感到非常满意。习近平表示，看到你们家的布置，听了你们的介绍，我感到你们是温馨和睦、相亲相爱的一家子。你们全家乐观向上，对生活满怀憧憬，我为你们感到高兴。希望你们夫妇努力工作、孩子们勤奋学习，为把澳门、把祖国建设得更加美好贡献自己的一份力量。从谭玉娥家出来，习近平又走进物流工人梁志华家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。习近平亲切询问夫妻俩的工作、社会保障、住房、日常开支等情况，问他们还有什么困难。听了主人介绍后，习近平称赞他们是和和美美的三口之家，希望孩子健康成长，早日成才，挑起家庭的大梁。他对在场的澳门特区行政长官崔世安说，相信新一届特区政府一定会不断提高施政能力，努力解决民生问题，让每一个澳门居民实实在在分享特区经济社会发展成果。在离开公屋时，闻讯赶来的市民们争相向习近平问好。习近平热情同大家握手，祝愿居民们的生活芝麻开花节节高，日子越过越红火。石排湾公屋沉浸在欢乐的氛围里。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加活动。当日下午，习近平主席夫人彭丽媛在崔世安夫人霍慧芬陪同下，来到澳门妇联学校幼稚园参观看望。在课堂上，彭丽媛观看了孩子们演唱歌曲《七子之歌》。当童谣《找朋友》的乐曲响起时，小朋友们兴高采烈地围成一个圆圈，邀请彭丽媛加入。彭丽媛愉快来到孩子们中间。“敬个礼，握握手，你是我的好朋友！”现场一片欢腾。随后，彭丽媛来到课室，观看孩子们用平板电脑学习算术题。当屏幕上显示了一个个正确答案时，彭丽媛连连称赞。在礼堂，彭丽媛参观了儿童们参与律动、平衡训练等体能活动，为孩子们鼓掌加油。参观结束时，孩子们喊着“阿姨再见”，依依不舍同彭丽媛挥手告别，彭丽媛向孩子们挥手说，小朋友们再见，欢迎你们到北京来玩。（新华网澳门１２月１９日电记者霍小光李寒芳张雅诗）
