人民网北京7月1日电（记者裴广江）外交部1日举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍了习近平主席对韩国进行国事访问有关情况。刘振民介绍说，韩国是中国重要邻国，也是国际和地区有影响力的国家。中韩建交22年来，两国关系全面迅速发展，双方建立了战略合作伙伴关系，在许多领域成为重要合作伙伴。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国、第五大外资来源国，双方互为最大海外旅行目的地国、最大留学生来源国。当前，中韩都处于大发展的关键阶段，双方对深化战略合作伙伴关系有着高度共识，都期待进一步开展全方位、多层次交流与合作，都希望本地区和平稳定。中方高度重视中韩关系，愿同韩方保持高层交往，增进战略互信，深化务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的合作，不断推动中韩关系向前发展。刘振民说，这次访问是习近平主席就任国家主席后首次访问韩国，习近平主席将同朴槿惠总统举行会谈，会见韩国国会议长郑义和、国务总理郑烘原，发表演讲，并出席经贸活动。习近平主席将同韩方领导人全面总结中韩关系发展基本经验和重要成就，从战略全局高度规划两国关系未来，明确发展方向、主要任务和基本思路，就增进政治互信、推动各领域交流合作、加强在国际和地区事务中的合作、维护朝鲜半岛和平稳定交换意见，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵。双方将发表共同文件，签署经贸、金融、环境、领事等领域一系列合作文件。刘振民表示相信，习近平主席此次访问必将全面提升中韩关系水平，有力推进两国各领域合作，为两国各自发展提供更大助力，为促进地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出更大贡献。《人民日报》（2014年07月02日01版）
