外交部13日举行中外媒体吹风会。外交部副部长郑泽光、孔铉佑，部长助理张军和商务部部长助理李成钢介绍习近平主席出席亚太经合组织（APEC）第二十六次领导人非正式会议，对巴布亚新几内亚、文莱和菲律宾进行国事访问并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤有关情况，并回答记者提问。一、关于对巴新进行国事访问并在巴新同建交太平洋岛国领导人会晤郑泽光表示，习近平主席将于11月15日至16日对巴新进行国事访问。访问期间，习近平主席还将在巴新首都莫尔兹比港同巴新、斐济、萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚联邦、库克群岛、汤加、纽埃等8个建交太平洋岛国领导人举行会晤。这将是中国国家元首首次访问巴新，也是习近平主席时隔4年再次同建交太平洋岛国领导人举行会晤，将进一步提升中国同岛国关系水平，为双方拓展广泛领域交流与合作注入新的强大动力，对本地区和平、稳定、发展产生深远而积极影响。郑泽光指出，习近平主席此次南太之行意义重大。一是深化中国同巴新友好合作。习近平主席访问期间将同巴新领导人就发展双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同见证签署多个合作协议。二是提升中国同太平洋岛国关系水平。习近平主席将同其他建交岛国领导人分别举行双边会见，同建交岛国领导人举行集体会晤。届时，习近平主席将发表重要主旨讲话，全面阐述中国秉持正确义利观和真实亲诚理念进一步发展同岛国关系的政策主张，宣布中国支持岛国发展、扩大同岛国合作的重大举措，描绘新时代双方关系发展蓝图。三是促进发展中国家间的团结合作。太平洋岛国都是发展中国家，习近平主席此访将有力推进中国同发展中国家的友谊和合作，为共同推动构建人类命运共同体注入强大动力。二、关于对文莱和菲律宾进行国事访问孔铉佑表示，习近平主席将于11月18日至21日对文莱、菲律宾进行国事访问。此系习近平主席对两国首访，也是中国国家元首时隔13年再次往访，对新时期提升中文、中菲关系具有里程碑意义。中文是友好近邻，今年是中文建立战略合作关系5周年。习近平主席此次对文莱国事访问，将实现两国元首短期内历史性互访，共同为中文关系下步发展作出顶层设计。此访期间，习近平主席将同苏丹哈桑纳尔举行会谈，就中文关系和共同关心的地区国际问题深入交换意见，全面部署和规划两国各领域互利合作。双方拟在此访期间发表联合声明，两国有关部门正在商谈涉及共建“一带一路”、人文交往等领域合作文件。孔铉佑表示，菲律宾是中国的友好近邻和重要伙伴。当前，双方政治互信不断提升，各领域合作全面恢复发展，继续通过对话协商妥善处理南海问题，在区域和多边层面彼此支持。访问期间，习近平主席将同杜特尔特总统举行会谈，会见索托参议长和阿罗约众议长。两国领导人将就中菲关系发展作出新的战略规划，全面提升各领域务实合作，并就共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方拟在此访期间发表联合声明，两国有关部门正在商谈涉及经贸、基础设施建设、人文等多项合作文件。三、关于出席APEC第二十六次领导人非正式会议张军表示，APEC第二十六次领导人非正式会议将于11月17日至18日在莫尔兹比港举行。习近平主席将应邀出席会议。与会期间，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会并发表重要主旨演讲，在领导人非正式会议上发表重要讲话，出席工作午宴和APEC领导人同工商咨询理事会代表对话会。习近平主席将结合当前世界和亚太发展大势，深入阐述中方立场主张，把握合作方向，巩固伙伴关系，深化务实合作，应对共同挑战，推动亚太合作健康、稳定发展。习近平主席还将同与会有关成员领导人举行双边会见。张军指出，这次会议主题为“把握包容性机遇，拥抱数字化未来”。各方将围绕区域经济一体化、数字经济、互联互通、可持续和包容增长等议题交换看法、凝聚共识，并发表领导人宣言。中方希望会议在以下方面取得积极成果。第一，构建开放型经济，维护亚太正确发展方向。中方愿同各方一道维护以规则为基础的多边贸易体制，稳步推进亚太自贸区建设，反对保护主义和单边主义，进一步促进贸易投资自由化便利化。第二，推进各领域合作，打造务实成果。中方支持APEC就数字经济合作作出规划，保持创新引领强劲势头，愿同各方深化互联互通合作，加强发展规划对接，形成联动发展格局。第三，深化伙伴关系，构建亚太命运共同体。当前形势下，亚太应强化大家庭精神和共同体意识，巩固、深化伙伴关系，本着相互尊重和建设性态度，增进互信，妥处分歧，谋求合作共赢。第四，规划2020年后合作愿景，引领APEC长远发展。APEC今年正式开启关于未来愿景的讨论，中方期待本次会议就此提供指导、注入动力。中方愿以建设性态度参与会议，用实际行动推动亚太合作，用自身发展为促进亚太共同发展和繁荣创造更大机遇和空间，作出新的贡献。李成钢表示，今年APEC会议有望取得以下经贸成果：第一，全方位推动经贸互联互通。一是推动亚太示范电子口岸网络建设取得新进展；二是全球价值链合作取得重要成果，基本建成APEC贸易增加值数据库。第二，深化区域经济一体化合作进程，推动亚太自贸区发展。第三，为2020年后合作愿景贡献经贸要素。中方将在本次会议中表明对制订2020年后合作愿景的支持和持续推进区域贸易投资自由化便利化的立场。此外，中方还将推动会议发出支持多边贸易体制的积极信号。（新华社北京11月13日电）
