　　人民网北京7月7日电（记者杜尚泽、宋豪新）外交部7日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东介绍了习近平主席即将出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中拉领导人会晤有关情况，并回答了记者提问。　　一、关于出席金砖国家领导人第六次会晤　　李保东说，金砖国家领导人第六次会晤主题为“实现包容性增长的可持续解决方案”。会晤将由巴西总统罗塞夫主持，习近平主席、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马将应邀与会，五位领导人将就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，会后将发表《福塔莱萨宣言》。金砖国家领导人还将同南美国家领导人举行对话会，并会见金砖国家工商理事会代表。会晤期间，习近平主席将会见俄罗斯、印度、南非领导人。　　李保东指出，金砖国家已形成以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中沟通和协调不断加强，成为应对国际金融危机、带动全球经济增长、推动国际民主化的重要力量。　　李保东强调，中国是金砖国家合作的坚定支持者和积极参与者，始终把同其他金砖国家的合作作为外交政策的重点之一。本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号，重点在以下方面取得积极成果：　　一是总结合作经验，规划未来合作愿景。推动各成员国继往开来，弘扬伙伴精神，维护好、发展好、完善好合作机制，不断挖掘新的合作动力，共同描绘更美好的合作蓝图，从而展示金砖国家合作的向心力、凝聚力、生命力，让金砖国家合作走得更稳、更远。　　二是根据去年领导人会晤共识，将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。努力使各成员国政策协调更加成熟，发出更多共同声音，提出更多共同方案，共同推动世界和平更加持久、世界经济更加平衡、全球经济治理更加完善、国际关系更加民主。　　三是建设更紧密的经济伙伴关系，推动各领域务实合作取得更大进展。特别是在经贸投资、金融货币、互联互通、人文交流等方面加强合作，给各国人民带来实实在在的好处。中方积极支持尽快成立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家自己的金融安全网。　　四是加强同南美国家的对话与合作。金砖国家和南美国家都是新兴市场和发展中国家，是最具发展潜力的国家，是国际格局中的上升力量。希望双方通过在此次金砖国家领导人会晤期间开展对话，展示彼此友好合作的政治意愿，加强金砖国家和南美两个大市场的对接，诠释双方建设一个更加美好世界的共同目标。　　中方相信，在各成员国共同努力下，此次会晤一定能取得成功，成为金砖国家合作进程中的又一个里程碑。中方也相信，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖国家合作机制，将继续为世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。　　二、关于对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤　　李保东指出，中国与拉美和加勒比国家都是发展中世界和国际新兴力量的重要组成部分。习近平主席此次访问拉美四国并出席中拉领导人会晤，是中拉关系中的一件大事，具有里程碑意义，必将有力推动中国和拉美四国及中拉关系在更高水平向前发展。　　巴西是西半球最大发展中国家和重要新兴市场国家，是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家和第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。近年来，中巴关系全面快速发展，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，双方在能源、矿业、农业、制造业、基础设施建设、金融等领域合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，多边战略协作密切。今年恰逢中巴建交40周年。访巴期间，习近平主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。习近平主席还将会见巴西参、众议长并在巴西国会发表重要演讲。双方将签署涉及贸易、投资、金融、基础设施、科技、教育等领域合作文件。　　阿根廷是拉美大国和重要新兴市场国家，是中国在拉美重要合作伙伴。建交42年来，中阿关系全面快速发展，已成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴，双方在能源、矿业、金融、基础设施建设、农业等领域互利合作成效显著，在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边框架内保持密切协作。今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。习近平主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作，推动中阿关系迈上新的台阶。访阿期间，习近平主席将同克里斯蒂娜总统举行会谈，会见阿根廷议会领导人。双方将签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。　　委内瑞拉是拉美重要国家，也是中国在拉美地区重要合作伙伴。建交以来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面快速发展，两国在涉及彼此核心利益问题上相互支持，能源、金融、基础设施建设、农业、高科技、人文等领域交流合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通和协作，已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年是中委建交40周年。访委期间，习近平主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，并共同出席中国―委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。双方将签署能矿、金融、基础设施建设、农业、高科技等领域合作文件。　　古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交54年来，中古关系经受住国际风云变幻的考验，两国已成为好朋友、好同志、好兄弟。近年来，中古互利友好合作关系全面快速发展，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，农业、生物技术、可再生能源等领域务实合作稳步推进，在多边事务中密切协作，中古关系已成为发展中国家团结合作的典范。访古期间，习近平主席将同劳尔主席会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图，习近平主席还将赴圣地亚哥访问。双方将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。　　李保东说，近年来，中拉关系快速发展，政治互信日益深化，经贸合作持续扩大，人文交流更加丰富，国际事务协作不断加强，整体合作迈出实质步伐。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提升中拉关系水平，推进双方整体合作，拉美和加勒比国家对此积极响应。这次会晤对推动中拉关系全面深入发展具有重大而深远意义，将进一步展现中拉双方致力于全面发展互利友好合作关系的共同愿望。会晤期间，中拉领导人将围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，就治国理政、中拉关系以及共同关心的重大国际和地区问题交流看法。习近平主席将发表主旨讲话。会晤后将发表联合声明。习近平主席还将同与会的有关拉美和加勒比国家领导人举行双边会见。　　李保东强调，此访是习近平主席第二次出席金砖国家领导人会晤、第二次访问拉美，必将有力促进金砖国家合作，推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现新的更大发展，为世界和地区和平、稳定与发展作出积极贡献。　　在谈到金砖国家经济前景问题时，李保东强调，金砖国家整体发展势头依然向好，今年整体经济增速仍远高于全球平均水平，是发达经济体的2倍。金砖国家经济总量占到全球的21%，过去十年对全球经济增长的贡献率超过50%。金砖国家近期经济增速相对放缓，与外部经济环境恶化有关，也是金砖国家主动调控宏观经济的结果。从经济基本面看，金砖国家经济基本面依然良好，宏观政策手段依然充裕，发展潜力依然巨大。金砖国家相互之间的经济合作已有很好的基础，既有金砖国家开发银行和金融的应急储备安排这两个大项目，也有开发银行联合融资、工商企业合作、经贸联络组等重点经济合作项目，为金砖国家的发展提供了新动力。金砖国家仍将是未来全球经济增长的重要拉动力量。国际社会看好金砖国家经济前景。　　关于金砖国家和其他国际合作机制的关系，李保东表示，金砖国家是新兴市场国家的合作平台，是对南北对话和南南合作的有益支持和补充。金砖国家寻求合作、对话、和平。金砖国家间的合作是开放的、透明的、互利的、共赢的，体现的是国际关系民主化精神。中方相信，不管是金砖国家还是其他国际合作机制成员，在推动世界经济稳定复苏和健康增长方面目标是一致的。对金砖国家而言，重要的是维护国际公平正义，维护联合国宪章的宗旨和原则，维护金砖国家和国际社会共同利益。　　关于金砖国家合作是否考虑转向政治安全领域，李保东指出，金砖国家合作是开放包容的，不局限于经济金融领域。金砖国家合作刚起步五年，但势头强劲，合作领域不断扩大。近年来，金砖国家在政治安全领域就共同关心的问题开展对话，建立了金砖国家安全事务高级代表会议机制，金砖国家外长每年均在联大期间举行会晤。去年德班会晤上，金砖国家领导人一致同意将金砖国家机制发展成各方就全球经济和政治领域诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。当前，金砖国家在网络安全、反恐等领域的合作不断深入，合作不仅限于经济领域。我们相信，金砖国家合作一定能为世界和平、繁荣与稳定作出贡献。　　《人民日报》（2014年07月08日03版）
