外交部就习近平主席出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人会晤举行中外媒体吹风会外交部13日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理郑泽光、国际经济司司长张军介绍了习近平主席即将出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤有关情况，并回答了记者提问。一、关于对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人会晤郑泽光指出，这是习近平主席首次对大洋洲地区国家进行国事访问，对中国深化同澳大利亚、新西兰和太平洋岛国友好合作具有重大意义。澳大利亚是亚太地区重要国家，是中国重要的经贸合作伙伴。中澳关系发展良好，高层交往密切，各领域互利合作深入开展，中国已连续5年是澳大利亚第一大贸易伙伴。这个月，中澳分别举办亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人峰会，在这两大机制中保持着富有成效的协调与合作。访问期间，习近平主席将会见科斯格罗夫总督，同阿博特总理举行会谈，在联邦议会发表演讲，共同出席中澳省州负责人交流合作机制首次论坛、中澳工商界首席执行官圆桌会，双方将签署投资、金融、教育、极地、能源矿产、基础设施等领域多项合作文件。新西兰在亚太地区具有重要影响，在发展对华关系方面创造了中国同发达国家关系上的多个“第一”，包括第一个同中国签署并实施自由贸易协定。访问期间，习近平主席将会见迈特帕里总督，同约翰・基总理举行会谈，出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，参观农牧业技术展览等。双方将签署气候变化、电视、教育、南极、旅游、食品安全、金融、农林、电信等领域多项合作文件。斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早与中国建交的太平洋岛国。中国同包括斐济在内的8个太平洋建交岛国关系发展良好。双方高层及各级别交往频繁，经贸、农渔业、矿产等合作不断拓展。访问期间，习近平主席将同奈拉蒂考总统会见，同姆拜尼马拉马总理会谈，还将同其他7个太平洋建交岛国领导人分别举行双边会见，同岛国领导人举行集体会晤。郑泽光强调，中方同各有关国家都期待通过此次访问和会晤，提升双边关系和中国同太平洋建交岛国整体关系发展水平，拓展各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，更多更好地惠及双方人民，为促进地区和平、稳定、发展作出更大贡献。二、关于出席二十国集团领导人第九次峰会张军介绍说，二十国集团领导人第九次峰会将于11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行。峰会主题是经济增长、就业与抗风险，具体议题包括世界经济形势、国际贸易、能源、提高经济抗风险能力等。会后将发表一份公报。布里斯班峰会是在世界经济面临新的复杂因素大背景下举行的。当前，世界经济下行风险增加，地缘政治和埃博拉疫情等热点问题带来负面外溢效应。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，必须建设更紧密伙伴关系，加强宏观经济政策协调，共同促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。张军强调，中国是二十国集团的建设者和贡献者。中国经济正进入新常态，致力于通过改革开放挖掘新的增长动力，提高经济质量和水平，这将为世界经济和二十国集团合作提供更多正能量。习近平主席这次与会，体现了中方对二十国集团的高度重视，以及与各国共同促进世界经济增长、加强全球经济治理的积极和建设性态度。届时习近平主席将就世界经济领域的重大问题阐述中方主张，提出倡议、推动合作、传递信心，同各方一道为世界经济谋增长、为各国人民谋福祉、为全球经济治理谋动力，把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。与会期间，习主席还将出席金砖国家领导人非正式会晤，并同有关国家领导人双边会见，推动金砖国家团结合作以及我同有关国家合作。张军表示，中方相信并期待峰会取得积极成果。一是在促进世界经济增长方面提出新举措，制定二十国集团全面增长战略，推动扩大基础设施投资，挖掘世界经济新增长点，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转型。二是在加强全球经济治理方面迈出新步伐，推动国际金融体系改革，加强能源领域合作，共同保障国际能源安全。三是在构建开放型世界经济方面形成新共识，继续反对贸易和投资保护主义，共同维护多边贸易体制。四是在解决全球性问题方面谋求新突破，加大对发展问题的关注，树立以增长促发展、以发展促增长的发展观，积极支持联合国制定2015年后国际发展议程，推动国际社会就防控埃博拉疫情、反腐败等加强合作。（新华网北京11月13日电记者张媛）
