【学习路上按】党的十八大以来，特别是中央纪委五次全会召开后，以习近平同志为总书记的党中央，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争一步步引向深入，不仅受到国内社会各界的纷纷点赞，而且引起国际社会的持续关注和好评。外国政要和媒体眼中的习近平是怎样反腐的呢？学习路上对国内外相关报道进行搜集，整理如下。“发誓要把反腐行动进行到底”习近平具有“爱国主义和忠于信仰的基因”。通过对习仲勋变化无常命运的研究，我更好地理解了他的儿子，在“文革”时期他差一点丢了性命，但他却仍然保持了对社会主义正义事业的信念，相信绘有锤子和镰刀的红色党旗对中国命运是有益的，衷心希望改善自己人民的生活，不能容忍腐败行为寄生在其肌体里，这使习近平下决心从打大“老虎”开始行动。――俄罗斯人民友谊大学教授尤里・塔夫罗夫斯基在《习近平：正圆中国梦》一书中强调习近平正在相当大程度上展示着“前所未有”的领导力风格，以相当“进取的、自信的”方式进行领导。中国的反腐会从像周永康那样的退休高官转向在职官员，这对中国的体系来说是新的富有挑战性的阶段。――美国前驻华大使洪博培在美国智库“外交关系理事会”举行的专题研讨会上表示习近平不轻易说出自己的意见，在认真听取并综合多人意见后适时做出决定和指示。在反腐败斗争中，习近平不顾各方重压，敢于对高层“开刀”，在充分准备并掌握确凿证据后，做出最后决定，将腐败分子拉下马。――2015年1月27日日本《钻石周刊》网站刊文《解开崛起中国之“谜”的关键》指出在习近平2013年出任中华人民共和国国家主席的时候，并没有人真正预见到中国政府的反腐力度会如此之大，尤其是西方的媒体。对于中国来说，幸运的是，当前以习近平为核心的领导层对于反腐问题看待得十分严肃。在宣布徐才厚被开除党籍的同一天，中国共产党还公布了一个消息，即对纪律检查制度进行全新的改革，重点在于建立更为自主的、力度更大的纪检制度。现在，我们有理由相信，中国领导人对于反腐持严肃认真的态度，反腐事业必将取得成功。――2014年7月初，日本《外交学者》杂志发表题为《中国反腐行动为何必将成功》的文章称对中国反腐行动的一个误读是：在最近宣布调查周永康后，一些评论员认为中国的反腐行动将很快停止。这种理解是不正确的。实际上，中国的反腐行动不会也不应该现在就停止。如果现在停止反腐，“苍蝇”和“老虎”都会立即卷土重来，迄今的所有成绩都将付之东流。习近平发誓要把反腐行动进行到底。他的强硬表态说明，中国的反腐行动将会是长期的。――日本《外交学者》网站2014年8月6日刊登文章称从其规模、强度、持续的时间以及落马官员的级别来看，习近平向公众表明，在清理贪腐问题上，他的态度是严肃认真的。――美国《华尔街日报》网站2014年8月5日报道称周永康案是中国反腐的一个里程碑，显示国家主席习近平对消除腐败是认真的。――2014年11月路透社报道称当习近平主席开启反腐努力之后，值得注意的是，反腐并没有交给容易被影响的从属机构。最好的反腐机构、最精干的人员、最好的资金支持以及最新的技术配备，都取代不了来自最高层的政治决心。――马来西亚《新海峡时报》2015年3月10日发表题为《为何中国看上去正在赢得反腐斗争》的文章称习近平在军队反腐问题上一视同仁、与腐败高官彻底斗争的姿态得到民众大力支持。――日本《产经新闻》报道自本届中国政府就职以来，反腐就一直是它的重要政策。这次反腐行动持续时间之长、力度之大，令几乎所有人都大跌眼镜。――英国《金融时报》网站2014年8月6日报道自习近平出任中共中央总书记以来，中国掀起了1949年以来最大规模的反腐败行动。――英国《金融时报》网站2014年8月5日报道查处徐才厚、郭伯雄显示了习近平希望根除军队腐败毒瘤的决心，这将有助于提高军队的实战能力。――日报《读卖新闻》报道“为营造健康的政治生态创造条件”有人认为反腐行动仅仅与反腐有关，而与其他更重要的改革无关，这是一个严重的误读。在中国，改革必须以经过谨慎筹划的方式实施，这样改革才能平稳地逐步推进。习近平很明智地在上任伊始就强调说，中国应当避免犯“颠覆性错误”（也就是极左和极右政策）。中国今天的反腐行动有了新的政治意义。它远远不止关于反腐，还有关重建政治结构。――日本《外交学者》网站2014年8月6日刊登文章称在习近平主席领导下，世界第二强国正进行其现代史上规模最大的反腐行动。外国观察人士常以为中国领导人只对维护政权感兴趣。其实，与许多美欧同行一样，中国领导人也是希望祖国繁荣昌盛的爱国人士。实际上，中国当代领导人不但深知本国曾惨遭西方和日本凌辱，对中国在过去羸弱不堪的原因亦了然于胸：贪污腐败、闭关自守和一盘散沙是中国在19世纪中叶衰败的主因。因此，反腐、确保国家团结和加强中国在全球的经济影响力，被视为对中国的持续繁荣不可或缺。习近平的背景值得密切关注。作为以正直著称的中共元老习仲勋之子，习在1999年至2002年任福建省省长期间就以反腐为执政标志。与许多同代人一样，习也似乎深受有关中国屈辱史的影响，他表示每当读到那段史料就痛彻肺腑。中国的领导人正认真地构建法治社会并切实反腐。诚然，这在某种程度上是为确保中共继续执政，但也是为确保中国及其民众的福祉。难道曾经仅用30年时间就让4亿民众脱贫的中国领导人还不知道如何热爱自己的国家？――2014年11月22日，泰国《民族报》发表文章《处在十字路口的中国：解密反腐行动》称2012年底成为中共中央总书记之后不久习近平就发起高强度反腐行动。他指出，打击腐败关系到执政党的生死存亡，因为腐败泛滥已经严重损害群众对党的信任，也对党执政的合法性提出挑战。――美国广播公司2014年12月7日说习近平执政两年多，最显著的成就是大力推动了中国的改革，并且不是如很多人士期望的那种越来越接近西方模式的改革，而是按照“不犯颠覆性错误”“不走老路，不走邪路”“坚持党的领导”这种既定原则进行的自主性改革，不妨称之为“习式改革”。“习式改革”力度之大，效率之高，令人瞠目。反腐方面，十八大以来，共有超过18万人被处分，“一天三人落马”的反腐节奏已成常态。――新加坡《联合早报》2015年2月5日刊文指出中共新一届领导人铁腕打贪整风，有其更长远的政治目标，就是为营造健康的政治生态创造条件。政治生态改善，官场作风清正和重新建立民间对执政党的信心和支持息息相关。在这样的施政背景下，反腐败工作预计将是习近平推进全面深化改革的重中之重。――新加坡《联合早报》2015年1月2日发表题为《“大老虎”落马不会比去年少中国今年料加强反腐力度》的文章称在习近平整肃军纪军风的带动下，军队贪腐现象得到了遏制。依法治军势必将推动中国军队的结构改革。――英国《卫报》报道“中国的反腐行动已到达世界的另一端”去年中国展开了海外追逃追赃的“猎狐2014”专项行动。日前，中共决定启动2015年的反腐败国际追逃追赃行动，将其命名为“天网”。“天网恢恢，疏而不漏”――中共显然想通过这个新行动代号表达其追击海外贪腐犯的决心。――德国之声电台网站2015年3月26日报道称中国首次大规模公开外逃贪污腐败嫌疑人信息，显示了习近平开展大力反腐行动，无论到何地也要追捕贪污腐败人员的决心。――日本时事通信社称中国正呼吁更多国际合作，2014年11月初中国在APEC会议上提出的反腐败倡议被大会宣言采纳，与会各国承诺采取更灵活的法律措施协助追逃和收回犯罪所得，到目前为止中国和39国签署了双边引渡条约，其中29国业已生效；与52国签署刑事司法协助条约，其中46个国家已生效。――美国《环球邮报》称美国国务院25日确认中国向美方递交了一份追逃在美贪官的“优先名单”，中国的反腐行动已到达世界的另一端。中国将向美国提供更多证据，以便美国追踪涉腐中国逃犯。――美国有线电视新闻网2015年3月26日称中国的反腐成绩明显。现在的制度安排解决了外逃贪官的引渡问题，堵住了贪官外逃的退路。――英国《金融时报》发表评论文章称习近平主席在演讲中表明中国的反腐行动不是“纸牌屋”，表示中国将继续推进反腐斗争。三年的反腐行动已经查处大量来自党内、军队和国企的高级官员。而就在几天前，中国成功遣返了逃往美国的“红通”逃犯之一，标志着中国反腐行动正在顺利开展，以及中美双方合作的良好基础。――英国路透社2015年9月刊文指出“反腐行动将对中国的长期增长有利”习近平是一个真正的强势领导人，有调整体系、让共产党再焕生机的工具，反腐就是这种工具。――美国前国务卿奥尔布赖特认为国家主席习近平的反腐行动――打击对象从送礼到奢华酒宴无所不包――正在为商界创造公平的竞争环境。――中国欧盟商会会长约尔格・武特克说反腐行动影响中国的经济增长也是一个误读。虽然中国最近的经济减速（特别是在房地产市场和餐饮业）似乎与反腐行动有关，但这一关联并非因果关联，反腐行动实际上将对中国的长期增长有利。正如一位中国经济学家所指出的，反腐行动可以给中国的经济增长带来三个好处：第一，它增加了老百姓的福利，因为他们在社会中的相对地位提升了；第二，它有利于建设更加健康的市场经济；第三，它还可以帮助中国避开困扰其他许多发展中国家的所谓“增长陷阱”。――日本《外交学者》网站2014年8月6日的文章说随着习近平开始在全国实施改革，反腐败行动的下一个目标是将机制引入经济。如果反腐败行动完成了其预定工作，那么那些原本要阻碍改革的利益集团就会变得俯首帖耳。――英国《泰晤士报》2014年8月5日报道认为习近平的反腐行动得到了党员和普通百姓的普遍支持，中国网民对于习近平主席的反腐行动十分支持，反响积极。一时之间，中央纪律检查委员会的官方网站浏览量激增，网友通过该网站可以了解到中国共产党大力反腐，坚持“老虎”“苍蝇”一起打的最新情况。――日本《外交学者》杂志《中国反腐行动为何必将成功》的文章称到目前为止，没有迹象显示这场反腐行动遇到了阻力。很多观察人士称，习近平的反腐行动没有遇到明显阻力这一事实提升了他作为中国新一代强势人物的形象。――美国《华尔街日报》称（本文综合《学习时报》柯岩系列文章）
