11月5日晚，上海豫园，亭台水榭，古朴清幽。刚刚出席了第二届中国国际进口博览会开幕式的习近平主席在这里会见来华与会的法国总统马克龙。“上海令我惊叹，我在这里看到了中国的开放与未来。”马克龙总统说。一年前，习近平主席在首届进博会上郑重承诺――“中国真诚向各国开放市场，中国国际进口博览会不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。”一年后，第二届进博会如约而至，习近平主席再次来到黄浦江畔。举行欢迎宴会、出席开幕式并发表主旨演讲、同与会外国领导人共同巡馆、会见有关国家元首和政府首脑……两天时间，十余场正式活动，习近平主席立足当前、擘画长远，以推动经济全球化的恒心，宣示中国坚定不移扩大开放的决心，为世界经济注入强大信心，为推动构建人类命运共同体提供强劲动力。“迎的是五洲客，计的是天下利”上海外滩，风云际会。4日晚，历经90载岁月沧桑的和平饭店再次见证一个历史性时刻――华灯初上，来华出席第二届进博会的外国领导人先后抵达。18时50分许，习近平主席和夫人彭丽媛来到嘉宾们中间，同他们一一握手，亲切交谈，随后并肩步入和平厅共赴欢迎宴会。法国《爱的一生》、希腊《手风琴》、牙买加《芒果季节》、塞尔维亚《牧师的美丽女儿》……饭店8楼和平厅内灯火通明，一首首来自不同国家的经典乐曲精彩演绎，尽显东道主安排的周到热忱。“从中国的发展历程中，我们深刻体会到，世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”面向各国宾朋，习近平主席发表致辞，表达中方对各国嘉宾的诚挚欢迎，展现中国与世界携手同行的满满诚意。举办中国国际进口博览会，是中国着眼于推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。亲自谋划、亲自提出、亲自推动，习近平主席对进博会倾注了大量心力。外媒评价，习近平主席继首届进博会之后再次亲自出席，足见重视。一年来，习近平主席对内多次作出重要指示批示，要求扎实推进各阶段筹备工作，确保进口博览会越办越好，展现中国继续扩大开放的坚定决心。一年来，出访海外、接待来访、出席国际会议……习近平主席利用多个重要场合向世界发出邀约，诚邀各方宾朋共襄盛举――欧洲之行，意大利、法国分别确认作为主宾国参加进博会；接待哈萨克斯坦总统托卡耶夫，邀请哈方作为主宾国参加进博会；从亚信杜尚别峰会到上合组织比什凯克峰会，从第二届“一带一路”国际合作高峰论坛到二十国集团领导人大阪峰会，习近平主席一次次向世界宣介进博会这一合作共享平台；……金秋，正是收获的季节。首届进博会期间达成的578.3亿美元的意向成交额中，大部分交易团完成合同率都超过90%，参展商、采购商和消费者都得到实实在在的好处。得益于进博会，赞比亚的蜂蜜出口到中国，叙利亚商人为大马士革玫瑰产品找到“重点市场”，西班牙食品企业生产的火腿“一售而空”……世界越来越感受到中国市场的蓬勃与浩瀚。“中国市场这么大，欢迎大家都来看看”；“中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇”；“交易的是商品和服务，交流的是文化和理念，迎的是五洲客，计的是天下利，顺应的是各国人民对美好生活的向往”；……进博会期间，习近平主席以真诚的话语，深刻阐释中国举办进博会的要义所在，彰显新时代中国的开放自信与气度担当，赢得各国领导人广泛赞誉。面对单边主义、保护主义抬头之势，中国主动向世界开放市场，为世界合作共赢注入澎湃动力。这样的胸怀和担当，点燃了全球共赴“东方之约”的热情。第二届进博会，规模更大、规格更高，企业展场馆一扩再扩，仍然是“一位难求”――参加的国别、地区、国际组织和参展商均超过首届，世界500强和行业龙头企业参展数量超过250家，国内外采购商和专业观众有望超过50万人，境外采购商由去年3600人左右增至7000多人。在中美经贸摩擦背景下，美国参展企业也由首届174家增至192家，参展面积由3万平方米增至4.75万平方米，居各参展国首位，合作意愿之强烈不言而喻。不少企业家感叹：进博会的举办打破了外界对中国国际贸易地位的偏见，“中国不只是庞大的出口国，而且是友好的进口国”，“今年的进博会无论如何都不能再错过了”。4日下午，上海东郊宾馆，习近平主席在这里分别会见来华与会的牙买加总理霍尔尼斯、希腊总理米佐塔基斯、塞尔维亚总理布尔纳比奇。“远见卓识”“强大的领导力”“由衷钦佩”……会见中，各国领导人纷纷表达对中国举办进博会的高度赞赏――“中国进一步向世界开放市场，将极大促进全球经济的可持续发展”“中国举办进博会，对外发出了推动经济全球化和贸易自由化、实现互利共赢的强有力信号”“希腊将同中方一道维护多边主义”……“举办进口博览会，这是中方的一种诚意，就是坚定支持贸易自由化和经济全球化。”习近平主席的话掷地有声。作为一个机制化的平台，进博会正压茬推进。今年8月1日，距第二届进博会开幕还有3个多月，第三届进博会招展工作就已启动，当下日本松下等一大批企业已签署参展意向书。世贸组织总干事阿泽维多指出，中国进一步推动经济全球化的承诺将不仅限于举办一两次展会，而会转化为持续的进程，“这是非常积极的成果”。外媒评价，进博会为与会者提供了一个平台，所有参展企业都可以在这个平台上展现自身优势，建立联系和业务网络，进而促进贸易、市场自由化和经济全球化，并为全世界带来福祉，“中国为世界贸易带来了光明”。“中国开放的大门只会越开越大”“长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。”勇立时代潮头，把脉历史大势。5日上午，上海国家会展中心，习近平主席面向1500多位来自全球各地的政商学界嘉宾，纵论经济全球化历史潮流，宣示中国对外开放坚定决心。铿锵有力的话语，随着电视直播信号传递到世界各个角落――“站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大”；“中国对外开放是全方位、全领域的，正在加快推动形成全面开放新格局”；……29分钟演讲，24次提及“开放”。观察人士评价，中国希望告诉世界，任何贸易战都不会让北京偏离改革开放和全球化的道路，中国的大门不仅不会关闭，反而将进一步向全世界敞开。一年前，在首届进博会上，习近平主席以“大海论”道出中华民族的无限豪情，宣布了中国扩大对外开放的5方面举措。一年来，中国说到做到，习近平主席提出的要求一一落实，作出的承诺一一兑现。黄浦江畔，开放答卷精彩书写――增设上海自贸区新片区、上海证券交易所设立科创板并试点注册制、有序推进长三角区域一体化发展，习近平主席对上海提出的3点开放任务，全部进入“施工期”。中国大地，开放新潮澎湃向前――设立新一批自贸试验区、多次调整进口税率、外商投资法顺利通过并将于明年1月1日起实行、进一步放宽外资银行和保险公司准入条件……一个更加开放、更具前景的中国市场举世瞩目。就在第二届进博会开幕前12天，世界银行发表《2020营商环境报告》，中国营商环境排名由46位上升到31位，提升15位。海纳百川，必将日益壮阔。庆祝改革开放40周年大会上强调“必须坚持扩大开放”，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上明确中国将“促进更高水平对外开放”，党的十九届四中全会提出“建设更高水平开放型经济新体制”……一年来，习近平主席观大势、谋大局，统筹国内国际，不断推进新一轮对外开放，彰显胸襟与魄力。“继续扩大市场开放”“继续完善开放格局”“继续优化营商环境”“继续深化多双边合作”“继续推进共建‘一带一路’”……主旨演讲中，习近平主席以5个“继续”，全面阐述中国坚持以开放促改革、促发展、促创新，持续推进更高水平对外开放的重大举措。观察人士注意到这样一个细节：就在进博会开幕式前，习近平主席亲切会见了前来参展的世界500强企业家代表。跨国公司是中国改革开放的重要参与者、见证者、受益者。10月19日，习近平主席向首届跨国公司领导人青岛峰会发去贺信表示，我们欢迎全球企业家来华投资兴业，努力实现互利共赢、共创美好未来。一场会见、一封贺信，给各国企业家们服下“定心丸”。握手、合影、交谈……美国医疗企业瓦里安总裁魏思韬感慨，在当前充满不确定性的全球环境中，习近平主席的话释放了非常积极、稳定的信号，增强了跨国企业对中国经济前景和市场潜力的信心和期待；而让日本理光集团总裁山下良则感触最深的是中国“营商环境优化”和“开放合作之心”，“我们很快将完成第三届进博会的签约”。“我们要以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好。”着眼全人类利益，习近平主席发出开放发展的最强音――“共建开放合作的世界经济”；“共建开放创新的世界经济”；“共建开放共享的世界经济”。会场中，各国嘉宾认真聆听，频频颔首，现场多次响起热烈掌声。习近平主席主旨演讲结束后，马克龙总统、米佐塔基斯总理、霍尔尼斯总理、布尔纳比奇总理等多位外方嘉宾先后致辞。“中国的成功故事表明，中国需要对世界开放，世界也需要对中国开放。”马克龙表示，中国作为各国重要贸易伙伴的利益以及多边主义、自由贸易和多边贸易体系应该得到维护。“站在世界经济和国际贸易的十字路口，塞尔维亚和中国选择同一条道路――开放合作而不是封闭，这条路将通往和平合作、共同繁荣。”布尔纳比奇说。“各国应该坚持人类优先的理念”“欢迎法国企业到中国来，中国市场大。”5日中午，国家会展中心展览厅法国馆，习近平主席面对围拢在身边的20多位法国企业家，发出诚挚邀请。马克龙总统热情邀请习近平主席品尝法国红酒和牛肉食品。“法国牛肉、红酒在中国很受欢迎。”习近平主席说。出席第二届进博会开幕式后，习近平主席同与会外国领导人共同巡馆。坦桑尼亚的腰果，希腊的美食和艺术品，意大利的葡萄酒，牙买加的蓝山咖啡、朗姆酒蛋糕，印度尼西亚的棕榈油，俄罗斯的新型直升机和汽车，琳琅满目。习近平主席同各国领导人边走边看，边看边谈，了解沿途多个场馆的情况。发达国家、发展中国家、最不发达国家……181个国家、地区、国际组织与会，36万平方米的展馆，3800多家企业参展，同时多达64个国家参加国家展，范围遍及五大洲。仿佛一个隐喻，“四叶草”造型的国家会展中心，将全球各地紧紧联系在一起。“当今世界，全球价值链、供应链深入发展，你中有我、我中有你，各国经济融合是大势所趋。”开放合作、命运与共，习近平主席的话语道出了举办进博会背后的大逻辑。进博会平台的创建，成为中国推动构建人类命运共同体的又一生动实践。亚洲基础设施投资银行成员增至100个，同中国签署“一带一路”合作文件的国家增至137个、国际组织增至30个……一个又一个具有重要影响力的国际公共产品应运而生，为世界百年未有之大变局注入强大正能量。“中华文明历来主张天下大同、协和万邦。”开幕式主旨演讲中，习近平主席这样阐释中国的世界观。进博会上，这样的“巧合”意味深长：开幕式前，习近平主席先后同出席“70年中国发展与人类命运共同体”论坛外方智库媒体代表、出席世贸组织小型部长会议的外方部长和代表团团长合影，而合影的背景板恰好是一面墙的两个面。正如理念与实践恰似一枚硬币的两面，构建人类命运共同体理念离不开一步一个脚印的具体行动，离不开对全球治理的积极参与。从亚太经合组织领导人北京会议到二十国集团领导人杭州峰会，从金砖国家领导人厦门会晤到上合组织青岛峰会、中非合作论坛北京峰会，从“一带一路”国际合作高峰论坛到中国国际进口博览会……一系列重大主场活动，成为新时代中国的闪亮名片，折射着中国参与、引领全球治理的光辉历程。巡至中国馆，在未来电气化飞机虚拟集成平台，马克龙总统兴致勃勃地坐进中国商飞大型客机模拟驾驶舱操作。从北京大兴国际机场起飞，飞越长城，在上海虹桥国际机场降落时“飞机”有些震动，习近平主席笑着说：“你练得熟练一些，我再坐你的飞机。”幽默的话语，引发大家会心一笑。脱贫攻坚倒计时显示屏前，习近平主席告诉各国领导人：“我们的脱贫按小时、按分秒计算。”当得知过去几年来，中国每年减贫人口超过1000万时，各国领导人发出由衷的赞叹。“中国愿同各国分享经验，共同建设没有贫困、共同发展的人类命运共同体。”习近平主席强调。创新中国、开放中国、美丽中国、幸福中国……习近平主席同各国领导人在中国馆驻足参观，不时讲解。感受70年中国发展取得的伟大成就，各国领导人思考中国道路，品读中国理念，点赞中国方案。“从历史的长镜头来看，中国发展是属于全人类进步的伟大事业。”习近平主席说。黄浦江水奔流不息，开放大潮滚滚向前。面向全球，面向未来，这里潮平海阔，风劲好扬帆！（新华社上海11月6日电记者姜微、刘华、赵超、孙奕、姚玉洁）《人民日报》（2019年11月07日01版）
