“这些年，我多次到沿黄河省区考察，对新形势下解决好黄河流域生态和发展面临的问题，进行了一些调研和思考。继长江经济带发展战略之后，我们提出黄河流域生态保护和高质量发展战略，国家的‘江河战略’就确立起来了。”10月20日至22日，习近平总书记来到山东省东营市，考察黄河入海口，并在济南市主持召开深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会。他强调，长江、黄河两条母亲河养育了中华民族，孕育了中华民族的民族精神。中华民族世世代代在长江、黄河流域繁衍发展，一直走到今天。新时代，我们要把保护治理母亲河这篇文章继续做好。从中游郑州到下游济南，从“黄河流域生态保护和高质量发展座谈会”到“深入推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会”，大河奔涌，奏响了新时代的澎湃乐章。了却一桩心愿“今天来到这里，黄河上中下游就都走到了”东营垦利，大河浩荡。发源青藏高原，横贯九个省区，黄河一路冲关夺隘、千折万转、奔腾万里，在此汇入茫茫渤海。“黄河入海流，真是辽阔啊！今天来到这里，黄河上中下游就都走到了，我心里也踏实了。”20日下午，黄河入海口码头，习近平总书记凭栏远眺。时间回到7年前。2014年3月，习近平总书记在河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动，专门来到黄河最后一弯――位于东坝头乡的黄河岸边，了解黄河防汛和滩区群众生产生活情况。1855年，自古“三年两决口、百年一改道”的黄河，正是在兰考附近再次决口，改道从东营入海。“黄河一直体弱多病，水患频繁。”忧心黄河之病，着眼黄河之治，党的十八大以来，习近平总书记对黄河流域生态保护和高质量发展一直很重视、一直在思考。三江源头，反复叮嘱要保护好“中华水塔”；秦岭深处，强调保护“中央水塔”是“国之大者”；在甘肃，首次提出“让黄河成为造福人民的幸福河”；对宁夏，赋予“建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区”重要任务……习近平总书记把保护黄河作为治国理政的大事来抓，倾注了大量心血。在深入调研与思考过程中，思路逐步明晰起来。2019年9月，河南郑州，习近平总书记主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会，正式提出推动黄河流域生态保护和高质量发展的战略构想。郑州座谈会后，习近平总书记又先后主持召开中央财经委员会会议、中共中央政治局会议，专题研究黄河流域生态保护和高质量发展总体思路和规划纲要。不久前，规划纲要正式公布，分上、中、下游，从水资源、污染防治、产业、交通、文化、民生等各个方面，对黄河流域生态保护和高质量发展作出全面系统、细致入微的安排，搭建起黄河保护治理的“四梁八柱”。与此同时，一批生态环境突出问题得到有效治理，各地大保护的自觉性不断增强。“我讲过，长江病了，黄河病更重。我们不能满足于已经取得的成绩，要坚持问题导向，再接再厉，坚定不移做好各项工作。”22日下午，面对前来参加座谈会的沿黄九省区、中央和国家机关有关部门负责同志，总书记语重心长。回望历史，习近平总书记谈及一份不渝的初衷：“这也是毛主席当年的夙愿。新中国成立之初，毛主席就提出‘要把黄河的事情办好’，他原打算组织个马队视察黄河，深入调研一番，然后研究如何让黄河安澜。这个愿望后来没有实现。”“如今我们接着做起来了。现在条件不一样了，可以坐飞机、坐火车、坐船、坐汽车。当然，走一遍不是为了仅仅看一看，而是要有思考、有想法、有部署、有行动，知行合一，做行动派！”面向未来，习近平总书记强调，“十四五”是推动黄河流域生态保护和高质量发展的关键时期，要抓好重大任务贯彻落实，力争尽快见到新气象。守住一条红线“有始有终、锲而不舍抓好黄河生态保护工作”黄河三角洲，万千泥沙沉积带来的年轻土地，孕育着无限生机与希望。600多种植物构成了我国沿海最大的新生湿地自然植被区，每年有超过600万只鸟类在此迁徙、越冬，40多种鱼类在此产卵繁殖……在黄河入海口，习近平总书记沿木栈道步入湿地深处，实地察看这片动植物的乐园。海风吹拂，芦花摇曳，几只鸿雁、斑头雁栖息在水中小洲上，十分安详。“我们这里是中国东方白鹳之乡、黑嘴鸥繁殖地，去年以来还新发现了火烈鸟、白鹈鹕、勺嘴鹬。”当地负责同志介绍，这些年通过退耕还湿、退养还滩，推进湿地修复，生态环境越来越好。“到这里来的游客多吗？”总书记问。“最多的时候年游客量60万，我们限定了每天最大游客量。”“要管理好，不能让湿地受到污染，也不能打猎、设网捕鸟。”他嘱咐当地负责同志，“要把保护黄河口湿地作为一项崇高事业，让生态文明理念在实现第二个百年奋斗目标新征程上发扬光大，为实现社会主义现代化增光增色。”在黄河三角洲生态监测中心大屏幕上，黄河口“水与鱼”的变化曲线折射了人与自然的和谐相处之道――近年来，黄河口水质明显改善并稳定在Ⅱ类；与此同时，鱼卵仔稚鱼密度从每立方米3.8个增加到了10.8个。“你们的工作很有成效，说明党的十八大以来提出的生态文明理念入脑入心了，大家认识统一了，也行动起来了。”习近平总书记欣慰地说，“黄河是我们的母亲河，保护是前提，要有始有终、锲而不舍抓好黄河生态保护工作。”黄河流域最大的问题是生态脆弱，沿黄群众最强烈的追求是青山碧水、蓝天净土。党的十八大以来，习近平总书记多次考察沿黄省区，每每谈及黄河，都会提到“保护”二字。他一再强调，沿黄河开发建设必须守住生态保护这条红线。郑州座谈会后，有关地方和部门落实习近平总书记要求，着力整治黄河流域“造湖大跃进”、支流“毛细血管”污染、宁蒙段滩区“乱占、乱建”、非法采矿、非法采砂等突出问题，黄河流域生态环境质量持续向好。这次济南座谈会上，大家又不约而同谈到黄河流域生态保护问题，有成就，有经验，也有亟待解决的难题。“水安全是黄河流域最大的‘灰犀牛’。”习近平总书记列举了这样一长串数字：黄河水资源总量仅是长江的7%，而承担了全国12%的人口、17%的耕地、50多个大中城市的供水任务，水资源利用率高达80%，人均水资源占有量只是全国平均水平的27%……“尽管这样，用水效率仍然不高。西北农村曾经普遍打水窖，水是家家户户的命根子，洗完脸洗完菜还要接着用。”结合亲身经历，总书记接着说，“我们那会儿在陕北用水，水舀出来，先舀一缸子准备刷牙，然后洗头洗脸再洗脚。现在随着生活水平的提高，打开水龙头就是哗哗的水，在一些西部地区也是这样，人们的节水意识慢慢淡化了。水安全是生存的基础性问题，要高度重视水安全风险，不能觉得水危机还很遥远。如果用水思路不改变，不大力推动全社会节约用水，再多的水也不够用。”谈及水资源和发展的关系，总书记再次强调，要全方位贯彻“四水四定”原则，“有多少汤泡多少馍”，要精打细算用好水资源，让水资源用在最该用的地方。“要把大保护作为关键任务。”习近平总书记指出，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。坚持不懈抓保护生态环境，这是中国共产党人崇高精神境界的体现，我们共产党人做事就是要为了全人类、为了子孙后代。出一条新路“绿色低碳发展，这是潮流趋势，顺之者昌”加快农业、能源现代化发展，是黄河流域生态保护和高质量发展的题中之意。21日上午，习近平总书记来到黄河三角洲农业高新技术产业示范区。由于海水侵袭等原因，这里80%以上的土地是盐碱地。近年来，通过生态化利用和种业创新，盐碱地长出了产量高、品种好的多种耐盐碱作物。农技人员介绍了示范区育种思路的转变――从治理盐碱地适应植物，到选育耐盐碱植物适应盐碱地。总书记对此表示赞同：“这就像发展旱作农业，不是治理旱地，而是要推广适宜的耐旱植物品种。”沿着田间道路，习近平总书记边走边看。两侧平整广阔的地块上，苜蓿葱绿，藜麦泛红，田菁长势喜人。正值大豆收获季节，总书记走进田里，弯下腰来摘了一个豆荚，剥出一粒大豆，放在口中细细咀嚼：“豆子长得很好。”农业部门负责同志告诉总书记，全国有15亿亩盐碱地，其中5亿亩具有开发利用潜力。“18亿亩耕地红线要守住，5亿亩盐碱地也要充分开发利用。如果耐盐碱作物发展起来，对保障中国粮仓、中国饭碗将起到重要作用。”总书记勉励道。不仅农业要高质高效，工业也要高质量发展。黄河流域，我国重要的能源、化工、原材料和基础工业基地。60年前，位于黄河入海口的胜利油田被发现，新中国又一场石油大会战在渤海之滨展开。21日下午，习近平总书记专程来到这里考察调研。“当年我们是贫油国。新中国成立之初，搞石油大会战，对当时我们国家在层层封锁下实现自力更生、搞工业化建设起到了重要作用。咱们石油战线居功至伟、功不可没！”从激情燃烧的战天斗地，到与时俱进的科技创新，见证了石油工业转型跨越发展。在胜利油田勘探开发研究院，科研人员向总书记介绍了他们正在重点攻关的页岩油勘探开发项目，以及二氧化碳捕集、利用与封存等关键技术。“绿色低碳发展，这是潮流趋势，顺之者昌。”习近平总书记指出，“对于我们石油能源产业来说，下一步就是要把技术搞上去，不断提高生产能力、降低成本，同时按照绿色低碳转型的方向，实现节能降碳的目标。”为实地了解新技术在实践中的应用情况，习近平总书记来到位于东营市莱州湾的胜利油田莱113区块，沿着铁梯登上10多米高的钻井平台，察看设备运行情况，走进司钻室同正在作业的石油工人亲切交流。“铁人王进喜那会儿拿的是大刹把，看看现在的自动化设备和工作条件。”总书记赞叹道。海风阵阵，机器轰鸣。习近平总书记高声勉励大家：“石油能源建设对我们国家意义重大，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。希望你们再创佳绩、再立新功！”为了一份牵挂“看到你们安居乐业，我感到很欣慰”黄河在山东奔流入海之前，河道自西南折向东北，加之河床高于地面，极易发生凌汛。“三年攒钱、三年垫台、三年盖房、三年还账”，曾经是黄河滩区居民艰苦生活的写照。上世纪70年代，东营市黄河原蓄滞洪区群众响应国家号召搬迁至沿黄大堤的房台上居住。2013年起，东营市又对66个房台村进行拆迁改造，目前已建设完成3个安置社区。搬迁群众住房、生活条件怎么样？有没有稳定收入？总书记十分关心。21日上午，习近平总书记驱车近一个小时，来到3个安置社区之一的东营市垦利区董集镇杨庙社区，看望慰问干部群众。一排排楼房整齐排列，水泥路两旁绿树成荫，党群活动中心、幼儿园、养老院、卫生室、健身室、青少年之家、超市等一应俱全。“基础设施很齐全。”总书记边走边看。社区老年人餐厅里，午餐已经上齐：土豆炖排骨、白菜豆腐汤，主食是馒头。社区书记张麦荣告诉总书记，社区里60岁以上的老人都可以来吃午餐，每顿两个菜，每天不重样儿，一顿只收十块钱，低保、五保老人只收一块钱。“土豆炖鸡、冬瓜炒肉、全羊汤……菜品不错啊，营养有保障了！”看着墙上的菜单，总书记笑着说。搬得出，还得稳得住、能致富。草编加工合作社里，正在用蒲草编织书架的居民刘爱英见到总书记十分激动。这份就在家门口的工作，刘爱英已经干了近3年。“这书架挺轻巧的，工艺很好！”总书记夸赞道。刘爱英告诉总书记，靠着这手艺，一个月能赚1500多元。“现在社区里大家都不愁工作，年轻人出去打工，老年人就近打零工，很多活儿都找上门来，还有针对中老年人的保洁、保安等公益性岗位。”张麦荣在一旁补充道。走进社区群众许建峰家，习近平总书记将三室两厅的房子看了个遍：“房子质量好吗？”“非常好！”许建峰一边回答，一边拿出老照片，讲起自家两次搬迁的故事：1978年，父辈那一代响应国家号召，从滩区搬到了房台村，那是4间土坯房；2016年，在政府资助下，只花了7万多元就搬进了120平方米的楼房。“我父母常说，没想到住上这么好的楼房，变化太大了，就像做梦一样。真心感谢共产党！”社区广场上，掌声欢呼声响起，群众脸上洋溢着幸福的笑容。“党的十八大以后，我就关心黄河滩区迁建问题。全面开展搬迁、迁建是一件了不起的事情。”总书记同乡亲们说，“看到你们安居乐业，我感到很欣慰。”“共产党是干什么的？是为人民服务的，为中华民族谋复兴的，所以我们要不断看有哪些事要办好、哪些事必须加快步伐办好，治理好黄河就是其中的一件大事。”（新华社记者张晓松、朱基钗，本报记者杜尚泽）《人民日报》（2021年10月24日01版）
