10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场盛大举行。　　盛佳鹏摄（新华社发）本报北京10月1日电岁月如歌，唱不尽中华儿女豪情万丈；难忘今宵，共祝愿伟大祖国前程似锦。10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动在北京天安门广场盛大举行。党和国家领导人习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山登上天安门城楼，同各族各界群众一起欢度国庆之夜。金秋时节的北京，张灯结彩，繁花似锦，处处洋溢着节日的喜庆气氛。从天安门广场到金水桥南端，大型“红飘带”主题景观、7棵特效光影“烟花树”、LED巨幅网幕、3000多名手持“光影屏”的联欢群众以及各族各界群众，将联欢活动核心区域装扮得流光溢彩、绚丽夺目。10个群众联欢区分布长安街沿线，数万群众以欢歌热舞，点赞共和国、讴歌新时代。19时57分，习近平等领导同志来到天安门城楼主席台，向现场群众挥手致意。全场发出热烈的欢呼。20时整，电报大楼传来悠扬的《东方红》乐曲，中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇宣布联欢活动开始。东自建国门、西自复兴门，70束烟花柱依次腾空而起，向天安门广场汇集。广场上空，“70”字样的烟花，表达全国各族人民对新中国70华诞的热情礼赞。联欢活动分4个篇章，由主题表演、中心联欢表演、群众联欢和烟花表演组成。序章“红旗颂”，拉开了联欢活动的序幕。在庄严的礼炮声和雄浑的交响乐曲声中，3000多名表演者汇聚在一起，构成了巨幅五星红旗图案。蓝天白云下、雪山之巅，解放军战士护卫着国旗；万顷碧波中、岛礁之上，少年儿童向国旗致敬；浩瀚星空中、“神舟”飞船上，国旗图案跃然于画面……在《歌唱祖国》的歌声中，一面长90米、宽60米的巨幅国旗在广场上空冉冉升起。五星红旗，你是我的骄傲；五星红旗，我为你自豪。当3000多名表演者手持烟花组成“祖国万岁”字样时，各族群众涌向天安门广场中心，全场沸腾，同声欢呼“祖国万岁”。第一篇章“我们走在大路上”，唱响新中国70年的奋斗之歌，展现站起来的中国人民的精神风貌。鼓声激昂，劲舞欢腾，一条条红色花带编织成一个巨大的中国结，人们以最热烈的方式表达爱党爱国的心声。蒙古族的《赞歌》、藏族的《唱支山歌给党听》《北京的金山上》、维吾尔族的《青春舞曲》、朝鲜族的《红太阳照边疆》、壮族的《只有山歌敬亲人》、回族的《花儿与少年》……各族群众载歌载舞、同欢同乐。《青年友谊圆舞曲》的旋律声中，广场的夜空火树银花、璀璨绚烂。从风雪群山到大漠深处，从广袤原野到蔚蓝海洋，人民共和国的一支支建设大军奔向祖国最需要的地方。第二篇章“在希望的田野上”，象征改革开放如春风化雨滋润着神州大地。从上世纪50年代的《我的祖国》、60年代的《花儿朵朵向太阳》、70年代的《中国，中国，鲜红的太阳永不落》……到新世纪的《阳光路上》，伴着一首首新中国成立后各个时期的经典歌曲，联欢群众载歌载舞，尽情展示民间文化和民俗艺术。伴随着《北京喜讯到边寨》的旋律，烟花腾空而起、流光溢彩。在希望的田野上，我们用双手创造着美丽的家园。轻风中的云朵化作春雨，洒落在沃野，象征着希望的幼苗破土而出、开枝散叶，长成参天大树，结出累累果实。“烟花树”上呈现出充满童心童趣的“幸福家园”动态图案。第三篇章“领航新时代”，展现出新时代中国人民多彩的梦想，彰显着各族人民为实现中华民族伟大复兴追风逐梦的精神风貌。彩色的风车、旋转的光轮，激情的舞动、活力的奔跑，新天新地新时代的幸福图景中，联欢群众同歌共舞。音乐烟花《新时代圆舞曲》，以一幅幅恢弘画面演绎着新时代的豪迈与荣耀。花蕊绽放出中国梦的美好愿景，花瓣洋溢着新时代的蓬勃生机，缤纷的花瓣翩然漫舞，化身为羽羽白鸽。沿着鸽群翱翔的轨迹，出现了地球形状的同心圆，一条条经纬线纵横穿梭，定格在“一带一路”会标图形上。同心圆变成一张巨大的笑脸，随后化作3000多张笑脸，组成“新时代”巨幅图案。表演者点燃手中烟花，将“新时代”字样装点得璀璨亮丽。“烟花树”上呈现出象征富足兴旺、如意吉祥的“牡丹盛放”动态图案。联欢群众涌入这美好图景之中，用发自内心的歌声汇聚成一曲《不忘初心》的心灵交响。各族同胞、各界群众以快闪的形式，在《我和我的祖国》的歌声中表达对祖国的爱，憧憬更加美好的未来。伴着《同欢同乐同祝愿》的歌声，人们欢歌热舞，共庆新中国华诞。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”今晚，千歌万曲汇成一种表达――歌唱祖国；今晚，千山万水回荡一个声音――人民万岁。习近平等领导同志同全场群众一起高唱《歌唱祖国》。“烟花树”上呈现出一幅寓意“欣欣向荣”的孔雀图案，天安门广场上空万花绽放。此刻，联欢活动的气氛达到最高潮。21时30分许，联欢活动圆满结束。广场上，激动不已的人们仍沉浸在欢乐和兴奋之中，久久不愿离去……出席联欢活动的还有：丁薛祥、王晨、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、李瑞环、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、尤权、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更・依明巴海、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志、周强、张军、张庆黎、刘奇葆、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙和姜春云、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、王刚、刘延东、李源潮、马凯、李建国、范长龙、孟建柱、郭金龙、王汉斌、何勇、杜青林、赵洪祝、彭云、蒋正华、顾秀莲、乌云其木格、华建敏、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、王胜俊、陈昌智、张平、向巴平措、张宝文、梁光烈、常万全、贾春旺、王忠禹、李蒙、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、李金华、郑万通、王志珍、韩启德、罗富和、李海峰、陈元、王家瑞、齐续春、马培华、刘晓峰，以及李作成、苗华、张升民和傅全有、于永波、陈炳德、李继耐、乔清晨、靖志远、赵克石、吴胜利、马晓天，澳门特别行政区行政长官崔世安、候任行政长官贺一诚。在京中央党政军群各部门负责人，老同志代表，在京中央委员、候补中央委员、党的十九大代表、中央纪委委员、国家监委委员、全国人大代表、全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大代表和全国政协委员，港澳台同胞、海外侨胞代表，各民主党派中央在京委员、全国工商联和无党派人士代表，北京市有关负责同志，国家勋章和国家荣誉称号、“八一勋章”获得者，全国先进模范人物代表，十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，全国性宗教团体主要负责人，全国民族团结进步表彰大会代表、全国少数民族参观团成员，在京中国科学院院士和中国工程院院士，优秀留学回国人才代表，部分已故老干部的配偶，全国重点优抚对象，首都各界代表，普通群众代表等出席联欢活动。在京重要外宾、各国驻华使节、外国专家也应邀出席联欢活动。《人民日报》（2019年10月02日02版）
