6月7日至9日，习近平总书记在青海考察并作重要讲话，在当地干部群众中引发热烈反响。大家表示，一定牢记习近平总书记嘱托，坚决贯彻党中央决策部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以人民为中心，坚持稳中求进工作总基调，深化改革开放，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，攻坚克难，开拓创新，在推进青藏高原生态保护和高质量发展上不断取得新成就，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的青海篇章。走出一条具有地方特色的高质量发展之路习近平总书记指出，进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，青海的生态安全地位、国土安全地位、资源能源安全地位显得更加重要。要优化国土空间开发保护格局，坚持绿色低碳发展，结合实际、扬长避短，走出一条具有地方特色的高质量发展之路。“总书记在我们公司考察调研时强调，推动高质量发展，要善于抓最具特色的产业、最具活力的企业，以特色产业培育优质企业，以企业发展带动产业提升。”青海圣源地毯集团有限公司董事长薛婷说，“牢记总书记嘱托，我们要在立足本地资源、做好非物质文化遗产保护和传承的基础上，以满足市场需求为导向，以带动群众就业增收为目标，加大创新投入，在创新方面持续发力，让企业出活力、产业出特色，推动特色产业高质量发展。”考察期间，习近平总书记就加快科技体制机制改革、加大科技创新支持和成果转化力度、加快创新型人才培养等作出重要指示。“贯彻落实总书记重要指示精神，我和团队要持续发扬不畏艰难、无私奉献的精神，努力解决‘卡脖子’难题，在技术攻关中加快培养创新型人才。”中国科学院青海盐湖研究所副研究员张波表示。“总书记关于打造国家清洁能源产业高地的重要指示，激励我们继续开拓创新、立志攀登高峰。”国家电网青海省电力公司副总工程师、建设部主任杨记宁表示，连通青海、河南的特高压工程高质量建成投运，是我国发展运用特高压输电技术、推动新能源大规模开发利用的重大创新，“我们将积极拓展特高压技术创新应用，让高原的风光水等清洁能源更高效快捷地送到中原，为实现碳达峰、碳中和目标贡献力量。”“习近平总书记的重要讲话，让我们进一步明确了前进方向。”青海省财政厅厅长侯碧波表示，“我们将不断提高财政资源配置效率和使用效益，更好服务保障青藏高原生态保护和高质量发展。”切实保护好地球第三极生态习近平总书记强调，保护好青海生态环境，是“国之大者”。要牢固树立绿水青山就是金山银山理念，切实保护好地球第三极生态。“总书记在海北藏族自治州刚察县考察调研时强调，青海湖生态保护和环境治理取得的成效来之不易，要倍加珍惜，不断巩固拓展。”青海湖国家级自然保护区管理局局长何玉邦说，“总书记的重要指示，更加坚定了我们保护好青海湖的决心和信心。青海湖水面面积近15年来扩大了300多平方公里，就是持续努力保护的结果。擦亮青海这张‘生态名片’，用美好生态助力美丽经济，带动沿岸群众增收致富，是我们的职责所系、使命所在。”习近平总书记强调，要把三江源保护作为青海生态文明建设的重中之重，承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命。三江源国家公园管理局党委书记、局长赫万成说：“我们将全力推动三江源国家公园建设，探索更多可复制可推广的经验，在保持自然生态系统的原真性和完整性、保护生物多样性等方面持续发力，实现国家公园从打好基础向提升质量转变，从制度建设向巩固完善转变，从探索试点向全面推进转变。”湟水河是黄河在上游地区的重要支流，也是西宁的“母亲河”。“我们要统筹水域陆域、城镇乡村，开展水源涵养与生态修复、水土流失综合治理、滨河湿地生态系统修复、农村人居环境综合整治等工作，综合性、系统性提升湟水流域水生态保护与修复治理能力，为推进黄河流域生态保护和高质量发展作出应有担当。”西宁市生态环境局党组书记、局长马晓瑜表示。6月上旬，青海湖周边有不少慕名前来观赏青海湖裸鲤洄游的游客。“总书记要求全力推动青藏高原生物多样性保护，让我们感到沉甸甸的责任。”青海湖裸鲤救护中心研究员祁洪芳表示，“我们将持续开展青海湖裸鲤原种保存、淡水全人工养殖等工作，努力让高原明珠的水更清、天更蓝、鱼更欢。”扎实推动共同富裕习近平总书记指出，要坚守人民情怀，紧紧依靠人民，不断造福人民，扎实推动共同富裕。刚察县沙柳河镇果洛藏贡麻村已从过去传统粗放的畜牧方式走上生态良好、集约发展、生活改善的幸福新路，村党支部书记索南才夫旦说：“我们将牢记总书记嘱托，加强农畜产品标准化、绿色化生产，做大做强有机特色产业，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，让大家日子过得更好。”近年来，在国家能源集团的援助下，刚察县持续推进农牧区危房改造及环境提升等工程。“总书记为我们指明了努力方向，我们将坚持不懈助力刚察县实施美丽乡村建设，在改善农村人居环境的同时，助力提升农牧民素质、繁荣农牧区文化，让高原的城镇乡村由外而内美起来，让乡亲们的日子芝麻开花节节高。”国家能源集团援青干部，刚察县委常委、副县长张琦表示。“高原冷得早，必须抓紧施工，端午节就在工地过了！”在海拔3200米的海东市互助土族自治县马鞍山隧道里，中建二局西南公司青海加西公路项目施工员王占鹏正在现场指挥。王占鹏去年从青海大学土木工程专业毕业后，选择到最艰苦的基层一线建设家乡，“要想富、先修路，青海大地山高水远，交通建设是推动共同富裕的基础工程，我们青年一代要积极奉献自己的光和热。”考察期间，习近平总书记请青海省委和省政府转达他对玛多地震灾区各族群众的诚挚慰问，要求切实抓好灾后恢复重建，解群众难，安群众心，暖群众情，共同创造幸福美好生活。“总书记的亲切关怀让我们深受感动。”玛多县委书记丁凤山说，“当前各项重建工作已经逐步展开，我们要时刻把群众安危冷暖放在心上，确保灾后恢复重建工作经得起历史和人民的检验。”共同建设民族团结一家亲的和谐家园习近平总书记强调，青海是稳疆固藏的战略要地，要全面贯彻新时代党的治藏方略，承担起主体责任。“我们要深刻领会总书记重要讲话精神，全面贯彻党的民族政策，让中华民族共同体意识内化于心、外化于行，成为全省各族各界人士的自觉行动，让民族团结之花处处开放、永远鲜亮！”青海民族大学副校长马成俊深有感触。习近平总书记在西宁市城西区文汇路街道文亭巷社区指出，要把社区作为民族团结进步创建的重要阵地，发扬各族人民手拉手、心连心的好传统，共同建设民族团结一家亲的和谐家园。站在社区综合服务中心里的各族居民笑脸墙前，文亭巷社区党委书记、社区主任刘翠青告诉记者：“贯彻落实总书记重要指示精神，我们将把民族团结一家亲的理念进一步传递到千家万户，实现民族团结进步创建人人参与、成果人人共享。”“总书记要求推动扫黑除恶常态化，深化政法队伍教育整顿，保持社会大局和谐稳定。”青海省委常委、政法委书记柏说，“全省政法系统要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚定不移推进全面从严管党治警，坚定不移维护社会稳定，奋力建设更高水平平安青海、法治青海，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感。”在党史学习教育中做到学史崇德习近平总书记指出，在党史学习教育中做到学史崇德，就是要引导广大党员、干部传承红色基因，涵养高尚的道德品质。在党史学习教育中，中国铁路青藏集团有限公司聚焦高质量推进铁路重点工程建设、满足人民群众对美好生活的向往等方面，扎实开展“我为群众办实事”实践活动。青藏集团公司党委书记、董事长郭吉安说：“我们将继续发扬优良传统，切实造福广大旅客和沿线群众。”位于海西蒙古族藏族自治州乌兰县的莫河骆驼场的几代员工，数十年来为柴达木盆地的开发建设付出艰苦努力，助力曾经的戈壁滩换了新颜。“我们要传承和弘扬先辈们的红色基因，激励年轻一代接续前进。”骆驼场历史陈列馆馆长张存虎说。“在党史学习教育中，要把一代代共产党人不畏艰险、勇于担当、甘于奉献、百折不挠的优秀品格发扬光大，激励广大干部群众以昂扬姿态投身全面建设社会主义现代化国家新征程。”青海省委党校党史党建教研部副主任王蕙表示。“习近平总书记指出，要建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍，继续加强党风廉政建设，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，确保党的肌体健康。”青海省纪委监委案件监督管理室副主任张存才说，“纪检监察机关要始终牢记总书记的重要指示，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，以正风肃纪反腐的实际成效，持续巩固发展青海的良好政治生态，护航青藏高原生态保护和高质量发展。”（本报记者刘成友、姜峰、王梅、贾丰丰、刘雨瑞）《人民日报》（2021年06月11日01版）
