编者按：在第三十六个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和诚挚的慰问。习近平总书记指出，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，全国广大教师用爱心和智慧阻断贫困代际传递，点亮万千乡村孩子的人生梦想，展现了当代人民教师的高尚师德和责任担当。教师是立教之本、兴教之源。党的十八大以来，走进校园、亲切交谈、致信问候……习近平总书记通过各种方式，表达自己对全国教师的关心关怀、对教育改革和教师工作的殷切期望。9月10日是教师节，人民网・中国共产党新闻网“时习之”栏目从四个方面带你一起学习习近平总书记谈及好老师的重要论述。★理想信念★好老师心中要有国家和民族，要明确意识到肩负的国家使命和社会责任。――2014年9月9日，同北京师范大学师生代表座谈时的讲话希望广大教师认清肩负的使命和责任，教育和引导学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，教育和引导学生心中要有国家和民族、意识到肩负的责任，牢固树立为祖国服务、为人民服务的意识，立志成为党和人民需要的人才。――2016年9月9日，来到北京市八一学校，看望慰问师生时的讲话做老师就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守。――2018年9月10日，在全国教育大会上的讲话希望广大教师不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。――2020年9月9日，在教师节到来之际，向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问时指出★道德情操★合格的老师首先应该是道德上的合格者，好老师首先应该是以德施教、以德立身的楷模。――2014年9月9日，同北京师范大学师生代表座谈时的讲话要加强师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。――2016年12月7日至8日，在全国高校思想政治工作会议的讲话只有打动学生，才能引导学生。教师在课堂上展现的情怀最能打动人，甚至会影响学生一生。真信才有真情，真情才能感染人。――2019年3月18日，在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话★扎实学识★在信息时代做好老师，自己所知道的必须大大超过要教给学生的范围，不仅要有胜任教学的专业知识，还要有广博的通用知识和宽阔的胸怀视野。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔，能够在各个方面给学生以帮助和指导。――2014年9月9日，同北京师范大学师生代表座谈时的讲话要善于利用国内外的事实、案例、素材，在比较中回答学生的疑惑，既不封闭保守，也不崇洋媚外，引导学生全面客观认识当代中国、看待外部世界，善于在批判鉴别中明辨是非。――2019年3月18日，在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话要有学识魅力，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生。思想要有境界，语言也要有魅力，从教师的话语中，学生能够感受到教师的人格和学识。――2019年3月18日，在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话★仁爱之心★教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。――2014年5月4日，在北京大学师生座谈会上的讲话好老师对学生的教育和引导应该是充满爱心和信任的，在严爱相济的前提下晓之以理、动之以情，让学生“亲其师”、“信其道”。好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田，使自己成为学生的好朋友和贴心人。――2014年9月9日，同北京师范大学师生代表座谈时的讲话好老师一定要平等对待每一个学生，尊重学生的个性，理解学生的情感，包容学生的缺点和不足，善于发现每一个学生的长处和闪光点，让所有学生都成长为有用之才。――2014年9月9日，同北京师范大学师生代表座谈时的讲话
