人民网北京8月23日电综合本网驻外记者报道：8月21日至22日，国家主席习近平对蒙古国进行国事访问，国际社会对习主席此访给予高度关注，国外专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，习主席此访促使中蒙关系再上新台阶，展现了中国负责任、尊重他国的形象，有助于促进地区的和平、稳定与繁荣。展现了中国负责任、尊重他国的形象俄罗斯社会政治研究中心主任叶夫谢耶夫在接受本报记者采访时表示，中蒙两国是“好邻居、好伙伴、好朋友”，习主席此次访问将有助于促进两国关系。中蒙贸易互补性很强，蒙古国拥有丰富的矿产，而中国在货运、港口等方面可为其提供帮助。美国智库东西方中心访问学者、蒙古国国防部外交合作司前官员门代・扎尔嘎勒塞汗对本报记者表示：“我认为蒙中关系正步入最好的时期，两国领导人宣布将两国的‘战略伙伴关系’提升至‘全面战略伙伴关系’，双方一再明确表示彼此相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政等准则，并且体现出对对方发展道路的尊重。”扎尔嘎勒塞汗表示，蒙中关系在过去数十年有了长足进步。蒙中互为邻居，习主席本次蒙古国之行将加深彼此在诸多事务上的理解，同时也为两国人民提供了了解对方的绝佳机会。习主席访问蒙古国，展现了中国在与周边国家交往时负责任、尊重他国的形象。欧盟―亚洲研究中心主任弗拉泽・卡梅伦表示，习主席此次访问蒙古国，显示出中国重视同重要邻国加强联系。蒙古国经济近年来发展很快，加强中蒙双边贸易合作十分必要，也有益于两国的发展。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所太平洋地区共同问题研究室主任亚历山大・费多罗夫斯基对本报记者表示，中蒙边界漫长，历史上有着广泛的联系。近些年来，蒙古国正在进行经济转型与现代化，在这方面中国有丰富的经验可以借鉴。费多罗夫斯基认为，中国致力于保持东北亚地区的安全与稳定。费多罗夫斯基表示，中国领导人的周边外交表现出积极进取精神，支持区域发展的积极进程，展示出强大的合作意愿和能力。中国在周边外交中所持立场为各方所赞赏。巴西中国亚太问题研究所所长塞维利诺・卡布拉尔对记者表示，蒙古国在维持本地区的和平与稳定方面发挥着非常重要的作用，习主席此次访蒙有力地促进了两国彼此了解。促进亚洲地区的和平、稳定与繁荣卡布拉尔表示，习近平主席的访问体现了中国“亲、诚、惠、容”的外交理念，并在此访中明确了矿业、基建和金融等领域的务实合作，是中国周边外交的重要进展。荷兰报纸《华侨新天地》总编辑高华婷对本报记者说，习近平此次访问蒙古国不仅对推动中蒙关系有重要意义，也吸引了国际社会关注中国周边外交理念。通过中蒙两国政府高层的会晤，可以进一步增进两国人民间的了解和友谊，促进亚洲地区的和平、稳定与繁荣。韩国外国语大学国际关系学院院长黄载皓对本报记者表示，中国和周边邻国加强关系显示了中国积极承担国际责任的意愿。他认为，习主席的访问意味着中蒙两国在经济合作和政治互信方面都有了很大进展，同时也将增进其他周边国家和中国之间的友好关系。新加坡《联合早报》23日报道称，中国领导人这种针对单个国家展开的“点穴”外交，更为灵活务实，习近平主席访问蒙古国，再次体现出中国对周边国家的重视。费多罗夫斯基认为，从习主席对周边国家的访问中可以看出，亚太地区国家的合作将有助于减少对抗、增加信任。向世界展示开放和自信的中国比利时国际记者协会前会长玛利亚・弗朗索瓦表示，习主席在蒙古国国家大呼拉尔的演讲向世界展示了一个更加开放和自信的中国。“我们期待中国与邻国的积极交往将推动与地区国家之间的了解，增进彼此间的尊重。”新加坡《联合早报》23日报道称，习主席在演讲中说，“欢迎大家搭乘中国发展的列车”。文章称，这是中国负责任大国形象的体现，显示中国谋求与包括邻国在内的世界各国分享发展红利、实现互利共赢。文章评价说，习主席的演讲体现出大国气度，中国发展的列车是与周边国家守望相助的睦邻列车。泰国盘古银行高级顾问素泰在接受本报记者采访时说，习主席提出“欢迎大家搭乘中国发展的列车”，这向周边国家传递了一种积极态度。（本网记者陈效卫、陈丽丹、刘栋、张晓东、侯露露、颜欢、刘歌、万宇、于景浩、杨讴）
