八一建军节到来之际，7月23日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到空军航空大学视察。在学校航空馆，习近平察看了东北老航校精神展陈和学校建设情况展陈，叮嘱大家铭记光荣历史，把东北老航校精神发扬光大。空军航空大学前身是我党我军创办的第一所航空学校――东北民主联军航空学校，即“东北老航校”。1946年，东北民主联军航空学校在吉林通化创建。当年老航校建设者们在极其恶劣严酷的环境下，不怕艰苦，不怕困难，不畏强敌，依靠自己力量为人民空军培养了大批航空技术骨干，形成了“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓前进”的东北老航校精神。70多年来，人民空军已经从当年的“马拉飞机”“酒精代汽油”发展成为一支由多兵种、多机种组成的现代化高技术军种，战斗英雄王海、张积慧、刘玉堤、杜凤瑞，航天英雄杨利伟、翟志刚，英雄航天员费俊龙、聂海胜、刘伯明、景海鹏等一批优秀学员从空军航空大学涌现。而“东北老航校精神”作为弥足珍贵的传家宝，也被不断赋予新的内涵和外延。不忘光荣岁月，开创新的辉煌。如何培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人？如何锻造铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队？如何永葆人民军队性质、宗旨、本色？人民网・中国共产党新闻网梳理近年来习近平主席关于部队继承传统、弘扬精神、发扬作风的精彩讲话，带您一览。★听党话、跟党走★要加强党的建设和思想政治建设，落实全面从严治党要求，确保学校各项工作都坚持坚定正确的政治方向。要坚持依法治校、从严治校，做好抓基层打基础工作，保持高度集中统一和安全稳定。――2020年7月23日，在空军航空大学视察时的讲话党指挥枪是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。有了中国共产党，有了中国共产党的坚强领导，人民军队前进就有方向、有力量。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢。军队党的建设的首要任务是确保党对军队的绝对领导，这也是对军队党的建设的根本要求。――2013年11月6日，接见全军党的建设工作会议代表时的讲话★有理想、有信念★军级以上高层党委在我军党的组织体系中地位重要、责任重大。要旗帜鲜明讲政治，站稳政治立场，把准政治方向，坚定政治信念，提升政治能力，确保政治过硬。――2018年8月，出席中央军委党的建设会议时的讲话崇高理想信念是人民军队勇往直前的精神力量，是全军将士心中熊熊燃烧的火炬。前进道路上，人民军队必须矢志不渝坚持崇高理想信念，任何时候任何情况下都敢于为崇高理想信念而奋不顾身奋斗。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话要把理想信念在全军牢固立起来，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。――2014年10月，在全军政治工作会议上的讲话★不怕苦、不怕死★要加强战斗精神培育，发扬一不怕苦、二不怕死精神，把官兵带得很有血性，把部队带得虎虎生威。――2019年11月，在中央军委基层建设会议上的讲话人民军队从胜利走向胜利，彰显了战斗精神的伟大力量。敢于斗争、敢于胜利，一不怕苦、二不怕死，是人民军队血性胆魄的生动写照。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话各战区要随时准备领兵打仗，时刻听从党和人民召唤，牢固树立战斗队思想，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培养英勇顽强的战斗作风，保障国家主权、安全、发展利益，以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章，向党和人民交出优秀答卷。――2016年2月1日，在中国人民解放军战区成立大会上发布的训令★要改革、要创新★这场疫情防控斗争对国防和军队改革是一次实际检验，充分体现了改革成效，同时也对改革提出了新要求。要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，扭住政策制度改革这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。――2020年5月26日，在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时的讲话改革创新、与时俱进，是人民军队不断发展的康庄大道，人民军队的力量来自改革创新，人民军队的胜利来自改革创新。只有不断改革创新，才能不断获得发展进步的生机活力，才能永远立于不败之地。前进道路上，人民军队必须勇于改革、善于创新，任何时候任何情况下都永不僵化、永不停滞。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话全军要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。――2015年11月，在中央军委改革工作会议上的讲话★抓从严、守纪律★要抓从严，发扬自我革命精神，推进全面从严治党、全面从严治军，实现部队风气根本好转，在新时代不断发扬光大我党我军光荣传统。――2019年2月2日，视察看望北京卫戍区时的讲话要加快转变治军方式，按法定职责权限履职用权，依据条令条例和规章制度开展工作。要深入开展纪律教育，严格纪律执行，用铁的纪律推动全面从严治党、全面从严治军。――2018年8月，出席中央军委党的建设会议时的讲话前进道路上，人民军队必须用铁的纪律凝聚铁的意志、锤炼铁的作风、锻造铁的队伍，任何时候任何情况下都一切行动听指挥、步调一致向前进。――2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话
