【编者按】党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，高度重视共青团工作。习近平同志围绕共青团工作发表的一系列重要论述，深刻阐述了新形势下共青团工作的重大理论和实践问题，为共青团工作的下一步开展和改革指明了方向。认真学习贯彻习近平同志的重要论述，对于准确把握共青团工作的基本要求和重点任务，具有十分重要的指导意义。中国共产主义青年团第十八次全国代表大会于6月26日至29日在北京召开，值此之际，人民网・中国共产党新闻网特推出习近平关于共青团工作的论述摘编，以飨读者，共同学习。2015年7月6日至7日，中央党的群团工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者兰红光摄做团的工作，要牢记“自古英雄出少年”的道理要用中国梦激发广大青少年的历史责任感，发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，在党和国家工作大局中找准自身工作的切入点和结合点，组织动员广大青少年支持改革、促进发展、维护稳定。要积极为广大青少年实现梦想提供服务，切实改进作风，深入基层、走进青年，想青年之所想，急青年之所急，代表和维护青少年普遍性利益诉求，努力为广大青少年成长成才创造良好环境。――《在同各界优秀青年代表座谈时的讲话》（2013年5月4日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第281页必须把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务。青年一代健康成长，直接关系中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。共青团作为青年在实践中学习中国特色社会主义、共产主义的大学校，必须时刻把为党和人民培养人的工作摆在首位、贯穿始终。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）必须把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任。包括青年在内的广大人民群众是我们党的执政基础。共青团作为党和政府联系青年的桥梁和纽带，必须密切联系青年、有效吸引青年、广泛团结青年，把最大多数青年紧紧凝聚在党的周围。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）提高团的吸引力和凝聚力，关键是要高举理想信念的旗帜。理想信念是我们不断战胜困难、从胜利走向胜利的强大精神支柱。没有理想信念，就会迷失前进方向，就会失去奋斗动力。共青团要做好青年思想引导工作、增强吸引力和凝聚力，必须站在理想信念这个制高点上。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团应该是先进青年的组织，团员应该有先进性，有光荣感。先进性、光荣感从哪里来？一个很重要的方面就是理想信念先进。如果团员同一般青年一样，是不是团员没有多大差别，那团组织就很难有强大吸引力和凝聚力。吸引力和凝聚力不能单靠组织一些活动、分发一些经费，这些也需要做，但必须明白，只有思想上精神上的吸引力和凝聚力，才是内在的强大的持久的。团组织和广大团员能不能走在时代前列、走在青年前列，是决定团的吸引力和凝聚力的关键因素。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）正确的理想、坚定的信念必须从青年抓起。青年时代，是激情满怀、富有朝气的时代，是放飞理想、人生出彩的时代。一个人在青年时代确立的正确的理想、坚定的信念对自己成长和人生奋斗具有重要意义。帮助广大青年确立正确的理想、坚定的信念，应该成为团组织的首要任务。只有抓好这项工作，才真正抓到了根本上。这是党对共青团工作第一位的要求。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团要努力帮助广大青年树立为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的人生信念。要采取青年喜闻乐见、易于接受的形式，用科学的理论武装青年，用历史的眼光启示青年，用伟大的目标感召青年，用光明的未来激励青年，使他们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）坚定理想信念，不能空喊口号，一定要同实际相结合。共青团素有“党有号召、团有行动”的光荣传统。党和国家中心工作是共青团发挥作用、体现价值的舞台。要围绕党的十八大确定的目标任务，激发广大青年的历史责任感和奋斗精神，动员广大青年在全面建成小康社会进程中建功立业，把满腔报国之志转化为立足岗位的工作业绩，把积极奉献精神转化为服务人民的实际行动，在经济建设主战场、文化发展大舞台、社会建设新领域、科技创新最前沿、重点项目第一线、基层实践大熔炉贡献聪明才智、书写青春篇章。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）做团的工作，要牢记“自古英雄出少年”的道理。为什么？因为青年是引领风气之先的力量。做好青年工作，必须有能力引领时尚、引领风气，这样才能把广大青年吸引到自己的周围来，把他们最广泛地集聚到党和人民事业中来。如果青年在前进，而团组织没有与时俱进，不能成为青年的领头羊，反而成了青年的尾巴，那何谈团结广大青年啊？何谈扩大有效覆盖面啊？跟都跟不上啊！――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）我相信，有着光荣传统的中国共青团，一定能够高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧跟党走在时代前列、走在青年前列，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣！――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团是党的助手和后备军，要始终保持先进性，广大团员青年坚定跟党走，就是初心。不忘这个初心，是我国广大青年的政治选择，也是我国广大青年的人生航向。――在中国政法大学考察时的讲话（2017年5月3日），《人民日报》2017年5月4日2017年5月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到中国政法大学考察。这是习近平在学生活动中心参加民商经济法学院本科二年级2班团支部开展的“不忘初心跟党走”主题团日活动。新华社记者王晔摄做青年友，不做青年“官”团的干部，必须坚定理想信念。团干部应该最富有理想。要带动广大青年坚定理想信念，自身必须坚定，打铁还需自身硬。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）中国特色社会主义是党领导的伟大事业，也是我们理想的旗帜。团干部要在广大青年中树立威信、形成号召力，首先要高扬理想旗帜。自己理想旗帜举得高、守得住，才能服人。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部要坚持用科学理论武装头脑、指导实践、推进工作，认真学习中国特色社会主义理论体系，努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的立场观点方法，真正认识到历史怎样走过来、怎样走下去，从而牢牢把握规律、把握真理，坚信中国特色社会主义道路越走越宽广。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须心系广大青年。共青团是为党做青年群众工作的组织，团的干部是做青年工作的，必须心系青年、心向青年。做团的工作必须牢记，任何时候都不能脱离青年，必须密切联系青年。如果不能深入广大青年，自说自话，自拉自唱，工作是很难做好的。团干部要深深植根青年、充分依靠青年、一切为了青年，努力增强党对青年的凝聚力和青年对党的向心力。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团结广大青年，一要坚持以青年为本，着力增进对青年的感情，做青年友，不做青年“官”。千万不能官气很重、架子很大，要同青年交朋友、心连心，真正赢得广大青年信任。如果每个团干部都有二三十名贴心的青年朋友，那做工作就不一样！二要了解青年，主动深入基层、走进青年，知道青年想什么、要什么，真心诚意为他们办事，使他们实实在在感受到党的关怀、团的关心、社会的关爱。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须提高工作能力。当今时代是知识爆炸的时代，各种新知识新技术日新月异、新情况新问题层出不穷。我说过，我们都要有“本领恐慌”的忧患意识。我刚才说要做好新经济组织、新社会组织、网络空间、现代艺术等方面青年的工作，其实不容易做。因为这些青年做的工作往往是前沿性的，操作的技术都是最先进的，吸收的观念都是最时尚的，简简单单做工作不会有成效，而是要下很大功夫。团干部是同青年人打交道的，青年人接受新事物快，如果我们自己的知识水平、见识程度跟不上广大青年，说科技说不上，说文艺说不通，说工作说不来，说生活说不对路，说来说去就是那几句官话、老话、套话，同广大青年没有共同语言、没有共同爱好，那当然就会话不投机半句多。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部只有不断充实自己、提高自己，才能同青年对上话、交上心，才能对青年有说服力和亲和力。千条线万条线，团干部提高各方面能力，重点要提高做青年工作能力。要勤奋学习，向书本学习，向实践学习，向青年学习，到青年中去，到基层去，在同广大青年的密切交往中提高工作本领，在同他们打成一片中找到做好青年工作的有效办法。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团的干部，必须锤炼优良作风。加强团干部作风建设，一要讲“严”字，一个人在年轻时多锤炼、多摔打是好事，对个人成长、事业发展都是宝贵财富。二要讲“实”字，团的工作有自身特点，团干部既要有干事创业的激情，更要有脚踏实地的作为；既要有推陈出新的勇气，更要有埋头苦干的精神；既要有谋划长远的意识，更要有一步一个脚印的行动。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部大多比较年轻时就担任了一定职务，受到来自社会方方面面的关注多一些。越是这样，越不能放松对自己的要求，越要做到防微杜渐，守得住做人、处事、用权、交友的底线。我一直讲，从善如登，从恶如崩。要深刻领会中央八项规定的精神实质，养成慎始、慎独、慎微的意识，经得住诱惑，管得住小节，走好人生每一步。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）团干部要敢于到经济社会发展最需要的地方，到条件艰苦、情况复杂的地方，砥砺品质，提高本领。自己思想认识提高了，知识多了，本领大了，到什么岗位都能适应。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）共青团是先进青年的组织，各级团的领导干部要从严选拔、从严管理，注重从各个领域培养选拔。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)为团组织提供良好工作环境和条件各级党委要从巩固和扩大党执政的青年群众基础的战略高度，加强对团的工作的领导，认真研究解决团的工作中的实际问题，及时制定和完善政策措施，为团组织提供良好工作环境和条件。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）各级党委要热情关心、严格要求团干部，帮助他们树立正确的世界观、权力观、事业观，做他们建功成才路途上的良师益友。――《在同团中央新一届领导班子集体谈话时的讲话》（2013年6月20日）事实充分说明，当年党带领人民闹革命、打天下，群团组织不可或缺；现在，党带领人民搞改革、求发展，群团组织依然不可或缺。新形势下，党的群团工作只能加强、不能削弱，只能改进提高、不能停滞不前。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)我们必须把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，使之成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)各级党委要坚持德才兼备、五湖四海，加强群团干部培养管理，选好配强群团领导班子，提高群团干部队伍整体素质。要教育引导群团干部做到心中有党、对党忠诚，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，守纪律、讲规矩，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝；做到心系群众、为民造福，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”；做到求真务实、真抓实干，树立正确政绩观，敢于担当，勇于创新，坚持从实际出发谋划事业和工作，对个人的名誉、地位、利益，要想得透、看得淡、放得下，做到在务实中成长、在实干中进步。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)党的群团工作做得好不好，关键在党的领导。各级党委必须从党和国家工作大局出发，切实加强和改进对党的群团工作的领导。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)各级党委和政府要为群团组织开展工作创造有利条件，提供必要的人力财力物力保障，重点解决好群团工作缺资源、缺手段特别是基层力量严重薄弱的问题，在阵地建设、项目筹划、资源使用、力量调配等方面整合联动。要支持群团组织发挥监督作用，认真听取他们的意见。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)加强和改进党的群团工作，既要得力，又要得法。在长期实践中，我们党积累了许多很好的经验，要坚持运用、发扬光大。同时，要适应形势发展，改进对群团组织的领导，提高党的群团工作科学化水平。要把握群团组织特点，不能直接用管理党政机关的办法来管理群团组织，要给群团组织留出创造性开展工作的空间。要转变不合适的工作方式和领导方式，注重从实际出发，怎么有利于培养群团组织的威信，怎么有利于调动群团干部的积极性，怎么有利于广泛组织动员群众，就怎么去做。――《在中央党的群团工作会议上的讲话》(2015年7月6日)
