△在接受采访时，杜富国摘下了墨镜。“听众朋友你们好，我是杜富国。”近日，“排雷英雄战士”杜富国结束三年多的康复治疗，重返战位――南部战区陆军微信公众号的播音员，用一种新的方式和战友们并肩战斗。今年7月27日，中央军委颁授“八一勋章”和荣誉称号仪式隆重举行。习近平主席向杜富国等“八一勋章”获得者颁授勋章和证书，同他们合影留念。统帅与士兵的暖心故事，温情涌动，激励人心。2018年10月11日，在云南边境执行人工扫雷任务时，面对疑点重重的爆炸物，作为组长的杜富国命令战友“你退后，让我来”。排查过程中，突遇爆炸。生死瞬间，杜富国用身体保护了身后的战友，而自己却失去了双手双眼。2019年5月16日，第六次全国自强模范暨助残先进表彰大会在人民大会堂举行。雷鸣般的掌声中，习近平主席在双眼蒙着厚厚纱布的杜富国面前停下，轻轻拍了拍他的肩膀。“我只是做了一个扫雷兵应该做的事情，没想到习主席一直记挂着我，党和国家没有忘记我。”杜富国说，“我知道，习主席不仅是在关心我一个人，更是在关心全军官兵，关心每一个在自己的岗位上履职尽责的人。”2019年7月31日，杜富国获颁“排雷英雄战士”荣誉称号。仪式上，杜富国在妻子的陪同下走到台前。习主席郑重地将英模奖章挂在杜富国胸前，还仔细整理了绶带。“把身体养好。”习主席叮嘱杜富国。带着习主席的深情嘱托，杜富国更加积极地投入到康复治疗之中。“用自己身体保护战友的杜富国”，2019年12月31日，习近平主席在新年贺词中点赞杜富国等英雄“以普通人的平凡书写了不平凡的人生”。2021年6月29日，杜富国作为全国“两优一先”表彰对象，再次受到习主席接见。“在全党全社会形成崇尚先进、见贤思齐的浓厚氛围。”习近平总书记指出，新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。统帅情深，似冲锋号角，励英雄斗志弥坚。这几年，杜富国以实际行动助力曾经战斗过的云南省文山州麻栗坡县脱贫攻坚；担任重庆市特殊教育中心校外辅导员，给失明的孩子带去无限光明和力量……杜富国继续书写了不平凡的人生。重返战位后，杜富国不仅和战友们分享自己的故事，还动情讲述革命先烈的英勇事迹。“我会用我的声音分享强军故事，也会在战友背后默默支持他们。”杜富国负伤的那片雷场，如今已盖上新房，长满庄稼。崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。总监制丨钱蔚王姗姗监制丨张鸥制片人丨兴来主编丨宁黎黎编辑丨程昱视觉丨杨丽璇校对丨杨彩云
