学习贯彻党的十八届六中全会精神中央宣讲团动员会2日在京召开，中共中央总书记习近平对做好宣讲工作作出重要指示。他强调，由党中央组织开展集中宣讲，是推动我们党的理论和路线方针政策深入基层、深入群众、深入人心的重要工作方法，要坚持把这个方法用好。学习宣传贯彻六中全会精神，要突出全面从严治党这个主题，联系实际学深悟透，把握精髓要义，讲究宣讲艺术，回应广大党员、干部、群众关切，把新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督的必要性和重要性讲清楚，把全会提出的重大理论观点和重大举措讲清楚，把全会对全党特别是领导干部提出的要求讲清楚。一言以蔽之，就是要把怎么看、怎么学、怎么做讲清楚。习近平指出，宣讲要增强针对性和时效性、扩大覆盖面和影响力，着力引导广大党员、干部、群众把思想和行动统一到全会精神和党中央要求上来，以党要管党、从严治党为重点，推动党的建设新的伟大工程不断开创新局面，确保我们党更加有力地团结带领全国各族人民夺取伟大斗争新胜利、开创伟大事业新局面。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，精心组织党的十八届六中全会精神宣讲活动，推动兴起学习宣传贯彻全会精神热潮，把干部群众的思想和行动统一到党中央决策部署上来。刘云山指出，党的十八届六中全会是着眼协调推进“四个全面”战略布局、专题研究部署全面从严治党的一次重要会议，深入学习宣传贯彻全会精神是全党全国的重大政治任务。要围绕全会通过的准则和条例，围绕习近平总书记重要讲话，全面准确深入宣讲全会精神，把推进全面从严治党的重要性紧迫性讲清楚，把加强和规范党内政治生活、加强党内监督的主要内容和基本精神讲清楚，把领导干部特别是高级干部以上率下的标准和要求讲清楚，引导广大党员坚持严字当头，突出问题导向，发扬自我革命精神，推动全面从严治党向纵深发展。刘云山指出，全会明确习近平总书记是党中央的核心、全党的核心，这是全党全国各族人民的共同心愿，是党和国家根本利益所在。要通过深入宣讲，引导全党同志进一步增强“四个意识”特别是核心意识、看齐意识，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，更加扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。刘云山强调，中央宣讲团的同志要以高度的政治责任感做好宣讲工作。要深入领会全会精神，吃透精髓要义，全面准确解读。要注重解疑释惑，加强互动交流，有针对性回应干部群众关切，增强宣讲效果。各级党委和宣传部门要统筹抓好全会精神学习宣传贯彻工作，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神深入人心。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议并传达了习近平的重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议。中央宣传思想工作领导小组成员、中央宣讲团成员、中央宣传文化单位主要负责同志参加会议。中宣部举办的省区市党委宣传部、讲师团学习贯彻党的十八届六中全会精神研讨班成员列席会议。（新华社北京11月2日电记者邹伟、罗宇凡）
