编者按：今天是学雷锋纪念日。“雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的”“你们要做雷锋精神的种子”“雷锋精神，人人可学”……党的十八大以来，习近平总书记多次动情地谈到雷锋精神，号召把雷锋精神代代传承下去。新时代学习工作室整理了这些年来总书记谈雷锋精神的10句嘱托，供读者朋友们学习参考。1.雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。实现中华民族伟大复兴，需要更多时代楷模。――2018年9月28日，在抚顺市雷锋纪念馆参观，向雷锋墓敬献花篮2.我们既要学习雷锋的精神，也要学习雷锋的做法，把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，体现在平凡的工作生活中，作出自己应有的贡献，把雷锋精神代代传承下去。――2018年9月28日，在抚顺市雷锋纪念馆参观，向雷锋墓敬献花篮3.我们要见贤思齐，把雷锋精神代代传承下去。学习雷锋精神，就要把崇高的理想信念和道德品质追求融入日常的工作生活，在自己岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉。――2018年9月28日，在抚顺市雷锋纪念馆参观，向雷锋墓敬献花篮4.雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。你们要做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。――2014年3月11日，出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议，亲切接见部分基层代表，对某工兵团“雷锋连”指导员谢正谊说5.雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。――2014年3月4日，给“郭明义爱心团队”的回信6.当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好。――2014年3月4日，给“郭明义爱心团队”的回信7.我国工人阶级应该为全社会学雷锋、树新风作出榜样，让学习雷锋精神在祖国大地蔚然成风。――2014年3月4日，给“郭明义爱心团队”的回信8.希望你们努力践行社会主义核心价值观，积极向上向善，从“赠人玫瑰、手有余香”中感受善的力量，以实际行动书写新时代的雷锋故事，为实现中国梦有一分热发一分光。――2014年3月4日，给“郭明义爱心团队”的回信9.要倡导社会文明新风，带头学雷锋，积极参加志愿服务，主动承担社会责任，热诚关爱他人，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事，以实际行动促进社会进步。――2013年5月4日，同各界优秀青年代表座谈时的讲话10.雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们“民族的脊梁”。――2013年3月6日，参加十二届全国人大一次会议辽宁代表团审议时强调
