9月3日，教育部举办第四场“2019教育金秋系列发布会”，会议透露，全国现有各级各类专任教师1673.83万人。这个庞大的职业群体支撑起世界上最大规模的教育体系，被习近平总书记称为“一支了不起的力量”。今年是我国教师节设立35周年。1985年1月，全国人大常委会通过了设立教师节的议案，确定每年的9月10日为教师节。近年来的教师节，习近平总书记去了哪儿？说了什么？又是如何关心教师队伍建设的？新时代学习工作室带您回顾。尊重――“教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子”2013年9月10日，《人民日报》在报眼位置刊登了一封慰问信。它来自正在乌兹别克斯坦进行国事访问的习近平。“祝全国广大教师身体健康、工作顺利、生活幸福！”――慰问的对象是当时全国1400万教师。习近平在慰问信中指出，全社会要大力弘扬尊师重教的良好风尚，使教师成为最受社会尊重的职业。让教师成为最受尊重的职业，是习近平一以贯之的理念。2007年教师节前夕，时任上海市委书记的习近平先后来到上海师范大学、七宝中学和启音学校，看望慰问老师。他指出，要始终坚持把教育放在优先发展的战略地位，大力营造尊师重教的社会氛围，研究制定更加切实可行的政策措施，吸引更多优秀人才当教师，努力让教师成为社会上最受尊敬、最令人向往的职业。在上海师大文科图书馆，听说不少学生毕业后将选择教师岗位，习近平很高兴，他说，教师教书育人，是最崇高、最有意义的职业，希望大家努力学习，将来成为学生爱戴、人民满意的好教师。七年后的教师节，习近平再次造访师范院校――2014年9月9日，习近平来到北京师范大学看望教师学生。“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存”。在同师生代表座谈时，习近平指出，教师是人类历史上最古老的职业之一，也是最伟大、最神圣的职业之一。习近平也谈到了自己的老师，他说：“教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子，他们教给我知识、教给我做人的道理，让我受益无穷。”2014年9月9日，习近平同北京师范大学师生代表进行座谈。新华社记者马占成摄在第三十二个教师节来临之际，习近平再次见到了自己的老师。2016年9月9日，习近平来到母校北京市八一学校，看望慰问师生，与教师学生代表座谈。座谈会上，八一学校校长发言说，欢迎首长回到母校。习近平说：“到这儿就没有首长了，都是学生。”座谈会前，习近平见到了当年的老师。师生见面分外激动，他同陈仲韩、陈秋影等几位老师一一握手，愉快回忆往事，聊起其他老师、同学的近况。习近平说，看到各位老师精神这么好，我心里特别高兴。当年老师对我们要求十分严厉，现在回想起来，终生受益。――“您给人民带来了幸福。”一位老师说。――“是老师培养了我们。”习近平答。2016年9月9日，习近平看望慰问北京市和八一学校的教师学生代表。新华社记者姚大伟摄叮嘱――“师者为师亦为范，学高为师，德高为范”2015年教师节前，习近平给“国培计划（2014）”北师大贵州研修班参训教师回信。他在信中写道：“希望你们牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生，努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。”正是一年前的9月9日，习近平来到北京师范大学，走进“国培”课堂，看望正在参加培训的贵州省中小学语文教师，并同他们座谈，勉励他们加强学习、提升能力，为西部教育发展多作贡献。2014年9月9日，习近平同正在北师大参加“中小学教师国家级培训计划”的贵州小学骨干语文教师交流。新华社记者姚大伟摄师者，所以传道受业解惑也。“发展教育事业，广大教师责任重大、使命光荣。”近年来，习近平多次对人民教师提出高期许、严要求――2014年9月9日，习近平同北京师范大学师生代表座谈时，对做好老师提出四点要求：有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心。2016年9月9日，习近平在北京市八一学校发表重要讲话。他指出，广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识的引路人，做学生创新思维的引路人，做学生奉献祖国的引路人。2018年教师节当日，全国教育大会在北京召开。会上，习近平强调，人民教师无上光荣，每个教师都要珍惜这份光荣，爱惜这份职业，严格要求自己，不断完善自己。做老师就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守。……对人民教师的谆谆嘱托背后是总书记怎样的思量？教育是提高人民综合素质、促进人的全面发展的重要途径，是民族振兴、社会进步的重要基石，是对中华民族伟大复兴具有决定性意义的事业。努力培养造就一大批一流教师，不断提高教师队伍整体素质，是当前和今后一段时间我国教育事业发展的紧迫任务。党和国家事业发展需要一支宏大的师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要一大批好老师。一如习近平所说――“一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。”关怀――“让教师成为让人羡慕的职业”2017年10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会召开。在习近平代表第十八届中央委员会向大会作的报告中，“倡导全社会尊师重教”赫然在内。今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。尊师重教，正是习近平对筑梦人的承诺。2018年9月10日，全国教育大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，代表党中央向全国广大教师和教育工作者致以节日的热烈祝贺和诚挚问候。新华社记者王晔摄百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。与尊师重教的呼吁相辅相成的，是习近平对广大人民教师的关怀。――“各级党委和政府要把加强教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础工作来抓，提升教师素质，改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，充分信任、紧紧依靠广大教师，支持优秀人才长期从教、终身从教。”――“全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位，让广大教师享有应有的社会声望，在教书育人岗位上为党和人民事业作出新的更大的贡献。”――“随着办学条件不断改善，教育投入要更多向教师倾斜，不断提高教师待遇，让广大教师安心从教、热心从教。”……总书记的关怀在逐步落实。2019年9月3日，教育部举办新闻发布会。据发言人介绍，近年来，国家加大财政投入，将教师队伍建设作为教育投入重点予以优先保障。教师工资由80年代之前在国民经济各行业排倒数后三位，提升到目前在全国19大行业排名第7位。此外，截至2018年底，全国各省、区、市公办中小学教职工编制基本都达到或超过全国统一的编制标准，所有省份在事业编制总量只减不增的同时，均保持了教职工编制的基本稳定和逐步增长。国以人立，教以人兴。“各级党委和政府要满腔热情关心教师，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教，让广大教师在岗位上有幸福感、事业上有成就感、社会上有荣誉感，让教师成为让人羡慕的职业。”习近平在八一学校考察时的讲话言犹在耳。
