年终岁末，既是总结过去，又是部署未来的关键时刻。29日和30日，在北京接连召开了两次重要会议：中央政治局会议和中央深改组第八次会议。这两次都由习近平亲自主持的会议，聚焦点虽有不同，一个聚焦反腐和党风廉政建设，一个聚焦全面深化改革，但内在却紧密相连，梳理两次会议，我们不难发现，反腐和改革这两颗棋子，2015年将在习近平治国理政的大棋局中扮演更加重要的角色。读懂中央政治局会议：反腐有哪些新动向？中央政治局会议的新闻通稿中，关于党风廉政建设和反腐败的内容不到1000字，但传递的信息量却极其丰富，释放出的“四大信号”应高度关注。信号一：中央绝不容忍结党营私、拉帮结派会议指出，强化纪律刚性约束，严明政治纪律和政治规矩，党内决不容忍搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。【解读】2014年，中央反腐成绩斐然，41个“老虎”落马，几乎是去年的两倍。但中央也清醒地认识到，很多官员的腐败不是孤立的，“拔出萝卜带出泥”，窝案串案并不少见。以周永康为例，“石油帮”、“四川帮”和“政法系”在“大老虎”周永康的组织下，形成腐败利益集团，腐败所涉之严重，令人震惊。官员结党营私、拉帮结派，毁坏地是党的肌体，受损地是整个政治生态。“绝不容忍”，是中央释放的明确信号，那就是打掉“山头”、破掉“小集团”，重建良好的政治生态。信号二：2015年反腐败将继续保持高压状态会议指出，要保持高压态势不放松，坚决把腐败现象蔓延势头遏制住。【解读】2014年，中央反腐的力度之大、范围之广，前所未有，能源、政法、军队等容易发生权力寻租领域成为反腐重点；处理违反八项规定的干部绝不手软，海外追逃也有了显著成果。中央的反腐决心和意志，让全党全社会为之一振。但是，反腐没有完成时。政治局会议上，中央再提高压反腐，意在警告那些仍然不收手的腐败分子：反腐绝不会是一阵风。2015年的反腐败还将会持续加码，任何人都不要心存侥幸，“莫伸手，伸手必被捉”。信号三：一案双查，下属出事，领导难免责会议指出，对顶风违纪搞“四风”的，既要查处本人，又要追究领导责任，决不让“四风”反弹、死灰复燃。【解读】“四风”问题不是小问题，党风政风关系民心。从节日禁令到衣食住行，再到公车改革，2014年各类新规相继出台，效果也在不断显现：风气正了、应酬少了、事好办了、人心暖了。不过，人们也发现，有个别干部依然有公车私用、公款消费、滥用特权的状况，狠刹“四风”仍是2015年的工作重点。以往，出现顶风违纪和腐败现象，只追查直接责任人，相关领导却“事不关己高高挂起”，容易导致治标不治本的情况。中央强调一案双查，就是要提醒领导干部必须担负起主体责任和监督责任，否则“班子出事了班长也别想走掉”。信号四：纪委种好责任田，用好巡视利剑会议指出，用好巡视这把利剑。各级纪检监察机关要敢于负责、敢于监督，努力建设一支忠诚、担当、干净的纪检监察干部队伍。【解读】苏荣、白恩培、万庆良、谭力、武长顺等高官腐败的线索，以及山西“塌方式”腐败案等都是通过巡视被发现，中央巡视已经成为高悬在贪官头上的一把利剑。政治局会议释放的信号表明，新的一年巡视这把利剑将会被磨的更加锋利。2014年，中纪委网站曾刊文，批评有些纪检监察干部“种了别人的田，荒了自己的地”，此次中央政治局要求各级纪检监察机关要敢于监督，更要保持自身“干净”，就是提醒纪委要种好自己的“责任田”，做好自己的分内事，也表明2015年的反腐工作将更为繁重，需要各级纪委的担当。读懂深改组第八次会议：改革有哪些新部署？做为中国新一轮改革的神经中枢，深改组的每次会议都很有“料”，这次也不例外，梳理会议通稿，我们可以从中读出“三层深意”。深意一：对改革要有信心。会议强调，今年是全面深化改革的开局之年，改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作。【解读】信心比黄金还重要，改革尤其如此。改革的信心不是靠喊破嗓子喊出来的，而是靠甩开膀子干出来的，三个方面给了2015年中国改革信心：一是改革的领导机构给人信心。2014年的实践证明，中央深改组的组织领导是坚强有力的，推进改革的决策机制、统筹协调机制、督办督察机制、宣传引导机制也是有效管用的。二是改革的幅度给人信心。2014年领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革成果。三是改革推进的力度给人信心。2014年的改革，有的是具有顶层设计性质的专项改革总体方案，带有统领和指导作用，有的是涉及多部门、跨不同领域，牵一发动全身的突破口，有的是议论多年、改革阻力较大、多年都啃不动的硬骨头，还有的是具有积极探路性质的改革试点。2014年的改革实践表明，只要动真格，没有推不动的改革，没有解决不了的难题。深意二：对改革要有决心。会议提出，明年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。【解读】中央之所以将明年定位为全面深化改革的关键之年，有三层考量：一是时间关键。2015年是新一届中央领导集体期中考交卷的时间，而改革在这份考卷中的分量举足轻重。二是任务关键。十八届三中全会确定了全面深化改革的总目标，很多难啃的硬骨头、难涉的险滩，都将成为明年的改革重点，任务完成的怎么样，直接决定总目标能否如期实现。三是影响关键。改革给普通民众带来了新的希望和信心，但要求也会随之提高，能否把改革坚定地推进下去，直接决定着民心所向。所以，2015年改革不但不能松劲，还必须继续加码，强势推进，否则就可能功亏一篑。深意三：对改革要有恒心。会议强调，要强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导。要抓好改革任务统筹协调，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，重点提出一些起标志性、关联性作用的改革举措，把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要的险滩标出来，加强对跨区域跨部门重大改革事项协调，一鼓作气、势如破竹地把改革难点攻克下来。【解读】中央对2015年改革的具体部署，导向非常明确：改革要有恒心。目光短浅的事不能干。“萝卜快了不洗泥”，不少地方对改革数量和推进速度很重视，但却忽略了改革的质量，因此影响了老百姓对于改革成果的认同度，中央着重强调速度服从质量，做实做细调查研究，就是要确保改革成果的“含金量”。视野狭隘的事不能干。改革是利益格局的再调整，这就势必会遭到很多既得利益群体的抵制，很容易形成“中梗阻”、“肠梗阻”，中央要求强化部门的责任担当，以政府自身改革带动重要领域改革，就是针对这个问题使出的“必杀技”。半拉子工程不能干。有些地方只求政绩，调研不充分就急于上项目，如果出现资金匮乏或者领导调动，就会留下一堆无人收拾的“烂摊子”；还有的地方改革讨论不充分就急于出措施，让执行者无所适从，最终苦的还是老百姓。针对这个问题，中央要求各部门各单位落实改革方案的责任和要求，提高改革方案穿透力，以钉钉子精神抓好落实，也可谓有的放矢。两次会议一起读：透露习近平哪些执政考量？这样两个重要的会议，接连在年末召开，绝非巧合，这背后透露出习近平对于治国理政的战略布局。布局一：强势反腐的真正目的是为改革保驾护航。反腐开始初期，不少人认为这是杀鸡儆猴，抓几个贪官来聚拢民心；也有人认为这是高层权力斗争的手段。但纵观十八大以来，特别是2014年的反腐，人们越来越清楚地认识到，习近平不是为反腐而反腐，他真实目的在于为改革护航。其实，早在改革开放初期，邓小平就指出了反腐之于改革的重要性，“改革开放搞多久，反腐败就要搞多久。”这不难理解。在中国，腐败的危害不仅在于社会财富被挥霍，更在于严重影响改革共识的形成，阻碍改革的推进。当改革进入深水区，处处藏有暗流与漩涡。若不大力整治腐败，改革成果就会有被侵吞的危险。持续进行的反腐正是通过大力“治标”为“治本”赢得筹码，从而进一步为改革赢得时间，为改革扫清障碍。布局二：通过深化改革来压缩腐败空间，源头上防止腐败。十八届三中全会提出了全面深化改革的总目标，推出了15个领域60项改革任务。习近平亲自披挂上阵，担任深改组组长，带头攻克改革难题。我们分析这些改革任务，检视这些改革领域，可以清楚地发现，反腐与改革紧密相连。公车改革，就是要消除特权腐败，刹住滥用特权的思维；招生制度改革，有利于消除自主招生中暗含的腐败因子；新一届中央政府成立以来，转变政府职能，简政放权，取消和下放了一大批行政审批事项，这些措施也是为了调动市场活力，减少审批部门权力寻租的可能性。因此可以说，反腐不仅不会影响改革，而且改革还大大压缩了腐败空间，有助于从源头上防止腐败。
