9月29日，庆祝中华人民共和国成立70周年大型文艺晚会《奋斗吧中华儿女》在北京人民大会堂举行。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人同4000多名观众一起观看演出。演出结束后，习近平等走上舞台同演职人员合影留念。　　新华社记者王晔摄本报北京9月29日电（记者张烁）七十载沧桑巨变，七十载壮丽征程。庆祝中华人民共和国成立70周年大型文艺晚会《奋斗吧中华儿女》29日晚在京举行。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人，同4000多名观众一起观看演出，共同回顾新中国成立70年来的辉煌历程，共同祝福伟大祖国的美好前程。人民大会堂万人大礼堂处处欢声笑语。二楼眺台的横幅格外醒目：紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利！大会堂天幕上，投映着姹紫嫣红的鲜花图案，营造出热烈喜庆的气氛。两面红旗造型的舞台墙矗立在台口，36名仪仗兵分列两侧。19时55分，在欢快的乐曲声中，习近平等领导同志步入大礼堂，同老同志代表亲切握手，向他们致以崇高敬意，全场响起热烈掌声。“没有共产党就没有新中国……”随着一曲振奋人心的旋律响起，大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧中华儿女》拉开帷幕。晚会以“奋斗”为主线，共分为四个篇章。第一篇章“浴血奋斗”一开场，交响乐与舞蹈《起来起来》便将人们的记忆带回中华民族苦难深重的岁月，随后激昂的歌舞《国际歌》再现中国共产党成立这一开天辟地的大事变，交响乐、合唱和舞蹈《南昌起义》《西江月・井冈山》《过雪山草地》《延安颂》《怒吼吧黄河》《渡江渡江》等以时间的脉络，生动展现中国共产党团结带领中国人民经过28年艰苦卓绝斗争建立新中国的伟大历程。第二篇章“艰苦奋斗”以绚丽宏大的合唱和舞蹈《东方红》开篇，回顾新中国热火朝天的社会主义革命和建设年代。《赞歌》《翻身农奴把歌唱》唱出各族儿女开启新生活的无尽喜悦，《英雄赞歌》《我的祖国》讴歌保家卫国的爱国情怀，《我们走在大路上》《我为祖国献石油》抒发敢教日月换新天的蓬勃斗志……交响情景表演《共和国之恋》中，“两弹一星”元勋郭永怀以身许国，在飞机失事前用身体保护珍贵文件的场景，感动了在场每一个人。第三篇章“团结奋斗”通过歌声和舞蹈表达对改革开放事业的深情礼赞。《祝酒歌》《在希望的田野上》《春天的故事》《走进新时代》《江山》等唱出国家发展欣欣向荣、人民生活幸福甜美；《东方之珠》《七子之歌》《故乡的云》等表达对祖国的深情眷恋、对国家统一的热切期盼；《战决口》《生死不离》《长江之歌》等展现中华儿女血脉相连、众志成城的磅礴力量。一首首经典歌曲、一段段精湛表演，让人们重温风云激荡、天翻地覆的发展奇迹。第四篇章“奋斗吧中华儿女”展现党的十八大以来中国特色社会主义进入新时代的壮阔图景。朗诵《致敬人民》赞颂人民改天换地的伟力，歌舞《天耀中华》承载了华夏儿女祝福祖国平安昌盛的深厚情感，《一个都不能少》记录脱贫攻坚的奇迹，《强军战歌》抒发新时代军人的豪迈气概，《我的绿水青山》描绘绿色发展的生动实践，《和平――命运共同体》呼唤守望相助的美好未来，《不忘初心》《复兴的力量》以深情的旋律和动人的歌词，唱出“万水千山不忘来时路”的庄严承诺，唱出“万众一心奔向前方”的壮志豪情。“奋斗吧中华儿女，新时代的步伐不可阻挡。奋斗吧中华儿女，新时代的前程无比辉煌……”晚会在大型歌舞《奋斗吧中华儿女》中落下帷幕。大会堂内灯光璀璨，歌声和掌声汇成欢乐的海洋，气氛被推向高潮。全场起立，共同高唱《歌唱祖国》。习近平等走上舞台同晚会演职人员亲切握手，祝贺演出成功，并与大家合影留念，全场响起经久不息的热烈掌声。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席，以及中央军委委员观看晚会。出席观看晚会的还有：中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，老同志代表，“共和国勋章”“友谊勋章”“八一勋章”和国家荣誉称号获得者代表，全国先进模范人物、全国重点优抚对象代表，少数民族代表，港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞及归侨、侨眷代表，各国驻华使节、各国际组织驻华代表和在华工作的外国专家代表，解放军和武警部队官兵代表，首都各界群众代表等。《人民日报》（2019年09月30日01版）
