12月19日，庆祝澳门回归祖国20周年文艺晚会在澳门东亚运动会体育馆举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平观看演出。晚会最后，习近平走上舞台同全场观众一起高唱《歌唱祖国》。　　新华社记者黄敬文摄本报澳门12月19日电（记者汪晓东、冯学知）依依濠江情，拳拳中国心。庆祝澳门回归祖国20周年文艺晚会19日晚在澳门东亚运动会体育馆举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平观看了演出。演出现场灯光璀璨，欢乐喜庆。舞台正中，光影勾勒的巨型莲花景观绚丽绽放。20时许，欢快的乐曲声响起，习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下，步入晚会现场。全场观众起立鼓掌，热烈欢迎习近平的到来。鼓乐齐鸣，热闹欢腾的南粤舞狮表演拉开晚会序幕。《我和我的祖国》《七子之歌》等经典歌曲抒发爱国爱澳的无限深情，多媒体情景讲述《光阴的故事》以独特视角表现了澳门回归20年来的辉煌成就。刚毅雄健的功夫表演《濠江雄风》、慷慨激昂的经典诗词朗诵《少年中国说》展现出自强不息的奋斗精神和中华优秀文化在澳门的传承弘扬。深具传统韵味的粤剧与南音表演，活力四射的现代舞和热情奔放的葡式土风舞，描绘出澳门中西文化荟萃交融的独特魅力。情景讲述《温馨一刻》，表达了澳门同胞对习近平主席的爱戴之情。歌曲《大湾区之美》《莲成一家》《乘风破浪再出发》等唱出了心手相牵、共同逐梦的美好愿景。整台晚会精彩纷呈，高潮迭起，赢得观众们阵阵掌声。晚会最后，习近平在崔世安和澳门特别行政区候任行政长官贺一诚陪同下走上舞台，同主要演职人员一一握手，并同全场观众一起高唱《歌唱祖国》，祝愿伟大祖国繁荣昌盛，祝福澳门明天更加美好。晚会气氛被推向高潮，歌声和掌声汇成欢乐的海洋。丁薛祥、王晨、张又侠、王毅、马飚等一同观看演出。全国政协副主席何厚铧、香港特别行政区行政长官林郑月娥，以及澳门各界代表和特邀嘉宾等观看演出。《人民日报》（2019年12月20日01版）
