新华社澳门12月20日电（记者李忠发、朱基钗、郭鑫）庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席并发表重要讲话。他指出，澳门回归祖国20年来，澳门特别行政区政府和社会各界人士同心协力，开创了澳门历史上最好的发展局面，谱写了具有澳门特色的“一国两制”成功实践的华彩篇章。他希望澳门特别行政区新一届政府和社会各界人士站高望远、居安思危，守正创新、务实有为，在已有成就的基础上推动澳门特别行政区各项建设事业跃上新台阶。会场内，气氛庄重热烈。主席台上，中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗格外醒目。当习近平和夫人彭丽媛在澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚和夫人郑素贞陪同下步入会场时，全场起立，热烈鼓掌。上午10时，庆祝大会暨就职典礼开始。全体起立，奏唱中华人民共和国国歌。习近平走上主席台监誓。贺一诚首先宣誓就职，他面对中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗，举起右手，依照澳门特别行政区基本法的规定庄严宣誓。宣誓完毕，习近平同贺一诚紧紧握手。接着，由习近平监誓，澳门特别行政区第五届政府主要官员在贺一诚带领下宣誓就职。宣誓完毕，习近平同他们一一握手致意。之后，由贺一诚监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。在热烈的掌声中，习近平发表了重要讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民表示诚挚的问候；向新就任的澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚先生和第五届政府主要官员、行政会委员，表示热烈的祝贺；向所有关心、支持澳门发展的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢。习近平表示，澳门回归祖国20年来取得的成就举世瞩目，以宪法和澳门基本法为基础的宪制秩序牢固确立，治理体系日益完善；经济实现跨越发展，居民生活持续改善；社会保持稳定和谐，多元文化交相辉映。习近平指出，澳门地方虽小，但在“一国两制”实践中作用独特。总结澳门“一国两制”成功实践，可以获得以下4点重要经验：第一，始终坚定“一国两制”制度自信。澳门特别行政区政府和社会各界坚持把维护国家主权、安全、发展利益和维护澳门长期繁荣稳定统一起来，意志坚定，从不为一时之曲折而动摇，从不为外部之干扰而迷惘，善于把握国家重大发展战略和一系列政策支持带来的机遇，乘势而上，在融入国家发展大局中实现自身更好发展。澳门的成功实践告诉我们，只要对“一国两制”坚信而笃行，“一国两制”的生命力和优越性就会充分显现出来。第二，始终准确把握“一国两制”正确方向。广大澳门同胞旗帜鲜明维护宪法和基本法确定的宪制秩序，尊重国家主体实行的社会主义制度，正确处理涉及中央和特别行政区关系的有关问题。特别行政区行政、立法、司法机关坚持把维护中央对特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，坚守“一国”原则底线，自觉维护中央权力和基本法权威。澳门的成功实践告诉我们，确保“一国两制”实践不变形、不走样，才能推动“一国两制”事业行得稳、走得远。第三，始终强化“一国两制”使命担当。广大澳门同胞以主人翁意识，把成功实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治作为共同使命。特别行政区政府团结带领社会各界人士，积极探索适合澳门实际的治理方式和发展路径，集中精力发展经济，切实有效改善民生，坚定不移守护法治，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，让澳门焕发出蓬勃向上的生机活力。澳门的成功实践告诉我们，当家作主的澳门同胞完全能够担负起时代重任，把特别行政区管理好、建设好、发展好。第四，始终筑牢“一国两制”社会政治基础。广大澳门同胞素有爱国传统，有强烈的国家认同感、归属感和民族自豪感，这是“一国两制”在澳门成功实践的最重要原因。特别行政区政府和社会各界坚决落实以爱国者为主体的“澳人治澳”，爱国爱澳力量日益发展壮大，爱国爱澳核心价值在澳门社会居于主导地位。澳门的成功实践告诉我们，不断巩固和发展同“一国两制”实践相适应的社会政治基础，在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的团结，是“一国两制”始终沿着正确轨道前进的根本保障。习近平对澳门特别行政区新一届政府提出4点希望：一是坚持与时俱进，进一步提升特别行政区治理水平。二是坚持开拓创新，进一步推动经济持续健康发展。三是坚持以人为本，进一步保障和改善民生。四是坚持包容共济，进一步促进社会和谐稳定。习近平强调，香港、澳门回归祖国后，处理这两个特别行政区的事务完全是中国内政，用不着任何外部势力指手画脚。中国政府和中国人民维护国家主权、安全、发展利益的意志坚如磐石，我们绝不允许任何外部势力干预香港、澳门事务。习近平指出，“一国两制”实践取得的成功举世公认，“一国两制”的制度体系也要在实践中不断加以完善。我们坚信，包括港澳同胞在内的中国人民完全有智慧、有能力把“一国两制”实践发展得更好，把“一国两制”制度体系完善得更好，把特别行政区治理得更好。中华民族伟大复兴的前进步伐势不可挡，香港、澳门与祖国内地同发展、共繁荣的道路必将越走越宽广。贺一诚在致辞中说，作为澳门特别行政区第五任行政长官，我深感使命光荣、责任重大。我们将以“协同奋进、变革创新”作为新一届政府的施政理念，解放思想、科学决策、敢于作为，全面准确贯彻“一国两制”方针，严格按照宪法和基本法办事，切实维护国家主权、安全、发展利益，以更大的勇气和与时俱进的变革创新能力推动澳门经济社会各项事业发展，以扎实的工作成绩回报中央政府和澳门特别行政区广大居民对我们的信任和支持。相信在中央政府的支持和指导下，澳门一定会与祖国内地同发展共繁荣，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。丁薛祥、王晨、张又侠、王毅、马飚等出席庆祝大会暨就职典礼。全国政协副主席何厚铧、香港特别行政区行政长官林郑月娥，澳门特别行政区前任行政长官崔世安，以及澳门各界代表和特邀嘉宾也出席庆祝大会暨就职典礼。
