新华社北京10月1日电庆祝中华人民共和国成立70周年大会1日上午在北京天安门广场隆重举行，以盛大的阅兵仪式和群众游行欢庆伟大祖国的这一盛大节日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅受阅部队。习近平指出，中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，不忘初心，牢记使命，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！国庆佳节，神州大地万众欢腾，首都北京花团锦簇。天安门城楼更显庄严雄伟,城楼红墙正中悬挂着毛泽东同志的巨幅彩色画像。天安门广场上，大型“红飘带”主题景观庄重、灵动。在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人来到天安门城楼主席台。10时整，庆祝大会开始。70响礼炮响彻云霄，国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北侧的升旗区。中国人民解放军联合军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌，鲜艳夺目的五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空迎风飘扬。随后，习近平发表重要讲话。阅兵仪式开始。习近平乘坐红旗检阅车，经过金水桥，驶上长安街，依次检阅15个徒步方队、32个装备方队。空中护旗梯队拉开了阅兵分列式的序幕，3架直升机分别悬挂中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，同其他直升机组成编队飞过天安门上空。仪仗方队高擎党旗、国旗、军旗，沿着东长安街阔步走来。其他徒步方队也依次通过天安门，接受祖国和人民检阅。装备方队分为陆上作战、海上作战、防空反导、信息作战、无人作战、后装保障、战略打击7个模块，按照联合作战编成隆隆驶来，接受检阅。热烈的掌声此起彼伏。11个空中梯队从远方呼啸而来，依次低空飞过。教练机梯队划出7条彩带，向共和国献上生日祝福。以“同心共筑中国梦”为主题的群众游行分“建国创业”“改革开放”“伟大复兴”三个篇章，10万群众、70组彩车组成36个方阵和3个情境式行进，展现中国共产党团结带领全党全国各族人民从站起来、富起来到强起来的伟大征程，抒发对中国共产党、中华人民共和国的由衷赞美和真情热爱。群众游行最后一个方阵“祖国万岁”走向天安门。欢快的歌曲、动人的舞姿、灿烂的笑容，向祖国母亲献上最热情的礼赞和最美好的祝愿。随着7万羽和平鸽展翅高飞，7万只气球腾空而起，《歌唱祖国》的激昂乐曲、歌声在整个广场回荡，游行群众朝着天安门城楼方向欢呼致敬，习近平等向各界群众挥手致意。城楼上下连通真情交汇的心桥，广场内外成为欢歌笑语的海洋，共同庆祝中华人民共和国70华诞，共同祝愿中国和世界的明天更加美好。庆祝大会于12时40分圆满结束。
