　　7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。　　新华社记者兰红光摄　　7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。这是习近平乘车检阅部队。　　新华社记者李刚摄　　七月三十日上午，庆祝中国人民解放军建军九十周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。这是分列式现场。　　新华社记者姚大伟摄　　新华社内蒙古朱日和7月30日电（记者曹智、李宣良、梅世雄）铭记光辉历史，推进强国强军。7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话（讲话全文见第二版）。　　盛夏的草原极目青天，火热的沙场鼓角铮鸣。检阅台前，“1927―2017”字样十分醒目。1万2千名受阅官兵、600多台受阅车辆装备集结列阵，犹如钢铁长城巍然屹立。100多架战机在6个机场整装编队。这是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。　　9时整，阅兵开始，五星红旗冉冉升起，全场齐声高唱国歌。习近平登上检阅车，行至阅兵道。阅兵总指挥、中部战区司令员韩卫国报告受阅部队准备完毕，习近平下达检阅开始的命令。　　在激昂的阅兵曲声中，习近平乘车依次检阅护旗方队、人员方阵、装备方队。“同志们好！同志们辛苦了！”习近平向受阅部队表示亲切问候。“主席好！为人民服务！”官兵们的回答声震长空。习近平乘检阅车返回检阅台时，受阅官兵齐声高呼：“听党指挥、能打胜仗、作风优良。”铁阵如山，口号如潮。　　军旗跟着党旗走，军旗拱卫国旗行。护旗方队徐徐驶来，拉开了阅兵分列式的序幕。鲜艳的中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，在200余名官兵护卫下迎风招展。　　巨大的轰鸣声由远而近，41架直升机组成“八一”标识和“90”字样，飞临检阅台上空，象征着人民军队走过了90年光辉历程。　　铁甲奔涌，战鹰呼啸。34个地面方队和空中梯队，组成陆上作战群、信息作战群、特种作战群、防空反导作战群、海上作战群、空中作战群、综合保障群、反恐维稳群、战略打击群9个作战群，按作战编组依次通过检阅台。这次阅兵，受阅装备近一半为首次亮相，集中体现了我国国防和军队现代化建设的最新成就。　　受阅部队接受检阅后，迅速向检阅台对面集结。动若风发，战尘飞扬。重新集结后的部队，如同一道凝固的铁流横亘阵前。　　10时许，习近平发表重要讲话。他指出，90年前，南昌城头一声枪响，宣告中国诞生了中国共产党领导的新型人民军队。90年来，人民军队高举着党的旗帜，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，浴血奋战，勇往直前，战胜一切敌人，征服一切困难，为中国人民站起来、富起来、强起来建立了不朽的功勋！我们的人民军队不愧是听党指挥的英雄军队，不愧是忠心报国的英雄军队，不愧是为中华民族伟大复兴英勇奋斗的英雄军队。　　习近平强调，安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责。天下并不太平，和平需要保卫。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。我们要深入贯彻党的强军思想，坚定不移走中国特色强军之路，努力实现党在新形势下的强军目标，把我们这支英雄的人民军队建设成为世界一流军队。　　习近平要求全军将士们，坚定不移坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，永远听党的话、跟党走，党指向哪里、就打到哪里；坚定不移坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终同人民站在一起，时刻把人民放在心头，永远做人民子弟兵；坚定不移坚持战斗力这个唯一的根本的标准，聚焦备战打仗，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅；坚定不移坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高国防和军队现代化建设水平。　　习近平指出，我坚信，我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌！我们的英雄军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益！我们的英雄军队有信心、有能力谱写强军事业新篇章，为实现“两个一百年”奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为维护世界和平作出新的更大的贡献！　　习近平的重要讲话，赢得全场长时间雷鸣般的掌声。　　中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持阅兵，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队领导等约240人参加活动。　　《人民日报》（2017年07月31日01版）
