【编者按】自1405年开始，中国航海家郑和率领庞大舟师七下西洋，拉开了中华民族走向远洋的序幕，留下了弥足珍贵的中国印记。2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国“航海日”。“海洋事业关系民族生存发展状态，关系国家兴衰安危。”党的十八大以来，习近平总书记多次在讲话中谈及海洋强国建设，重视海洋事业发展。又是一年中国“航海日”，新时代学习工作室带您感受习近平的“海洋情怀”。谈海洋强国建设――一定要向海洋进军，加快建设海洋强国建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。实施这一重大部署，对推动经济持续健康发展，对维护国家主权、安全、发展利益，对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。――2013年7月30日，在中共中央政治局第八次集体学习时的讲话海洋是高质量发展战略要地。要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为海洋强国建设作出贡献。――2018年3月8日，在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话我国是一个海洋大国，海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军，加快建设海洋强国。――2018年4月12日，在海南考察时的讲话谈海洋经济发展――海洋经济的发展前途无量海洋事业关系民族生存发展状态，关系国家兴衰安危。要顺应建设海洋强国的需要，加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业，不断提高海洋开发能力，使海洋经济成为新的增长点。――2013年8月28日，在考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时的讲话建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。――2018年6月12日，在考察青岛海洋科学与技术试点国家实验室时的讲话海洋经济、海洋科技将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。――2018年6月12日，在考察青岛海洋科学与技术试点国家实验室时的讲话谈海洋合作交流――海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展海上通道是中国对外贸易和进口能源的主要途径，保障海上航行自由安全对中方至关重要。中国政府愿同相关国家加强沟通和合作，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。――2014年11月17日，在澳大利亚联邦议会的演讲葡萄牙被誉为“航海之乡”，拥有悠久的海洋文化和丰富的开发利用海洋资源的经验。我们要积极发展“蓝色伙伴关系”，鼓励双方加强海洋科研、海洋开发和保护、港口物流建设等方面合作，发展“蓝色经济”，让浩瀚海洋造福子孙后代。――2018年12月3日，在葡萄牙《新闻日报》发表题为《跨越时空的友谊面向未来的伙伴》的署名文章海洋对于人类社会生存和发展具有重要意义。海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋连结成了命运共同体，各国人民安危与共。海洋的和平安宁关乎世界各国安危和利益，需要共同维护，倍加珍惜。――2019年4月23日，在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时的讲话当前，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息、文化等合作日益紧密，中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议，就是希望促进海上互联互通和各领域务实合作，推动蓝色经济发展，推动海洋文化交融，共同增进海洋福祉。――2019年4月23日，在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时的讲话谈现代化海军建设――建设强大的人民海军的任务从来没有像今天这样紧迫建设强大的现代化海军是建设世界一流军队的重要标志，是建设海洋强国的战略支撑，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。海军全体指战员要站在历史和时代的高度，担起建设强大的现代化海军历史重任。――2017年5月24日，习近平在视察海军机关时的讲话在新时代的征程上，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中，建设强大的人民海军的任务从来没有像今天这样紧迫。――2018年4月12日，在南海海域检阅部队并发表重要讲话建设一支强大的人民海军，寄托着中华民族向海图强的世代夙愿，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。――2018年4月12日，在南海海域检阅部队并发表重要讲话谈海洋生态保护――让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩要保护海洋生态环境，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。――2013年7月30日，在中共中央政治局第八次集体学习时的讲话中国高度重视海洋生态文明建设，持续加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。――2019年4月23日，在青岛集体会见应邀出席中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外方代表团团长时的讲话
