贺信值此《大公报》创刊120周年之际，我向全体员工表示热烈的祝贺！一个多世纪以来，《大公报》秉承“忘己之为大，无私之谓公”的办报宗旨，立言为公，文章报国，为新中国建设、改革开放和现代化建设，为香港回归祖国、保持繁荣稳定发挥了积极作用。进入新时代，《大公报》旗帜鲜明发出正面声音、凝聚社会共识，为维护香港社会稳定、增进香港与内地交流、促进人心回归作出了贡献。希望《大公报》不忘初心，弘扬爱国传统，锐意创新发展，不断扩大传播力和影响力，为“一国两制”实践行稳致远、为实现中华民族伟大复兴的中国梦书写更为精彩的时代篇章。习近平2022年6月12日（新华社北京6月12日电）本报香港6月12日电在《大公报》创刊120周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向全体员工表示热烈的祝贺。习近平在贺信中指出，一个多世纪以来，《大公报》秉承“忘己之为大，无私之谓公”的办报宗旨，立言为公，文章报国，为新中国建设、改革开放和现代化建设，为香港回归祖国、保持繁荣稳定发挥了积极作用。进入新时代，《大公报》旗帜鲜明发出正面声音、凝聚社会共识，为维护香港社会稳定、增进香港与内地交流、促进人心回归作出了贡献。习近平希望《大公报》不忘初心，弘扬爱国传统，锐意创新发展，不断扩大传播力和影响力，为“一国两制”实践行稳致远、为实现中华民族伟大复兴的中国梦书写更为精彩的时代篇章。（贺信全文另发）《大公报》创刊120周年庆祝仪式12日下午在香港举行，仪式上宣读了习近平的贺信。《大公报》创刊于1902年6月17日，是目前世界上仍在发行的历史最悠久的中文报纸。2016年与香港《文汇报》合并组建香港大公文汇传媒集团后，加快融合发展步伐，形成了立足香港、面向全球华人的全媒体传播格局。《人民日报》（2022年06月13日01版）
