尊敬的各位同事，朋友们：　　大家好！　　感谢沙方的热情接待和周到安排。很高兴同各位同事相聚一堂，一道召开首届中阿峰会。这次峰会是中阿关系史上一座里程碑，必将引领中阿友好合作迈向更美好的未来！　　中国和阿拉伯国家友好交往源远流长，在丝绸古道中相知相交，在民族解放斗争中患难与共，在经济全球化浪潮中合作共赢，在国际风云变幻中坚守道义，凝聚成“守望相助、平等互利、包容互鉴”的中阿友好精神。　　守望相助是中阿友好的鲜明特征。中阿彼此信任，结下兄弟情谊。在涉及彼此核心利益问题上，我们坚定相互支持。在实现民族振兴梦想的事业中，我们携手团结共进。在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，我们始终风雨同舟。中阿全面合作、共同发展、面向未来的战略伙伴关系牢不可破。　　平等互利是中阿友好的不竭动力。中阿互利共赢，树立南南合作典范。双方已在中阿合作论坛框架内建立17项合作机制。10年来，中阿贸易额增长1000亿美元，总额超过3000亿美元；中国对阿拉伯国家直接投资增长2.6倍，存量达230亿美元；共建“一带一路”实施200余个项目，惠及双方近20亿人民。　　包容互鉴是中阿友好的价值取向。中阿文明相互欣赏，书写互学互鉴的历史佳话。我们从彼此古老文明中汲取智慧，共同弘扬“重和平、尚和谐、讲信义、求真知”的文明真谛。我们在“文明冲突”的鼓噪中守正不移，共同倡导文明对话，反对文明歧视，守护世界文明多样性。　　各位同事、朋友们！　　当前，世界进入新的动荡变革期，中东地区正在发生新的深刻变化。阿拉伯人民要求和平与发展的愿望更加迫切，追求公平正义的呼声更加强烈。中阿作为战略伙伴，要继承和发扬中阿友好精神，加强团结合作，构建更加紧密的中阿命运共同体，更好造福双方人民，促进人类进步事业。　　――我们要坚持独立自主，维护共同利益。中方支持阿拉伯国家自主探索符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中；愿同阿方深化战略互信，坚定支持彼此维护国家主权、领土完整、民族尊严。双方要共同坚持不干涉内政原则，践行真正的多边主义，维护广大发展中国家正当权益。　　――我们要聚焦经济发展，促进合作共赢。要加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”。要巩固经贸、能源、基础设施建设等传统合作，做强绿色低碳、健康医疗、投资金融等新增长极，开拓航空航天、数字经济、和平利用核能等新领域，应对好粮食安全、能源安全等重大挑战。中方愿同阿方一道，落实全球发展倡议，带动南南合作实现可持续发展。　　――我们要维护地区和平，实现共同安全。中方支持阿方运用阿拉伯智慧推动政治解决热点难点问题，构建共同、综合、合作、可持续的中东安全架构。中方敦促国际社会尊重中东人民主人翁地位，为中东安全稳定增添正能量。中方欢迎阿方参与全球安全倡议，愿继续为促进中东和平安宁贡献中国智慧。　　――我们要加强文明交流，增进理解信任。要扩大人员往来，深化人文合作，开展治国理政经验交流。要共同反对“伊斯兰恐惧症”，开展去极端化合作，反对把恐怖主义同特定民族、特定宗教挂钩。要弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，树立新时代文明交流互鉴的典范。　　我们高兴地看到，这次峰会决定全力构建面向新时代的中阿命运共同体，并制定《中阿全面合作规划纲要》，共同擘画中阿关系未来发展蓝图。作为构建中阿命运共同体和落实《中阿全面合作规划纲要》的第一步，未来3到5年，中方愿同阿方一道，推进“八大共同行动”，涵盖支持发展、粮食安全、卫生健康、绿色创新、能源安全、文明对话、青年成才、安全稳定等8个领域。中方已向阿方通报了“八大共同行动”具体内容，将同阿方一道，及早落实，争取早期收获。　　各位同事、朋友们！　　巴勒斯坦问题攸关中东和平稳定。巴勒斯坦人民遭遇的历史不公不能无限期延续，合法民族权利不能交易，独立建国诉求不容否决。国际社会应该坚定“两国方案”信念，坚守“土地换和平”原则，坚决致力于劝和促谈，扩大对巴勒斯坦人道主义和发展援助，促进巴勒斯坦问题早日得到公正解决。最近，阿拉伯国家推动巴勒斯坦内部和解取得重要进展，中方表示欢迎。我愿重申，中方坚定支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，将继续向巴方提供人道主义援助，支持巴方实施民生建设项目，并增加对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处捐款。　　各位同事、朋友们！　　最近，中国共产党成功召开第二十次全国代表大会，明确了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的任务和路径，绘就中国未来发展宏伟蓝图。中方将坚持维护世界和平，促进共同发展，推动构建人类命运共同体。坚定奉行独立自主的和平外交政策，维护国际公平正义。坚持在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作，深化拓展全球伙伴关系。坚定奉行互利共赢的开放战略，推进高水平对外开放，推动共建“一带一路”高质量发展，以中国新发展为包括阿拉伯国家在内的各国提供新机遇。　　各位同事、朋友们！　　伟大事业始于梦想、成于实干。让我们弘扬中阿友好精神，携手构建面向新时代的中阿命运共同体，一起开创中阿关系更加辉煌灿烂的明天！　　谢谢各位！　　（新华社利雅得12月9日电）　　《人民日报》（2022年12月10日04版）
