张万年同志遗体在京火化张万年同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张万年同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问习近平张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别1月22日，张万年同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是习近平与张万年亲属握手，表示深切慰问。新华社记者马占成摄中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中国共产党第十五届中央政治局委员、中央书记处书记，中央军委原副主席张万年同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。张万年同志因病医治无效，于2015年1月14日17时在北京逝世，享年87岁。张万年同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张万年同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张万年同志”，横幅下方是张万年同志的遗像。张万年同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，习近平、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到张万年同志的遗体前肃立默哀，向张万年同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。党、国家、军队有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张万年同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华网北京1月22日电）
