当地时间7月23日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛在卢旺达总统夫人珍妮特陪同下参观位于基加利北部加萨博区的法维女子中学。　　新华社记者丁林摄人民网基加利7月23日电（记者万宇、张炜）当地时间23日上午，国家主席习近平夫人彭丽媛参观位于基加利北部加萨博区的法维女子中学。彭丽媛在卢旺达总统夫人珍妮特陪同下抵达学校，受到卢旺达教育部部长、加萨博区区长和法维女子中学校长等热情迎接。两名学生向两国元首夫人献上鲜花。彭丽媛首先参观物理实验室，饶有兴致地观看学生做串联并联电路实验。随后，彭丽媛来到初三年级教室，观摩学生们上地理课。课堂上学生们关于中国地理、国情等问题的问答准确而充满自信，彭丽媛频频点头称赞，并同同学们亲切交流，鼓励她们增加对中国的认识和了解。当彭丽媛走进学校大礼堂时，全场数百名学生起立并热烈鼓掌，欢迎中国贵宾。彭丽媛认真欣赏学生们合唱校歌、用中文演唱中国民歌《茉莉花》并表演富有当地特色的舞蹈。之后，两国元首夫人同学生演员们合影留念。学生代表向彭丽媛赠送手工作品，彭丽媛向校方赠送教学用品。彭丽媛表示，教育是实现国家发展、人民幸福的基础。作为一位妻子、一位母亲，我衷心希望所有的孩子特别是女孩都能够接受良好教育，享受平等权利。希望中卢两国加强教育交流合作，培养出更多中卢友好的使者。法维女子中学是卢旺达公立寄宿制学校，在校生主要来自中低收入家庭，教学水平和学生成绩在卢旺达女校中名列前茅。《人民日报》（2018年07月24日02版）
