征求对经济工作的意见和建议　中共中央召开党外人士座谈会习近平主持并发表重要讲话李克强通报有关情况　汪洋王沪宁韩正出席新华社北京12月6日电12月4日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，做好明年经济工作，要对照全面建成小康社会目标任务，着力抓重点、补短板、强弱项，坚持问题导向、目标导向、结果导向，加强各部门和各项政策的协调配合。要改进领导经济工作的方式方法，坚持勤俭节约、反对铺张浪费，持续为基层减负，反对形式主义、官僚主义，把资源真正用到发展经济和改善民生上来。中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁、韩正出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央常务副主席何维、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表高鸿钧先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就完善经济制度和政策措施、推进长三角一体化战略、促进粤港澳大湾区发展、打赢三大攻坚战、加强科技创新和成果转化、释放内需潜力改善民生供给、精准发力为市场主体“加油减负”、推进金融治理体系建设、鼓励创新推动高质量发展、发展健康服务业、更好发挥金融助推“一带一路”建设作用、加强两岸民间交流等提出意见和建议。在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，今天，我们召开这个座谈会，主要目的是就做好明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见和建议。过两天，中共中央政治局也将讨论这个问题，讨论之前先听听大家意见和建议。习近平强调，今年以来，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，全党全国贯彻党中央决策部署和中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，保持经济社会持续健康发展，“十三五”规划主要指标进度符合预期，全面建成小康社会取得了新的重大进展。特别是我们成功举办了新中国成立70周年系列庆祝活动，极大激发了全党全军全国各族人民和海内外中华儿女的爱国热情和奋进精神，彰显了中国特色社会主义的巨大发展成就和强大生命力。习近平指出，今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作，聚焦创新驱动引领高质量发展、优化营商环境激发微观主体活力等经济社会发展中的重要问题，深入10余个省（区、市）基层一线开展调查研究，形成一系列高质量的调研成果，为中共中央科学决策、有效施策提供了重要参考。同志们扎实推进产业扶贫、教育扶贫、科技扶贫等工作，各民主党派中央主要负责同志亲自带队深入深度贫困地区，从政策落实、资金使用、扶贫成效、群众认可、工作作风等方面开展民主监督。全国工商联鼓励和支持广大民营企业家积极履行社会责任，踊跃投身扶贫行动和公益慈善事业。习近平代表中共中央向大家表示衷心感谢。习近平强调，不久前召开的中共十九届四中全会对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出了具体部署，这对统一战线更加广泛地凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量提出了更高的要求。希望大家坚定信心，把思想和行动统一到中共中央关于当前经济工作的决策部署上来，坚定战胜困难、应对挑战的意志和决心，积极投身改革、支持改革、参与改革，为推动我国经济持续健康发展作出新的贡献。希望大家发挥优势，为决胜全面建成小康社会贡献力量，察实情、建诤言、献良策。希望大家加强引导，为经济社会发展营造良好氛围，最大限度凝聚社会共识，协助党和政府做好协调关系、化解矛盾的工作，为深化改革减少阻力、增加助力。丁薛祥、刘鹤、胡春华、尤权、王勇、肖捷、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、邵鸿和蒋作君、李钺锋、张伯军、张道宏、李世杰、朱永新、杨震、曹鸿鸣、赖明、黄荣、舒红兵等。
