　　习近平总书记多次提出，创新是第一动力。党的十八大以来，我国科技创新取得新的历史性成就，科技实力正从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统能力提升。　　自1958年建厂以来，广西柳工集团有限公司始终以科技创新引领装备制造业发展。今年4月，习近平总书记在广西柳州市考察调研时来到这里。习近平强调，只有创新才能自强、才能争先，要坚定不移走自主创新道路，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。　　今年5月，习近平总书记在河南南阳考察途中，特地走进一处麦田察看小麦长势。习近平指出，要坚持农业科技自立自强，从培育好种子做起，加强良种技术攻关，靠中国种子来保障中国粮食安全。　　9月17日13时34分，神舟十二号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，执行飞行任务的航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波安全顺利出舱。今年6月，习近平总书记来到北京航天飞行控制中心，同当时正在天和核心舱执行任务的三位航天员亲切通话。　　载人航天工程取得的成功正是新中国科技创新发展成就的缩影。　　中国的创新成果需同世界各国共享。9月24日至28日，永久主题为“创新与发展”的中关村论坛将在北京举行。“创新”这一“第一”动力，正服务于世界各国人民对美好生活的向往，引领人类社会不断向前发展。　　监制：刘刚　　出品人：孙志平　　制片人：樊华　　统筹：杨咏姜海莹　　编导：杨云燕徐中哲徐宁　　记者：覃广华杨驰杨琳杨金鑫张晟李姝莛王洪流曾维　　配音：董千齐　　新华社音视频部制作
