北京夜色褪去，曙光微露。此刻，地球另一端的巴西利亚晚霞如火。18点的钟声敲响了，习近平主席结束了一场会见。他离开会谈桌，健步走进金砖国家工商论坛闭幕式的会场。他曾经提到一首歌叫《时间都去哪儿了》。2019年的新年贺词还在耳畔回响，岁月倏忽，时光的脚步又一日日踱到了岁末。此行是今年元首出访的收官之作。回眸一年的大国外交，跨越山海、穿过人群。有握手也有博弈，有风雨更有阳光。多少次宵衣旰食、多少个昼夜颠倒，巴西利亚13日的这个傍晚只是无数出访日的一个镜头。用时间维度去思索希腊和巴西之行、去观察纵横捭阖的大国外交，不仅能看到步履匆匆的辛劳，更能从时间的流逝中，感知中华民族一步步向前走的坚定和自信。一个时间维度，可把镜头拉长，将此行放在前后几个月的时间轴上去观察。新中国成立70周年庆祝活动、十九届四中全会、第二届中国国际进口博览会……一系列精彩纷呈的大事件汇聚在过去的这一个多月里；而一个多月后，中国即将步入2020年，即全面建成小康社会之年。当一个个里程碑式的点连成一条线，也就全景勾勒了今日中国之于世界的方位。70年的发展奇迹，40多年的改革开放，中国有脚踏实地的实践，也有坚定捍卫的信念。“全球化时代，不应该是一部分人反对另一部分人，而应该是所有人造福所有人。”“要弘扬多边主义，其核心要义是，国际上的事应该由大家商量着办，不能由一国或少数几个国家说了算。”巴西利亚金砖舞台上，习主席的讲话一次次赢得掌声，因为这些话站在道义一边、经得住时间的检验。另一个时间维度，是将此行放在党的十八大之后的几年间去考量。巴西利亚宣言出炉了，新开发银行的扩员问题提上了金砖日程。一场特别的对话会也列入此次金砖时间表，新开发银行行长卡马特汇报了漂亮的成绩单。可曾想，从昔日规划的蓝图到如火如荼的今日景象，也就短短5年！新开发银行5年前因中国的协调推动，在巴西福塔莱萨会晤期间落地；“金砖+”模式在厦门会晤期间创立；亚太自贸区多年来步履维艰，在亚太经合组织北京会议上迈出关键一步；亚洲基础设施投资银行开业3年多，朋友圈已经扩容到100个……党的十八大之后的几年间，中国方案、中国行动正一点一滴地影响着世界、改变着未来。从历史深处走来的“一带一路”在6年前还只是一粒种子，今天已是枝繁叶茂、硕果累累。无数人的个人命运和时代潮流融汇在一起，也曾有担忧质疑，但时间终将给出最好的回答。还有一个时间维度，是漫漫历史长河。对巴西利亚会晤，习主席作出了清晰的方位判断：“在国际格局演变和全球治理变革的关键时刻举行。”新兴市场国家和发展中国家群体性崛起，金砖迈入第二个“金色十年”。它的发展壮大作为世界现代史的一个章节，“正在从根本上改变世界政治经济版图。”而追溯根源，这又和世界近代史的苦难辉煌休戚相关。金砖国家都曾历经苦难，也曾奋起抗争。他们有着共同的经历，相似的梦想。还有一部古代史，在习主席专机落地希腊时打开了扉页。一个是东方古老文明，一个是西方文明的摇篮。走进荟萃文明之光的雅典卫城博物馆，战争与和平、富足与贫困、法则与规范，以及人、神、自然……千百年来不变的主题。人类在历史兴替中找寻规律，也在文明互鉴中启迪前行。“我访问过世界上许多地方，最吸引我的就是韵味不同的文明”。在国事活动之外，习主席多次挤出时间探访历史文明遗迹。“我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。”当从百年千年的维度去思索民族复兴、去掂量肩上担子，能清晰感知时间的分量。时间在证明一切，也在改变一切。在一个指尖滑动的信息时代，为何还要飞越3万多公里去面对面？答案或许就在出访镜头中。翘首等待的身影、张开双臂的拥抱、思想深邃的讲话、“酒逢知己千杯少”的对话，表情、姿态、见面的频率……都饱含外交讯息。一周前习主席在上海同希腊总理米佐塔基斯话别，这次在雅典又见面了；半个月前在北京同巴西总统博索纳罗深谈，这次他们又在巴西利亚相聚。此行一路走来，总能碰到不久前在地球的某一个城市刚见过面的老朋友。他们也会相约明年，相约下一次的会面。世界在频繁互动，越来越清晰看到了中国对待朋友的态度，也越来越深刻意识到同中国握手就是同机遇和共赢握手。《人民日报》（2019年11月18日01版）
