2023年1月18日・同黑龙江、福建、新疆、河南、北京、四川等地基层干部群众视频连线“每逢佳节倍思亲”。新春佳节，我更牵挂基层的干部群众。往年这个时候，我都要到基层走一走，同大家拉拉家常，看看大家还有哪些困难，听听大家新年有哪些打算，分享大家迎接新春的喜悦。今年采取视频连线的方式，看的地方更多，东西南北中都有，虽然隔着屏幕，但我依然能感受到全国各地浓浓的年味，感受到大家的幸福和喜悦，我的心同大家、同全国各族人民的心始终是连在一起的！除夕和春节，是中华民族传统节日，是万家团圆、辞旧迎新的喜庆日子。我最大的心愿，就是大家都能欢欢喜喜过好年。各级党委和政府要切实保障节日期间供电供气供暖，抓好“菜篮子”、“米袋子”、“果盘子”，加强食品安全监管，特别是要落实好新阶段疫情防控各项举措，防范各种突发事件和安全事故，确保全国各族人民过一个欢乐喜庆、安定祥和的春节。过去的一年很不平凡也很不容易，我们一起努力，战胜了各种困难和挑战，各条战线都取得了新的成绩。大家都作出了贡献，每个人都了不起。新的一年，是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。希望大家坚定信心、抖擞精神，齐心协力加油干，在新的一年里有更大作为、更大收获！2022年1月26日至27日・山西临汾、晋中等地让人民群众过上幸福生活，是我们党百年来的执着追求，我们要不忘初心、牢记使命，一代接着一代干。建设现代化国家离不开农业农村现代化，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼，在推进农业农村现代化中越走越有奔头。推进碳达峰碳中和，不是别人让我们做，而是我们自己必须要做，但这不是轻轻松松就能实现的，等不得，也急不得。必须尊重客观规律，把握步骤节奏，先立后破、稳中求进。2021年2月3日至5日・贵州毕节、贵阳等地中华民族是个大家庭，五十六个民族五十六朵花。全面建成小康社会，一个民族不能落下；全面建设社会主义现代化，一个民族也不能落下。基层强则国家强，基层安则天下安，必须抓好基层治理现代化这项基础性工作。要深入学习党的创新理论，加强党史学习教育，同时学习新中国史、改革开放史、社会主义发展史，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。2020年1月19日至21日・云南腾冲、昆明等地新时代坚持和发展中国特色社会主义，需要大批能把马克思主义中国化讲好的人才，讲人民群众听得懂、听得进的话语，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。要树立正确政绩观，处理好稳和进、立和破、虚和实、标和本、近和远的关系，坚持底线思维，强化风险意识，自觉把新发展理念贯穿到经济社会发展全过程。要学习党史、新中国史，懂得党的初心和使命之可贵，理解坚守党的初心和使命之重要。2019年2月1日・北京一个城市的历史遗迹、文化古迹、人文底蕴，是城市生命的一部分。文化底蕴毁掉了，城市建得再新再好，也是缺乏生命力的。要把老城区改造提升同保护历史遗迹、保存历史文脉统一起来，既要改善人居环境，又要保护历史文化底蕴，让历史文化和现代生活融为一体。中国共产党的追求就是让老百姓生活越来越好。体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。2018年2月10日至13日・四川凉山彝族自治州、阿坝藏族羌族自治州、成都市等地我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，建设现代化经济体系是我国发展的战略目标。要牢固树立以人民为中心的发展思想，常怀忧民、爱民、惠民之心，采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，解决好同老百姓生活息息相关的教育、就业、医疗卫生、社会保障、社会稳定等民生问题，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。2017年1月24日・河北张家口市消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义本质要求，是我们党矢志不渝的奋斗目标。要加强农村基层组织建设，使党支部更好发挥战斗堡垒作用，成为带领农民群众脱贫致富的主心骨，把乡亲们的事情办好。食品安全关系人民身体健康和生命安全，必须坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，切实提高监管能力和水平。完成脱贫攻坚任务，越到后来难度越大。要以精准扶贫、精准脱贫为主线，分类施策，真抓实干，吹糠见米，确保贫困人口如期实现脱贫。2016年2月1日至3日・江西吉安、井冈山、南昌等地中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员。各级领导干部务必把思想认识统一到创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念上来，自觉把新发展理念作为指挥棒用好。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。2015年2月13日至16日・陕西延安、铜川、西安等地我迈出人生第一步就来到梁家河，7年时间里，梁家河父老乡亲给了我无数关爱，使我受益终生。我永远不会忘记梁家河，永远不会忘记父老乡亲，永远不会忘记老区人民。革命老区是党和人民军队的根，我们永远不能忘记自己是从哪里走来的，永远都要从革命的历史中汲取智慧和力量。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。2014年1月26日至28日・内蒙古兴安盟、锡林郭勒盟、呼和浩特市等地我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。实现绿色发展关键要有平台、技术、手段，绿化只搞“奇花异草”不可持续，盲目引进也不一定适应，要探索一条符合自然规律、符合国情地情的绿化之路。推动改革发展事业，关键在党，关键在广大党员干部要有优良的工作作风。实践证明，抓作风建设最重要的是讲认真。2013年2月2日至5日・甘肃酒泉、定西、临夏、兰州等地2月8日・北京党和政府高度重视扶贫开发工作，特别是高度重视少数民族和民族地区的发展，一定会给乡亲们更多支持和帮助，乡亲们要发扬自强自立精神，找准发展路子、苦干实干，早日改变贫困面貌。要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。改进作风，最终要落实到各级干部特别是领导干部身上。
农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量，全社会一定要关心农民工、关爱农民工。《人民日报》（2023年01月22日02版）
