【编者按】2019年春节将至，在这万家团圆的时刻，习近平总书记再一次深入基层，看望慰问干部群众。七年间，总书记深入村庄、社区、学校、车间、工地和革命老区等，慰问一线劳动者，同群众一起包饺子、贴“福”字、拉家常，给百姓带去了党中央的温暖关怀和新春问候。新时代学习工作室特别推出策划，带您回顾这七年春节前夕习近平总书记看望了哪些基层干部群众，嘱咐了哪些知心话。【看望慰问的部分人群】北京市公安局公安干警习近平首先来到北京市公安局，走进合成作战指挥中心和指挥大厅，通过大屏幕了解勤务指挥调度、巡逻警务、视频警务、区域警务合作和京津冀警务协同发展等工作情况。指挥大厅内，习近平通过视频连线一线执勤民警，向他们表示诚挚慰问，叮嘱他们注意安全、保重身体，并向全国广大公安干警拜年。在北京市公安局一层大厅，习近平同公安英模和干警代表一一握手。[详细]草厂四条胡同居民习近平来到前门东区，沿草厂四条胡同步行察看街巷风貌，听取区域规划建设、老城保护、疏解腾退、人居环境改善等情况介绍。看到总书记到来，大家都很激动，纷纷向总书记问好。习近平仔细询问他们日子过得怎么样、冬天用什么取暖、每个月的电费要多少、年货备齐没有，祝愿他们生活幸福。习近平在北京前门东区草厂四条胡同32号院，高兴地拿起一幅“福”字，亲自贴到门上，给这里的老街坊们拜年。习近平在前门东区草厂四条胡同，同朱茂锦一家人包饺子、聊家常。草厂四条“小院议事厅”和物业服务站，是社区公共事务的议事平台，也承担着重要的社区服务功能。习近平对这种做法表示赞赏。习近平同正在议事的居民亲切交谈，一起回顾改革开放以来发生的巨大变化。走出草厂四条胡同，附近的居民们挤满了街道，大家热烈鼓掌，纷纷向总书记问好。习近平给大家拜年，并向全国各族人民致以新春祝福，祝各族人民不断过上更好生活，祝国家日益繁荣昌盛，祝人民家和业兴、新春愉快！习近平乘车离开时，街道两旁挤满了群众，大家热烈欢呼和鼓掌。习近平频频向大家挥手致意。[详细]前门石头胡同小吃店店主在北京前门石头胡同，习近平临时下车，走进一家路边小餐馆，同店主和顾客热情交流，了解生意怎么样、食材哪里来、味道好不好，并祝他们生意兴隆。[详细]前门石头胡同快递服务点的“快递小哥”习近平来到旁边一个快递服务点，看望仍在工作的“快递小哥”。看到总书记来了，正在工作的“快递小哥”十分惊喜。习近平同他们亲切握手，询问他们工作生活情况，并祝他们春节快乐。[详细]北京冬奥组委工作人员和志愿者代表习近平乘车来到北京石景山首钢园区。首钢石景山钢铁主流程停产后，北京冬奥会组织委员会落户于此。习近平走进北京冬奥会展示中心展厅，了解北京冬奥会、冬残奥会筹办工作、场馆和基础设施规划建设等情况。习近平通过视频连线场馆建设者，给他们拜年，并向所有奋战在冬奥会场馆建设一线的建设者们致以诚挚的问候。在冬奥组委办公楼，习近平看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。习近平来到国家冬季运动训练中心，在短道速滑馆结合展板听取速滑、花滑项目介绍，之后进入馆内察看国家速滑队、花滑队训练备战情况。看到运动员们在冰面上挥洒汗水、刻苦备战，习近平表示赞许，叮嘱他们科学训练、注意安全。[详细]北京卫戍区部队官兵习近平2月2日专程来到北京卫戍区，深入基层班排，察看执勤哨位，亲切慰问部队官兵，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员致以诚挚问候和新春祝福。国旗中队进行了升旗动作演示，整个过程精准流畅、铿锵有力，习近平露出赞许的目光，勉励大家练好基本功，承担好国旗护卫职责。[详细]【总书记说】“确保首都社会稳定，北京市使命光荣、责任重大、任务艰巨”党中央十分关心过节期间全国特别是首都地区的社会稳定，为的是确保人民群众平平安安过好年。今年是新中国成立70周年，确保首都社会稳定，北京市使命光荣、责任重大、任务艰巨。要统筹推进各方面工作，坚决完成好任务，让党中央放心、让全国人民放心。“让大家住在胡同里也能过上现代生活”党中央十分关心老城区和棚户区改造，就是要让大家居住更舒适、生活更美好，解决好大家关心的实际问题，让大家住在胡同里也能过上现代生活。“把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置”“快递小哥”工作很辛苦，起早贪黑、风雨无阻，越是节假日越忙碌，像勤劳的小蜜蜂，是最辛勤的劳动者，为大家生活带来了便利...要坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置，努力创造更多就业岗位。“北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的‘双奥城’”举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现“两个一百年”奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。北京将成为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的“双奥城”。我们要言必信、行必果，扎实工作，步步为营，要拿竞技奖牌，也要拿精神奖牌、廉洁奖牌，兑现向世界作出的庄严承诺。举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。“体育强则国家强，国家强则体育强”体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国。“努力开创卫戍区建设新局面，始终做党和人民完全可以信赖的部队”北京卫戍区驻守京畿、护卫中枢，是党中央和中央军委直接掌握的一支重要力量，要贯彻新时代党的强军思想，聚焦备战打仗，提高警卫能力，努力开创卫戍区建设新局面，始终做党和人民完全可以信赖的部队。要铸忠诚，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。要尽职责，坚持依法行动，严守政策纪律，做好警卫执勤工作，做好反恐维稳、应急处突等工作，确保警卫目标绝对安全、万无一失，确保首都安全稳定。要抓从严，发扬自我革命精神，推进全面从严治党、全面从严治军，实现部队风气根本好转，在新时代不断发扬光大我党我军光荣传统。要强化强基固本思想，严格教育管理部队，狠抓经常性基础性工作落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。【看望慰问的部分人群】昭觉县三岔河乡三河村和解放乡火普村的乡亲们在四川省昭觉县三河村，习近平先后走进村民吉好也求、节列俄阿木2户贫困家庭看望，详细观看门前的扶贫联系卡，同主人亲切拉家常，询问生活过得怎么样，发展什么产业，收入有多少，孩子有没有学上。他饶有兴趣地听10岁小女孩吉好有果唱《国旗国旗真美丽》，并带头鼓掌。在村民节列俄阿木家，习近平同村民代表、驻村扶贫工作队员围坐在火塘边，一起分析当地贫困发生的原因，谋划精准脱贫之策。在解放乡火普村，习近平走进贫困户吉地尔子家的新居，在院内平台远眺火普村全貌，听取该村推进易地扶贫搬迁、彝家新寨新村建设、产业扶贫和公共服务保障等情况介绍，随后进屋察看住房功能布局，了解一家人生产生活情况。离开村子时，身着彝族盛装的村民们排起长队，齐声向总书记问好，向总书记拜年。村党支部书记代表村民向总书记献上彝族传统服饰查尔瓦，表达对总书记的爱戴之情。习近平同乡亲们亲切握手，祝乡亲们新春吉祥、生活越来越好。[详细]阿坝州汶川县映秀镇的群众习近平前往四川省阿坝州汶川县的映秀镇场镇。蒋维明一家在这里经营“茶祥子”制茶坊，带动了当地一批群众靠采茶制茶脱贫致富。一家人热情邀请总书记到店里看一看。习近平察看了传统黑茶制茶工序，亲自体验酥油茶制作流程。听说店里的窝窝茶远销“一带一路”沿线，习近平希望他们精益求精、创造名牌，为“一带一路”建设多作贡献。不远处的博爱新村饭店正忙着准备午餐。习近平来到店前，关切询问生意好不好，一年能挣多少钱。店主杨云刚向总书记汇报，托党的福，小店旺季淡季客人都不少，收入养活全家6口人还有富余。习近平听后很高兴。在主人邀请下，他愉快地参与炸酥肉、磨豆花，边体验边同一家人交流，一幅其乐融融的场景。习近平同闻讯赶来的居民群众亲切交谈，祝大家在用勤劳双手建设美好生活上取得更大成绩。[详细]成都市郫都区战旗村的乡亲们离开映秀镇，习近平又来到率先推行农村集体产权制度改革的成都市郫都区战旗村考察。习近平进入“精彩战旗”特色产业在线服务大厅，察看特色农副产品和蜀绣等手工艺品展示，观摩人人耘“互联网+共享农业”互动种养平台操作，还自己花钱买下一双当地群众做的布鞋。春节在即，村里照全家福、写春联福字、包汤圆等新春民俗活动丰富多彩。习近平每到一处，都驻足同群众交流，他说：“我是人民的勤务员，让人民过上好日子是我们共产党人的初心、宗旨。”临行前，村民们欢呼着簇拥上来向总书记拜年，习近平热情同村民们打招呼，祝乡亲们安逸舒适、新春快乐、阖家幸福。[详细]【总书记说】“全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭”我们搞社会主义，就是要让各族人民都过上幸福美好的生活。全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。“崇尚实干、力戒空谈、精准发力”要多调研、摸实情，盯住抓、抓到底，崇尚实干、力戒空谈、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来。“要抓好生态文明建设，让天更蓝、地更绿、水更清”要抓好生态文明建设，让天更蓝、地更绿、水更清，美丽城镇和美丽乡村交相辉映、美丽山川和美丽人居有机融合。要增强改革动力，形成产业结构优化、创新活力旺盛、区域布局协调、城乡发展融合、生态环境优美、人民生活幸福的发展新格局。“常怀忧民、爱民、惠民之心”要牢固树立以人民为中心的发展思想，常怀忧民、爱民、惠民之心，采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，解决好同老百姓生活息息相关的教育、就业、医疗卫生、社会保障、社会稳定等民生问题，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。“党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝”党的十九大把党的政治建设摆在突出位置，强调党的政治建设是党的根本性建设，这是有深远考虑的，也是有充分理论和实践依据的。要坚持党中央权威和集中统一领导，增强“四个意识”，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝。【看望慰问的部分人群】张北县小二台镇德胜村的乡亲们在河北省张北县小二台镇德胜村，习近平先后走进困难群众徐万、徐学海、徐海成家看望。他察看住房、生活设施、年货准备情况，同每家人算收入支出账，对照扶贫手册询问扶贫措施落实得怎么样，家里还有哪些实际困难。在徐万家，习近平问喝的用的水从哪里来，电视机啥时买的、能看多少频道，过年安排哪些活动。一家人你一言我一语作了回答，习近平听后说我这就放心了。看到家里摆的年货，习近平拿起油炸的“开口笑”品尝，说味道很好。在徐学海家，得知徐学海去年因心脏病手术负债4万多元，并且不能再干重活，习近平安慰他好好养病，鼓励他乐观坚强，嘱咐当地干部深入研究因病致贫问题，采取及时有效的帮扶措施。徐学海请总书记同他们一起炸年糕，习近平高兴地同他家人操作起来。离开村子时，闻讯赶来的村民们围过来向总书记问好，乡亲们舞起彩龙、扭起秧歌，表达喜悦的心情。习近平向乡亲们拜年，祝乡亲们生活越来越幸福，欢声笑语在村子里久久回荡。[详细]旗帜婴儿乳品有限公司职工习近平还考察了位于张家口市察北管理区的旗帜婴儿乳品有限公司。他看产品展示，视察全自动生产线、中控室、灌装生产线、自动仓储系统，对企业实行“种植养殖加工零距离一体化”、确保质量安全最优化的做法表示肯定，勉励企业创新经营理念，积极开拓市场，在创造良好效益的同时带动周边村民增收。离开时，习近平同企业职工亲切握手，祝大家春节快乐、鸡年吉祥。[详细]【总书记说】“做好这项工作，不能眉毛胡子一把抓，而要下好‘精准’这盘棋”消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义本质要求，是我们党矢志不渝的奋斗目标。打好脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的底线任务。做好这项工作，不能眉毛胡子一把抓，而要下好“精准”这盘棋，做到扶贫对象精准、扶贫产业精准、扶贫方式精准、扶贫成效精准。“坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”食品安全关系人民身体健康和生命安全，必须坚持最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，切实提高监管能力和水平。企业的品牌信誉非常重要，是一个不断积累的过程，既要有高标准，又要每一步都脚踏实地，尤其要一丝不苟抓好饲料、养殖、加工、销售等环节，努力让品牌深入人心、赢得市场。“落后产能应去尽去、‘僵尸企业’应退尽退，决不允许出现弄虚作假行为”去产能如同逆水行舟，不进则退。要梳理工作中的薄弱环节，确保落后产能应去尽去、“僵尸企业”应退尽退，决不允许出现弄虚作假行为，决不允许已化解的过剩产能死灰复燃，决不允许对落后产能搞等量置换，决不允许违法违规建设新项目。“分类施策，真抓实干，吹糠见米，确保贫困人口如期实现脱贫”完成脱贫攻坚任务，越到后来难度越大。要以精准扶贫、精准脱贫为主线，分类施策，真抓实干，吹糠见米，确保贫困人口如期实现脱贫。要把发展生产扶贫作为主攻方向，努力做到户户有增收项目、人人有脱贫门路。【看望慰问的部分人群】革命烈士后代和先进人物代表在江西省井冈山市的旧址群慎德书屋，习近平看望了6位革命烈士后代和先进人物代表，其中两位全国道德模范龚全珍、毛秉华分别是93岁、87岁的耄耋老人。习近平同大家一一握手，坐在一起亲切交谈，了解他们的家庭、生活情况，向他们并通过他们向全国老革命、老红军和各方面先进模范人物表示慰问。[详细]在红军烈士后代左秀发家中，习近平对一家人立足本地资源、依靠竹木加工增收脱贫的做法给予肯定，祝他们生产的竹筒畅销。[详细]井冈山市茅坪乡神山村的乡亲们习近平来到江西省井冈山市茅坪乡神山村。在贫困户张成德家，总书记进厨房、看卧室，询问生产生活情况，还察看了羊圈、娃娃鱼池、水冲厕所。在村里，家家都忙着准备年货，习近平每到一处，都向乡亲们问好。看到一家正在打糍粑，习近平饶有兴致参与打了起来。习近平还给贫困户送去年货，给孩子们送去书包，祝家家都把年过好。总书记到村里的消息迅速传开，村民们聚集到村口，齐声向总书记问好。习近平同乡亲们握手，向乡亲们拜年。[详细]东湖区彭家桥街道光明社区居民们在江西省南昌市东湖区彭家桥街道光明社区，习近平视察社区宣传栏和社区服务站办事大厅，了解社区党建工作、便民服务、创建和谐等情况。社区书画室里，一些书法爱好者正在写春联，习近平来到他们中间给他们拜年。一位小朋友写下一个“福”字送给习爷爷，习近平拿到手上展示，祝大家都幸福。习近平还观看了社区合唱团排练，称赞她们有激情、唱得好，祝她们歌声常伴美好生活。广场上，社区居民们正在观看舞狮灯彩队排练。看到总书记来了，大家纷纷围拢过来向总书记问好，向总书记拜年。习近平向大家致意，给大家拜年，同大家一起观看了排练，整个广场洋溢着热烈祥和的气氛。[详细]【总书记说】“和平年代同样需要英雄情怀”中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。对一切为党、为国家、为人民作出奉献和牺牲的英雄模范人物，我们都要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋发的力量，共同为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众”我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。“希望当代大学生珍惜韶华”希望当代大学生珍惜韶华，把学习成长同党和国家的事业紧紧联系起来、同社会和人民的需要密切结合起来，用青春铺路，让理想延伸。“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。“关键时刻坚决顶起自己该顶的那片天”每一名党员、干部特别是各级领导干部，都要保持艰苦奋斗本色，不丢勤俭节约的传统美德，不丢廉洁奉公的高尚操守，逢事想在前面、干在实处，关键时刻坚决顶起自己该顶的那片天。【看望慰问的部分人群】延川县文安驿镇梁家河村的村民们1969年1月，不满16岁的习近平从北京来到梁家河村插队落户，后来担任大队党支部书记，在这里劳动生活了7年。他组织带领群众修道路、造淤地坝、办铁业社、打大口井、发展沼气，改善了农业生产条件。当年淤地坝造出的耕地，如今已是亩产1000多斤的高产田。在梁家河村的2400多个日日夜夜，习近平同乡亲们打成一片、结下了深厚感情，增长了见识和本领，锤炼了意志和品格，对这里的一草一木、一沟一岔、一峁一梁都饱含深情、常常牵挂。在陕西省延安市延川县文安驿镇梁家河村，从村口到村里长长的路上，习近平同乡亲们边走边聊。他来到插队时的房东刘金莲、吕侯生家，同他们忆往事、话家常，他到梁家河村第一晚住的窑洞里仍然保留着原样。刘金莲回忆起她嫁到这个村时习近平等北京知青闹洞房的情景，说年轻时习近平就很平易近人。村民吕侯生是习近平在梁家河村的第二个房东，后因腿疾失去行走能力，当时担任福州市委书记的习近平专门把他接到福州就医，由于病情严重，腿最终没能保住，装上了假肢。一见面，习近平就询问他假肢好使不好使，生活过得怎么样，嘱咐他保重身体。[详细]延安市杨家岭福州希望小学教职工在陕西省延安市杨家岭福州希望小学，习近平看展板，进教室，观墙报，详细了解教学情况。负责人介绍说，学校注重培养学生会生存、会健体、会合作、会表达、会发现、会欣赏和要自信、要好奇、要梦想、要关爱、要合群、要感恩等综合素质，习近平对此表示肯定，并关切询问教师待遇如何、孩子们营养午餐落实得怎么样。他在图书角拿起一本《走复兴路圆中国梦》的漫画书，边看边说：“这个好。要用浅显易懂的方式宣传中国梦，从小学就进教材进课堂。”离开学校前，闻讯赶来的群众向总书记问好。习近平走到他们面前说，我是延安人，回来看一看，向大家拜年。群众也齐声向总书记拜年。[详细]铜川市照金村的村民们在陕西省铜川市照金村，习近平问围拢上来的村民年货办了吗、孩子上学方不方便、还有什么困难，村民们回答党的政策好、农村有奔头、农民有盼头。习近平祝乡亲们春节愉快，祝老区人民生活越来越好。[详细]西安市群众习近平来到陕西西安雁塔区电子城街道二五所社区看望慰问居民。热情的群众把小区马路围得水泄不通，争着向总书记问好。习近平高兴地给群众拜年。在社区服务大厅、图书阅览室、社区卫生院中医馆，总书记同居民亲切交谈，了解社区便民服务、医疗保障、文化生活情况。习近平在西安市雁塔区电子城街道二五所社区服务中心，拿起一幅“三阳开泰”剪纸，祝愿全国各族人民新春愉快、羊年大吉，生活喜气洋洋，事业蒸蒸日上。当天夜里，习近平登上西安城墙，听取了西安城墙保护工作情况介绍，观看了城墙保护状况。看到总书记来了，在场群众大声向总书记问好，总书记向大家挥手致意，祝他们新春愉快、生活幸福。[详细]【总书记说】“我永远不会忘记梁家河”我迈出人生第一步就来到梁家河，7年时间里，梁家河父老乡亲给了我无数关爱，使我受益终生。我永远不会忘记梁家河，永远不会忘记父老乡亲，永远不会忘记老区人民。我给大家拜年，祝乡亲们羊年大吉、喜气洋洋、蒸蒸日上、吉祥如意，日子越过越红火。“不要让孩子输在起跑线上”教育很重要，革命老区、贫困地区抓发展在根上还是要把教育抓好，不要让孩子输在起跑线上。要重视教育，重视基础教育尤其是老区的基础教育，财政资金要向这方面倾斜。“核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生”核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。“让千家万户切身感受到党和政府的温暖”社区工作是一门学问，要积极探索创新，通过多种形式延伸管理链条，提高服务水平，让千家万户切身感受到党和政府的温暖。“老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富”我们党是一个具有长期奋斗历史和优良革命传统的党，也是一个紧跟时代步伐、善于与时俱进的党。党的建设必须坚持继承和创新相结合，结合时代条件发扬党的光荣传统和优良作风。老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。今天，全面从严治党要继续从延安精神中汲取力量。要把抓理想信念贯穿始终，提高辩证思维、系统思维能力，保持党同人民群众的血肉联系，始终为党和人民事业艰苦奋斗、不懈奋斗。【看望慰问的部分人群】困难林业职工郭永财家在内蒙古兴安盟阿尔山市，习近平来到伊尔施镇74岁的困难林业职工郭永财家中，察地窖，摸火墙，看年货，坐炕头，详细了解一家人的生活。他表示，快过春节了，知道你们有困难，特地来看望你们。看到郭永财等群众住房还比较困难，他叮嘱当地干部要加快棚户区改造，排出时间表，让群众早日住上新房；要做好慰问困难群众工作，让每个家庭都过好节。[详细]锡林浩特市楚古兰街道爱民社区居民27日一大早，习近平来到锡林浩特市楚古兰街道爱民社区，察看社区卫生服务站、超市、便民服务大厅，同居民们亲切交谈，了解社区党组织关心困难群众工作和节日期间市场供应情况。[详细]锡林郭勒盟的少数民族群众习近平来到内蒙古锡林郭勒盟81岁的牧民玛吉格家，在蒙古包中同一家人围坐在一起，拉起了家常。“小孩上学远不远？”“看病、购物方便不方便？”“家里养了多少只羊、多少匹马？”“收入怎么样？”习近平问得很细。玛吉格和家人一一作了回答，并表示这些年日子越过越红火。总书记问群众还有什么要求，老人反映当地有的牧户在用电、通行上还有些困难，习近平要求当地党委和政府作出规划，努力加以解决。[详细]锡林浩特市宝力根苏木（乡）的牧民们那达慕是深受蒙古族群众喜爱的民族特色活动。习近平来到当地蒙古族群众举行的冬季那达慕，看赛马，听长调，赏歌舞，牧民们争相同总书记握手。习近平对群众说，我向大家致以新春祝福，祝大家马年一马当先、万马奔腾、马到成功！在传统的“五畜祈福”仪式上，习近平按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。[详细]呼和浩特市儿童福利院的儿童呼和浩特市儿童福利院是当地政府兴建的集养护、治疗、康复、教育、安置为一体的福利机构。28日上午，习近平来到福利院，看望在这里入住的儿童。看到孩子们无忧无虑地学习和生活，习近平感到很欣慰。“我今年4岁，是男孩”“我5岁……”在排练室，正在排练迎春节目的孤残儿童们围上来，纷纷向总书记自我介绍。习近平蹲下身来，疼爱地抱起一位小朋友。“感恩的心，感谢有你……”孩子们边做手势，边齐声唱起《感恩的心》。歌声悠扬，不少人的眼眶湿润了。在模拟家庭，习近平向代养妈妈握手问好，充分肯定这种抚养方式；在宿舍，他鼓励聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净好好学习，学业有成，并伸出大拇指向她们学习哑语“谢谢”。[详细]牛玉儒同志的家人调研期间，习近平专门看望了牛玉儒同志的家人。习近平强调，党树立起来的先进模范不能忘记。牛玉儒同志是新时期广大党员干部的楷模。我们党之所以赢得人民拥护，正是因为有千千万万个牛玉儒这样的同志。在党的群众路线教育实践活动中，要学习先进典型，学习身边榜样，不断发扬光大他们的宝贵精神和人格风范。[详细]【总书记说】“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”我们党员干部都要有这样一个意识：只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素；只要群众对幸福生活的憧憬还没有变成现实，我们就要毫不懈怠团结带领群众一起奋斗。“把党和政府的温暖送到千家万户”社区虽小，却连着千家万户。社区党组织和党员干部要千方百计使群众生活更方便一些，使群众表达诉求渠道更畅通一些，把党和政府的温暖送到千家万户。“要把人民放在心中最高位置”要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。“保护好内蒙古大草原的生态环境，是各族干部群众的重大责任”天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，内蒙古就有这样的美丽风光。保护好内蒙古大草原的生态环境，是各族干部群众的重大责任。要积极探索推进生态文明制度建设，为建设美丽草原、建设美丽中国作出新贡献。实现绿色发展关键要有平台、技术、手段，绿化只搞“奇花异草”不可持续，盲目引进也不一定适应，要探索一条符合自然规律、符合国情地情的绿化之路。“希望内蒙古各族干部群众守望相助”希望内蒙古各族干部群众守望相助。守，就是守好家门，守好祖国边疆，守好内蒙古少数民族美好的精神家园；望，就是登高望远，规划事业、谋求发展要跳出当地、跳出自然条件限制、跳出内蒙古，有宽广的世界眼光，有大局意识；相助，就是各族干部群众要牢固树立平等团结互助和谐的思想，各族人民拧成一股绳，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。【看望慰问的部分人群】地铁8号线南锣鼓巷站施工工地的农民工和工程技术人员习近平来到北京地铁8号线南锣鼓巷站施工工地，走进工人们中间，同大家一一握手问好。他沿着狭窄的工梯下到20多米深的地下作业平台，察看工程进展情况，向正在施工作业的农民工和工程技术人员表达新春的祝福。听说工地为农民工家人团聚安排了“夫妻房”，习近平特地走进其中的一间，看望来自河南的钢筋工范勇一家，关切地对他们说：“来一趟不容易，看看北京的景点，好好团聚一下”。[详细]西城区地安门派出所什刹海巡逻警务站的民警和协警什刹海周围张灯结彩，洋溢着浓郁的节日气氛。途经北京市西城区地安门派出所什刹海巡逻警务站时，习近平下车看望了在岗执勤的民警和协警。随后，他来到厂桥派出所，视察了办事大厅、指挥室，并同110紧急警务车巡逻民警进行交谈。总书记向全国广大公安民警致以节日的问候。[详细]西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站的环卫工人每逢节庆假日，往往是环卫工人最忙最累的时候。习近平惦记着这些最普通的劳动者，来到北京市西城区环境卫生服务中心手帕口清洁站，向他们祝贺新年。环卫工人们见总书记到来，纷纷向总书记问好。总书记微笑地回答：“大家好，大家辛苦了”。[详细]北京市祥龙出租客运有限公司的出租车司机夜色渐渐降临，习近平来到北京市祥龙出租客运有限公司，了解节日期间出租车运营情况。听说总书记来了，许多“的哥”、“的姐”围拢了过来，总书记十分关心群众反映突出的“打车难”问题，询问他们的看法。“停车太难”，“油价也贵”，“出租车站、停车位少了”，“应该建立统一的调度平台”……大家你一言、我一语，争相发言。[详细]【总书记说】“全社会一定要关心农民工、关爱农民工”农民工是改革开放以来涌现出的一支新型劳动大军，是建设国家的重要力量，全社会一定要关心农民工、关爱农民工。要安排好他们在节日期间的生活，使他们过上有意义、很愉快的春节。“金色盾牌热血铸就，人民警察是‘人民卫士’”金色盾牌热血铸就，人民警察是“人民卫士”，相信大家能够履行好保护人民、惩治犯罪、服务发展的职责，为党和人民再立新功。“环卫工人是城市的‘美容师’”环卫工人是城市的“美容师”，没有你们的辛勤劳动，就没有城市环境的清洁美丽，就没有市民生活的安逸舒适。全社会都要尊重环卫工人，广大市民要珍爱我们生活的环境，节约资源，杜绝浪费，从源头上减少垃圾，使我们的城市更加清洁，更加美丽、更加文明。“行胜于言，应该综合施策、标本兼治”你们工作很辛苦，为群众出行提供了方便，为城市交通事业发展作出了贡献。我们刚刚开了个神仙会，你们讲的很实际，有关部门要择其善者而从之。行胜于言，应该综合施策、标本兼治，健全激励保障机制，加强科学管理，提高职业道德水平，努力解决好“打车难”问题。
