　　3月4日　　知识分子是国家的宝贵财富　　●中国共产党历来高度重视知识分子。我国广大知识分子是社会的精英、国家的栋梁、人民的骄傲，也是国家的宝贵财富。　　做知识分子的挚友、诤友　　●各级领导干部要善于同知识分子打交道，做知识分子的挚友、诤友。要充分信任知识分子，重要工作和重大决策要征求知识分子意见和建议。对来自知识分子的意见和批评，只要出发点是好的，就要热忱欢迎，对的就积极采纳。即使个别意见有偏差甚至是错误的，也要多一些包涵、多一些宽容。　　国家至上、民族至上、人民至上　　●希望我国广大知识分子自觉做践行社会主义核心价值观的模范，坚持国家至上、民族至上、人民至上，始终胸怀大局、心有大我，始终坚守正道、追求真理，从自我做起、从现在做起、从日常生活做起，身体力行带动全社会遵循社会主义核心价值观。　　――参加民进、农工党、九三学社委员联组会时强调　　3月5日　　中国开放的大门不会关上　　●建设自由贸易试验区是党中央在新形势下全面深化改革、扩大对外开放的一项战略举措。中国开放的大门不会关上，要坚持全方位对外开放，继续推动贸易和投资自由化便利化。　　让更多千里马竞相奔腾　　●大兴识才爱才敬才用才之风，改革人才培养使用机制，借鉴运用国际通行、灵活有效的办法，推动人才政策创新突破和细化落实，真正聚天下英才而用之，让更多千里马竞相奔腾。　　全面从严治党永远在路上　　●全面从严治党永远在路上。党的十八届六中全会进一步对全面从严治党作出部署。要把严的要求落实到党的建设全过程和各方面，在坚持中深化、在深化中坚持，推动全面从严治党向纵深发展。　　●推进全面从严治党，必须做好抓基层、打基础的工作，使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒。　　――参加上海代表团审议时强调　　3月7日　　实体经济是经济发展的根基　　●不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。辽宁老工业基地是靠实体经济起家的，新一轮振兴发展也要靠实体经济。　　把国有企业做强做优做大　　●坚定不移把国有企业做强做优做大，培育核心竞争力，争当创新驱动发展先行军，加快培育具有较强创新精神和创新能力的企业科技人才队伍。　　●优化国有资本布局，全面落实国有资产保值增值责任，防止国有资产流失和重大风险事件发生。　　形成风清气正的良好政治生态　　●政治生态污浊，就会滋生权欲熏心、阳奉阴违、结党营私、团团伙伙、拉帮结派等一系列问题，侵蚀党的思想道德基础。　　●坚持正确用人导向，真正把忠诚党和人民事业、做人堂堂正正、干事干干净净的干部选拔出来，形成风清气正的良好政治生态。　　――参加辽宁代表团审议时强调　　3月8日　　夯实农业这个基础　　●重视农业，夯实农业这个基础，历来是固本安民之要。　　●必须深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能，开创农业现代化建设新局面。　　脱贫攻坚需要下一番“绣花”功夫　　●改进脱贫攻坚动员和帮扶方式，扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退，全过程都要精准，有的需要下一番“绣花”功夫。　　●防止返贫和继续攻坚同样重要，已经摘帽的贫困县、贫困村、贫困户，要继续巩固，增强“造血”功能，建立健全稳定脱贫长效机制，坚决制止扶贫工作中的形式主义。　　把好用权“方向盘”，系好廉洁“安全带”　　●各级领导干部要带头执行《准则》、《条例》，把好用权“方向盘”，系好廉洁“安全带”，激浊扬清，扶正祛邪，自觉为营造风清气正的政治生态履职尽责、作出贡献。　　――参加四川代表团审议时强调　　3月10日　　谋长远之策、行固本之举　　●坚持把维护稳定作为政治责任，立足抓早抓小抓快抓好，谋长远之策、行固本之举、建久安之势、成长治之业。　　多解决群众牵肠挂肚的问题　　●多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。　　像石榴籽那样紧紧抱在一起　　●我国是统一的多民族国家，一部中华民族史就是一部各民族团结凝聚、共同奋进的历史。民族团结是各族人民的生命线，是新疆发展进步的根本基石，也是13亿多中国人民的共同意志。　　●引导各族群众增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。　　――参加新疆代表团审议时强调　　3月12日　　推动科技兴军　　●推动科技兴军必须在国家战略布局中统筹谋划，加强同国家战略规划对接。　　●我军要结合贯彻军队建设发展“十三五”规划，找准目标、路径、重点和突破口，坚持实战牵引、体系论证，运用先进理念、方法、手段，发挥专家智库体系作用，提高战略筹划水平。　　建立军民融合创新体系　　●要主动发现、培育、运用可服务于国防和军队建设的前沿尖端技术，捕捉军事能力发展的潜在增长点，强化军事需求牵引，最大限度实现民为军用，做好国防科技民用转化这篇大文章，发挥国防科技转化运用最大效益，形成多维一体、协同推进、跨越发展的新兴领域融合发展布局。　　●党中央决定成立中央军民融合发展委员会，在中央层面加强对军民融合发展集中统一领导。要以机制和政策制度改革为抓手，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系。　　――出席解放军代表团全体会议时强调　　　　　　特刊视觉统筹：蔡华伟张芳曼李姿阅沈亦伶郭祥　　《人民日报》（2017年03月15日09版）
