成思危同志遗体在京火化成思危同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对成思危同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别著名的经济学家和社会活动家，中国民主建国会和中华职业教育社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第六届、七届、八届中央委员会主席，中华职业教育社第八届、九届理事会理事长成思危同志的遗体，20日在北京八宝山革命公墓火化。成思危同志因病医治无效，于2015年7月12日0时34分在北京逝世，享年80岁。成思危同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对成思危同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。20日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念成思危同志”，横幅下方是成思危同志的遗像。成思危同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到成思危同志的遗体前肃立默哀，向成思危同志的遗体三鞠躬，并与成思危同志亲属一一握手，表示慰问。党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，成思危同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华网北京7月20日电）
