杭州素有“人间天堂”美誉，湖光山色、人文美景俯拾皆是。西湖十景或近观、或远眺，引人无限遐思，流连忘返。联通这些美景的是一座座历史悠久、造型优美的桥，本届峰会会标的设计灵感就来源于此。二十国集团就宛若一座桥，让大家从四面八方走到了一起。这是一座友谊之桥，通过这里我们把友谊的种子播向全球，增进互信、互爱，让彼此的距离不再遥远；这是一座合作之桥，通过这里我们共商大计、加强协调、深化合作、谋求共赢；这是一座未来之桥，通过这里我们同命运、共患难，携手前行，共同迎接更加美好的明天。杭州与在座各位的国家有着密切的联系，我在这里举几个例子：400多年前，1583年，意大利人利玛窦来到中国，他于1599年记述了“上有天堂，下有苏杭”的说法，据说这是首个记录、传播这句话的西方人。也是400年前，德国的克雷菲尔德市就同杭州开始了丝绸贸易。140年前，1876年的6月，曾经当过美国驻华大使的司徒雷登先生出生于杭州，在中国生活了50多年，他的骨灰就安放在杭州半山安贤园。90多年前，1924年4月，印度诗人泰戈尔先生游览了西湖，特别喜欢并写下了不少诗，其中一首写得很好：“山站在那，高入云中，水在他的脚下，随风飘荡，好像请求他似的，但他高傲地不动。”他还表示想在西湖边买个小屋，住上几天。20多年前，1992年10月，南非前总统曼德拉先生来到杭州，游览了西湖后表示：“愿意在这里住上一辈子”。此时此刻，我们汇聚杭州，承载着各国人民的厚望和期待。――摘自习近平在为二十国集团领导人杭州峰会的外方代表团团长及所有嘉宾举行的欢迎宴会上的讲话（2016年9月4日。根据央视视频整理）背景资料:杭州：简称“杭”，浙江省省会，位于中国东南沿海、浙江省北部、钱塘江下游、京杭大运河南端，是浙江省的政治、经济、文化中心，长三角宁杭生态经济带节点城市，中国重要的电子商务中心之一。截至2017年，杭州下辖10个区、2个县，代管1个县级市，总面积16596平方公里，常住人口为918.8万人。杭州自秦朝设县治以来已有2200多年的历史，曾是吴越国和南宋的都城，是中国八大古都之一。杭州人文古迹众多，西湖及其周边有大量的自然及人文景观遗迹。其中主要代表性的独特文化有西湖文化、良渚文化、丝绸文化、茶文化，以及流传下来的许多故事传说。
