新华社三亚12月17日电（记者李宣良、黎云）我国第一艘国产航空母舰山东舰17日下午在海南三亚某军港交付海军。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席交接入列仪式。南海之滨的三亚，水天一色，日暖风清。军港内，山东舰伏波静卧、满旗高悬，来自海军部队和航母建设单位的代表约5000人在码头整齐列队，气氛隆重热烈。下午4时许，交接入列仪式开始，全场高唱中华人民共和国国歌，五星红旗冉冉升起。仪仗礼兵护卫着八一军旗、命名证书，正步行进到主席台前。习近平将八一军旗、命名证书分别授予山东舰舰长、政治委员。山东舰舰长、政治委员向习近平敬礼，从习近平手中接过八一军旗、命名证书。习近平同他们合影留念。交接入列仪式在中国人民解放军军歌声中结束。随后，习近平登上山东舰，检阅仪仗队。习近平察看有关装备，了解舰载机飞行员工作生活情况。习近平前往驾驶室，同官兵亲切交流，在航泊日志上郑重签名。习近平在码头接见了航母部队官兵代表和航母建设单位代表。习近平对我国航母建设取得的成绩表示肯定，勉励他们再接再厉，为党和人民再立新功。丁薛祥、刘鹤、何立峰，以及李作成出席仪式。张又侠主持仪式，宣布我国第一艘国产航母交接入列和舰名、舷号。中国船舶集团有限公司董事长雷凡培、海军司令员沈金龙在仪式上先后发言。经中央军委批准，我国第一艘国产航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”，舷号为“17”。中央和国家机关有关部门、军委机关有关部门、南部战区、海军、海南省以及航母建设单位的负责同志参加仪式。
