编者按：今年两会期间，习近平总书记在看望参加政协会议的经济界委员时强调，做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要。在近期的国内考察、重要会议等多个场合，习近平多次强调要扎实做好“六稳”工作。如何扎实做好“六稳”工作？人民网・中国共产党新闻网特将习近平相关论述进行整理，以飨读者。“稳”！“保”！习近平说：兜住民生底线稳就业――“大家有收入，家里就有了保障”企业正常生产就能保障国家经济正常运行，就能给大家创造就业机会，大家有收入，家里就有了保障。――2020年3月29日，习近平在浙江考察时指出要实施好就业优先政策，根据就业形势变化调整政策力度，减负、稳岗、扩就业并举，抓好社保费阶段性减免、失业保险稳岗返还、就业补贴等政策落地，针对部分企业缺工严重、稳岗压力大和重点群体就业难等突出矛盾，因地因企因人分类帮扶，提高政策精准性。――2020年2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话要坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在更加突出的位置，努力创造更多就业岗位。――2019年2月1日，习近平在北京看望慰问基层干部群众时指出稳金融――“金融稳，经济稳”要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的关系，精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务实体经济能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。――2019年2月22日，习近平在主持中共中央政治局第十三次集体学习时强调金融活，经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。我们要深化对金融本质和规律的认识，立足中国实际，走出中国特色金融发展之路。――2019年2月22日，习近平在主持中共中央政治局第十三次集体学习时强调要注重在稳增长的基础上防风险，强化财政政策、货币政策的逆周期调节作用，确保经济运行在合理区间，坚持在推动高质量发展中防范化解风险。――2019年2月22日，习近平在主持中共中央政治局第十三次集体学习时强调稳外贸――“坚持‘拆墙’而不是‘筑墙’”要保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额。要用足用好出口退税、出口信用保险等合规的外贸政策工具，扩大出口信贷投放，适度放宽承保和理赔条件。要简化通关手续，降低港口、检验检疫等环节收费，推出更多外汇便利化业务。――2020年2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话我们应该坚持以开放求发展，深化交流合作，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对保护主义、单边主义，不断削减贸易壁垒，推动全球价值链、供应链更加完善，共同培育市场需求。――2019年11月5日，习近平在第二届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲我们不刻意追求贸易顺差，愿意进口更多国外有竞争力的优质农产品、制成品和服务，促进贸易平衡发展。――2019年4月26日，习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲稳外资――“做好招商、安商、稳商工作”要继续优化营商环境，做好招商、安商、稳商工作，增强外商长期投资经营的信心。――2020年2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的讲话中国将坚持扩大对外开放，增加商品和服务进口，扩大外资市场准入，加强知识产权保护，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局。――2019年11月14日，习近平在金砖国家领导人巴西利亚会晤公开会议上的讲话中国将保护外资企业合法权益，坚决依法惩处侵犯外商合法权益特别是侵犯知识产权行为，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本。――2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲稳投资――“形成可持续发展的长效机制”要加大金融支持力度，保障企业合理资金需求，防止出现资金链断裂。――2020年2月3日，习近平在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话要科学评估财政收支状况、集体经济实力和群众承受能力，合理确定投资规模、筹资渠道、负债水平，合理设定阶段性目标任务和工作重点，形成可持续发展的长效机制。――2018年9月21日，习近平在中央政治局第八次集体学习时的讲话要在金融保障上下功夫，加快形成金融支持共建“一带一路”的政策体系，有序推动人民币国际化，引导社会资金共同投入沿线国家基础设施、资源开发等项目，为走出去企业提供外汇资金支持。――2018年8月27日，习近平出席推进“一带一路”建设工作5周年座谈会时指出稳预期――“中国具有保持经济长期健康稳定发展的诸多有利条件”设立科创板并试点注册制要坚守定位，提高上市公司质量，支持和鼓励“硬科技”企业上市，强化信息披露，合理引导预期，加强监管。――2019年11月3日，习近平在上海考察时指出要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。――2019年1月21日，习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话时指出中国具有保持经济长期健康稳定发展的诸多有利条件。――2018年11月5日，习近平在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲
