农历羊年春节来临之际，2月13日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到陕西，看望慰问广大干部群众，向全国各族人民致以新春祝福，祝伟大祖国繁荣昌盛、各族人民幸福安康。这是13日下午，习近平在中国延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会。　　新华社记者　李涛摄小康不小康，关键看老乡。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平经常讲的一句话。习近平总书记情牵贫困地区干部群众，一直要求各级党委和政府聚精会神抓好扶贫攻坚工作，特别是要抓好革命老区扶贫开发工作，确保贫困地区人民群众同全国人民一道进入全面小康社会。这次，习近平总书记春节前夕到陕西看望慰问群众，特意提出要找当年陕甘宁革命老区所属范围的市县领导人一起开会，了解情况，明确思路，推进工作。2月13日下午，延安干部学院1号会议室。习近平总书记在这里主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，同来自陕西、甘肃、宁夏的24位市县委书记一起，共商革命老区脱贫致富奔小康的大计。把座谈会安排在延安召开，请来参加会议的又都是革命老区的市县委书记，其意义不言而喻。正像总书记说的那样，陕甘宁革命老区在我们党历史上具有十分重要而特殊的地位，它作为土地革命战争时期创建的红色革命根据地，是党中央和红军长征的落脚点，也是党带领人民军队奔赴抗日前线、走向新中国的出发点。革命老区是党和人民军队的根，我们不能忘记自己是从哪里来的，永远都要从革命历史中汲取智慧和力量。习近平总书记是当天上午从北京飞赴延安的。他一下飞机就前往自己当年插队的延川县梁家河村看望慰问父老乡亲，并就老区脱贫致富进行实地调研。4个多小时的看望调研活动结束后，总书记马不停蹄赶回延安市，主持召开这场座谈会。座谈开始时，总书记开门见山地指出，老区和老区人民，为我们党领导的中国革命作出了重大牺牲和贡献。这些牺牲和贡献永远镌刻在中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的历史丰碑上。我们要永远珍惜、永远铭记老区和老区人民的这些牺牲和贡献，继承和发扬老区和老区人民的光荣传统，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。总书记接着向参加会议的市县委书记们提出4个问题：如何适应经济发展新常态、抓好县域经济发展？如何打好扶贫开发攻坚战、加快改善老区老百姓生活？县一级如何在全面深化改革中积极作为、如何运用法治思维和法治方式推动工作？如何继承和发扬老区光荣传统，切实加强和改进党的建设？总书记希望大家围绕这些问题畅所欲言，讲自己感触最深、最真实的想法。陕西延安市委书记姚引良、延川县委书记刘景堂、志丹县委书记杨东平、清涧县委书记杨怀智，甘肃华池县委书记赵昌军，宁夏盐池县委书记赵涛在座谈会上先后发言。他们紧紧围绕总书记提出的问题，结合各自工作实际，谈了认识和体会，提了意见和建议。总书记边听边记，不时询问有关情况，同大家讨论交流，现场气氛热烈。党的十八大以来，习近平总书记多次前往贫困地区调研考察。从地处太行山深处的特困村河北阜平县骆驼湾村、顾家台村，到甘肃渭源县元古堆村、东乡县布楞沟村，再到湘西土家族苗族自治州十八洞村……总书记一直强调，领导干部要看真贫、扶真贫、真扶贫。在这场座谈会上，总书记把扶贫攻坚任务进一步聚焦到革命老区，深刻指出，一些老区发展滞后、基础设施落后、人民生活水平不高的矛盾仍然比较突出，特别是老区还有数量不少的农村贫困人口，我们必须时刻挂在心上。“我们实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，没有老区的全面小康，特别是没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。这就是我常说的小康不小康、关键看老乡的涵义。”总书记说。用好革命老区自身资源优势，大力发展特色产业，是实现脱贫致富的重要途径。延安市委书记姚引良在发言中坦言，延安大力发展特色农业，成为农民增收致富的最大来源，但也存在着整体人均收入提高掩盖局部贫困人口收入仍然偏低的现象。听了姚引良介绍开展一对一帮扶等具体扶贫措施后，总书记强调，扶贫不是一句空口号，得有真办法、实举措、硬功夫才行。延川县委书记刘景堂重点介绍了他们通过发展红枣、苹果等特色农产品，实现农民收入快速增长的做法。总书记问，现在红枣销路怎么样？人们买回去都有哪些吃法？刘景堂作了回答。总书记嘱咐要加强市场调研，掌握好市场行情。志丹县委书记杨东平也谈到了利用当地特色资源发展农副产品的情况。总书记详细了解他们生产糜子酒的情况，询问产销是否对路，叮嘱他们要注重打开市场。抓住城镇化发展和基础设施建设的空间，发挥革命老区后发优势，是实现脱贫致富的又一重要方面。清涧县委书记杨怀智结合本地实际，谈了如何抓好基础设施建设，重点解决供水、道路交通等问题。华池县委书记赵昌军谈到了当地加快基础设施建设的一些困难。总书记问：“你们县一年财政收入有多少？”答：“近3亿。”“一年总支出多少？”“大概15亿。”“基础设施建设资金缺口有多大？”“有20多亿。”总书记说，贫困地区基础设施建设既要抓紧，又要算好投入产出账，让基础设施改善产生明显效益。在分析了陕甘宁革命老区加快发展方面的优势后，总书记一针见血指出了生态环境整体脆弱是其发展的明显制约。盐池县委书记赵涛在发言中介绍了他们重点实施生态移民工程和大规模开展植树造林的情况。总书记强调，推动陕甘宁革命老区发展，必须结合自然条件和资源分布，科学谋划、合理规划，在发展中要坚决守住生态红线，让天高云淡、草木成荫、牛羊成群始终成为黄土高原的特色风景。刘景堂深有感触地说，贫困地区抓发展，稍有不慎就会破坏生态环境，最终发展也会受到严重影响。总书记的强调点出了要害，再次给我们敲响了警钟。在听取大家发言后，习近平总书记发表重要讲话。他指出，加快老区发展步伐，做好老区扶贫开发工作，让老区农村贫困人口尽快脱贫致富，确保老区人民同全国人民一道进入全面小康社会，是我们党和政府义不容辞的责任。对这个问题，我一直挂在心上，而且一直不放心，所以经常讲这个问题，目的就是推动各方面加紧工作。总书记强调，幸福美好生活不是从天上掉下来的，而是要靠艰苦奋斗来创造。各级党委和政府要增强使命感和责任感，把老区发展和老区人民生活改善时刻放在心上、抓在手上，真抓实干，贯彻精准扶贫要求，做到目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。总书记为此提出5点要求。一是加大投入支持力度，采取更加倾斜的政策，加大对老区发展的支持，增加扶贫开发的财政资金投入和项目布局，鼓励引导社会资金投向老区建设，形成支持老区发展的强大社会合力。二是加快社会事业发展，重点是发展教育、医疗卫生、公共文化、社会保障等事业，实现基本公共服务对老区城乡居民全覆盖，深入推进老区新农村建设，加强农村环境卫生和住房建设。三是加大产业培育扶持力度，国家大型项目、重点工程、新兴产业，在符合条件前提下，要优先向老区安排；发达地区劳动密集型产业转移，要优先向老区引导；国家建设用地指标，要优先满足老区小城镇产业聚集区建设用地需要。四是积极落实改革举措，认真贯彻中央改革决策部署，针对制约本地经济社会发展的突出矛盾和问题，自觉向改革找突破、要效益，不断解放和发展社会生产力，不断促进社会公平正义。五是夯实管党治党基础，特别要有一个覆盖全面、功能健全的基层党组织体系，有一支素质较好、作用突出的党员、干部队伍，有一套便利管用、约束力强的制度机制，有一个正气弘扬、歪风邪气没有市场的政治生态。要选好配强农村基层党组织领导班子，团结带领农民群众脱贫致富奔小康。总书记还语重心长地说，一个县工作千头万绪，方方面面要摆布好、协调好，县委书记很关键。要加强学习、加强实践、加强思考，不断提高知识水平，练就造福一方的本领和才干。要发扬当年陕甘宁革命老区党员、干部吃苦在前、享受在后的高尚精神，做到一身正气、清正廉洁，兢兢业业把老区各项事业发展好。不知不觉近3个小时过去了，座谈会一直开到将近晚上8点。与会市县委书记们普遍表示，这次座谈会十分重要，总书记的讲话既是扶贫的动员又是生动的党课，对总书记提出的加快革命老区脱贫致富奔小康的要求，不仅要用思路来回答，更要用实践来回答。（新华社西安2月16日电记者霍小光）《人民日报》（2015年02月17日02版）
