人民网北京6月28日电综合本网驻外记者报道：和平共处五项原则发表60周年纪念大会28日在人民大会堂隆重举行，国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则建设合作共赢美好世界》的主旨讲话。国际社会积极评价习近平主席讲话，认为和平共处五项原则具有强大生命力，坚持和弘扬和平共处五项原则意义重大，赞赏中国是和平共处五项原则的积极倡导者和坚定实践者，为推动建设公正合理的新型国际关系、维护世界和平与发展作出了重要贡献。中国走和平发展道路的决心坚定不移俄罗斯和平与和解联合会主席卡梅沙诺夫指出，习近平主席在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话，再次阐明了中国坚持走和平发展道路的决心和信心。不称霸、求共赢、尊重他国主权和领土完整，通过对话协商解决国家间存在的分歧和争端，这一系列提法对维护和推动地区和世界和平具有积极作用。他表示，俄中长期以来保持密切关系并使之不断深化，有赖于和平共处五项原则的指导，双方在践行五项原则的过程中努力为地区共同发展和共同繁荣作出了贡献。卡梅沙诺夫指出，近年来，中国提出了建设和谐世界、“亲、诚、惠、容”等新的外交理念。今年5月在中国上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上，习近平主席提出了共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，强调共同发展、持久和平的重要性。中国不断更新、完善的外交理念，既是以和平共处五项原则为基础，又为五项原则注入了新鲜血液。西班牙《环球亚洲》杂志社社长、中国问题专家伊万・马涅兹指出，中国是和平共处五项原则的首倡国之一，同时也是五项原则的忠实践行国，在五项原则的指导下，中国坚持独立自主的和平外交政策，不仅收获了世界各国的广泛赞赏和友谊，也为中国自身的快速发展营造了有利的国际环境。“正如习近平主席在此次纪念大会上指出的，和平共处五项原则的精神历久弥新，意义历久弥深，作用历久弥坚”，伊万・马涅兹表示，和平与发展是人类的共同愿望，是国际社会的主旋律，相信和平共处五项原则将继续为维护这样的主旋律作出重要积极贡献。“和平共处五项原则与西方传统的国际关系模式不同，它体现的是亚洲文化和亚洲价值，不仅适用于中印两国，而且适用于整个亚洲地区”，印度新德里中国研究所助理研究员帕朗表示，正如习近平主席所说，和平共处五项原则传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统。和平共处五项原则是国与国之间进行交往的良好起点，已经被证明是一项成功的国际关系准则。印中两国在诸多领域的合作都是和平共处五项原则最好的体现，两国的和平共处也为其他国家做出了榜样。日本前副外长浅野胜人表示，中国召开和平共处五项原则发表60周年纪念大会有着非常重要的意义。和平共处五项原则强调平等互利、互相尊重主权和领土完整。期待以纪念和平共处五项原则发表60周年为契机，共同推动亚太地区的和平与繁荣。日本东京大学副教授川岛真表示，和平共处五项原则是中华人民共和国成立以来的外交大原则，现在再次确认这一原则具有非常重大的意义。中国已成为世界大国中的一员，肩负着在世界以及东亚地区维护和平秩序的责任。通过举行和平共处五项原则发表60周年纪念活动，中国为和平共处五项原则注入新的气息，使之在更广范围内成为国际公共产品，中国将因此得到他国的尊敬。和平共处五项原则具有强大生命力和普遍适用性新加坡东南亚研究院高级研究员、缅甸籍学者丁貌丹表示，和平共处五项原则依然具有强大生命力，得到了国际社会的广泛认可。在和平共处五项原则指导下，中国和世界各国建立了深厚的友谊。缅中关系良好，两国人民情谊深厚，这得益于和平共处五项原则。他认为，亚洲国家都应该践行和平共处五项原则，以和平共处五项原则精神处理矛盾和纠纷，这样亚洲将更加稳定、繁荣。卡梅沙诺夫表示，和平共处五项原则经过了60年的实践磨练，证明了其强大的生命力和普遍的适用性。和平共处五项原则是处理国际关系的基本准则。当代国际社会正在发生深刻变化，地区冲突和领土争端问题凸显，而这些问题应当通过和平谈判、平等对话的方式来解决，和平共处五项原则正是解决上述问题的良方。卡梅沙诺夫表示，相信与时俱进、不断发展的和平共处五项原则将推动俄中关系更加密切，同时继续在处理国际关系、解决国际争端过程中发挥作用，更将为构建和平稳定的国际社会发挥更大的作用。伊万・马涅兹表示，中国、印度和缅甸共同倡导的和平共处五项原则，早已成为国际政治中指导国与国之间关系的基本原则。和平共处五项原则之所以能够得到国际社会的广泛认可和实践，根本原因在于其弘扬的和平、平等和相互尊重的理念是国际社会的共同期待，具有广泛的适用性和指导性。泰国朱拉隆功大学亚洲研究所研究员林宏表示，和平共处五项原则应该成为世界各国共同遵守的准则。当今世界，冷战思维仍然存在，一些国家拉帮结派，破坏世界和平。世界各国应该摒弃冷战思维，运用和平共处五项原则处理国际关系。埃及政治学者伊斯梅尔表示，60年前，中国、缅甸和印度共同倡导的和平共处五项原则引发了国际社会的高度关注。60年后，国际秩序发生了重大变化。世界格局也开始日渐多样化，但各种矛盾争端仍然存在，和平共处五项原则仍具有现实意义。和平共处五项原则不仅是中缅印三国的明智选择，同时对于其他国家尤其是仍深陷战乱泥潭的中东多国有着非常重要的借鉴意义。相信这一原则将在全世界范围内得到更加广泛的认同和支持。（记者林雪丹、丁大伟、吕鹏飞、刘军国、李宁、刘睿）
