“希望西藏抓住发展机遇，建设美丽幸福西藏，繁荣优秀传统文化，保护高原生态环境，实施更加积极的开放政策，广泛开展对外交流合作，描绘新时代西藏发展新画卷。”6月14日，“2019・中国西藏发展论坛”在西藏拉萨举行，国家主席习近平发来贺信。贺信在论坛与会中外嘉宾及社会各界引发热烈反响，大家表示，习近平主席的贺信再次强调了西藏的重要战略地位，深刻指出了西藏民主改革的重大意义，对西藏抓住发展机遇、描绘新时代发展新画卷提出了明确要求。西藏各族干部群众深受鼓舞、倍感振奋，表示习近平主席的贺信为新时代继续做好西藏工作提供了新精神，为西藏实现新的伟大跨越注入了新动力，为雪域儿女创造更加美好生活激发了新希望。新精神――为新时代西藏发展谋篇布局仲夏时节，雪域高原山青湖秀、天高云淡、百花争艳，一片和谐安宁。60年前的夏天，西藏自治区筹备委员会第二次全体会议通过《关于西藏全区进行民主改革的决议》，一场伟大的社会变革在这片古老的土地上全面展开。一甲子弹指瞬间，雪域高原焕新颜。在中国共产党领导下，短短几十年，西藏实现了历史上最广泛最深刻的社会变革，百万农奴翻身解放，成为国家和社会的主人。“在中央政府和全国人民大力支持下，西藏人民团结奋斗，把贫穷落后的旧西藏建设成了经济文化繁荣、社会全面进步、生态环境良好、人民生活幸福的新西藏。”习近平主席的贺信充分肯定民主改革60年来西藏的发展成就。西藏社科院南亚研究所副所长杨亚波说，在西藏民主改革60年之际，习近平主席的贺信令人备受鼓舞。贺信进一步明确了西藏未来发展方向，也为各族干部群众在新时代实现新作为、开辟新天地，奠定了坚实的思想基础。“习主席的贺信为新时代西藏发展提供了新精神，起到把舵定盘的作用。”西藏地处青藏高原腹地，是中国的一个重要边疆民族地区，是重要的生态安全屏障、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。中国藏学研究中心研究员张云说，习近平主席的贺信再次明确西藏的战略定位，为西藏加快融入“一带一路”倡议提供了行动指南。“习主席的贺信希望西藏抓住发展机遇，建设美丽幸福西藏，繁荣优秀传统文化，保护高原生态环境，不仅立足当前，更是高瞻远瞩。”西藏自治区旅游发展厅厅长王松平说，我们将切实保护好雪域高原的碧水蓝天，构建各民族共有精神家园，让全世界共享“第三极”的青山绿水、灿烂文化。新动力――为新时代西藏发展提供强劲引擎“中国西藏发展论坛”于2007年首次举办，前三届分别在维也纳、罗马、雅典举办，2014年论坛正式落户拉萨。本届论坛是第三次在拉萨举办，已经成为世界观察社会主义新西藏真实面貌的重要窗口，也成为中外嘉宾共商西藏发展的重要智库。“今天我来到拉萨，有一种踏上了‘未来之路’的感觉。”法国丝绸之路出版社作家、学者索尼娅・布雷斯勒2007年第一次来西藏，12年间她先后多次进藏，见证了西藏日新月异的发展。今年，她再次在西藏多地考察访问后，记录下这样的感受。青藏高原地处亚洲腹地，丝绸之路、唐蕃古道、茶马古道在崇山峻岭间联通世界。布雷斯勒说，历史上，青藏高原一直是所有道路相交的地方，文化相遇的地方。她认为，“一带一路”倡议将为西藏提供新的经济社会文化动力。在“2019・中国西藏发展论坛”上，西藏自治区政府向中外嘉宾介绍，西藏开放发展的大门越来越大：近年来，吉隆建成国际性公路口岸，今年5月，樟木口岸货运通道正式恢复；中尼两国签署跨境铁路合作协议，“兰州号”南亚公铁联运国际货运列车和粤藏中南亚班列累计开行12列；陆上跨境光缆开通，尼泊尔正式接入中国互联网服务。据了解，印度香客赴藏朝圣人数从20世纪80年代每年几百人，增加到2018年的2万人。西藏自治区外事办公室主任白曼央宗说，我们一定按照习近平主席提出的广泛开展对外交流合作的要求，进一步改善接待设施、提升服务水平，满足更多香客赴藏朝圣需求，推动民间外交产生更多实际成果。“习主席希望西藏自治区实施更加积极的开放政策，这一论述着眼国内国际大局，顺应世界历史发展潮流。”西藏自治区商务厅党组书记李文革说，习近平主席的贺信是新时代西藏开放发展的强大动力，我们将进一步完善中国西藏与南亚国家地方的经贸合作机制，探索共建“一带一路”多边合作机制，推动对外贸易提质增效。新希望――为新时代西藏发展擘画更美好蓝图“西藏发展论坛每届都吸引全世界数十个国家，上百位嘉宾参加，各种思想观点在这里碰撞，形成助力西藏发展的共识，这就是西藏开放发展的缩影。”洛松泽仁是西藏一家精酿啤酒企业的负责人，上个月他刚刚从美国参加啤酒节回来。他说，西方国家对生长在世界第三极的青稞十分感兴趣，自己正与国外酿造师计划把青稞麦芽销售到世界各地。“习主席的贺信，从国家层面对西藏开放发展作出部署，让我们民营企业看到希望，做大做强的信心更强了。”洛松泽仁说，随着西藏不断开放，更多本地企业将会受益。拉萨市委常委、常务副市长王念东说，习近平主席的贺信着眼人民对美好生活的向往，对西藏开放发展提出更高要求，拉萨市将积极融入“一带一路”建设，加快打造面向南亚开放中心城市，继续扩大开放，奋力推动区域经济快速发展。日喀则市作为国家“一带一路”建设的重要节点城市，是面向南亚开放的最前沿。日喀则市市长刘虎山表示，日喀则将按照习近平主席的要求，紧紧抓住发展机遇，立足区域和人文优势，积极推进经贸合作，参与面向南亚开放重要通道建设，努力构建全方位、多层次、跨领域的对内对外开放新格局，打造西藏乃至全国对外开放新高地。“在习主席的关心关怀下，西藏每年都有很大的进步，农牧区也是一年一个新面貌。”山南市措美县卓德村党支部书记央金卓嘎说，全村建档立卡贫困户27户、101人前年全部脱贫摘帽，现在村里正计划减少牲畜，恢复草原生态，发展现代牧业。“在党和国家的大力支持下，西藏各族人民将过上更加美好的生活。”
