系列一：习近平心系内蒙古草原儿女：谈生态话脱贫系列二：“响鼓重锤”！对这件事习近平历年两会反复强调系列三：感悟习近平“两会时间”里的“三农”情怀系列四：话致富、看照片、谈民歌……总书记这样关心少数民族生活系列五：意境隽永，看习近平两会期间如何用典12日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，强调要站在实现中国梦强军梦的高度，认清落实我军建设发展“十三五”规划的重要性和紧迫性，坚定决心意志，强化使命担当，锐意开拓进取，全力以赴打好规划落实攻坚战，确保如期完成既定目标任务。擘画强军蓝图，指引前进方向。这是十八大以来，习近平连续第七年出席全国人大解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话。从军民融合到科技兴军，再到创新驱动，回顾近年全国两会，习近平围绕强军、兴军、治军提出了一系列新论断、新要求，不断为“强军目标”注入新内涵，并指明发展方向。2019年全国两会关键词：“十三五”规划落实军政军民团结“加强统筹协调，加强重点突破，加强责任落实”习近平着重就推进军队建设发展“十三五”规划落实提出要求，强调“十三五”规划是实现2020年目标任务的收官规划，能不能收好官十分重要。必须加强统筹协调，加强重点突破，加强责任落实，扭住不放，务期必成。要搞好全局统筹，统好任务计划、力量资源、管理流程，确保各项建设有序推进。要把好项目论证质量关，创新审批方式，提高立项审批效率。要加强跨领域、跨部门、跨军地统筹，建立健全工作协调机制，清“淤点”、通“堵点”、解“难点”。要密切军地协同，用好各方面优质力量和资源。要围绕规划明确的总体布局，突出抓好军事斗争准备急需、作战体系关键支撑、国防和军队改革配套等重点项目，确保重大建设任务落地、关键能力指标实现。要加大攻关力度，加快建设进程，把住时间节点、质量要求，实现进度和标准一起抓。要抓住政策制度改革契机，抓紧健全军事力量建设和军事管理等方面政策制度，为规划任务落实提供有力保障。“军政军民团结是我们的优良传统和政治优势”习近平强调，军政军民团结是我们的优良传统和政治优势。军队要积极支援地方经济社会发展和生态文明建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，做好定点帮扶贫困村、贫困群众工作。中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，做好退役军人安置、伤病残军人移交、随军家属就业、军人子女入学等工作，配合做好军队全面停止有偿服务下篇文章，共同把强军事业推向前进。2018年全国两会关键词：军民融合国防和军队建设依法治军习近平强调，要加强国防科技创新，加快建设军民融合创新体系，大力提高国防科技自主创新能力，加大先进科技成果转化运用力度，推动我军建设向质量效能型和科技密集型转变。要密切关注世界军事科技和武器装备发展动向，突出抓好重点领域军民科技协同创新，推动重大科技项目一体论证和实施，努力抢占科技创新战略制高点。深化国防和军队改革大开大合、大破大立、蹄疾步稳，实现了我军组织架构和力量体系的整体性、革命性重塑，有效解决了制约我军建设的体制性障碍、结构性矛盾。全军要坚决拥护和支持深化党和国家机构改革，加强同有关方面协调配合，共同落实好跨军地改革任务。要加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。要加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。2017年全国两会关键词：军民融合科技兴军习近平强调，立足经济社会发展和科技进步的深厚土壤，顺势而为、乘势而上，深入实施军民融合发展战略，开展军民协同创新，推动军民科技基础要素融合，加快建立军民融合创新体系。要以机制和政策制度改革为抓手，坚决拆壁垒、破坚冰、去门槛，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系。推动科技兴军必须在国家战略布局中统筹谋划，加强同国家战略规划对接。党中央已经对深入实施国家创新驱动发展战略、军民融合发展战略作出战略决策，制定了一系列规划，为推动科技兴军提供了重要指导。我军要结合贯彻军队建设发展“十三五”规划，找准目标、路径、重点和突破口，坚持实战牵引、体系论证，运用先进理念、方法、手段，发挥专家智库体系作用，提高战略筹划水平。国防科技和武器装备领域是军民融合发展的重点，也是衡量军民融合发展水平的重要标志。要主动发现、培育、运用可服务于国防和军队建设的前沿尖端技术，捕捉军事能力发展的潜在增长点，强化军事需求牵引，最大限度实现民为军用，做好国防科技民用转化这篇大文章，发挥国防科技转化运用最大效益，形成多维一体、协同推进、跨越发展的新兴领域融合发展布局。2016年全国两会关键词：创新驱动发展习近平强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键。必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。2015年全国两会关键词：军民融合发展习近平强调，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。军政军民团结是我军特有的政治优势。2014年全国两会关键词：深化国防和军队改革、军民融合深度发展习近平强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。2013年全国两会关键词：强军目标强军之魂习近平强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。（以上内容来源人民日报、新华社）
