文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为――习近平总书记在文艺工作座谈会上提出的殷切期望，让广大文艺工作者重新审视肩负的责任担当和艺术创作的价值追求。创作为本，作品立身，为时代放歌“总书记讲话中强调，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。”舞蹈家陈爱莲说。已经７５岁的陈爱莲，仍是活跃在舞台上的女主角。“我现在还活跃在舞台上，我觉得应该做更多事情。”她说。从事戏曲工作６０余年的老艺术家尚长荣感触颇深的，是习总书记关于传承与创新的阐述。结合自己《曹操与杨修》《廉吏于成龙》等作品的创作实践，尚长荣说：“我们不仅要尊重传统、研究传统、继承传统，还要激活传统。在把握传统戏曲的深邃底蕴，用活传统戏曲的深厚技巧，保持每个剧种不同风格、个性及美学内涵的前提下，还应融入新时代的适应观众的新文化。”“我们被看作是电视剧创作的国家队。”中国国际电视总公司董事长、总裁薛继军概括用以体现“国家队”文化取向的创作理念：“国家叙事”即为国家述史，创作体现国家文化的经典和国家文明进程的作品；“时代叙事”选择典型事件和人物，用现实主义创作方法为时代立传；“平民叙事”从百姓生活常态出发，创作出《全家福》《贤妻》这样格调积极向上、富有生活质感的电视剧。崇德尚义，为历史存正气，为世人弘美德“总书记指出文艺不能在市场经济大潮中迷失了方向，言简意赅地说出了很多文艺工作者内心的强烈呼唤：低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。”中国文学艺术基金会秘书长冯双白说。中国影协副主席王兴东认为，总书记的讲话既谈问题又开药方：不做市场的奴隶，不要沾染铜臭气，这是解放我们思想的一把钥匙，使创作者更加深入地思考如何做好人类灵魂工程师。“演员这个职业就是创作人物，通过人物，让观众感受到假恶丑和真善美。”表演艺术家李雪健努力用角色和观众交流，他主演的电影《焦裕禄》《杨善洲》就这样在人们心中生了根开了花。“做有情怀的作品，塑造有生命力的人物”――还有许多文艺工作者拥有和李雪健同样的理想。他们中的很多人奋战在基层演出第一线，生活工作条件艰苦，仍在努力通过自己演的戏，弘扬主旋律传递正能量。为人民书写，为人民抒情，为人民抒怀文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活，对习总书记的这段话，电视剧《医者仁心》编剧徐萌深有体会。在创作中，他曾几年在医院里“下生活”，“在医患冲突激烈、社会对医生群体充满误解的情况下，努力通过自己的观察和理解，把医生群体的信仰揭示出来”。徐萌说。《当代》杂志这两年发表的《最温暖的寒夜》《花河》等长篇小说，体现了当今社会普通人的生存困境和真实命运。“我们希望推出那些能涤荡心灵、展示民族文化精髓的作品。”杂志社社长杨新岚说。“我们是作家与人民之间的桥梁，同时也是作品品质优劣、导向正确与否的研判者、审读者，大众阅读的引导者。”作家出版社社长葛笑政这样解读“出版人”这个职业。如何用艺术引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观？广大文艺工作者这样回答：在笔下、镜头中、角色里，描绘的任何一个情节、一个形象、一个细节，都应透着理想，透着价值判断――把追求真善美作为文艺的永恒价值，把爱国主义作为文艺创作主旋律，聚焦实现中国梦时代主题，更加自觉自信地高扬起社会主义核心价值观的旗帜，大力弘扬中国精神。（新华网北京１１月１６日电记者周玮、璩静、隋笑飞）
