2015年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年。夜幕下的国家大剧院流光溢彩、火树银花。戏剧场内笑语盈盈，暖意融融，洋溢着浓郁的节日气氛。19时45分，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。今年的戏曲晚会，不同剧种异彩纷呈，传统和新编剧目各具特色，展现出中华戏曲艺术的源远流长和博大精深，将广大戏曲工作者贯彻文艺工作座谈会精神，传承和弘扬中华优秀传统文化的最新成果奉献给了观众。一部百花争艳的《梨园曲》拉开晚会帷幕。河北梆子《大登殿》、徽剧《小宴》、昆曲《单刀会》等经典唱段展示了传统剧目的无穷魅力。闽剧《丹青魂》、越剧《追鱼》、吉剧《包公赔情》等新编历史剧，将传统与时代相结合，焕发出戏曲艺术的勃勃生机。新编京剧《钦差林则徐》和《安国夫人》一文一武两段表演，技艺精湛、韵味十足。汉剧《红色娘子军》、湘剧《李贞还乡》、眉户戏《迟开的玫瑰》、豫剧《焦裕禄》用古老剧种演绎现代题材，展现优秀党员干部、模范人物崇高的精神境界，更是感人至深。新编京剧、晋剧《廉吏于成龙》表达出自古以来人们对为官者清正廉洁的崇敬。“东方睡狮已醒，中国大船扬帆。华夏儿女同心逐梦，破浪向前……”晚会在京剧歌曲《唱响中国梦》的激昂旋律中结束。整场演出高潮迭起，给观众带来了真善美的艺术享受。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会部分领导同志、国务委员、全国政协部分领导同志，有关部门负责同志等观看了演出。（新华社北京12月30日电记者隋笑飞）《人民日报》（2014年12月31日01版）
