12月23日，新华英文推出习近平系列新老照片，题目为《Profilephotos:XiJinping:Manofthepeople,statesmanofvision》。照片包括习近平与父亲习仲勋合影、习近平与母亲齐心手拉手散步、习近平彭丽媛合影、习近平骑自行车带着女儿等画面。这是1972年，插队回京探亲时的习近平。这是1973年上山下乡时期，习近平（左二）在陕西延川县。这是1977年，读大学时的习近平（右）。这是1979年，在中央军委办公厅工作时的习近平。这是1983年，时任河北正定县委书记的习近平（前排居中），临时在大街上摆桌子听取老百姓意见。这是1983年，在河北正定办公室里的习近平。这是1985年，时任正定县委书记的习近平在美国旧金山市考察。新华社发这是1987年8月，习近平和彭丽媛在福建东山岛。这是1988年，时任福建宁德地委书记的习近平下乡调研时和群众一起参加劳动。这是时任福建厦门市副市长的习近平到国外考察。这是1989年9月，习近平和彭丽媛合影。这是1993年8月，时任福建省福州市委书记的习近平（左一）在福州市、台江区领导联合接待群众日接待群众。这是1995年12月，时任福建省委副书记、福州市委书记的习近平（前排左一）在闽侯参加闽江下游防洪堤加固工程的劳动。这是习近平在福州时带女儿玩。这是习近平一家三口和习仲勋在一起。这是习近平陪母亲齐心散步。这是2007年1月，时任浙江省委书记的习近平（右一）在浙江省庆元县屏都镇敬老院为老人们炒菜。这是2007年9月，时任上海市委书记的习近平在上海闵行区启音学校与听障学生亲切交谈。这是2008年1月贵州雨雪冰冻灾害时，习近平到铜仁地区万山特区高楼坪乡老山口村受灾的侗族村民唐召维家看望慰问。这是2012年2月，习近平访美时到艾奥瓦州老朋友家里与27年前结交的美国老朋友茶叙。这是2012年2月，习近平访问爱尔兰参观爱尔兰盖尔式运动协会时应邀开球。这是2012年11月，习近平到北京市丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心参加世界艾滋病日活动，同艾滋病感染者握手、交谈。这是2012年12月，习近平视察广州军区时与部队士兵共进午餐。
