12月30日晚，2013年新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。这是习近平向演员和观众招手致意。新华社记者马占成摄12月30日晚，2013年新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。新华社记者丁林摄　　２０１３年新年京剧晚会３０日晚在北京国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。　　夜幕下的国家大剧院流光溢彩、梦幻迷人，戏剧场内暖意融融、笑语飞扬，洋溢着节日的喜庆气氛。　　１９时４５分许，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。　　在热情奔放的《迎春曲》中，晚会的帷幕徐徐拉开。晚会上，既演唱了《锁麟囊》、《罢宴》、《状元媒》、《太真外传》、《赤桑镇》、《四郎探母》、《穆桂英挂帅》等经典名段，又演唱了新编京剧《建安轶事》、《韩玉娘》、《江姐》、《贞观盛事》选段，还表演了武戏《梁红玉》选段。让观众领略到京剧艺术不同流派的无穷韵味，展示出京剧艺术推陈出新、百花齐放的喜人景象。　　“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上……”京剧《走向复兴》，以铿锵有力的旋律、激情奔放的唱腔，表达了全国各族人民在党的领导下沿着中国特色社会主义道路前进、为全面建成小康社会而奋斗的坚定决心和壮志豪情，把晚会推向高潮。　　整台晚会京剧名角、梨园新秀云集荟萃，经典唱段、新编剧目精彩纷呈，集中展现了京剧艺术历久弥新的永恒魅力和创新发展的蓬勃生机。梅葆玖、尚长荣、李维康、于魁智等艺术家和演员的精湛表演，赢得全场观众阵阵喝彩和掌声。　　马凯、王刚、王沪宁、刘延东、刘奇葆、李源潮、栗战书、郭金龙、乌云其木格、白立忱、张榕明、万钢、王志珍等也观看了演出。（新华社北京１２月３０日电）
