　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。新华社记者饶爱民摄　　中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。新华社记者饶爱民摄　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。新华社记者饶爱民摄　　这是中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年的贺电。新华社记者饶爱民摄　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。这是大会会场。新华社记者饶爱民摄　　这是大会会场。新华社记者高洁摄　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。新华社记者高洁摄　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。新华社记者高洁摄　　10月1日，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。新华社记者饶爱民摄人民网乌鲁木齐10月1日电（记者戴岚、徐隽、傅丁根）沧桑巨变一甲子，天山南北尽笑颜。1日上午，庆祝中华人民共和国成立66周年暨新疆维吾尔自治区成立60周年大会在新疆人民会堂隆重举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。今天的乌鲁木齐处处洋溢着热烈喜庆的节日气氛。新疆人民会堂前广场上鲜花吐艳、欢声笑语，各族各界干部群众代表从四面八方汇聚到这里，共同庆祝盛大的节日。习近平总书记题写的“建设美丽新疆共圆祖国梦想”贺匾摆放在大厅正中，格外引人注目。上午10时30分，新疆维吾尔自治区党委副书记、政府主席雪克来提・扎克尔宣布庆祝大会开始。全场高唱中华人民共和国国歌。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝新疆维吾尔自治区成立60周年的贺电。在热烈的掌声中，俞正声发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向新疆各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警新疆部队官兵和政法干警，向新疆生产建设兵团广大干部职工，向中央驻疆单位干部职工和全体援疆干部，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有关心和支持新疆发展进步的同志们、朋友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意。俞正声说，60年来，新疆走过了波澜壮阔的历史进程，取得了举世瞩目的辉煌成就。60年的成功实践告诉我们，做好新疆工作，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度；必须坚决维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护国家统一，依法严厉打击“三股势力”，确保新疆和谐稳定；必须高举各民族大团结旗帜，全面贯彻党的民族宗教政策，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须坚定不移推动新疆更好更快发展，把发展落实到改善民生上、惠及当地上、增进团结上，走具有中国特色、新疆特点的科学发展路子；必须把中央关心、全国支援同新疆各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，形成推动新疆社会稳定和长治久安的强大合力。俞正声指出，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，也是新疆实现社会稳定和长治久安的重要阶段。去年5月，中央召开了第二次新疆工作座谈会，明确了做好新形势下新疆工作的重大方针政策，围绕新疆社会稳定和长治久安出台了一系列有力举措，为新疆发展指明了方向。新疆各族干部群众要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢牢扭住推动新疆社会稳定和长治久安这个着眼点和着力点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。俞正声最后说，60年甲子轮回，今天的新疆又站在了新的历史起点上。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻中央关于新疆工作的大政方针，团结一心、开拓进取，为建设美丽新疆、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在大会上发言。他说，中央代表团带来了以习近平同志为总书记的党中央对新疆各族人民的特殊关怀和全国人民的美好祝福。我们一定深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会精神，牢牢把握社会稳定和长治久安这个着眼点和着力点，以建设丝绸之路经济带核心区为契机，坚定不移推动经济更好更快发展，更加重视保障和改善民生，大力促进民族团结和宗教和谐，进一步夯实基层基础，坚决维护社会稳定，加快建设美丽新疆，奋力谱写中华民族伟大复兴中国梦新疆篇。新疆军区司令员彭勇，自治区党委副书记、新疆生产建设兵团政委韩勇，维吾尔族农民代表阿卜力孜・麦提玉素普和哈萨克族牧民代表阿依特江・帕尔曼也在会上发言。中央代表团副团长刘延东、艾力更・依明巴海、张庆黎、王正伟、赵克石和中央代表团全体成员，以及新疆维吾尔自治区党政军负责人出席了大会。会前，俞正声等会见了新疆维吾尔自治区先进模范代表并合影留念。《人民日报》（2015年10月02日01版）
