8月28日至29日，中央第七次西藏工作座谈会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。特殊的自然地理、历史因素，决定了西藏是完善国家治理、实现全面小康、推进现代化建设的重点难点。习近平在此次座谈会上指出，党中央历来高度重视西藏工作，改革开放以来先后召开6次西藏工作座谈会，每次都根据现实情况作出重大决策部署。特别是党的十八大以来，总书记时刻关注西藏发展，对于新时代如何治理西藏，进一步推进西藏长足发展和长治久安，实现西藏各族人民对美好生活的向往有着深刻的思考。“治国必治边，治边先稳藏。”时隔五年再次召开的西藏工作座谈会聚焦了哪些问题？习近平对新时代西藏工作做出哪些重要部署？人民网・中国共产党新闻网“时习之”栏目梳理看点，一起学习。中央第六次西藏工作座谈会以来的成果如何？中央第六次西藏工作座谈会以来，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支持下，西藏各族干部群众团结一心、艰苦奋斗，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，各项事业取得全方位进步、历史性成就。“党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的，西藏实现持续稳定和快速发展是对党和国家工作大局的重要贡献。”座谈会上，习近平代表党中央向奋斗在雪域高原的广大同志们致以了诚挚的问候。何为新时代党的治藏方略？2015年8月，习近平在中央第六次西藏工作座谈会上系统阐述了党的治藏方略，即“6个必须”。这一方略，承接民主改革以来的西藏工作路线方针政策，紧密契合新时代发展需要，对西藏各项工作作出了全面部署。面对西藏工作面临的形势和任务的深刻变化，习近平在中央第七次座谈会上强调：“新时代党的治藏方略是做好西藏工作的根本遵循，必须长期坚持、全面落实。”对此，习近平提出了10个“必须”――・必须坚持中国共产党领导、中国特色社会主义制度、民族区域自治制度。・必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想。・必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点。・必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则。・必须统筹国内国际两个大局。・必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点。・必须促进各民族交往交流交融。・必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务。・必须坚持生态保护第一。・必须加强党的建设特别是政治建设。新时代西藏工作如何开展？座谈会上，习近平对建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏，提出6个方面要求。1、铸牢中华民族共同体意识2015年7月，习近平主持召开中共中央政治局会议，会议明确提出要把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点。如何引导群众维护祖国统一、加强民族团结？习近平在本次座谈会上再次强调6个“要”――・要加强对群众的教育引导，广泛发动群众参与反分裂斗争，形成维护稳定的铜墙铁壁。・要深入开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，深入开展西藏地方和祖国关系史教育，引导各族群众树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观。・要重视加强学校思想政治教育，把爱国主义精神贯穿各级各类学校教育全过程，把爱我中华的种子埋入每个青少年的心灵深处。・要培育和践行社会主义核心价值观，不断增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。・要挖掘、整理、宣传西藏自古以来各民族交往交流交融的历史事实，引导各族群众看到民族的走向和未来，深刻认识到中华民族是命运共同体，促进各民族交往交流交融。・要积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，推进藏传佛教中国化。2、提升发展质量，保障和改善民生聚焦西藏提升发展质量，保障和改善民生，习近平从5个方面进行部署――・推进高质量发展方面：要贯彻新发展理念，聚焦发展不平衡不充分问题，以优化发展格局为切入点，以要素和设施建设为支撑，以制度机制为保障，统筹谋划、分类施策、精准发力，加快推进高质量发展。・脱贫攻坚和乡村振兴方面：要在巩固脱贫成果方面下更大功夫、想更多办法、给予更多后续帮扶支持，同乡村振兴有效衔接，尤其是同日常生活息息相关的交通设施、就医就学、养老社保等要全覆盖。・基础设建设方面：要围绕川藏铁路建设等项目，推动建设一批重大基础设施、公共服务设施，建设更多团结线、幸福路。・就业方面：要培育扶持吸纳就业的能力，提供更多就业机会，推动多渠道市场就业。・人才培养方面：要培养更多理工农医等紧缺人才，着眼经济社会发展和未来市场需求办好职业教育，科学设置学科，提高层次和水平，培养更多专业技能型实用人才。3、推进生态文明建设青藏高原是世界屋脊、亚洲水塔，是地球第三极，是我国重要的生态安全屏障、战略资源储备基地，是中华民族特色文化的重要保护地。党的十八大以来，习近平多次就青藏高原生态环境保护与建设作出重要指示。守护好世界上最后一方净土、建设美丽的青藏高原，让青藏高原各族群众生活更加幸福安康是总书记的希望。近年来，西藏自治区党委和政府切实贯彻习近平总书记对西藏生态保护提出的要求，推进美丽西藏建设。全区45%的区域列入最严格保护范围。“保护好青藏高原生态就是对中华民族生存和发展的最大贡献。”座谈会上，习近平再次对保护好青藏高原生态提出4个要点――・要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，坚持对历史负责、对人民负责、对世界负责的态度，把生态文明建设摆在更加突出的位置，守护好高原的生灵草木、万水千山，把青藏高原打造成为全国乃至国际生态文明高地。・要深入推进青藏高原科学考察工作，揭示环境变化机理，准确把握全球气候变化和人类活动对青藏高原的影响，研究提出保护、修复、治理的系统方案和工程举措。・要完善补偿方式，促进生态保护同民生改善相结合，更好调动各方面积极性，形成共建良好生态、共享美好生活的良性循环长效机制。・要加强边境地区建设，采取特殊支持政策，帮助边境群众改善生产生活条件、解决后顾之忧。4、加强党的组织和政权建设从严管党治党是习近平的一贯要求。座谈会上，习近平指出，要推动从严管党治党走深走实，全面加强各级领导班子、干部人才队伍、基层组织建设，确保各级党组织和广大党员、干部成为带领各族群众应对风浪考验、战胜困难挑战、全心全意为人民服务的坚强政治力量。5、发扬“老西藏精神”“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”是“老西藏精神”的内涵。2013年3月，习近平参加十二届全国人大一次会议西藏代表团审议时指出，希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”，发愤图强，乘势而上，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子。此后，习近平多次强调要为“老西藏精神”注入新的时代内涵。“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦、海拔高境界更高，在工作中不断增强责任感、使命感，增强能力、锤炼作风。”习近平在座谈会上再次为发扬“老西藏精神”作出注解。同时，习近平也提出要关心爱护西藏干部职工，完善好、落实好工资收入、住房、就医、子女入学、退休安置等各方面支持政策，重视健康保障工作。6、高度重视涉藏工作、开创援藏工作新局面中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策。20多年来，一批批来自全国各地、各行业的援藏干部带着党中央的深切关怀，舍小家、顾大家，为雪域高原奉献出青春。座谈会上，习近平对援藏、涉藏工作进行部署――・援藏工作：中央支持西藏、全国支援西藏，是党中央的一贯政策，必须长期坚持，认真总结经验，开创援藏工作新局面。・涉藏工作：四川、云南、甘肃、青海四省党委要高度重视涉藏工作，承担起主体责任，加强同西藏自治区的协调配合。中央将继续加大对四省涉藏工作的支持力度，帮助涉藏州县改善基础设施、加强生态保护、保障和改善民生、发展特色产业，让群众过上更加美好的生活。点击阅读习近平在中央第七次西藏工作座谈会上的讲话
