这是新风扑面的春天，这是激动人心的时刻。11日上午，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议后，亲切接见了部分来自基层一线的军队人大代表。11时35分，习近平笑容满面地向基层代表走来，宽敞明亮的京西宾馆一楼会议大厅响起热烈的掌声。基层是部队全部工作和战斗力的基础。习近平对基层建设十分关心，多次要求各级强化强基固本思想，把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。“主席好，我是济南军区‘沙家浜连’连长韩庆波。我们连的前身是新四军的部队。”见习近平走过来，韩庆波代表立正敬礼，代表全连官兵向习主席问好。习近平主席同他亲切握手，询问连队的历史沿革和近年来取得的成绩，韩庆波一一作答。得知韩庆波多次带领连队获得军事比武第一名，带出了一批特别过硬的官兵，习近平高兴地说：“基层建设就需要在基层摸爬滚打、素质过硬的干部！”罗府臣代表是来自西藏军区边防某团的一名连长。他所在的连队长年驻守在海拔4900多米的昆木加哨所，官兵们大力弘扬老西藏精神，圆满完成上级赋予的各项任务，连队被成都军区授予“里孜模范戍边连”荣誉称号。听了罗府臣的报告后，习近平关切地询问，连队官兵工作生活条件怎么样？官兵们有没有高原反应？有没有吸氧设备？能不能吸上氧？并叮嘱他们注意身体，为祖国站好岗、守好边。深情关怀暖兵心。习近平情真意切的话语令罗府臣十分感动。“我们边防部队现在发生很大变化，官兵能吸上氧。”罗府臣坚定地表示：“我们一定牢记使命，守好祖国的大门，让党和人民放心！”“主席好，我是‘南京路上好八连’指导员闫永祥……”“‘南京路上好八连’可是我军的一面旗帜啊！我曾经去过你们连。”习近平勉励他们不断弘扬“南京路上好八连”精神，继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队的本色。“我们一定落实好主席的指示，把连队建设好！”闫永祥响亮作答。“刘洋，你好！”还未等女航天员刘洋自我介绍，习近平就向她问好。“主席好！我们全体航天员委托我向主席问好！”“你还在进行训练吗？是不是下次还要执行任务？”习近平关心地问。“是的，我现在已正常参加训练，我们将多次往返太空。”刘洋回答。“你可是巾帼英雄啊，也是妇女能顶半边天的代表，现在还成了中国妇女的‘形象大使’！”“我们幸运地赶上了国家发展的好时代，我们一定会将祖国的荣誉写满太空！”刘洋坚定地回答。广州军区某步兵团连长贺源，是一名特等狙击手，先后被评为全军学习成才先进个人、爱军精武标兵。习近平详细询问他的训练情况，对他取得的成绩表示祝贺。交谈中，习近平了解到贺源所在部队是塔山阻击战的英雄部队，高兴地说：“塔山阻击战很有名气，一些外国军校还把它当作经典战例来研究。希望你们发扬优良传统，强化战斗精神，圆满完成各项任务。”“主席好，我是海军‘长城号’潜艇艇长华明。您曾到过我们部队视察，全体官兵期盼您再次到来！”见习近平走来，华明代表立即敬礼报告。习近平高兴地回忆起当时的情景，而后详细询问了华明的个人和家庭情况，并让华明向家人带好。“感谢主席的关心，我一定向家人转告您的问候！”华明激动地说。王忠心代表是第二炮兵某旅技术营一名班长，入伍26年，当班长23年，参加重大任务25次，先后被评为全军爱军精武标兵、创先争优优秀共产党员。听了王忠心的汇报后，习近平动情地说：“部队建设需要更多像你这样的士官技术骨干。”“主席好，我叫米合伦沙・阿不都，是来自兰州军区空军基层部队的一名维吾尔族代表。”米合伦沙・阿不都代表十分激动，“我自幼家庭贫穷，是空军的‘春蕾计划’资助我成长为一名军官。我衷心感谢党、国家和军队的关怀培养！”得知米合伦沙・阿不都近年来先后资助贫困家庭儿童38人，被评为中国儿童慈善30年感动人物、新疆拥政爱民模范先进个人后，习近平深情地说：“我非常希望培养出越来越多优秀的少数民族干部。”“我们新疆的官兵期盼主席去视察！”米合伦沙・阿不都代表战友向习近平发出邀请。“会的，新疆我一定会去的！”在这个美丽的春天，习近平和基层官兵作出约定。掌声，再次响起，久久不息，将习近平主席亲切的关怀和殷切的嘱托传送到全军官兵的心坎上……（记者王士彬安普忠宋歆）
