刘一飞制图截至今日2时30分，地震灾害已造成367人遇难、5人失踪、1801人受伤、57200人需紧急转移安置昨日16时30分许，昭通市鲁甸县境内（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12公里。截至今日2时30分，地震已造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县367人遇难（其中：鲁甸县296人、巧家县60人、昭阳区1人、会泽县10人）、5人失踪（巧家县3人、会泽县2人）、1801人受伤、57200人需紧急转移安置，具体灾情正在进一步统计中。地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作；有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾；要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。习近平总书记还专门委托中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书打电话给省委书记秦光荣，详细询问地震灾情，了解抗震救灾工作，要求全力组织抗震救灾，并向灾区群众表示亲切慰问。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员；确保群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗；保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，维护灾区社会秩序。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，中央书记处书记、国务委员、国务院秘书长杨晶，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华等领导就做好抗震救灾工作作出指示，或打来电话询问灾情。根据习近平和李克强指示，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率有关部门组成的国务院工作组赶赴地震灾区代表党中央、国务院慰问灾区群众，指导救灾工作。国家减灾委、民政部已紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应。省委、省政府高度重视抗震救灾工作，省、市、县立即启动应急预案，省委书记秦光荣、省长李纪恒、省委副书记仇和等第一时间作出部署，要求全力抢救被困人员和伤员，妥善转移安置灾区群众，最大限度减少人员伤亡；切实安排好受灾群众的基本生活，确保灾区社会秩序稳定、人心安定；做好道路、电力、通讯的抢通保通工作；加大对重点地质灾害隐患点、重点水利工程的巡查排险力度，严防余震和次生灾害；严密监测，加强震情研判和预报，为抗震救灾工作提供科学依据。秦光荣、李纪恒率队及时赶赴灾区，现场指挥抗震救灾。成都军区立即启动应急预案，截至昨日21时，云南省军区和第14集团军共出动2500余名官兵和民兵预备役人员赶往灾区抗震救灾。成都军区司令员李作成、政委朱福熙第一时间前往军区作战指挥中心指挥救灾，指派成都军区副司令员石香元率军区前进指挥所赴一线会同云南省军区司令员张肖南统一组织军队和武警有关力量抗震救灾。昭通市、曲靖市和鲁甸县、巧家县、昭阳区、会泽县各级党委、政府立即展开行动，千方百计抢救被掩埋和受伤人员；全省各级各部门、驻滇解放军和武警官兵迅速行动，全力投入抗震救灾工作。
