贺信值此中国日报创刊40周年之际，我向你们表示热烈的祝贺！向报社全体干部职工和外国专家、友人，致以诚挚的问候！40年来，中国日报发挥自身优势，积极宣介中国改革发展，为讲好中国故事、传播中国声音发挥了重要作用。希望中国日报以创刊40周年为新的起点，牢记联接中外、沟通世界的职责，把握大局大势，创新对外话语体系，构建全媒体传播格局，建设高素质队伍，不断提高国际影响力，更好介绍中国的发展理念、发展道路、发展成就，更好展示真实、立体、全面的中国，为促进中国和世界交流沟通作出新的贡献！习近平
2021年5月27日（新华社北京5月27日电）新华社北京5月27日电在中国日报创刊40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，表示热烈的祝贺，向报社全体干部职工和外国专家、友人，致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，中国日报发挥自身优势，积极宣介中国改革发展，为讲好中国故事、传播中国声音发挥了重要作用。习近平希望中国日报以创刊40周年为新的起点，牢记联接中外、沟通世界的职责，把握大局大势，创新对外话语体系，构建全媒体传播格局，建设高素质队伍，不断提高国际影响力，更好介绍中国的发展理念、发展道路、发展成就，更好展示真实、立体、全面的中国，为促进中国和世界交流沟通作出新的贡献。（贺信全文另发）中国日报创刊于1981年6月1日，是新中国成立后第一份全球发行的国家级英文日报。经过40年发展，已形成全球化、分众化、多语种、全媒体传播体系，报纸发行量约70万份，全媒体用户总数超过3.5亿。《人民日报》（2021年05月28日01版）
