国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社杜洋摄国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。新华社黄敬文摄国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社杜洋摄国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。新华社黄敬文摄国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社杜洋摄人民网北京7月22日电（记者赵明昊）国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。美国全国商会会长多诺霍、前总统国家安全事务助理伯杰、前贸易谈判代表巴尔舍夫斯基以及通用电气、联邦快递、万事达卡国际组织、花旗银行等全球500强企业负责人，分别就中国改革开放和经济发展、中美经贸、金融等合作发表看法。李克强同他们深入交流并回答提问。李克强表示，一个良好的中美关系对彼此有利，也具有全球影响，是中美创造更大全球化利益的空间所在。双方要按照两国元首达成的共识，坚持相互尊重、平等相待，在增强互信、深化合作、拓展利益、管控分歧上多下功夫，不仅加强官方交往，而且密切商业、智库等各界交流，让中美合作的列车平稳健康前行。李克强指出，中国政府统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，就是要更多运用改革的办法和市场的力量，增强经济增长的内生动力与活力，推动经济向中高端水平迈进，实现中国经济升级和民生不断改善，这也有利于世界的发展与繁荣。我们将构建更加开放的格局，建设好、管理好上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的经验，完善对中外企业一视同仁的公平竞争市场环境。中国愿做国际经贸新体系建设的参与者和贡献者。希望美方以更加开放的姿态为两国深化合作创造更多有利条件。多诺霍等美方代表表示，美中是重要而紧密的合作伙伴，进一步扩大合作将使双方获益，也有利于世界经济增长。中国的改革开放取得巨大成就，为美中合作开辟了广阔空间。美国工商界将继续致力于扩大两国贸易、投资等合作，推动美中关系取得更多成果。中美工商领袖和前高官对话由中国国际经济交流中心和美国全国商会联合举办，是中美政府之外的第二轨道交流机制，每年轮流在北京和华盛顿举行会议。《人民日报》（2014年07月23日03版）
