7月29日，李鹏同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民等前往八宝山送别，胡锦涛在外地送花圈表示哀悼。这是习近平与李鹏亲属握手，表示深切慰问。　　新华社记者鞠鹏摄新华社北京7月29日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十二届中央政治局委员、中央书记处书记，第十三届、十四届、十五届中央政治局常委，国务院原总理，第九届全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏同志的遗体，29日在北京八宝山革命公墓火化。李鹏同志因病于2019年7月22日23时11分在北京逝世，享年91岁。李鹏同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对李鹏同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。29日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念李鹏同志”，横幅下方是李鹏同志的遗像。李鹏同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时30分许，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民等，在哀乐声中缓步来到李鹏同志的遗体前肃立默哀，向李鹏同志的遗体三鞠躬，并与李鹏同志亲属一一握手，表示慰问。胡锦涛在外地送花圈，对李鹏同志逝世表示哀悼。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，李鹏同志生前友好和家乡代表也前往送别。《人民日报》（2019年07月30日01版）
