【编者按】9月3日，这一时间点对中华民族来讲拥有非凡意义。因为，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，终于在这一天取得了抗日战争的伟大胜利。党的十八大以来，习近平总书记在多个重要场合谈及中国人民抗战历史，强调伟大的抗战精神是实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。今年是抗战胜利74周年，新时代学习工作室带您一起回顾习近平总书记关于抗日战争的相关重要论述。谈抗战精神新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈！――2014年7月7日，在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话要通过多种形式的宣传阐释和主题教育活动，使全国各族人民牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，弘扬伟大抗战精神。――2015年7月30日，在十八届中央政治局第二十五次集体学习时强调今年是全民族抗战胜利70周年，这是付出巨大民族牺牲才赢得的胜利。两岸双方应该支持鼓励两岸史学界携起手来，共享史料、共写史书，共同弘扬抗战精神，共同捍卫民族尊严和荣誉。――2015年11月7日，在同马英九会面时强调谈爱国主义以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。古往今来，任何一个有作为的民族，都以自己的独特精神著称于世。爱国主义是中华民族民族精神的核心。――2014年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了抗日救国的必胜信念。――2014年12月13日，在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话我们是中华儿女，要了解中华民族历史，秉承中华文化基因，有民族自豪感和文化自信心。要时时想到国家，处处想到人民，做到“利于国者爱之，害于国者恶之”。――2018年5月2日，在北京大学师生座谈会上的讲话谈民族复兴国家好，民族好，大家才会好。实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。――2012年11月29日，在参观《复兴之路》展览时强调中国人民抗日战争的胜利，谱写了中华民族不屈不挠抵抗外来侵略的壮丽史诗，彻底洗刷了近代以后中国屡遭外来侵略的民族耻辱，极大增强了中华民族的自信心和自豪感，也为中国人民在中国共产党领导下开辟实现民族复兴的正确道路创造了重要条件。――2014年12月13日，在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。――2015年9月2日，在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话现在，我们正在进行实现中华民族伟大复兴的新长征，广大党员干部必须牢记党的理想信念和根本宗旨，必须弘扬伟大的长征精神，必须发扬革命战争年代那种敢于战斗、不怕困难的奋斗精神，勇于战胜各种艰难险阻、风险挑战，奋力夺取新时代中国特色社会主义新胜利。――2019年5月31日，在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话谈和平发展我们积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。――2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话我们深知，尽管成就辉煌，但前方还有一座座山峰需要翻越，还有一个个险滩等待跋涉。我们将继续沿着中国特色社会主义道路大步向前，坚持全面深化改革，坚持高质量发展，坚持扩大对外开放，坚持走和平发展道路，推动构建人类命运共同体。――2019年4月26日，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲维护和平是每个国家都应该肩负起来的责任。没有和平，冲突不断甚至战火纷飞，经济增长、民生改善、社会稳定、人民往来等都会沦为空谈。――2019年5月15日，在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中国有信心走好自己的路、办好自己的事，同世界各国和平共处、合作共赢，共建人类命运共同体，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。――2019年6月28日，在二十国集团领导人第十四次峰会上的讲话
