这是一项民生难点，也是体现文明进步的尺度。它与人人相关，习近平总书记时时牵挂心间。近日，习近平总书记作出重要指示强调，坚持不懈推进“厕所革命”，努力补齐影响群众生活品质短板。党的十八大以来，习近平总书记在国内考察调研过程中，经常会问起农村厕所改造问题，详细询问村民使用的是水厕还是旱厕，在视察村容村貌时也会详细了解相关情况，强调“小厕所、大民生”。民生小事，体现了习近平总书记的大情怀。曾经，谈及中国的厕所，很多人的感受不佳。在街道、景区等公共场所，厕所脏、乱、差、偏、少，如厕难成为群众反映强烈的突出问题。在一些农村地区，“两块砖，一个坑，蛆蝇孳生臭烘烘”。厕所的状况，关乎百姓生活，折射文明风尚，关系国家形象。2014年12月，习近平总书记在江苏镇江考察调研时就指出，厕改是改善农村卫生条件、提高群众生活质量的一项重要工作，在新农村建设中具有标志性。温暖人心的话语，源自习近平一以贯之对人民真切质朴的情感和对待工作真抓实干的品格。40多年前，陕西省延川县冯家坪乡赵家河村建起了有史以来第一个男女分开的厕所。翻修它的人，正是当时在赵家河村蹲点的知青习近平。在《习近平的七年知青岁月》一书中，村民赵胜利回忆起当年的场景，仍历历在目：当时陕北农村，生活很艰苦，对于上厕所就更不讲究。挖个坑，周围随便用木头、秸秆、土坯一挡，上面盖个草棚子，就当厕所了。“近平来了不久，就动手修了一个男女分开的公共厕所。他把旧的厕所拆掉，重新用砖和石头砌，扩大了面积，又加高了围墙，一间男厕，一间女厕，都是分开的，宽敞多了，而且隐秘性比较好。大家一看，这样确实很方便，就纷纷效仿。”赵胜利说。从小处着眼，从实处入手，对于厕所问题，习近平不仅身体力行地推动解决，更在日后从政的道路上，将这一带着温度的民生关怀列入施政举措。1982年，习近平来到河北正定工作。“当年，正定比较贫穷落后。比如，农村‘连茅圈’大量存在。”习近平曾在一篇文章中回忆：“‘连茅圈’就是厕所和猪圈连在一起，很不卫生。”有问题，就要抓。中共正定县委《一九八四年工作大纲》展现了这样的决心：“积极改造‘连茅圈’，努力使古城展新貌。”从河北到福建，从浙江到上海，习近平在地方工作期间，一直高度重视、十分关心厕所问题，推动解决当地群众的如厕困难。“冰冻三尺，非一日之寒。”对于长期存在的厕所问题，习近平有着清醒的认识，并在深刻思考中寻找着解题之钥。小康不小康，厕所是一桩。面对中国快速发展中日益提高的厕所需求和巨大的历史欠账，面对全面建成小康社会和实现民族复兴的宏伟目标，补齐厕所问题这一公共服务体系和社会文明的短板，需要从思想认识、文化观念、政策措施、体制机制等各方面进行一系列广泛而深刻的变革。2015年4月，习近平总书记就“厕所革命”作出重要指示，强调“要像反对‘四风’一样，下决心整治旅游不文明的各种顽疾陋习。要发扬钉钉子精神，采取有针对性的举措，一件接着一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜，推动我国旅游业发展迈上新台阶”。3个多月后，在吉林延边考察调研时，习近平总书记要求将“厕所革命”推广到广大农村地区。当得知一些村民还在使用传统的旱厕，习近平强调，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，要来个“厕所革命”，让农村群众用上卫生的厕所。基本公共服务要更多向农村倾斜，向老少边穷地区倾斜。从改建旅游厕所到推进农村改厕，从布局城市公厕到增加女厕数量，从全国性会议部署加快改水改厕步伐，到农村改厕被列为“十三五”必须完成的约束性任务……一场“厕所革命”的浪潮在中国城乡大地掀起。习近平总书记不仅倡导了这场“厕所革命”，更时时关注着工作进展，关注着人民群众在这场深刻变革中的民生获得感。在河北正定，“连茅圈”早已成为历史。“2013年，习近平总书记回到塔元庄看望干部群众，提到了他当年抓的‘连茅圈’改造。”正定县塔元庄村党支部书记尹计平说，2000年，这里就完成了卫生厕所改建。现在的塔元庄村随着经济发展，已经实现家家户户住进楼房，用上了抽水马桶。2016年春节前夕，在江西井冈山茅坪乡神山村考察调研时，习近平总书记关切地询问贫困户张成德家的生产生活情况，还察看了水冲厕所。如今，这个山村已经完成了自己的“厕所革命”，每家每户都搭建起水冲厕所。每个家庭的卫生状况都大为改善，村容村貌发生了喜人的改变。“总书记关心得这样细致，让我们心里暖暖的。”回想起当时习近平总书记到家里做客时询问厕所改造的情景，吉林延边光东村村民宋明玉脸上洋溢着幸福。2015年，光东村启动“厕所革命”，目前全村210户家庭全部用上室内水冲厕所，村民交口称赞“厕所变了样，生活大不同”。2016年8月，在全国卫生与健康大会上，习近平总书记充分肯定“厕所革命”的重要意义和成果，提出持续开展城乡环境卫生整洁行动，再次强调要在农村来一场“厕所革命”。总书记抓得细，更抓得实。2017年1月，在河北省张北县德胜村村民徐海成家的院落里，习近平总书记为村里的规划支起了招：“改厕问题也要科学设计。”2017年6月，在山西吕梁山区考察时，习近平总书记来到刚刚乔迁新居的宋家沟新村村民张贵明家中挨屋察看，为他们家生活条件改善、用上了冲水马桶感到由衷高兴。……自2015年以来，“厕所革命”由旅游景区扩展到全域，从城市扩展到农村，成为美丽中国、健康中国建设的示范工程，也映照出习近平总书记真挚务实的为民情怀和国家文明工程的步步深入。最新数据显示，提前超额完成的旅游系统“厕所革命”三年行动计划，共新建改扩建旅游厕所6.8万座。农村改厕加速推进，农村卫生厕所普及率从2012年的71.7%提高到2016年的80.4%，明显改善了农村环境卫生面貌，降低了蚊蝇密度，有效预防和减少了疾病的发生。这场“小角落里的大革命”赢得了国际社会的普遍点赞。据不完全统计，美国、英国、德国等境外媒体关于中国“厕所革命”的报道超过16万条，正面报道超过93%。中国“厕所革命”已成为展示中国形象、讲好中国故事的窗口，为全球特别是发展中国家解决厕所问题提供了中国方案、贡献了中国样本。在幅员辽阔的中国大地，要让“厕所革命”照亮每一村每一户的“小角落”，仍然任重道远。“当前，我国中西部地区尤其是贫困地区，农村卫生厕所普及率仍有待提高，厕所质量、管理服务、科技应用、如厕文明仍有较大提升空间，与满足人民美好生活需求还有不小的差距。”国家旅游局有关负责人说。行百里者半九十。未来如何继续推进“厕所革命”，习近平总书记指明了清晰的方向和路径――“厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，不但景区、城市要抓，农村也要抓，要把它作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。”2017年11月20日，习近平总书记主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，审议通过了《农村人居环境整治三年行动方案》，其中一项主要任务就是继续推进农村改厕工作。习近平总书记就此发表了重要讲话。民生存在于每一件小事，亿万人的小事就是一件大事。不忘初心，继续前进。在以习近平同志为核心的党中央团结带领下，像抓“厕所革命”一样，“一件接着一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜”，人民的美好生活梦想必将不断照进现实。（新华社北京11月28日电新华社记者邹伟、胡浩、荣启涵）《人民日报》（2017年11月29日01版）
