气候变化巴黎大会当地时间３０日上午在法国巴黎布尔歇展览中心开始举行，国家主席习近平出席大会开幕活动。来自１５０多个国家的领导人出席大会开幕活动，为巴黎协议谈判提供政治推动力。习近平主席将在开幕式上发表讲话，阐述中国对全球气候治理的看法和主张。由法国主办的此次气候变化大会全称是《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方大会暨《京都议定书》第十一次缔约方大会，于１１月３０日至１２月１１日在巴黎举行。据中国外交部官员介绍，中方对巴黎大会成果有四点期待：一要坚持原则。巴黎协议应坚持《联合国气候变化框架公约》的原则和规定，特别是共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则。二要全面均衡。不仅就２０２０年后应对气候变化机制作出安排，也要处理好２０２０年前的行动力度问题。应同等处理缓减、适应、资金、技术转让等要素。三要引领方向。向世界发出向绿色低碳发展的明确信号，将节能减排、应对气候变化转化为各国经济转型升级、保障能源安全、降低气候风险的内在动力。四要提供保障。发达国家要履行在资金和技术方面的义务，并在２０２０年后持续提高支持力度。根据日程安排，与会各国领导人将在开幕式后授权各国谈判代表就气候变化巴黎协议开展谈判，建立适用于所有缔约方的２０２０年后国际应对气候变化机制。据悉，东道主法国对巴黎大会的预期成果包括四方面要素：一是达成一个能够实现到２１００年全球温度升高与工业革命前相比不超过２摄氏度的全球性协议；二是汇总各方应对气候变化的“国家自主贡献”；三是妥善解决资金和技术转让问题；四是调动企业、地方政府、个人等“非国家方”积极性，从各自层面或领域为应对气候变化提出倡议和解决方案，对巴黎协议形成补充。（新华网巴黎１１月３０日电记者霍小光张正富）
