　　新华社南京1月19日电1月15日至19日，江苏省十四届人大一次会议在南京召开，会议选举产生了江苏省第十四届全国人大代表，在江苏参选的中央提名的代表候选人习近平同志，以全票当选第十四届全国人大代表。　　江苏省十四届人大一次会议19日上午举行第三次全体会议，选举产生了144名江苏省第十四届全国人大代表。当大会宣布习近平同志全票当选时，全体代表起立，雷鸣般的掌声响彻全场，久久激荡。代表们怀着无比激动的心情，共同见证了这一历史性时刻。　　“人民领袖不负人民，亿万人民爱戴领袖！”代表们纷纷表示，步入新时代，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，江苏按照总书记擘画的“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”的宏伟蓝图，正与全国人民一道团结奋斗，共同推进中国式现代化伟大实践。习近平总书记全票当选全国人大代表，是800多名江苏省人大代表的共同意愿，体现了8500多万江苏儿女的衷心拥戴，凝聚着14亿多全国各族人民紧跟伟大复兴领航人奋力开创美好未来的坚定信心。　　“党的十八大以来，每逢关键时期、重要节点，习近平总书记都亲自为江苏指航定向，三次亲临江苏考察，多次作出重要指示批示。这次到江苏参选，是总书记和党中央对江苏干部群众的极大信任、极大鼓舞、极大关怀，我们感到无比光荣、无比振奋、无比自豪。”代表们认为，习近平总书记在江苏参选，是坚定不移推进全面从严治党、加强和规范新形势下党内政治生活、发展全过程人民民主的生动实践，充分展现了党中央深入推进长江经济带发展、长三角一体化发展等国家重大发展战略，坚持改革不停顿、开放不止步，着力构建新发展格局、推动高质量发展的坚定决心。　　投下庄严神圣的一票，江苏省人大代表，镇江市丹阳市珥陵镇珥城村党委书记、村委会主任周忠阳心潮澎湃、激动不已。“习近平总书记2014年考察江苏时首次提出‘全面从严治党’，十年磨一剑，干群关系更密切了，党组织的威信更高了，带领我们脱贫攻坚、乡村振兴，日子越过越红火。乡亲们一心跟着总书记、跟着党中央走，有劲头、有盼头、有奔头！”　　“听到总书记全票当选，我感到无比振奋。”江苏省人大代表、徐矿集团江苏华美热电有限公司安监部技术员刘磊说：“党的十九大后总书记来到徐州考察，强调发展壮大实体经济，亲切看望劳动模范、技术能手等职工代表，勉励大家在为实现中国梦的奋斗中争取人人出彩，让我们感到很温暖、很受鼓舞。我们要牢记总书记殷殷嘱托，铆足劲头搞创新、攻难关，力争取得更多技术突破，为中国制造贡献力量。”　　习近平总书记一直心系大运河文化带建设，指出大运河是“运河两岸人民的致富河、幸福河”。江苏省人大代表、扬州市文化广电和旅游局副局长李政成深有感触。“作为一名文化工作者，作为一个吃运河水长大的扬州人，更加有责任把总书记重要指示落实好，深入挖掘传承历史的文脉，保护润泽百姓的水脉，让大运河水清岸绿、生机蓬勃。”　　奋进新征程、建功新时代，江苏肩负着习近平总书记赋予的“在改革创新、推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列”的光荣使命。代表们纷纷表示，要把总书记到江苏参选并全票当选全国人大代表的喜讯带回去，激励广大干部群众深入贯彻落实党的二十大精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，围绕全面推进中国式现代化江苏新实践，努力走在前、挑大梁、多作贡献，以实际行动和过硬成绩扛起新使命、谱写新篇章。
