2012年11月15日，以习近平为总书记的新一届中共中央领导集体正式亮相，如今整整过去了3年时间。在此期间，中国与世界都经历了深刻的变化，也面临着新的机遇与挑战。站在这一时间节点上，我们应该如何理解习近平过去3年间的治国理政思路？本报记者选出了10个关键词。中国发展要读懂中国的发展，首先要读懂习近平提出的目标，关键词是“中国梦”。“中国梦”的核心内涵，就是实现中华民族的伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福。这个梦想有两个关键的时间节点，即在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在中华人民共和国成立100年时建成社会主义现代化国家。如何朝着这一伟大梦想迈进？习近平提出了第二个关键词：“四个全面”――全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党。全面建成小康社会，时间节点在2020年。而要实现这一任务繁重的目标，就要以全面深改和依法治国作为“双引擎”，不仅破除改革的体制机制障碍，还要使改革有法可依、使改革成果以法治形式固化。而在这个过程中，中国共产党是最关键的领导力量。中国的发展已经到达新的阶段。面对新任务，国家经济社会发展需要新的规划、新的引领。这就是第三个关键词：“五大理念”。中共十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的理念。这不仅回答了中国经济如何转型的问题，更为中国社会的全面协调可持续发展奠定了思想基础，同时将深刻影响世界经济的走向。从严治党作为总书记，3年以来，习近平提得最多的就是从严治党。在这方面，第一个需要读懂的关键词，是“八项规定”。2012年12月4日，中共中央政治局会议提出了改进党员领导干部工作作风、密切联系群众的“八项规定”，在调查研究、新闻报道、会议组织、勤俭节约等方面做出规定。虽然这些看上去都是“小事”，却为持续至今的作风建设、反腐倡廉打下了基础。在此基础上，两批“群众路线教育实践活动”，则再次为拥有8700多万党员的中国共产党注入活力和生机。中央政治局7位常委两次下到联系点，参加民主生活会，为全党作出表率。“反腐”是中国新时期政治生活中必须理解的关键词，是中共向自身开刀、刮骨疗毒的重拳。到现在为止，全国各省区市均查处了违纪违法的省部级高官，同时这一风暴也在中央机关、军队、国企、高校等领域中展开。一大批严重违纪违法的腐败分子，在反腐风暴中落马。重拳反腐是“治标”，“治本”的步伐也在加快。今年10月，新修订的《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党廉洁自律准则》通过，中国共产党开始致力于把“党纪”与“国法”分开，注重抓早抓小、解决问题于未然。在标本兼治的过程中，居核心位置的是“政治规矩”这个关键词。习近平提出并反复强调这个概念，就是要求全党拧成一股绳，不能搞团团伙伙、阳奉阴违那一套，确保全党同党中央保持一致，共同为全面建成小康社会而奋斗。党员领导干部怎样才能不断适应新的政治生态，并且适应和引领经济社会发展的新态势？习近平提出了另一个关键词：“三严三实”。具体说来，就是“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”。这是很高的要求，却是党员领导干部必须坚守的底线。世界治理作为世界第二大经济体、最大的发展中国家，中国开始在世界舞台上扮演越来越重要的角色，也承担着越来越重要的责任。履职以来的3年，习近平多次出访，在不同的场合向世界宣讲中国的理念，也提出了许多关于世界治理的全新理念。2012年5月3日中美举行的战略与经济对话，将构建“新型大国关系”作为主题，这一概念从此成为中美关系的热词。2013年6月、2014年11月、2015年9月，习近平与奥巴马3次会晤，双方都提出，要将未来两国的关系朝着“新型大国关系”的方向推进，共同建设以“不冲突不对抗，相互尊重，合作共赢”为核心的大国关系，共同避免大国对抗的“修昔底德陷阱”。同时，在世界事务治理中，习近平还非常强调一个关键词：“命运共同体”。在十余次外事场合中，习近平多次提出，“志合者不以山海为远”。中国的梦想，可以和其他国家与地区的梦想共同实现。在人类安全、和平发展事务上，没有哪个国家能独善其身，必须打造休戚与共、合作共赢的人类命运共同体。
