今年6月以来，我国江南、华南、西南暴雨明显增多，多地发生洪涝地质灾害，一些地区汛情严峻。安徽是全国强降雨中心，全省多个地区不同程度受灾。防汛救灾关系人民生命财产安全，关系粮食安全、经济安全、社会安全、国家安全，防汛工作刻不容缓。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作多次作出重要指示及部署，要求各地区和有关部门要坚持人民至上、生命至上，统筹做好疫情防控和防汛救灾工作。8月18日至21日，习近平来到安徽，看望慰问受灾群众和防汛救灾一线人员，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作、加强防汛救灾和灾后恢复重建、推进长三角一体化发展、谋划“十四五”时期经济社会发展进行调研。此次考察，习近平还关注了哪些问题？作出哪些重要部署？人民网・中国共产党新闻网梳理多个关键词，一同学习。①曾多次作出指示部署习近平安徽考察首先关注这个问题②一天两市五个考察点，习近平安徽考察第二天关心这些事防汛救灾●要把治理淮河的经验总结好，认真谋划“十四五”时期淮河治理方案。――8月18日，在阜阳市阜南县王家坝闸考察时的讲话●要因地制宜、抢种补种，尽量把灾害损失降到最低，争取秋季仍然取得好的收成。要根据蓄洪区特点安排群众生产生活，扬长避短，同时引导和鼓励乡亲们逐步搬离出去，确保蓄洪区人口不再增多。――8月18日，在蒙洼蓄洪区曹集镇利民村西田坡庄台考察调研时的讲话●当前，南方有关地方要继续抓好防汛救灾工作，同时要严防次生灾害。北方有关地方要对可能发生的汛情加强警戒和防范，全面落实防汛救灾各项工作，确保安全度汛，确保人民群众生命财产安全。――8月19日，在合肥市肥东县十八联圩生态湿地蓄洪区巢湖大堤罗家疃段考察时的讲话●当前，防汛救灾任务仍很艰巨，各级党委和政府要发扬不怕疲劳、连续作战的作风，做好防汛救灾和灾后恢复重建工作，支持受灾企业复工复产。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话环境保护●生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系。把生态保护好，把生态优势发挥出来，才能实现高质量发展。――8月19日，在马鞍山市薛家洼生态园考察调研时的讲话●长江经济带建设，要共抓大保护、不搞大开发。――8月19日，在马鞍山市薛家洼生态园考察调研时的讲话●要增强爱护长江、保护长江的意识，实现“人民保护长江、长江造福人民”的良性循环，早日重现“一江碧水向东流”的胜景。――8月19日，在马鞍山市薛家洼生态园考察调研时的讲话脱贫攻坚●要把防止因疫因灾致贫返贫摆在突出位置，坚持精准扶贫，进行有针对性的帮扶。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话●要保持现有帮扶政策总体稳定，接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接，推动贫困地区走向全面振兴。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话经济发展●要抓住深化国有企业改革和推动长三角一体化发展的重大机遇，加强新材料新技术研发，开发生产更多技术含量高、附加值高的新产品，增强市场竞争力。――8月19日，在中国宝武马钢集团考察时的讲话●安徽要加快融入长三角一体化发展，实现跨越式发展，关键靠创新。要进一步夯实创新的基础，加快科技成果转化，加快培育新兴产业，锲而不舍、久久为功。――8月19日，在参观安徽创新馆时的讲话●要深刻把握发展的阶段性新特征新要求，坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向，一手抓传统产业转型升级，一手抓战略性新兴产业发展壮大，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展，提高产业链供应链稳定性和现代化水平。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话●要紧扣一体化和高质量两个关键词，深入推进重点领域一体化建设，推进长三角一体化发展。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话人民至上●各级党委和政府要根据国家规定，尽快将相关补偿款落实到位，并出台兜底保障等帮扶措施，确保受灾群众基本生活不受影响。――8月18日，在蒙洼蓄洪区曹集镇利民村西田坡庄台考察调研时的讲话●任何时候我们都要不忘初心、牢记使命，都不能忘了人民这个根，永远做忠诚的人民服务员。――8月19日，在参观渡江战役纪念馆时的讲话●要牢固树立以人民为中心的发展思想，扎实推进民生工程，出台更多援企、减负、稳岗、扩就业的支持性措施，突出做好高校毕业生、农民工、退役军人、受灾群众等重点人群就业工作，落实好纾困惠企政策，保护和激发市场主体活力。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话●抗击新冠肺炎疫情、抗洪抢险斗争再次表明，只要我们党始终为人民执政、依靠人民执政，就能无往而不胜。――8月21日，在听取安徽省委和省政府工作汇报时的讲话更多报道习近平听取军队参与防汛救灾情况汇报
