海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会在京举行习近平作出重要指示范长龙会见报告团成员并讲话中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示，对海军372潜艇官兵群体先进事迹给予充分肯定。根据这一重要指示精神，中宣部、总政治部、共青团中央24日在人民大会堂联合举行海军372潜艇官兵群体先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在报告会前会见报告团成员，代表习主席和中央军委，向报告团全体同志、向372潜艇官兵表示诚挚问候。范长龙指出，习主席的重要指示，既是对372潜艇官兵群体的褒奖和关怀，也是对军队深入贯彻落实强军目标、不断提高履行使命任务能力的期望和重托。372潜艇经历水下重大险情成功脱险，克服重重困难圆满完成任务，靠的是过硬的指挥、过硬的群体和过硬的作风。他们是在强军目标引领军队建设伟大实践中涌现出来的先进典型，是全面体现新一代革命军人形象的时代楷模。范长龙强调，全军和武警部队要广泛开展向372潜艇官兵群体学习活动，学习他们听党指挥的坚定信念，强化军魂意识，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥；学习他们矢志强军的使命担当，狠抓练兵备战，把能打仗、打胜仗要求贯彻到部队建设各方面、全过程；学习他们精武强能的过硬本领，熟练掌握手中武器装备特别是高技术武器装备，不断提高履行使命任务能力；学习他们英勇顽强的战斗作风，继续发扬我军优良传统，锻造新一代革命军人的虎虎生气。通过深入开展学习活动，引导官兵把思想意志统一到习主席重要决策指示上来，紧紧围绕实现强军目标，加强部队全面建设，坚决完成党和人民赋予的各项任务。中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。四总部、海军、共青团中央和军委办公厅领导王建平、刘生杰、柴绍良、苗华、周长奎等参加会见。报告会上，海军某潜艇支队支队长王红理，372潜艇政治委员张学东、舵信班班长赵满星、家属代表曾晓燕，中央人民广播电台记者李琳，分别从不同侧面讲述了372潜艇官兵群体的先进事迹。报告感人至深、催人奋进，全场不时响起热烈掌声。报告会由中宣部副部长王世明主持，总政治部副主任殷方龙在报告会上讲话。首都高校学生和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。（新华网北京12月24日电记者王玉山、吴登峰）
