【编者按】最新出版的《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《深入理解新发展理念》。这是习近平总书记2016年1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上讲话的一部分。文章中，习近平提出五个“着力”，对新发展理念的重大意义、丰富内涵和深邃道理进行了全面透彻阐述，为全党在发展问题上提供了管全局、管根本、管长远的科学指引。“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”“下好‘十三五’时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。”……新时代学习工作室整理了文章中的精彩金句，一起学习。2016年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。新华社记者李学仁/摄>>着力实施创新发展驱动●抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。●谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权。●虽然我国经济总量跃居世界第二，但大而不强、臃肿虚胖体弱问题相当突出，主要体现在创新能力不强，这是我国这个经济大块头的“阿喀琉斯之踵”。●抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。>>着力增强发展的整体性协调性●协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度。●协调发展不是搞平均主义，而是更注重发展机会公平、更注重资源配置均衡。●下好“十三五”时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。●善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。>>着力推进人与自然和谐共生●人类发展活动必须尊重自然、顺应自然、保护自然，否则就会遭到大自然的报复，这个规律谁也无法抗拒。●人因自然而生，人与自然是一种共生关系，对自然的伤害最终会伤及人类自身。●生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。●环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，绿水青山就是金山银山。>>着力形成对外开放新体制●一个国家能不能富强，一个民族能不能振兴，最重要的就是看这个国家、这个民族能不能顺应时代潮流，掌握历史前进的主动权。●我们大胆开放、走向世界，无疑是选择了正确方向。●只要主动顺应世界发展潮流，不但能发展壮大自己，而且可以引领世界发展潮流。●我们今天开放发展的大环境总体上比以往任何时候都更为有利，同时面临的矛盾、风险、博弈也前所未有，稍不留神就可能掉入别人精心设置的陷阱。>>着力践行以人民为中心的发展思想●共享发展是人人享有、各得其所，不是少数人共享、一部分人共享。●共建才能共享，共建的过程也是共享的过程。●一口吃不成胖子，共享发展必将有一个从低级到高级、从不均衡到均衡的过程，即使达到很高的水平也会有差别。●既不裹足不前、铢施两较、该花的钱也不花，也不好高骛远、寅吃卯粮、口惠而实不至。●落实共享发展是一门大学问，要做好从顶层设计到“最后一公里”落地的工作，在实践中不断取得新成效。全文链接《习近平：深入理解新发展理念》
