　　新华社北京１０月６日电题：温暖，一切为了人民的期盼――重访习近平总书记党的十八大以来国内考察地　　新华社记者　　国以民为本，社稷为民而立。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央秉持以人民为中心的发展思想，把改善人民生活、增进人民福祉作为出发点和落脚点，不断让发展成果更多更公平地惠及全体人民。　　五年来，无论在哪里考察，习近平总书记始终牵挂着人民群众，用脚步丈量民情，用真心回应民意。　　沿着总书记的足迹，新华社记者近日对海南、内蒙古、四川、河北、吉林、北京等地进行回访发现，人民群众的心愿期盼得到积极的回应，美好愿景正在变为现实。　　筑牢民生“网底”：格外关注、关爱、关心各类困难群众　　初秋时节，天气微凉。　　在四川雅安市芦山县龙门乡隆兴村，五保户骆其良和母亲黄莲珍正在新房里看电视，灶台上炖着腊肉萝卜汤。水电都通了，还可以用沼气，屋子里暖暖和和的。　　２０１３年４月２０日，一场大地震摧毁了骆其良和其他成千上万芦山百姓的家。５月２１日，习近平总书记来到芦山，在受灾群众集中安置点，他对簇拥上来的群众说，我们一定要抓紧恢复重建，争取早日让大家搬进安全、放心的新家。　　习近平总书记的承诺成为了现实。　　包括骆其良在内的芦山地震灾区所有受灾特困户２０１４年春节前全部搬进新家，新房由政府出资统一修建，家具、电器一应俱全，特困群众可以直接拎包入住。　　“以前老房子冬天漏风，现在新房子干净又暖和。”骆其良感叹说。　　“对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。”――按照习近平总书记的要求，各地各部门坚持以人为本，持续增加民生投入，保基本、兜底线、建机制，困难群体感受到“雪中送炭”的温暖。　　２０１４年１月２８日，习近平总书记来到呼和浩特市儿童福利院，看望在这里入住的儿童。在和聋哑女孩王雅妮互动交流时，习近平总书记鼓励她好好学习、学业有成。当时，小雅妮弯了弯大拇指，用哑语表示“谢谢”。习近平总书记也伸出大拇指学习哑语“谢谢”。　　如今，小雅妮已经高中毕业，正在一所美容学校里学习技能。她用手语告诉记者：“习爷爷来到福利院的情景让我久久难以忘怀，这些年我牢牢铭记习爷爷的嘱托，学习本领、苦练技能，将来努力为社会做贡献。”　　呼和浩特市儿童福利院院长武文俊说：“习近平总书记来到我们身边，他耐心地询问福利院里孩子和职工的生活状况，就像是我们自己家里的长辈一样。当时恰逢春节将至，总书记向每一个人送上了新春祝福，还特意为孩子们送来礼物，大家都感觉无比温暖。”　　武文俊介绍，３年过去，呼和浩特市儿童福利院在孤残儿童养护、治疗、康复、教育和安置等方面均得到很大提升。目前，福利院康复中心对脑瘫儿童的康复训练有效率达到９０％以上。与此同时，福利院有效拓展了安置渠道，帮助越来越多成年的孩子找到了合适的工作。　　破解民生难题：从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手　　全面建成小康社会，在保持经济增长的同时，更重要的是落实以人民为中心的发展思想，想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困。　　２０１３年１２月２８日，习近平总书记来到北京市海淀区四季青敬老院。他仔细察看老人的生活起居情况，问他们每月收入多少，住在这里交多少钱，对敬老院的服务和生活满不满意，还有什么意见和要求。　　在四季青敬老院，习近平强调，我国老年人口增加很快，老年服务产业发展还比较滞后。要完善制度、改进工作，推动养老事业多元化、多样化发展，让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。　　“总书记的到来让我感到特别温暖。作为老人，我们想优雅地老去，用积极的精神面貌面对生活。”７４岁的刘进文老人２０１６年组织了老年模特队，时常在院里进行表演。　　老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么――这正成为一切改革施政的价值取向和根本标准。　　吉林省延边州和龙市东城镇光东村地处边境地区，是个典型的朝鲜族村落。走进光东村，空气清新，一座座朝鲜族民房整齐排列，每户人家灰白相间的小围墙外，花团锦簇，小树沿着洁净的石板路向远处延伸。从门球场传来的笑声让小山村富有生机。　　古稀之年的村民宋明玉正在侍弄房前的小菜园。２０１５年７月，习近平总书记来延边考察时，曾到她家与村民们促膝而谈。　　走进宋明玉家，村民们和习总书记交谈的照片摆放在客厅最显眼的位置。谈起这两年村里的变化，宋明玉说：“村里变化太大啦，如果总书记再来我们村，他会很欣慰。”　　“两年前总书记来的时候，一些村民还在使用传统的旱厕，总书记说要让农村群众用上卫生的厕所。去年，我们村家家都有了室内的卫生间！”宋明玉开心地向记者展示着整洁的新卫生间，瓷砖和抽水马桶光洁锃亮，还安装了热水器。　　东城镇政府不仅对光东村２００多户全面进行了旱厕改造，还将通村的泥路重新修整，铺上水泥路，建起文化广场，安装了健身器材。每到傍晚，村民们就到广场上跳舞锻炼。　　不断满足民生新需求：实现经济发展和民生改善良性互动　　保障和改善民生是一项长期工作，只有进行时，没有终点站。随着经济社会的发展，百姓的需要呈现多样化多层次多方面的特点。　　北京市雨儿胡同３０号院，藤上瓜熟叶茂。　　３年前，习近平总书记就曾来这里看望他的老街坊们。　　玉河旁的雨儿胡同东起南锣鼓巷，西至东不压桥胡同，是老北京的大杂院区。沿着弯曲狭窄的通道，习近平总书记来到居民家中察看，嘘寒问暖，关切询问他们工作怎么样、收入有多少、做饭烧什么、取暖怎么办、上厕所远不远？得知他们的居住、生活条件在党和政府关心下有所改善，特别是做饭用上了煤气、取暖用上了电暖气，并且有关部门已经将这片大杂院区纳入了改造规划，习近平很高兴。　　６０岁的老街坊庄宝回忆，那天中午，总书记和街坊们聊起小时候劈柴、烧煤球，冬天在大院的水缸里接水。　　现在，庄宝一家已经搬离了原本“一间屋子半间炕”的老平房，换成了92平方米的大两居。提到新家，庄宝笑容满面：“最想告诉总书记的，就是我们胡同居民的安居梦实现了！”　　从教育到医疗，从就业收入到社会保障，从居住条件到精神文化生活，五年来，在经济下行压力较大、财政收入增速放缓的情况下，民生指标逆势上扬，人民群众的生活有了新进展。　　海南三亚亚龙湾附近的博后村，山海环抱间有一片美丽花海。博后村是一个黎族村庄，由于村里土地多为盐碱地，农民种植瓜菜和水稻效益不佳、增收乏力。２００９年，兰德国际玫瑰谷发展有限公司进驻，向博后村租用集体土地近２０００亩，改良土壤后种植了上千亩玫瑰，吸纳农村劳动力入园就业。　　２０１３年，习近平总书记考察海南时曾来到这里，和企业聊发展、与农民话增收，留下了“小康不小康，关键看老乡”的深情嘱托。　　习总书记在玫瑰谷办公楼前和员工们交谈时，接过员工李玉梅递来的斗笠戴在头上，留下令人难忘的温馨画面。李玉梅说：“习总书记问我家庭情况怎么样，还给我家算账。”　　李玉梅家住大茅村，来园区打工前，家里主要收入来源是种植水稻和瓜菜，只能勉强维持生计和供孩子上学。来到玫瑰谷后，她从事修花、锄草等工作，丈夫也在园区工作，如今两口子月收入加起来超过６０００元。　　产业园还带动周边农村形成新业态，博后村如今开了１３家玫瑰特色民宿。今年１月，村民谭中仙和亲戚把自家房子改造成民宿，足不出户吃上了旅游饭。民宿３０个房间入住率达９０％以上，每逢节假日一房难求。　　决胜全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是全国各族人民的共同期盼。我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央带领下，一定能乘风破浪、奋力前行，开创更加美好的新生活。（记者：胡浩、董小红、彭源、薛钦峰、乌梦达、白林、林苗苗、罗江、王民）
