　　11月15日，新当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽在北京人民大会堂与中外记者见面。图为习近平向记者挥手致意。中新社发廖攀摄　香港《大公报》19日刊发资深评论员陈群的文章解读习近平改革开放观。文章认为，习近平上任伊始，就以“行万里路，克千般难”的无畏精神和“空谈误国，实干兴邦”的智慧果敢，在言与行两个方面，全面诠释了他的改革开放观。　　文章摘编如下：　　坚持什么样的历史观，直接关乎中国前途命运。改革开放三十年来，中国一直存在“右”、“左”两种思想的分歧与争论。中共中央总书记习近平以科学历史观，明确回答了这种分歧与争论。他上任伊始，就以“行万里路，克千般难”的无畏精神和“空谈误国，实干兴邦”的智慧果敢，在言与行两个方面，全面诠释了他的改革开放观。　　习近平任中共中央总书记以来，面对改革开放三十年来空前复杂的国内局面，面对空前严峻的国际局势，面对比前任更大的压力，面对推进中国特色社会主义的空前考验。　　坚持科学历史观　　两种“中国史观”──“右”、“左”，两种思想都把完整的中国社会主义历史割裂开，实质都是否定中共领导，否定特色社会主义。对此，习近平在1月5日中委、候补中委十八大精神研讨班上指出：“我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。”“两者决不是彼此割裂的，更不是根本对立的。不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。”展示出习近平对新中国历史的科学史观。　　针对两种“苏东史观”，习近平对党内人士讲话时引用苏联的例子，指出改革势在必行，同时明确承诺改革不会动摇党的政权。　　坚持正确道路观　　笔者以为，中国究竟应走什么道路？是改革开放三十年不断争论的大是大非问题。随着经济全球化和改革开放不断深入，中国不断与国际接轨，更深更广地融入世界。于是，也有两种声音不断干扰中国发展进程。　　对此，习近平阐述了三点原则：　　其一，道路是党的生命。他指出“道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，道路就是党的生命。”“一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义能否解决这个国家面临的历史性课题。”　　其二，必须坚持特色社会主义。他认为“中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的必由之路。”“党的十八大精神，说一千道一万，归结为一点，就是坚持和发展中国特色社会主义。”　　其三，对中国道路要高度自信。他指出“我们的制度必将越来越成熟，我们的道路必将越走越宽广。我们就是要有这样的道路自信、理论自信、制度自信，真正做到‘千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’”。　　坚持全面复兴观　　笔者以为，习近平的全面复兴观体现于“三个统一”：　　首先是经济建设与理想信念统一。中国改革开放成就辉煌，成为世界第二经济体。于是，有些人误以为改革开放就是“只搞经济建设”，就是“财富至上”，甚至是“唯GDP主义”。习近平当选首次亮相就指出“没有理想信念，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”，“全党必须警醒起来，做到‘打铁还需自身硬’”，“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！”　　其次是坚定改革与转变作风统一。习近平在中共政治局坚定不移推进改革开放第二次集体学习时指出，“必须坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革。”“改革开放只有进行时没有完成时。”“要积极响应广大人民群众对深化改革开放的强烈呼声和殷切期待，努力把改革开放推向前进。”同时，他大力提倡转变作风，警示官员“物必先腐，而后虫生”、“千万不要既想当官又想发财”、“拎着乌纱帽干事，不捂着乌纱帽做官”、“做一个有高尚品德的人”。　　其三是富国与强军统一。习近平说，“现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”他在会见驻穗部队师以上领导干部时指出，“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。”
