编者按：2018年12月20日，澳门回归祖国19周年。十八大以来，习近平总书记一直心系澳门发展，曾多次表示中央对澳门繁荣稳定的重视以及对澳门发展的肯定。人民网・中国共产党新闻网特将相关论述进行摘编，与网友分享。我相信，澳门同胞一定会抓住机遇、乘势而为，在融入国家发展大局中拓展发展空间、培育发展新动能，以新的发展成果迎接明年澳门回归祖国20周年。――2018年12月17日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话古人说：“恩德相结者，谓之知己；腹心相照者，谓之知心。”特别值得肯定的是，广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。――2018年11月12日，会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时的讲话在新时代国家改革开放进程中，香港、澳门仍然具有特殊地位和独特优势，仍然可以发挥不可替代的作用。希望港澳同胞继续以真挚的爱国热忱、敢为人先的精神投身国家改革开放事业，顺时而为，乘势而上，在融入国家发展大局中实现香港、澳门更好发展，共同谱写中华民族伟大复兴的时代篇章。――2018年11月12日，会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时的讲话对香港、澳门来说，“一国两制”是最大的优势，国家改革开放是最大的舞台，共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家战略实施是新的重大机遇。我们要充分认识和准确把握香港、澳门在新时代国家改革开放中的定位，支持香港、澳门抓住机遇，培育新优势，发挥新作用，实现新发展，作出新贡献。――2018年11月12日，会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时的讲话我在中共十九大报告中将“坚持‘一国两制’和推进祖国统一”确定为新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的重要内容，体现了港澳工作在党和国家工作全局中的重要地位，体现了中央对港澳工作的高度重视。中央将坚定不移贯彻“一国两制”方针，支持澳门特别行政区政府和行政长官依法施政、积极作为，支持澳门融入国家发展大局。――2017年12月15日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话澳门特别行政区在落实“一国两制”方针、稳健施政和维护国家安全等方面，做了大量积极有效的工作。中央对此是充分肯定的。当前，澳门总体形势是好的，各项工作取得了新的进步。希望你们积极推进经济适度多元发展，维护社会大局稳定，以务实稳健的施政巩固澳门良好局面。――2017年6月30日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话中央高度重视澳门的繁荣稳定。去年我到澳门出席回归祖国15周年庆典活动时宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作。现在，经过一年努力，这项工作已顺利完成，不仅明确了澳门习惯水域管理范围，还明确了澳门陆地界线。这必将对促进澳门经济社会发展产生积极影响。同时，国家制定“十三五”规划、实施“一带一路”战略也将发挥澳门作用。――2015年12月23日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话前几天我到澳门时，亲身感受到澳门的发展变化，见证了“一国两制”实践所取得的巨大成就。――2014年12月26日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话我们高兴地看到，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为祖国改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。――2014年12月20日，在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话澳门回归祖国15年取得的成就，值得澳门同胞和全国各族人民自豪和骄傲；探索积累的宝贵经验，值得澳门同胞和全国各族人民珍惜和铭记。――2014年12月20日，在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话实践证明，只要坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针、严格按照基本法办事，坚持集中精力发展经济、改善民生，坚持包容共济、促进爱国爱澳旗帜下的广泛团结，“一国两制”实践就能沿着正确方向走稳、走实、走远，澳门就能拥有更加美好的明天。――2014年12月20日，在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩！――2014年12月20日，在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。――2014年12月19日，在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上的致辞越是面对成绩，越是要奋发进取。俗话说，桌子上唱大戏――摆布不开。澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。――2014年12月19日，在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上的致辞长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。――2014年12月19日，会见澳门社会各界代表人士发表的讲话澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。――2014年12月19日，会见澳门社会各界代表人士发表的讲话澳门回归祖国15周年，这不但是澳门的喜事，也是国家的大事。我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我还要看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。希望并相信澳门一定会在“一国两制”和基本法指引的正确道路上越走越稳、越走越好。――2014年12月19日，抵达澳门时的讲话香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连。实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要香港、澳门与祖国内地坚持优势互补、共同发展，需要港澳同胞与内地人民坚持守望相助、携手共进。――2013年3月18日，会见梁振英崔世安时的讲话香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞，要以国家和香港、澳门整体利益为重，共同维护和促进香港、澳门长期繁荣稳定。广大台湾同胞和大陆同胞要携起手来，支持、维护、推动两岸关系和平发展，增进两岸同胞福祉，共同开创中华民族新的前程。――2013年3月17日，在第十二届全国人民代表大会第一次会议上的讲话中央会一如既往贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门基本法，一如既往支持行政长官和特别行政区政府依法施政，一如既往支持澳门特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。我们对国家和民族的未来充满信心，也坚信澳门各项事业一定会发展得更好。――2012年12月20日，会见澳门特别行政区行政长官崔世安时的讲话
