　　7月31日，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军95周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席招待会。　　新华社记者燕雁摄　　本报北京7月31日电（记者徐隽）中华人民共和国国防部7月31日在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军95周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人出席招待会。　　人民大会堂宴会厅灯火璀璨，洋溢着热烈喜庆的节日气氛。主席台上方悬挂着庄严的“八一”军徽，“1927―2022”的大字年号在红旗映衬下格外醒目，昭示着中国人民解放军走过95年的光辉历程。　　18时许，在欢快的《迎宾曲》中，习近平等党和国家领导人步入宴会大厅，与中外来宾欢聚一堂，全场响起热烈掌声。　　招待会开始时，中央军委委员、国务委员兼国防部长魏凤和致辞。受习近平总书记委托，魏凤和首先代表党中央、国务院、中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以节日祝贺，向在各个时期为人民军队建设作出贡献的离退休老同志、老战士、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属表示亲切慰问，向获得“八一勋章”的同志，向全军英模代表、全国双拥模范代表、全国模范军队转业干部代表致以崇高敬意，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们致以诚挚问候，向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、人民团体，向全国各族人民表示衷心感谢，向出席招待会的各国驻华武官及各位来宾表示热烈欢迎。　　魏凤和表示，中国人民解放军是中国共产党缔造的人民军队。95年来，在党的坚强领导下，英雄的人民军队为民族独立、人民解放、国家富强建立了不朽功勋，为维护国家主权、安全、发展利益提供了强大支撑，为维护世界的和平与安宁作出了重要贡献。　　魏凤和指出，新时代新征程上，全军必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚持走中国特色强军之路，加快国防和军队现代化，努力建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大人民军队，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。　　在喜庆欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺中国人民解放军建军95周年，祝福中国繁荣昌盛，祝愿中国人民解放军同世界各国军队友谊长青。　　在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志和中央军委委员，曾担任党和国家以及中央军委领导职务的军队老同志等出席招待会。　　出席招待会的还有中央和国家机关有关部门、有关人民团体和北京市负责同志，以及军委机关各部门、解放军驻京各大单位、武警部队负责同志；军队离退休老干部代表，“八一勋章”获得者、全军英雄模范、首都民兵、烈军属、全国双拥模范、原国民党起义人员代表以及外国驻华武官等。　　《人民日报》（2022年08月01日01版）
