希腊有个美丽的传说。智慧女神雅典娜与海神波塞冬争当雅典城的守护神。波塞冬许诺给予人民权力和力量；雅典娜插下橄榄枝，许诺和平与富足。希腊人民选择了后者，选择了和平。徜徉在雅典卫城博物馆，阳光透过落地窗洒进来。对面是为供奉雅典娜而建的帕特农神庙，穿越千年风雨巍然挺立。举目远眺，断壁残垣、雕梁画栋与市井的喧嚣并存，咫尺之遥跨越了多少历史烟云。习近平主席夫妇以参观雅典卫城博物馆作为在希腊访问的最后一场活动，似在呼应半年前希腊总统帕夫洛普洛斯的邀约“您访问希腊时，我会带您去看看希腊的文物”。习主席如约而来。他说，我怀着对文明的尊重和对未来的期许来到希腊。访问希腊，有一个分量很重的话题，历史和文明。希腊是西方文明的摇篮，中国是东方古老文明的代表。历史悠久的东西方文明就像两条壮阔而水草丰茂的大河，从昨天流淌到今天。文明是冲突的，还是能够和谐共存、交融互鉴？在国际形势复杂演变的今天，在封闭和开放、单边主义和多边主义交织的时刻，这道昔日的选择题又一次被翻出来，它所探寻的也是人类向何处去的时代命题。中希两国元首给出了不约而同的答案。习主席说：“中希两国志同道合。”帕夫洛普洛斯总统深有同感：“我们英雄所见略同。”在半年前北京的人民大会堂、在此次访问期间希腊总统府的会谈厅和宴会厅、在荟萃了希腊文明光芒的雅典卫城博物馆，帕夫洛普洛斯总统一遍又一遍阐释一个观点：“一个国家用‘文明冲突论’来制定国家政策将是十分荒谬和非常有害的。无论是中国的历史文化传统，还是当今中国日益开放、进步、发展的事实，中国都有力地回击了‘文明冲突论’和‘国强必霸论’。”对习近平主席在半年前亚洲文明对话大会上的讲话，帕夫洛普洛斯总统深为赞赏。其中有这样一句话，“各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。”而今，在博物馆里一尊尊穿越风雨、历经沧桑的雕塑面前，习近平主席夫妇都放慢了脚步。他们更多的时候在凝神静气地倾听、欣赏、感悟。中希文明的进程有很多共鸣之处。在波希战争胜利后，雕刻的视角出现了由神到人的微妙转变。回望历史，古希腊“智者学派”萌发的人本主义思想同中国儒家坚持的“民为邦本”理念有异曲同工之妙。来自伊瑞克提翁神庙的少女廊柱线条细腻、栩栩如生，帕夫洛普洛斯总统对其中一个因掠夺行径导致的缺失深为遗憾。“希望它们能早日回家”，他的话音刚落，习主席态度鲜明：“我不仅支持你们，我们还应共同努力。”在帕特农神庙遭破坏后的59年，神庙的掠夺者额尔金的后代又冲进了圆明园。中国和希腊有着共同的伤痛，也有着共同的信念。治国理念、外交方略，无一不建构在历史文明的磐石之上。治国理政方面，小到考试选拔人才的制度中希都有相似之处，这也源于东西古老文明对公平道义的追求。而外交上，和“天下为公”“协和万邦”的中国哲学形成呼应的是，雅典娜垂首“思考战争与和平的意义”。古老的东西方智慧也是解决当今问题的一把钥匙。习主席署名文章《让古老文明的智慧照鉴未来》，用时间轴线的对比给人以深刻启迪。古希腊哲学和文学泰斗辈出的黄金时代，恰恰也是中国“百家争鸣”的思想迸发期。“交流互鉴是文明发展的本质要求。”帕夫洛普洛斯总统对另一个时间巧合十分感兴趣。“2021年是希腊独立战争胜利200周年，也是中国共产党建党100周年。”影响未来的两件事，在历史上以这种奇妙的方式相遇。“酒逢知己千杯少”。访问期间，中希两国元首会谈临近结束时，习近平主席深有感触地用这句话表达真切感受。“中希友好不仅是两国的合作，更是两大文明的对话。”一边走出会谈厅，帕夫洛普洛斯总统一边回应说：“我们心灵相通。我有一种感觉，我们不像欢迎远道而来的客人，而是欢迎一位同行已久的亲密伙伴。”他一再盛情邀约，下次来希腊可以看的地方还有很多。照亮历史的文明对话，也在一次次照鉴未来。《人民日报》（2019年11月14日01版）
