王光英同志遗体在京火化王光英同志病重期间和逝世后，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王光英同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山胡锦涛等到八宝山革命公墓送别中国现代民族工商业者的优秀代表，著名的社会活动家，中国民主建国会和中华全国工商业联合会的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第六届、七届全国委员会副主席，中国民主建国会第三届中央委员会常务副主任委员，中华全国工商业联合会第五届、六届执行委员会副主席，第七届、八届执行委员会名誉主席，原中国光大（集团）总公司名誉董事长王光英同志的遗体，2日在北京八宝山革命公墓火化。王光英同志因病于2018年10月29日21时28分在北京逝世，享年100岁。王光英同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王光英同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。2日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王光英同志”，横幅下方是王光英同志的遗像。王光英同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。上午9时30分许，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到王光英同志的遗体前肃立默哀，向王光英同志的遗体三鞠躬，并与王光英同志亲属一一握手，表示慰问。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，王光英同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华社北京11月2日电）
