王瑞林同志逝世习近平李克强栗战书等到八宝山革命公墓送别王瑞林同志病重期间和逝世后，习近平李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王瑞林同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中国人民解放军杰出的政治工作领导者，中央军事委员会原委员，中国人民解放军原总政治部副主任，中央军委纪律检查委员会原书记王瑞林同志，因病医治无效，于2018年12月8日8时10分在北京逝世，享年89岁。12日，王瑞林同志的遗体在北京八宝山革命公墓火化。王瑞林同志1946年7月从山东招远入伍，1947年2月加入中国共产党。历任胶东招远县独立营战士，东北军区司令部机要处译电员，中华人民共和国政务院机要处办报员、副股长，邓小平副总理处机要秘书，中共中央邓小平总书记处秘书，中共中央邓小平副主席处秘书、办公室主任，中共中央办公厅副主任，中央军委主席办公室主任。1990年4月后历任中央军委纪律检查委员会书记，总政治部副主任，中央军事委员会委员。是中共第十三届、第十四届、第十五届中央委员。1988年9月被授予中将军衔，1994年5月晋升为上将军衔。王瑞林同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王瑞林同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。12日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王瑞林同志”，横幅下方是王瑞林同志的遗像。王瑞林同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时30分许，习近平、李克强、栗战书等，在哀乐声中缓步来到王瑞林同志的遗体前肃立默哀，向王瑞林同志的遗体三鞠躬，并与王瑞林同志亲属一一握手，表示慰问。党、国家、军队有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，王瑞林同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华社北京12月12日电）
