女士们，先生们，朋友们：　　我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人名义，对大会的召开表示热烈的祝贺！　　古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。本次大会以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题，共谋湿地保护发展，具有十分重要的意义。我们要深化认识、加强合作，共同推进湿地保护全球行动。　　――我们要凝聚珍爱湿地全球共识，深怀对自然的敬畏之心，减少人类活动的干扰破坏，守住湿地生态安全边界，为子孙后代留下大美湿地。　　――我们要推进湿地保护全球进程，加强原真性和完整性保护，把更多重要湿地纳入自然保护地，健全合作机制平台，扩大国际重要湿地规模。　　――我们要增进湿地惠民全球福祉，发挥湿地功能，推进可持续发展，应对气候变化，保护生物多样性，给各国人民带来更多实惠。　　女士们、先生们、朋友们！　　中国湿地保护取得了历史性成就，湿地面积达到5635万公顷，构建了保护制度体系，出台了《湿地保护法》。中国有很多城市像武汉一样，同湿地融为一体，生态宜居。中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。　　前不久，中国制定了《国家公园空间布局方案》。中国将陆续设立一批国家公园，约占陆域国土面积的10%，把约1100万公顷湿地纳入国家公园体系，重点建设三江源、青海湖、若尔盖、黄河口、辽河口、松嫩鹤乡等湿地类型国家公园，实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程。中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立“国际红树林中心”，支持举办全球滨海论坛会议。　　道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。让我们共同努力，谱写全球湿地保护新篇章。　　谢谢大家！　　（新华社北京11月5日电）　　《人民日报》（2022年11月06日02版）
