　　　　2012年11月15日，举世瞩目。当天，中共十八届一中全会选举习近平为新一任中共中央总书记，宣告了“习氏新常态”的到来。　　从2012年11月15日至今，两年时间，改革全面深化、新政密集落地；反腐力度空前、官场风气渐变；外交软硬皆施，大国风范凸显。履职两年，承载着13亿人民的中国梦、改革梦、法治梦、幸福梦，习近平用实际行动努力让百姓梦想成真，一句“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”的背后，是“时间都去哪儿了”的感慨和“夙夜为公”的工作状态。　　这两年，有开心、有痛心、有决心、有信心，他既是强力推进改革和反腐的“硬汉”，又是喜欢足球、跟大家一起吃包子的“习大大”。盘点他履职两年的喜怒哀乐，还原有血有肉的“大大”，我们用“心”来解读。　　最开心的事：百姓过得好我就开心　　在履职伊始，习近平就沿着二十年前邓小平视察南方之路考察工作，从深圳、珠海到佛山、广州，深入农村、企业、社区、部队和科研院所进行调研。当他询问当地百姓“你们过得好不好”，很多人都说好时，习近平笑着说道：“你们过得好我们就高兴”。　　确实，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享是习近平这两年的工作着力点。　　在接受外媒采访时，他表示：“对我来讲，人民把我放在这样的工作岗位上，就要始终把人民放在心中最高的位置，牢记人民重托，牢记责任重于泰山。领导者要深入了解国情，了解人民所思所盼，要有‘如履薄冰，如临深渊’的自觉，要有‘治大国如烹小鲜’的态度，丝毫不敢懈怠，丝毫不敢马虎，必须夙夜在公、勤勉工作。人民是我们力量的源泉。”习近平是这么说的，也是这么做的。他去庆丰包子铺和百姓一起吃包子，他在雾霾天去南锣鼓巷，不戴口罩与百姓同呼吸共命运，他在教师节去北师大看望师生，听到学生询问“总书记,我叫您习大大可以吗?”，他坚定地说“Yes”。　　我们看到，两年多来，他走向田间地头，和老农共话桑麻，和拖拉机手谈发展；走进校园，了解大学生求职路上的喜忧；走进洪水过后临时搭起的帐篷，走进棚户区低矮的土房……他静静地倾听、细细地询问，零距离了解民情民意，了解民生需求，为中央的大政方针不断校正着方向，让国家的决策措施真正做到“急百姓所急、想百姓所想”。　　每当和百姓在一起时，总能看到他“腼腆”的笑，因为在他看来，只要与人民同甘共苦，与人民团结奋斗，就没有克服不了的困难，就没有完成不了的任务。　　最痛心的事：高干落马食品安全　　这两年，最让习近平痛心的事莫过于多名高层领导干部因违纪违法相继落马。在2014年10月党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平坦言，党培养一个干部特别是高级干部是很不容易的。这些年，一些干部包括一些相当高层次的领导干部因违犯党纪国法落马，我们很痛心。我们中央的同志说起这些事都很痛心，都有一种恨铁不成钢的感觉。　　在痛定思痛后，他直面问题，深刻反省，习近平指出，不可否认的是，在发展社会主义市场经济条件下，商品交换原则必然会渗透到党内生活中来，这是不以人的意志为转移的。社会上各种各样的诱惑缠绕着党员、干部，“温水煮青蛙”现象就会产生，一些人不知不觉就被人家请君入瓮了。　　为此他也清醒地意识到，古今中外，因为统治集团作风败坏导致人亡政息的例子多得很！一定要引为借鉴，以最严格的标准、最严厉的举措治理作风问题。　　于是，坚持从严治党、从严管理干部等一系列举措陆续出台。　　除了痛心官员腐败，食品安全也是他的痛心点。2013年12月23日，习近平在中央农村工作会议上谈及食品安全问题时表示，食品安全社会关注度高，舆论燃点低，一旦出问题，很容易引起公众恐慌，甚至酿成群体性事件。再加上有的事件被舆论过度炒作，不仅重创一个产业，而且弄得老百姓吃啥都不放心。“三鹿奶粉”事件的负面影响至今还没有消除，老百姓还是谈国产奶粉色变，出国出境四处采购婴幼儿奶粉，弄得一些地方对中国人限购。想到这些事，我心情就很沉重。　　民以食为天，食以安为先，食品安全关乎百姓的身体健康和生命安全，习近平重拳治理，为“舌尖上的安全”保驾护航，十八届三中全会确立“建立最严格的食品安全管理制度”的精神，十八届四中全会“依法强化危害食品药品安全、影响安全生产、损害生态环境、破坏网络安全等重点问题治理”，用法律刚性保障。相关新闻：【高清图集】习近平出席2014年亚太经合组织领导人会议话诗文、引典故、拉家常……回顾习近平雁栖湖畔的连珠妙语　　最有决心的事：改革反腐作风建设　　以改革的方式推动发展、促进转型，以攻坚克难、踏石留印的作风开展工作，这是两年来习近平给全社会留下的深刻印象。　　十八大召开前夕，社会上基本形成共识：改革进入深水区。民众对“深水区”的理解是，你好我也好的改革越来越少，接下来的改革，将不会让所有人满意。甚至有些改革，普通民众自己都会产生分歧。比如，在“房价该涨还是该跌”上，有房的和没房的民众看法迥异。　　这意味着，改革不仅要攻克体制机制上的顽瘴痼疾，还要突破利益固化的藩篱。尽管“触动利益往往比触及灵魂还难”，但是，“再深的水我们也得，因为别无选择”、“中国改革已进入攻坚期和深水区，需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头”诸如此类的话习近平在多个场合提及。　　“凡是认准了的事情，作出了的承诺，不管困难有多大、阻力有多大，一定会全力推进，让人们看到成效和希望。”这是百姓对他的印象。　　2012年11月，中共十八大提出了改革新蓝图。2013年11月，十八届三中全会则给出了“施工方案”。方案中，提出了300多项改革举措，涉及政治、经济、文化等领域，被外界称为30年来最大规模的改革。2014年10月，十八届四中全会提出“依法治国”，为三中全会决定的落实，穿上“法治的铠甲”。　　号令统一，改革大步向前。两年来，一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强势推进。单独二孩、废除劳教、新型城镇化、收入分配、户籍、纪检等领域的改革，或已经实施或揭开面纱。政府简政放权取得实效，去年以来，发改委取消和下放了44项行政审批事项，需报中央管理层面核准的企业投资项目减少60%。就连外界看来颇为神秘的军队改革也提上日程。让海内外看到了党中央真刀真枪触动利益“奶酪”的坚定决心。　　在深化改革过程中，又尤以反腐最难，习近平在履新之初，便作出了“要坚定决心，有腐必反、有贪必肃，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，以实际成效取信于民”这一掷地有声的承诺。　　当公众开始观望这到底是一阵风，是新官上任作个姿态，还是真正的铁腕反腐、长期反腐、制度反腐时，一场“反腐风暴”正席卷而来。　　两年来，梳理习近平的反腐成绩单，“打虎拍蝇”，剜除毒瘤。从李春城、刘志军，到薄熙来、徐才厚，再到周永康，一个个大“老虎”被拿下，查处级别越来越高，落马速度越来越快；同时从“科长”到“村长”，从“迟到早退”到“服务态度”，一只只群众身边的苍蝇被拍扁，“蝇蚁之事”不再是漏网之鱼，只要违犯党纪国法，一样严惩不贷。　　很多网友在评价这场反腐风暴时表示，从高层反腐的言行看，这一次是动真格了。不是突发奇想和权宜之计，而是周密的安排与持续的行动；不是新官上任三把火树立权威，而是要彻底地刮骨疗伤。　　与此同时，一系列制度建设扎实推进。比如，“八项规定”、“反四风”、制度化的中央巡视，渐成常态。　　在习近平治下，开会座谈发言短了、空话少了，领导干部下基层、访民情、办实事的多了，公务员不再是外人看来的“安逸”工作，“形象工程”和“政绩工程”再难糊弄过关，逢年过节收红包摆宴席也不再被允许，禁令让党员干部感慨“为官不易”的同时，却让老百姓真真切切地感受到了党和政府全面深化改革“顺应人民期待”的决心。　　最有信心的事：国际舞台凸显“大国范儿”　　在国际舞台上，十八大以来，习近平一系列富有成果的外交举动，向世界宣示了中国坚定不移走和平发展道路的决心和信心。这两年，他从大国、周边、发展中国家、多边、公共外交、领事保护等六大方面展开全方位外交，倡导合作共赢的外交理念。　　大国是影响世界和平的重要力量。积极稳固和拓展大国关系是习近平外交开局的主线。习近平就任国家主席后首访首站选择俄罗斯，显示了双方对发展中俄关系的重视及这一关系的特殊性和战略性。紧接着，习近平同美国总统奥巴马在安纳伯格庄园和圣彼得堡两次会晤，一致同意努力构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，明确两国关系未来发展方向。尤其是在安纳伯格庄园举行“不打领带”的历史性会晤，开启中美“跨越太平洋合作”新篇章。　　而当面对美国咄咄逼人的“亚太再平衡”战略时，习近平亦不慌不忙，用“习式太极”绝招――“世界再平衡”应对之：强化、改善与俄罗斯、印度两大邻居的合作关系，发展、平衡与中亚、韩国、东盟国家间关系；推进、巩固与欧盟及欧洲重要国家间的经贸关系；继续扩展、深化在非洲大陆的影响力和实体合作；不失时机地全面进入拉美这个美国传统“后院”。　　出访时，习近平和当地民众像朋友一样平等交流，和各国元首也像老朋友般在一块儿谈心、聊天，但一旦触及核心问题，绝不含糊。在处理与日本、菲律宾、越南、印度等国的领土、领海争端时，习近平一改往日韬光养晦、被动应对的传统方式，采取了包括划设东海防空识别区、海空常态化巡视钓鱼岛、对菲坐滩废舰实施隔离限制等前所未有的强势举措，维护疆域主权。“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”习近平“强势而不强硬”的表述，为未来中国外交定下了基调。　　去年3月始，他的足迹已遍及亚、欧、非、美四大洲许多国家，用中国独特的方式，广结、深结世界朋友。他提出“命运共同体”理念，力主新安全观，构建新型大国关系，倡议“一带一路”构想，欢迎周边国家“搭便车”，合作共赢的大国风范跃然纸上。　　有网友评论说，习近平在世界舞台上的自信和担当，唤醒的是中国走向世界的胸怀和认知，探索的是彰显世界大国风范的战略和路径。　　两年，在实现中国梦的征程中只是短暂一瞬，但给了中国人民敢于做梦的机会，能够做梦的平台，让我们觉得这个梦真实可触、并非空中楼阁。中国梦，如今渐行渐近。正如习近平所说，“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。”（中国共产党新闻网北京11月14日电记者景h）点击进入中国领导干部资料库查询中央政治局常委简历
