　　回信中国国家话剧院的艺术家们：　　你们好！来信收悉。值此中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年之际，我向你们表示热烈的祝贺！向话剧院全体演职人员致以诚挚的问候！　　80年来，你们始终贯彻党的文艺方针政策，秉承延安建院初心，赓续延安红色血脉，积极践行艺术为民崇高使命，为繁荣发展文艺事业发挥了重要作用。艺术家们在舞台上默默耕耘、辛勤奉献，创作了许多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，做到了德艺双馨。　　希望你们再接再厉，紧扣时代脉搏、坚守人民立场、坚持守正创新，用情用力讲好中国故事，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为新时代文艺事业繁荣发展、为丰富人民精神世界作出更大贡献。　　习近平
　　2021年12月25日　　（新华社北京12月25日电）　　　　新华社北京12月25日电在中国国家话剧院正式成立20周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月25日给国家话剧院的艺术家回信，向国家话剧院全体演职人员致以热烈的祝贺和诚挚的问候。　　习近平在回信中说，你们始终贯彻党的文艺方针政策，秉承延安建院初心，赓续延安红色血脉，积极践行艺术为民崇高使命，为繁荣发展文艺事业发挥了重要作用。艺术家们在舞台上默默耕耘、辛勤奉献，创作了许多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，做到了德艺双馨。　　习近平强调，希望大家再接再厉，紧扣时代脉搏、坚守人民立场、坚持守正创新，用情用力讲好中国故事，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为新时代文艺事业繁荣发展、为丰富人民精神世界作出更大贡献。（回信全文另发）　　国家话剧院的前身是1941年成立的延安青年艺术剧院，后几经更名，于2001年12月25日正式组建成立国家话剧院。近日，国家话剧院的16位艺术家给习近平总书记写信，汇报学习习总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上重要讲话的心得体会，以及剧院创建80年来的发展情况，表达了创作优秀作品为文化强国建设贡献力量的坚定决心。　　《人民日报》（2021年12月26日01版）
