【学习路上按】十八大以来，习近平曾先后到河北阜平西柏坡、山东临沂、福建古田、陕西延安铜川、贵州遵义等革命老区考察。人民网・中国共产党新闻网为您梳理习总书记十八大后考察革命圣地的“红色足迹”，以飨读者。2012年12月29-30日，河北阜平习近平：多做雪中送炭工作劲往一处使汗往一处流【背景】阜平是革命老区，是当年晋察冀边区政府所在地。【路线】阜平县――龙泉关镇骆驼湾村――困难群众唐荣斌家、唐宗秀家――顾家台村村委会――顾家台村卫生室――顾家台村小卖部【现场】12月29日下午，习近平冒着零下十几摄氏度的严寒，驱车300多公里来到地处太行山深处的阜平县。阜平是革命老区，是当年晋察冀边区政府所在地。习近平对老区干部群众十分挂念，元旦前特地来到这里看望。习近平询问困难群众一年下来有多少收入，粮食够不够吃，过冬的棉被有没有，取暖的煤炭够不够，小孩上学远不远，看病方便不方便。【话语】习近平强调，只要有信心，黄土变成金；各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作；大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。【详细】2013年7月11-12日，河北西柏坡习近平：党面临的“赶考”远未结束【背景】新中国从这里走来――1948年5月至1949年3月，中共中央曾在地处太行山东麓的平山县西柏坡办公，指挥了辽沈战役、淮海战役、平津战役三大战役，召开了著名的七届二中全会，毛泽东同志向全党发出了“两个务必”的号召，要求务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。西柏坡成为党中央解放全中国的“最后一个农村指挥所”。【路线】西柏坡纪念馆――毛泽东旧居――中央军委作战室――七届二中全会旧址――九月会议旧址【现场】西柏坡纪念馆内，一块展板让习近平久久驻足。这是中国共产党人“进京赶考”前定下的规矩――伫立展板前，习近平一一对照着说：“不做寿，这条做到了；不送礼，这个还有问题，所以反‘四风’要解决这个问题；少敬酒，现在公款吃喝得到遏制，关键是要坚持下去；少拍掌，我们也提倡；不以人名命名地名，这一条坚持下来了；第六条，我们党对此有清醒的认识……”【话语】习近平表示，西柏坡我来过多次，每次都怀着崇敬之心来，带着许多思考走。对我们来讲，每到井冈山、延安、西柏坡等革命圣地，都是一种精神上、思想上的洗礼。每来一次，都能受到一次党的性质和宗旨的生动教育，就更加坚定了我们的公仆意识和为民情怀。历史是最好的教科书。对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。多重温这些伟大历史，心中就会增加很多正能量。【详细】2013年11月25日，山东临沂习近平：我一到这里就想起可歌可泣的峥嵘岁月【背景】抗战和解放战争时期，八路军第一纵队、115师司令部、新四军军部、华东野战军总部等曾长期驻扎在这里。当时沂蒙根据地420万人口有120多万人拥军支前，21万多人参军参战，10万多名烈士英勇牺牲，涌现出红嫂等一大批先锋模范人物。【路线】华东革命烈士陵园――金兰物流基地――临沭县曹庄镇朱村――“老支前”王克昌家【现场】25日上午，习近平来到华东革命烈士陵园，向革命烈士纪念塔敬献花篮，参观沂蒙精神展，听取沂蒙地区革命战争历史介绍，并会见了当地先进模范和当年支前模范后代代表。25日下午，习近平来到临沭县曹庄镇朱村，观看这个抗战初期就建立党组织的支前模范村村史展，了解革命老区群众生产生活。在83岁的“老支前”王克昌家中，他挨个房间察看，并坐下来同一家人拉家常，关切询问家里有几亩地、搞柳编能挣多少钱、还有什么困难？听老人说家里的生活有了改善，习近平很高兴。【话语】他深情地说，我一来到这里就想起了革命战争年代可歌可泣的峥嵘岁月。在沂蒙这片红色土地上，诞生了无数可歌可泣的英雄儿女，沂蒙六姐妹、沂蒙母亲、沂蒙红嫂的事迹十分感人。沂蒙精神与延安精神、井冈山精神、西柏坡精神一样，是党和国家的宝贵精神财富，要不断结合新的时代条件发扬光大。他强调，生活一天比一天好，但我们不能忘记历史，不能忘记那些为新中国诞生而浴血奋战的烈士英雄，不能忘记为革命作出重大贡献的老区人民。【详细】2014年10月30-31日，福建古田习近平：我们永远不要忘记老区【背景】86年前，毛泽东在福建古田镇主持召开了著名的古田会议。闽西革命老区是“红军之乡”“将军摇篮”。【路线】古田会议会址――毛主席纪念园――古田会议纪念馆――古田党员干部教育基地【现场】习近平对老区人民一直牵挂在心，先后19次来到闽西，每次都要专程看望老红军和军烈属等人员。这次来古田，习近平又专门把10位老红军、军烈属和“老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部”代表请到古田党员干部教育基地，同他们亲切座谈。午餐时间到了，习近平走进餐厅，同11位部队基层干部和英模代表围坐在一起，红米饭，南瓜汤，大家津津有味吃起了“红军饭”。习近平同大家边吃边谈，回顾老红军艰苦卓绝的战斗岁月。【话语】习近平动情地说，我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设，关心老红军、“五老”同志和军烈属的生活，经常听取他们的意见和建议，请他们言传身教，确保革命传统和优良作风薪火相传。【详细】2015年2月13-14日，陕西延安习近平：我是延安人回来看一看向大家拜年【背景】1935年10月，中共中央率领中央红军经过二万五千里长征，到达陕北吴起镇。延安和陕甘宁边区，从1936年到1948年，曾经是中共中央所在地，曾经是中国人民进行抗日战争和解放战争的总后方。延安有140多处革命纪念地，被列入国家重点保护的有16处。位于杨家岭的党的七大会址是著名的革命教育基地。【路线】延川县文安驿镇梁家河村――插队房东刘金莲、吕侯生家――村史馆、质苹果生产基地――老书记梁玉明家――中国延安干部学院――延安杨家岭中共七大会址――杨家岭福州希望小学【现场】13日一大早，习近平从北京乘飞机一到延安，就转乘汽车前往延川县文安驿镇梁家河村看望村民，并给乡亲们送上他自己出钱采办的年货。从村口到村里长长的路上，习近平同乡亲们边走边聊。他来到插队时的房东刘金莲、吕侯生家，同他们忆往事、话家常，他到梁家河村第一晚住的窑洞里仍然保留着原样。刘金莲回忆起她嫁到这个村时习近平等北京知青闹洞房的情景，说年轻时习近平就很平易近人。【话语】他深情地对大家说，我迈出人生第一步就来到梁家河，7年时间里，梁家河父老乡亲给了我无数关爱，使我受益终生。我永远不会忘记梁家河，永远不会忘记父老乡亲，永远不会忘记老区人民。在杨家岭七大会址他动情地说，这里我来过多次，插队时每次到延安都要来看看，每次都受到精神上的洗礼。【详细】2015年2月14日，陕西照金习近平：年货办了吗？孩子上学方不方便？还有什么困难？【背景】上世纪30年代初，在极其艰难困苦的情况下，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家在这里英勇开展革命活动，组建了中国工农红军第二十六军，成立了陕甘边特委和陕甘边革命委员会，创建了以照金为中心的陕甘边革命根据地。【路线】铜川市耀州区照金镇――照金纪念馆――薛家寨革命旧址――照金村村委会【现场】习近平向陕甘边革命根据地英雄纪念碑敬献花篮，参观了陕甘边革命根据地照金纪念馆，考察了当年红二十六军和陕甘边区游击队在山崖上利用天然洞穴修建的薛家寨革命旧址。习近平问围拢上来的村民年货办了吗、孩子上学方不方便、还有什么困难，村民们回答党的政策好、农村有奔头、农民有盼头。习近平祝乡亲们春节愉快，祝老区人民生活越来越好。【话语】他指出，以照金为中心的陕甘边革命根据地，在中国革命史上写下了光辉的一页。要加强对革命根据地历史的研究，总结历史经验，更好发扬革命精神和优良作风。他希望村党支部和村委会的干部团结一心，把乡亲们的事情办好。【详细】2015年6月16日，贵州遵义习近平：政策好不好要看乡亲们是哭还是笑【背景】1935年，红军在这里转战3个多月，演绎了四渡赤水的传奇。这里是中国共产党第一代中央领导集体开始形成的地方，是毛泽东思想开始形成的地方，是党独立自主解决自身重大问题开始的地方。【路线】红军山烈士陵园――遵义会议会址――遵义会议陈列馆――遵义县枫香镇花茂村――枫香蔬菜现代高效农业园区――花茂村白泥组党员群众之家【现场】习近平总书记16日离京来到贵州遵义考察，一下飞机就直奔红军山烈士陵园，向红军烈士纪念碑敬献花篮。纪念碑四周的浮雕展现了当年红军浴血奋战的场景。在“突破乌江天险”浮雕前，总书记驻足感叹：“当时要是过不去就危险了……”碑上“红军烈士永垂不朽”8个字是邓小平同志题写的，他伫立凝望，听取介绍。【话语】习近平对大家说，群众拥护不拥护是我们检验工作的重要标准。党中央制定的政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。要是笑，就说明政策好。要是有人哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。【详细】
