孟夏时节，万物并秀，生机盎然。5月15日，亚洲文明对话大会在北京拉开帷幕。大会开幕式前，习近平主席同出席开幕式的外方领导人一道步入展厅，共同参观文物展。9件中外文物珍品，选自正在国家博物馆举行的“大美亚细亚――亚洲文明展”。一场穿越时空的文明之约，讲述了文明交融互鉴的生动故事。一件青铜何尊首先吸引了众人的目光。何尊是西周早期著名的礼器，器内底部有122字的铭文，其中一句“宅兹中国”，是已发现的“中国”一词的最早文字记录。这件文物出土自陕西，中外领导人细听讲解，仔细端详。青铜何尊旁，陈列着鎏金铜长信宫灯，源自2000年前的西汉，特点是环保的设计理念，灯身人物中空的衣袖和身体作为通道用于排烟。底座盛水，用于吸收烟尘。精妙的设计，令外方领导人啧啧称叹。习主席同外方领导人一道来到一个做工精巧的银壶前，文物展讲解人告诉大家，这是距今1300多年的舞马衔杯纹仿皮囊式银壶，壶身两侧的骏马口衔酒杯，跃然起舞。历史上不乏西域马艺表演相互交流的记录，它是亚洲多元文化融汇的产物。在一个清新淡雅的花瓶前，习主席和外宾停下脚步，凝神观看。这是一个距今700多年的元青花的花瓶，图饰表现的是中国古代四位才子王羲之、周敦颐、林和靖与陶渊明爱花的故事，故得名青花四爱图梅瓶。习主席听到这里，向周围的外方领导人介绍说：“元代的青花瓶保存下来非常少，这件藏品可以说是陶瓷中的熊猫。”听到幽默妙喻，外方领导人会心微笑，他们围拢在梅瓶周围，仔细品鉴。古丝绸之路上，航海家郑和的故事闻名遐迩。他率领船队七次远航，四次抵达斯里兰卡。在此次展览中，斯里兰卡的国宝级文物――郑和《布施锡兰山佛寺碑》（复制品）及拓片引人注目。这是郑和第二次下西洋时所立，也是海上丝绸之路的重要见证。习主席饶有兴致地介绍说，当时郑和船队所到之处，都会立碑纪念。郑和的到访带去的不是战乱，而是和平与繁荣。这块刻有中文、泰米尔文和波斯文三种文字的碑，与习主席还有一段特殊的联系。2014年习主席访问斯里兰卡时，斯方将碑的拓片赠送给习主席。此次展览，续写了中斯两国友好交往的佳话。来自新加坡的珐琅彩盖盅，造型美观、色彩鲜艳，是19世纪晚期新加坡的华人专门从中国景德镇订制的。习主席询问器皿的用途，讲解人回答说，它是用来盛汤、装米饭的，用于婚庆、喜宴等场合。盖盅上的图案吉祥如意，反映了中国和新加坡在生活习俗、文化交流和经济交往方面的密切联系。几件外国文物中，马其顿国王亚历山大大帝的石雕头像栩栩如生，英气勃发。讲解人介绍说，古希腊的雕塑对亚洲、非洲和欧洲的影响很大，亚洲的天文学和数学也传入欧洲。习主席边听边点头说：“亚历山大在打通中西方文明方面做出了贡献。”希腊总统帕夫洛普洛斯说，下次您访问希腊，我愿意带您去看更多相关文物。帕夫洛普洛斯还介绍说，亚历山大从古希腊出发远征，吸取了沿途的文化精华，对于推动文化对话发挥了重要作用，打通了从西到东的一条重要文明通道。不仅仅是文物交流，中国和其他国家在文物修复方面也有合作。此次展出的柬埔寨文物――石雕伐楼拿神像，是吴哥王朝的艺术珍品，打磨精细，雕刻华美。2016年10月，习主席在对柬埔寨进行国事访问前夕发表署名文章指出：“中国文物专家长年扎根柬埔寨，保护和修复周萨神殿、茶胶寺等吴哥文物古迹。”2018年，柬埔寨政府又将重要的吴哥王宫遗址交给中国修复。还有一件文物是亚美尼亚的陶鸟形来通。来通是一种酒器，距今已经有2800多年，也是亚洲各国文化交流的见证，它是从鸟腿注入酒，鸟身存放，鸟嘴流出。在西安也发现了类似的来通。亚美尼亚总理帕希尼扬告诉习主席，不久前我们发现了一个酒厂，有5000年的历史。习主席风趣地询问，有没有发现5000年前的葡萄酒？现场一阵笑声。穿越时间长河的文物，铺展了一幅亚洲文明美美与共的交流互鉴画卷。共同挥就的画卷，仍在书写新的历史……《人民日报》（2019年05月16日02版）
