创军人荣耀，筑世界和平。第七届世界军人运动会18日晚在湖北省武汉市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。10月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在武汉出席第七届世界军人运动会开幕式并宣布运动会开幕。新华社记者李刚摄第七届世界军人运动会是我国第一次承办的综合性国际军事体育赛事，也是继北京奥运会后我国举办的规模最大的国际体育盛会。来自109个国家的9300余名军体健儿将在江城武汉同场竞技、增进友谊。18日晚，容纳近6万名观众的武汉体育中心主体育场人声鼎沸、气氛热烈。20时整，礼宾号响起，习近平同国际军事体育理事会主席皮奇里洛等步入会场，全场响起热烈掌声。第七届世界军人运动会开幕式正式开始。《红旗飘飘》的音乐声中，一幅巨大的五星红旗图案铺满体育场，随即又变换组合成“中国”字样。随着灯光、音乐的变换，第七届世界军人运动会会徽“和平友谊纽带”被点亮，和平鸽图案出现在场地中央。各参赛国代表团按照国家法语名称的首字母顺序依次入场。当一面面不同国家的国旗通过主席台时，现场观众热烈鼓掌，对远道而来的运动员表示欢迎。东道主中国代表团最后一个入场，运动员们军容严整、精神抖擞，高举五星红旗通过主席台。习近平起身挥手致意，全场掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共553人，是本届世界军人运动会参赛运动员最多的代表团。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”伴随着《歌唱祖国》的嘹亮歌声，16名仪仗兵迈着有力的步伐，分别护拥着中华人民共和国国旗、国际军事体育理事会会旗走进现场。经过主席台时，仪仗兵高举旗帜，正步前行。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。随后，奏国际军事体育理事会会歌，升国际军事体育理事会会旗。第七届世界军人运动会组委会主席、中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮致辞，代表组委会向来自世界各个国家的运动员、教练员和来宾表示热烈欢迎。国际军事体育理事会主席皮奇里洛致辞，对中国政府、中国军队和湖北省、武汉市为本届世界军人运动会所作的精心准备表示感谢，祝愿运动员们取得好成绩。国际奥林匹克委员会主席巴赫在视频致辞时表示，此届世界军人运动会正值中华人民共和国成立70周年，借此机会向中国人民表示热烈祝贺，祝愿运动会圆满成功。在国际军事体育理事会会旗前，中国女子排球运动员袁心h、国际级篮球裁判温克明分别代表参加世界军人运动会的运动员、裁判员宣誓。21时许，习近平宣布：“第七届世界军人运动会开幕！”全场掌声雷动，欢呼不断。共享友谊，同筑和平。现场播放的第七届世界军人运动会宣传片，回顾了历届世界军人运动会情况，介绍了中国军队参加世界军人运动会历程。随后，开幕式文艺表演《和平的薪火》拉开序幕。文艺表演上篇“泱泱华夏・生生不息”，分文明之光、和合之道、江山如画、丝绸之路、星星之火5个节目，通过回溯历史，展现源远流长的华夏文明和博大精深的中国古代军事文化，及其为推动人类社会进步作出的重要贡献。下篇“路路相连・美美与共”，分和平之师、新的天地、“一带一路”、命运与共、梦想腾飞5个节目，通过展望未来，展示人民军队强军兴军崭新风貌，展现中华民族走向复兴磅礴气象，传递中国人民同世界各国人民一道推动构建人类命运共同体坚定信念。整场表演以母亲河和黄土地为笔墨，以丰富多彩的灯光舞台效果塑造了“中华母亲”形象，传递出世代中华儿女追求和平、维护和平的美好愿望和不懈努力。22时许，火炬场内传递和主火炬点燃仪式开始。自8月1日起，在中国人民解放军诞生地江西南昌采集的圣火，先后在多个城市和军营进行传递，最后到达武汉体育中心。万众瞩目下，多次获得奥运冠军和世乒赛男单冠军的王皓，获得26个射击世界冠军的金泳德，获得10次国际军体军事五项世锦赛冠军的王堂林，获得奥运会游泳冠军并打破奥运会纪录的焦刘洋，获得女排世界杯冠军的中国女排队员杨B菁，获得“亚洲足球小姐”称号的武汉籍女足运动员王霜，两次担任奥运会中国代表团旗手的刘玉栋等7位火炬手高擎火炬，在全场观众热烈掌声中接力传递。体育场一角，名为“和合”的火炬塔巍然矗立。随着1名女童将镌刻“和平”二字的地板镶入地面，悠扬的乐曲声响起，通往火炬塔的楼梯点亮。最后一棒火炬手刘玉栋走到火炬塔下，向全场观众挥手致意，并点燃火炬塔。圣火，沿着象征“一带一路”的塔体向上飞腾，在“五大洲”形状的塔顶熊熊燃烧。“为了飞越大海的鸽子在沙丘安睡，为了穿越天空的炮弹被永久禁止，我愿铸剑为犁，愿枪炮弯曲……”在主题歌《和平的薪火》掀起的热烈气氛中，第七届世界军人运动会开幕式圆满结束。来自42个国家的防务部门和军队领导人应邀出席开幕式。第七届世界军人运动会组委会主席、中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任丁薛祥出席开幕式。世界军人运动会是国际军事体育理事会主办的全球军人最高规格的大型综合性运动会。第七届世界军人运动会设置军事五项、海军五项、空军五项、定向越野、跳伞等27个大项、329个小项的比赛。第七届世界军人运动会将于10月27日闭幕。（新华社武汉10月18日电记者李学勇、李宣良、李劲峰）
