　　8月16日，国家主席习近平在南京出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式并宣布运动会开幕。　　新华社记者马占成摄　　本报南京8月16日电（记者贺广华、李中文、马剑）钟山脚下，青奥圣火熊熊燃烧；秦淮河畔，青春梦想振翅高飞。第二届夏季青年奥林匹克运动会16日晚在江苏省南京市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。　　南京青奥会是继2008年北京奥运会后，在我国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。青奥圣火在六朝古都点燃，寓意着现代奥林匹克精神与古老中华文明再度完美融合。　　今晚，能容纳6万名观众的南京奥林匹克体育中心体育场座无虚席。一场以青春名义举行的奥林匹克盛会在这里拉开帷幕。未来12天中，来自五大洲的3700余名青年运动员将在竞技场上挑战自我、追求卓越，在文化教育活动中加深理解、收获友谊。　　开幕式开始前，来自南京的青少年表演团体献上充满创意的文艺表演，把现场气氛烘托得十分热烈。　　19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛，国际奥委会主席托马斯・巴赫和夫人等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈掌声。　　灯光变换，音乐声起。现场观众伴随大屏幕上闪现的倒计时数字倾情呼喊：10、9、8、7、6……在一片欢呼声中，五彩礼花腾空而起。南京青奥会开幕式正式开始。　　随着青春动感的音乐响起，一束束灯光照亮主席台对面看台的“世界青年星光方阵”。场内所有旗手、标兵、志愿者一齐转向“世界青年星光方阵”，向在此入座的各国家和地区青年运动员们致敬，全场观众鼓掌、欢呼。　　伴随着《歌唱祖国》的歌声，8名仪仗兵迈着坚定的步伐，护拥着中华人民共和国国旗走进现场，全场起立，表达崇高的敬意。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。　　20时05分，入场仪式开始，203个国家和地区的奥委会礼宾旗帜和独立的奥林匹克运动员相继入场，受到全场观众的热情欢迎。东道主中国代表团最后入场，习近平起身挥手致意，全场的掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共180人，其中参赛选手123人，是本届青奥会参赛运动员最多的代表团。　　江苏省省长、南京青奥组委主席李学勇致辞，代表南京青奥组委，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、来宾表示热烈的欢迎。　　国际奥委会主席巴赫在致辞时对中国政府和江苏省、南京市为本届青奥会所作的精心准备表示衷心感谢，祝愿运动员们尽情享受属于青年的奥运盛会。　　20时51分，习近平宣布：“南京第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕！”　　顿时，全场欢声雷动，礼花满天。　　分享青春、共筑未来。吴敏霞、刘翔、任灿灿、雷声、吴静钰、王励勤、张希、邱健等8位我国优秀运动员代表手持奥林匹克会旗步入会场。他们将会旗交到8名参加本届青奥会的运动员代表――晏佳华、张志豪、黄啊丽、徐志航、钟秀婷、窦泽成、杨飞飞、石宇奇手中。伴随着奥林匹克会歌的旋律，奥林匹克会旗徐徐升起。　　在五环旗前，运动员樊振东、裁判员周秋瑞、教练员李荣祥，分别代表参加第二届夏季青奥会的运动员、裁判员、教练员宣誓。　　“晴朗在夏日星空，我与世界青春相逢。未来之星从眼前升起，让快乐分享感动……”青年歌唱家雷佳深情唱起南京青奥会会歌《梦无止境》。伴着歌声，骑单车的少年从四面八方涌进场地，大型文艺表演《点亮未来》精彩呈现。　　表演分为序曲《青春》、《追梦》、《筑梦》、《圆梦》四个部分，讲述了一个关于中国梦、世界梦和青春梦的故事。《追梦》篇章以汉字、青铜器、青花瓷、丝绸之路四种元素如梦如幻地勾勒出古老中华文明的博大气象，表达出上下五千年中华民族对和平、和谐、和睦的追求和向往；《筑梦》通过柔美的空中旋转舞蹈，展现了青年人勇攀高峰、构筑梦想的精神和勇气；《圆梦》篇章里，近千名五大洲青少年相聚在场地中央，载歌载舞，共圆和平美好的“世界梦”。气势恢宏、寓意深刻的精彩表演，深深打动了现场观众。　　21时49分，激动人心的主火炬点燃仪式开始。在过去4个多月里，取自希腊奥林匹亚的青奥圣火经过实体和网络虚拟传递，先后在204个国家和地区进行传递，历经太空、深海和南极，最终抵达南京奥体中心体育场。　　在万众瞩目下，多次荣获羽毛球奥运会冠军和世界冠军的林丹、两届冬奥会女子短道速滑金牌获得者周洋、伦敦奥运会乒乓球男子单打和团体冠军张继科、首届新加坡青奥会六块游泳金牌得主唐奕、伦敦奥运会男子20公里竞走金牌获得者陈定、伦敦奥运会女子跳水单人10米台和双人10米台冠军陈若琳等6名中国运动健儿高擎火炬在体育场内接力传递，全场观众报以热烈掌声。　　场地上，一个巨型天文望远镜与巨大的浑天仪遥遥相对。最后一棒火炬手、江苏籍运动员陈若琳登上天文望远镜下方的传送平台，与“青春活力”奔跑者方阵一起行进至浑天仪前。陈若琳用手中的火炬引燃浑天仪，瞬间，火星四溅，层层点燃的火焰在浑天仪顶端如流星般飞向主火炬台，青奥会圣火熊熊点燃。南京奥体中心体育场沸腾了。　　出席开幕式的外方贵宾有：新加坡总统陈庆炎、布隆迪总统恩库伦齐扎和夫人、斐济总统奈拉蒂考、马尔代夫总统亚明、黑山总统武亚诺维奇和夫人、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、瓦努阿图总理纳图曼和夫人、联合国秘书长潘基文、国际奥委会名誉主席雅克・罗格和夫人等。　　出席开幕式的中方领导人还有：王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、严隽琪、杨洁篪、郭声琨、刘晓峰和中央军委委员房峰辉。　　青奥会是在前国际奥委会主席罗格倡议下创办的，旨在在年轻一代中传播奥林匹克价值和理念。南京青奥会设28个大项222个小项的比赛，比第一届增加高尔夫球和橄榄球两个大项。为了鼓励合作，组委会在12个大项中设置了15个跨国家和地区的混合团体小项。此外，青奥会还安排有20项文化教育活动。　　南京青奥会将于8月28日闭幕。　　《人民日报》（2014年08月17日01版）
