　　四月二十七日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会，国家主席习近平主持会议并致开幕辞。圆桌峰会闭幕后，习近平会见中外记者，介绍第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会情况和主要成果。这是习近平步入记者会现场。　　新华社记者姚大伟摄　　4月27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会，国家主席习近平主持会议并致开幕辞。　　新华社记者李学仁摄　　4月27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会，国家主席习近平主持会议并致开幕辞。　　新华社记者李涛摄　　4月27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会，国家主席习近平主持会议并致开幕辞。这是当天中午，习近平同与会领导人和国际组织负责人集体合影。　　新华社记者姚大伟摄　　这届论坛对外传递了一个明确信号：共建“一带一路”的朋友圈越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好。中国愿同各方一道，落实好本届高峰论坛各项共识，以绘制“工笔画”的精神，共同推动共建“一带一路”合作走深走实、行稳致远、高质量发展，开创更加美好的未来。　　　　本报北京4月27日电（记者孟祥麟、王昊男、赵成）第二届“一带一路”国际合作高峰论坛27日在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会。共40个国家和国际组织的领导人出席圆桌峰会，围绕“共建‘一带一路’、开创美好未来”的主题，就推进互联互通、加强政策对接以及推动绿色和可持续发展等议题深入交换意见，达成广泛共识，并通过了联合公报。　　中国国家主席习近平主持会议。韩正出席。　　4月的雁栖湖畔，宾朋云集。上午10时许，前来与会的外方领导人和国际组织负责人陆续抵达。习近平同他们一一握手，互致问候。　　上午10时30分，习近平宣布圆桌峰会开幕。　　习近平在开幕辞中指出，首届“一带一路”国际合作高峰论坛举行两年来，我们本着共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为世界经济增长注入了新动力，为全球发展开辟了新空间。我们再次举行高峰论坛，就是希望同各方一道，让共建“一带一路”走深走实，更好造福各国人民。　　――我们期待同各方一道，完善合作理念，着力高质量共建“一带一路”。要把共商共建共享原则落到实处；本着开放、绿色、廉洁理念，追求高标准、惠民生、可持续目标；把支持联合国2030年可持续发展议程融入共建“一带一路”，统筹推进经济增长、社会发展、环境保护。　　――我们期待同各方一道，明确合作重点，着力加强全方位互联互通。要继续聚焦基础设施互联互通，深化智能制造、数字经济等前沿领域合作，实施创新驱动发展战略，扩大市场开放，提高贸易和投资便利化程度，建设多元化融资体系和多层次资本市场，广泛开展人文交流，实施更多民生合作项目。要打造全方位的互联互通，推动形成基建引领、产业集聚、经济发展、民生改善的综合效应。　　――我们期待同各方一道，强化合作机制，着力构建互联互通伙伴关系。要共同推动建设开放型世界经济，反对保护主义，继续把共建“一带一路”同各国发展战略、区域和国际发展议程有效对接、协同增效，鼓励更多国家和企业深入参与，做大共同利益的蛋糕。要本着多边主义精神，扎实推进共建“一带一路”机制建设，为各领域务实合作提供坚实保障。（开幕辞全文见第二版）　　随后举行圆桌峰会第一阶段、第二阶段、第三阶段会议。与会领导人围绕“推进互联互通，挖掘增长新动力”、“加强政策对接，打造更紧密伙伴关系”、“推动绿色和可持续发展，落实联合国2030年议程”等议题广泛深入交换意见，达成重要共识。各方高度重视基础设施互联互通对经济增长的拉动作用，希望建设高质量的交通运输、资金、能源、数字、智力互联互通网络，继续为世界经济增长挖掘新动力。各方都支持以共建“一带一路”合作为平台，继续加强政策对接并落实到各领域合作中，始终坚持共商共建共享原则，打造更紧密的伙伴关系。各方支持绿色和可持续发展，都支持在共建“一带一路”过程中坚持发展导向，开展更多资源节约型、环境友好型的合作项目，认为共建“一带一路”将为支持全球发展事业特别是落实联合国2030年可持续发展议程作出积极贡献。　　与会外方领导人及国际组织负责人称赞共建“一带一路”倡议是当今世界最伟大的经济合作倡议之一，有利于推动国家间和地区间的互联互通，有利于促进贸易、投资、基础设施建设、可持续发展等领域合作，有利于增进沿线地区人民的相互了解。与会领导人积极评价共建“一带一路”合作5年多来取得的丰硕成果以及为各国带来的实实在在的利益、为国际发展合作作出的重要贡献。与会各方祝贺中华人民共和国成立70年来经济社会发展取得的巨大成功。他们表示，习近平主席在高峰论坛开幕式上的演讲引发国际社会极大反响，习近平主席宣布中国将采取的一系列重大改革开放举措释放了非常积极的信号，将有力推进共建“一带一路”合作和世界经济发展。各方高度赞赏中方为举办本届高峰论坛所作努力，表示愿将各自国家发展战略同共建“一带一路”倡议对接，期待同中方携手推动“一带一路”建设取得更多成果，惠及世界更多人民。　　下午4时45分许，会议进入闭幕环节，各方通过了《共建“一带一路”开创美好未来――第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报》。　　习近平致闭幕辞后，敲下木槌，宣布圆桌峰会闭幕。　　随后，习近平会见中外记者，介绍第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会情况和主要成果。习近平指出，与会领导人和国际组织负责人围绕本届高峰论坛主题和议题进行深入讨论，完善了合作理念，明确了合作重点，强化了合作机制，就高质量共建“一带一路”达成了广泛共识。　　第一，我们积极评价共建“一带一路”合作取得的进展和意义。我们都认为，共建“一带一路”是通向共同繁荣的机遇之路。共建“一带一路”5年多来，特别是首届高峰论坛以来，在各方共同努力下，共建“一带一路”合作取得的早期收获，为各国和世界经济增长开辟了更多空间，为加强国际合作打造了平台，为构建人类命运共同体作出了新贡献。　　第二，我们丰富了共建“一带一路”合作理念，一致重申致力于高质量共建“一带一路”。我们将坚持共商共建共享原则，一致支持开放、廉洁、绿色发展，反对保护主义，同意践行高标准、惠民生、可持续理念，坚持以人民为中心的发展思想，走经济、社会、环境协调发展之路。我们的共同目标是，携手努力让各国互联互通更加有效，经济增长更加强劲，国际合作更加密切，人民生活更加美好。　　第三，我们明确了未来共建“一带一路”合作的重点，决定加强全方位、多领域合作。我们将继续推进陆上、海上、空中、网上互联互通，建设高质量、可持续、抗风险、价格合理、包容可及的基础设施。我们同意广泛开展人文交流，实施更多民生合作项目。我们都支持共建“一带一路”合作坚持发展导向，支持全球发展事业特别是落实联合国2030年可持续发展议程，同时帮助发展中国家打破发展瓶颈，更好融入全球价值链、产业链、供应链并从中受益。　　第四，我们一致支持着力构建全球互联互通伙伴关系，加强合作机制。我们将深入对接各国和国际组织经济发展倡议和规划，建设国际物流和贸易大通道，帮助更多国家提升互联互通水平。我们将坚持多边主义，推动形成以高峰论坛为引领、各领域多双边合作为支撑的架构。各方普遍认为，“一带一路”国际合作高峰论坛是重要多边合作平台，支持高峰论坛常态化举办。　　第五，我们都支持加强务实合作，取得更多实实在在的成果。在这次论坛筹备进程中和举办期间，各方达成了283项务实成果。论坛期间举行的企业家大会吸引了众多工商界人士参与，签署了总额640多亿美元的项目合作协议。这些成果充分说明，共建“一带一路”应潮流、得民心、惠民生、利天下。　　习近平强调，这届论坛对外传递了一个明确信号：共建“一带一路”的朋友圈越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好。中国愿同各方一道，落实好本届高峰论坛各项共识，以绘制“工笔画”的精神，共同推动共建“一带一路”合作走深走实、行稳致远、高质量发展，开创更加美好的未来。　　圆桌峰会闭幕后，中方作为主席国，发布本届“一带一路”国际合作高峰论坛成果清单。　　当天中午，习近平同与会领导人和国际组织负责人集体合影。　　丁薛祥、杨洁篪、胡春华、蔡奇、王毅、赵克志、何立峰等参加上述有关活动。　　《人民日报》（2019年04月28日01版）
