　　编者按：党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网、发展互联网、治理互联网，对我国网络安全和信息化工作，作出一系列重大决策、重要部署，提出一系列新思想新观点新论断，形成了网络强国战略思想，走出一条中国特色治网之道，推动我国网信事业取得历史性成就。　　在第五届世界互联网大会即将开幕之际，人民网传媒频道特对习近平总书记关于网信工作的重要论述予以盘点。　　1、使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。　　我们必须科学认识网络传播规律，提高用网治网水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。　　――2018年8月21日至22日，习近平出席全国宣传思想工作会议并发表重要讲话　　2、以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。　　加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。　　――2018年4月22日，习近平致信祝贺首届数字中国建设峰会开幕　　3、敏锐抓住信息化发展的历史机遇，自主创新推进网络强国建设。　　信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。我们必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，加强网上正面宣传，维护网络安全，推动信息领域核心技术突破，发挥信息化对经济社会发展的引领作用，加强网信领域军民融合，主动参与网络空间国际治理进程，自主创新推进网络强国建设，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。　　――2018年4月20日至21日，习近平出席全国网络安全和信息化工作会议并发表重要讲话　　4、要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向。　　要加强网上正面宣传，旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，用新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神团结、凝聚亿万网民，深入开展理想信念教育，深化新时代中国特色社会主义和中国梦宣传教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，推进网上宣传理念、内容、形式、方法、手段等创新，把握好时度效，构建网上网下同心圆，更好凝聚社会共识，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。　　――2018年4月20日至21日，习近平出席全国网络安全和信息化工作会议并发表重要讲话　　5、以“一带一路”建设等为契机，建设21世纪数字丝绸之路。　　推进全球互联网治理体系变革是大势所趋、人心所向。国际网络空间治理应该坚持多边参与、多方参与，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各种主体作用。既要推动联合国框架内的网络治理，也要更好发挥各类非国家行为体的积极作用。要以“一带一路”建设等为契机，加强同沿线国家特别是发展中国家在网络基础设施建设、数字经济、网络安全等方面的合作，建设21世纪数字丝绸之路。　　――2018年4月20日至21日，习近平出席全国网络安全和信息化工作会议并发表重要讲话　　6、各级领导干部特别是高级干部要主动适应信息化要求、强化互联网思维。　　各级领导干部特别是高级干部要主动适应信息化要求、强化互联网思维，不断提高对互联网规律的把握能力、对网络舆论的引导能力、对信息化发展的驾驭能力、对网络安全的保障能力。各级党政机关和领导干部要提高通过互联网组织群众、宣传群众、引导群众、服务群众的本领。　　――2018年4月20日至21日，习近平出席全国网络安全和信息化工作会议并发表重要讲话　　7、大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。　　全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。　　――2017年12月3日，习近平致信祝贺第四届世界互联网大会开幕　　8、中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。　　中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。　　――2017年12月3日，习近平致信祝贺第四届世界互联网大会开幕　　9、加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间。　　坚持正确舆论导向，高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间。　　――2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告　　10、坚持网络主权理念，推动全球互联网治理朝着更加公正合理的方向迈进。　　中国愿同国际社会一道，坚持以人类共同福祉为根本，坚持网络主权理念，推动全球互联网治理朝着更加公正合理的方向迈进，推动网络空间实现平等尊重、创新发展、开放共享、安全有序的目标。　　――2016年11月16日，习近平在第三届世界互联网大会开幕式上的视频讲话　　11、以数据集中和共享为途径，建设全国一体化的国家大数据中心。　　我们要深刻认识互联网在国家管理和社会治理中的作用，以推行电子政务、建设新型智慧城市等为抓手，以数据集中和共享为途径，建设全国一体化的国家大数据中心，推进技术融合、业务融合、数据融合，实现跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的协同管理和服务。要强化互联网思维，利用互联网扁平化、交互式、快捷性优势，推进政府决策科学化、社会治理精准化、公共服务高效化，用信息化手段更好感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助决策施政。　　――2016年10月9日，中共中央政治局就实施网络强国战略进行第三十六次集体学习，习近平主持学习并讲话　　12、在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。　　按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。　　――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话　　13、我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。　　我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。　　――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话　　14、网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。　　网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。　　――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话　　15、各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。　　网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。　　――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话　　16、网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。　　网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。　　――2016年4月19日，习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话　　17、强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。　　现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。要顺应互联网发展大势，勇于创新、勇于变革，利用互联网特点和优势，推进理念、内容、手段、体制机制等全方位创新，努力实现军事媒体创新发展。要研究把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。　　――2015年12月25日，习近平视察解放军报社并发表重要讲话　　18、推进全球互联网治理体系变革，应该坚持“四项”原则。　　国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。　　推进全球互联网治理体系变革，应该坚持以下原则。　　――尊重网络主权。　　――维护和平安全。　　――促进开放合作。　　――构建良好秩序。　　――2015年12月16日，习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话　　19、各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。　　网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。对此，我愿提出5点主张。　　第一，加快全球网络基础设施建设，促进互联互通。　　第二，打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴。　　第三，推动网络经济创新发展，促进共同繁荣。　　第四，保障网络安全，促进有序发展。　　第五，构建互联网治理体系，促进公平正义。　　――2015年12月16日，习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话　　20、实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划。　　实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施。　　拓展网络经济空间。实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。完善电信普遍服务机制，开展网络提速降费行动，超前布局下一代互联网。推进产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，支持基于互联网的各类创新。　　――2015年10月26日至29日，党的十八届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》　　21、互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。　　互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。　　――2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词　　22、要从国际国内大势出发，努力把我国建设成为网络强国。　　网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。　　――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话　　23、把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。　　做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。　　――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话　　24、建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进。　　建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。　　――2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话
