国务院新闻办公室１２日举行新闻发布会，国家互联网信息办公室副主任任贤良宣布，第三届世界互联网大会将于１１月１６日至１８日在浙江乌镇举办，中共中央总书记、国家主席习近平将以视频方式发表重要讲话，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将出席大会并发表致辞。任贤良介绍，本届大会的主题是“创新驱动造福人类――携手共建网络空间命运共同体”。目前，大会各项筹备工作已基本就绪。本届大会功能定位更明确，内容更丰富，除开幕式、闭幕式外，还将聚焦论坛、博览会、全球领先成果发布三大功能。大会设置１６场论坛、２０个议题，涉及互联网经济、互联网创新、互联网文化、互联网治理、互联网国际合作等前沿热点问题。“互联网之光”博览会将集中展示中国互联网发展成就和全球范围内互联网技术成果，近３００家中外知名互联网企业将各展所长。参会嘉宾来自全世界五大洲，包括国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等，涉及网络空间各个领域，代表更多元、更广泛。据介绍，大会将首次推出世界互联网领先科技成果发布活动，充分汇集和展示全球最领先、最前沿的一批互联网新技术新成果。新建大会主场馆乌镇互联网国际会展中心将于今年启用。本届大会组委会由国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同牵头，成员单位扩大到２３家中央部委和单位。同时，大会将吸纳联合国经济和社会事务部、国际电信联盟、世界经济论坛等重要国际组织作为协办单位。（新华社北京１０月１２日电记者朱基钗）
