1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。2022年首场考察活动，总书记将目光再次投向北京冬奥会。梳理媒体报道不难发现，这是自2017年以来，总书记第5次实地考察冬奥会筹办工作，北京、延庆、张家口三个赛区都留下了总书记的“冬奥足迹”。北京冬奥会开幕倒计时一个月之际，总书记此次考察，是对压线冲刺的冬奥会筹办工作的再动员和再鼓劲。（一）一以贯之的四大理念北京冬奥会的申办与筹办，离不开习近平总书记的谋划和指导，总书记始终为冬奥会筹办指明方向、引领航向。2015年8月20日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常委会会议，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。“北京冬奥会所有建设工程都要按照绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求”“要全面落实绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，充分考虑场馆的可持续利用问题”……办奥理念体现在总书记的历次考察活动中，也贯穿冬奥会筹办工作全过程。这是2021年5月8日拍摄的国家速滑馆冰面。新华社记者张晨霖摄――绿色办奥是总书记“绿水青山就是金山银山”生态文明思想在冬奥会筹办中的深入实践。国家速滑馆“冰丝带”成为世界上第一座采用二氧化碳跨临界直冷系统制冰的大道速滑馆；北京冬奥会所有竞赛场馆将100%使用绿色电力。――共享办奥是总书记“努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷”重要指示的生动诠释。冬奥小城崇礼2019年5月退出贫困县行列，彻底脱贫摘帽；带动三亿人参与冰雪运动，让冬奥红利惠及更多人。――开放办奥是总书记“推动构建人类命运共同体”理念的具体体现。北京冬奥组委2017年首次开展全球招聘，选聘了一批外国专家参与筹办工作，邀请常驻京境外媒体体验等。――廉洁办奥方面，总书记提出的“简约、安全、精彩”的办赛要求落实到冬奥会筹办中，充分考虑赛事需求和赛后利用，坚持节约原则。五棵松体育中心可在6小时内完成冰场和篮球场的转换；北京冬奥会、冬残奥会期间，主新闻中心和国际广播中心将合并为主媒体中心。1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。新华社记者谢环驰摄沿着这一总原则、总方向，冬奥筹办工作稳步推进，成果有目共睹。（二）脉络清晰的筹办进程一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，是冬奥筹办的最终目标，也是中国对国际社会的庄严承诺。1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。新华社记者申宏摄从远景蓝图到具体工作，习近平总书记5次考察冬奥会筹办并作出重要指示，为筹办工作指向定调，巨细无遗。总书记第一次考察冬奥会筹办，是在他结束对瑞士访问回国后不久。在洛桑，习近平主席向国际奥委会承诺，中国愿同国际奥委会一道，把北京冬季奥运会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。来到张家口，总书记强调北京冬奥会筹办千头万绪，首先要按照科学和先进的理念搞好规划。一个月后，总书记在北京考察冬奥会筹办与考察城市规划建设同步进行，他先后考察了五棵松体育中心、首都体育馆等。“北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机”。总书记为举办冬奥会的重大意义定下基调，并进一步阐释四大办奥理念的深刻内涵。2019年，农历春节来临之际，总书记第3次考察冬奥会筹办工作。他来到石景山首钢园区的北京冬奥会组织委员会，通过视频连线延庆赛区场馆建设者，并看望慰问北京冬奥组委工作人员和志愿者代表。总书记指出，举办冬奥会是推进京津冀协同发展的重要抓手，必须一体谋划、一体实施，实现北京同河北比翼齐飞。2021年初，总书记第4次实地考察冬奥会筹办。常态化疫情防控背景下，“简约、安全、精彩”的办赛要求被放在突出位置，统筹抓好疫情防控和组织好赛事成为筹办工作重点。这次考察中，总书记强调，北京冬奥会、冬残奥会筹办已经进入关键时期，要围绕如期办赛目标，全面梳理并切实抓好各项工作落实。总书记在六项工作要求中，专门提出“加快建设京张体育文化旅游带”这一任务。1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。新华社记者燕雁摄2022年是我国踏上全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，当冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作正以秒计算发起最后冲刺之时，总书记此次实地考察将凝聚亿万人民的力量，开启新的圆梦征程。（三）冰雪运动的全新时代习近平总书记热爱体育，他时刻关注着我国冰雪运动在竞技体育和群众体育层面的发展。2014年2月应邀出席索契冬奥会开幕式期间，习近平主席对国际奥委会主席巴赫说：“在中国，冰雪运动不进山海关。如果冰雪项目能在关内推广，预计可以带动两三亿人参与，由此点燃中国冰雪运动的火炬。”点燃冰雪运动火炬的意义，绝不限于冬奥会本身。1月4日，习近平总书记在北京考察冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作。新华社记者谢环驰摄“我们将以北京冬季奥运会为契机，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，同时大力发展群众体育，通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康目标”；“在时间上要长短结合，既立足长远，扩大冬季运动覆盖面，夯实冬季运动群众基础，又着眼参赛，集中兵力提高技战术水平”；“要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动我国冰雪运动跨越式发展，补缺项、强弱项，逐步解决竞技体育强、群众体育弱和‘夏强冬弱’、‘冰强雪弱’的问题，推动新时代体育事业高质量发展”；......习近平总书记的话拉开我国冰雪运动全面开花的新格局。牢记总书记殷切嘱托，中国冰雪人强弱项、补短板。申冬奥成功时大约有三分之一的项目从未在我国开展过，经过“扩面、固点、精兵、冲刺”的稳步推进，我国实现全项目开展、全项建队、全项训练。重要文件次第出台，冰雪运动“南展西扩东进”，越来越多的人走上冰场雪场，“冷冰雪”成为“热运动”。在上海新世界城的冰雪乐园，黄浦区卢湾一中心小学的学生在课堂上学习滑冰（2021年12月22日摄）。新华社记者刘颖摄2021年12月11日，第10届奥林匹克峰会公告指出，北京冬奥会的举办将开启全球冬季运动的新时代。中国提出要带动3亿人参与冰雪运动，将使得全球冬季运动的开展迈向新高度。“我和亿万中国人民，欢迎全世界的朋友，2022年相约北京！欢迎你们，欢迎朋友们！”2018年平昌冬奥会闭幕式上，习近平主席向全世界发出诚挚邀请。“我们将竭诚为世界奉献一届奥运盛会。世界期待中国，中国做好了准备。”在2022年新年贺词中，习近平主席用沉稳有力的声音向世界宣示。“让我们一起向未来！”监制：赵承、许基仁策划：周杰、张旭东主笔：苏斌、黄h统筹：张晓松、王绚视觉|编辑：朱高祥、包昱涵、张惠慧新华社国内部、体育部联合制作新华社第一工作室出品
