7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并致辞。新华社记者庞兴雷摄第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商的联合开幕式９日在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并致辞。中国国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪作为习近平主席特别代表，将与奥巴马总统特别代表美国国务卿克里、财长雅各布・卢共同主持战略与经济对话。国务院副总理刘延东将与克里共同主持人文交流高层磋商。历史的一些巧合颇可玩味。４３年前的今天，美国总统国家安全事务助理基辛格秘密访华，为美国总统尼克松１９７２年的“破冰之旅”铺路。４３年过去了，中美关系风雨兼程，双边关系发展的深度和广度即便是当年的开路者也无法想象。中美正在塑造新型大国关系，这也是年度战略与经济对话、人文交流高层磋商备受世人瞩目的重要原因。据了解，在战略对话中，双方将就中美关系、各自内外政策、双边重要敏感问题、两国在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题和全球性挑战深入交换意见。在经济对话中，双方将以“推进相互尊重、合作共赢的中美经济伙伴关系”为主题，就宏观经济和结构改革、深化贸易与投资合作、金融业改革开放与跨境监管合作三大议题举行专题会议。本轮人文磋商将以“缔结青年纽带，塑造和平未来”为主线，其中４场活动颇具亮点，包括落实习近平主席夫人彭丽媛女士和奥巴马总统夫人米歇尔女士为加强中小学合作的倡议而启动的“千校携手，热爱自然，绿色生活”项目，“中美留学３５周年”纪念活动，中美青年创客大赛颁奖大会，中美青年智库学者对话。（新华网北京７月９日电记者钱彤、谭晶晶）7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并致辞。新华社记者李涛摄7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并致辞。新华社记者李涛摄7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。中国国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪作为习近平主席特别代表，将与奥巴马总统特别代表美国国务卿克里、财长雅各布・卢共同主持战略与经济对话。国务院副总理刘延东将与克里共同主持人文交流高层磋商。新华社记者黄敬文摄
