9月15日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在陕西省西安市出席中华人民共和国第十四届运动会开幕式并宣布运动会开幕。　　新华社记者谢环驰摄9月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在陕西省西安市亲切会见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进工作者代表，东京奥运会中国体育代表团运动员和教练员代表等，并同大家合影留念。　　新华社记者燕雁摄本报西安9月15日电中华人民共和国第十四届运动会15日晚在陕西省西安市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。15日晚的西安奥体中心体育场灯光璀璨，气氛热烈。19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间热烈的掌声。20时，第十四届全运会开幕式正式开始。伴着《歌唱祖国》的激昂旋律，仪仗队员护拥着鲜艳的五星红旗健步走入体育场。现场奏响铿锵有力的《运动员进行曲》，全运会会旗、第十四届全运会会旗和由60名旗手组成的会旗方阵、裁判员代表方队走向主席台。紧随其后的是37个代表团精神抖擞的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎运动员们的到来。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。陕西省、国家体育总局负责同志分别致辞。20时40分，习近平用洪亮的声音宣布：“中华人民共和国第十四届运动会开幕！”顿时，全场沸腾起来，掌声、欢呼声经久不息。伴随着第十四届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十四届全运会会旗徐徐升起。运动员杨顺洪、教练员陈融雪、裁判员钟杭伟分别代表参加第十四届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。第十四届全运会会歌《追着未来出发》拉开了文体展演《奋斗新时代奋进新征程》的序幕，整个演出由序曲“迎宾鼓阵”和“民族根”“延安魂”“中国梦”三个篇章组成，借助多媒体技术和声光电手段，生动诠释了本届全运会“全民全运、同心同行”的主题。激动人心的场内火炬传递和主火炬点燃仪式开始。从8月16日起，第十四届全运会火炬在陕西省内接续传递，最后传入西安奥体中心体育场。万众瞩目下，苏炳添、张雨霏、秦凯、郭文B、马龙等5位火炬手接力传递，最后由东京奥运会首枚金牌获得者杨倩点燃全运会主火炬。21时35分，第十四届全运会开幕式在主题歌《跨越》掀起的热烈气氛中圆满结束。15日下午，习近平在陕西大会堂亲切会见了全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进工作者代表，东京奥运会中国体育代表团运动员和教练员代表等，并同大家合影留念。习近平同大家亲切交流，勉励他们奋力拼搏、再创佳绩。丁薛祥、刘鹤、许其亮、孙春兰、陈希、蔡达峰、卢展工、何立峰参加上述有关活动。第十四届全运会将于9月27日闭幕，共有1.2万余名运动员参加竞技比赛项目，1万多名群众运动员参加群众赛事活动。《人民日报》（2021年09月16日01版）
