编者按：1990年7月16日，《福州晚报》一版登载了习近平的词作《念奴娇・追思焦裕禄》；2015年8月，习近平《做焦裕禄式的县委书记》一书在全国发行……多年来，习近平总书记始终强调学习和弘扬焦裕禄精神。他曾动情地说，我们这一代人是深受焦裕禄同志事迹教育成长起来的，焦裕禄同志的形象一直在我心中。5月14日是焦裕禄同志逝世纪念日，人民网・中国共产党新闻网摘编习近平关于焦裕禄的重要讲话，让我们跟随总书记一起追思榜样焦裕禄……《念奴娇・追思焦裕禄》追思焦裕禄――思君夜夜，肝胆长如洗领导机关和领导干部带头冲在前、干在先，是我们党走向成功的关键。革命战争年代，喊一声“跟我上”和吼一声“给我上”，一字之差、天壤之别。新中国成立以后，也是因为我们党有一大批像焦裕禄、谷文昌、杨善洲、张富清这样的英雄模范率先垂范，才团结带领人民群众不断开创各项事业发展新局面。――2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话新中国成立以来，我们党和人民一路筚路蓝缕、艰苦奋斗走来，使国家越来越富强、民族越来越兴盛、人民越来越幸福，其中很重要的一条就是有无数焦裕禄这样的优秀党员、干部为党和人民无私奉献。――2017年5月3日，习近平到中国政法大学考察时说焦裕禄同志的事迹归结到一点，就是坚定跟党走，他一生都在为党分忧、为党添彩。――2017年5月3日，习近平到中国政法大学考察时说我们这一代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论是上山下乡、上大学、参军入伍，还是做领导工作，焦裕禄同志的形象一直在我心中。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时说我之所以选择兰考作为联系点，一个重要考虑就是因为兰考是焦裕禄同志工作和生活过的地方，是焦裕禄精神的发源地。我希望通过学习焦裕禄精神，为推进党和人民事业发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大正能量。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时说5年前我到兰考参观了焦裕禄同志事迹展，今天来再次深受感动，引起心灵的共鸣。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时说焦裕禄同志在兰考工作只有一年多，但在群众心中铸就了一座永恒的丰碑。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出弘扬焦裕禄精神――为官一任，造福一方，遂了平生意焦裕禄精神跨越时空，永远不会过时，我们要结合时代特点不断发扬光大。――2017年5月3日，习近平到中国政法大学考察时说焦裕禄同志为县委书记树立了榜样，大家要自觉学习和弘扬焦裕禄精神，努力成为党和人民信赖的好干部。――2015年1月12日，习近平同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈时指出你们把“传承弘扬焦裕禄精神、做焦裕禄式好干部、做人民群众贴心人”作为活动的实践载体，在各自岗位上学习弘扬焦裕禄同志对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲，使焦裕禄精神在兰考焕发了新的活力。――2014年8月27日，习近平在中南海听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调虽然焦裕禄离开我们50年了，但焦裕禄精神是永恒的。焦裕禄精神和井冈山精神、延安精神一样，体现了共产党人精神和党的宗旨，要大力弘扬。只要我们搞中国特色社会主义，只要我们还是共产党，这种精神就要传递下去。党中央号召全党继续学习焦裕禄精神。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时说教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出做新时代的“焦裕禄”――绿我涓滴，会它千顷澄碧各级领导干部特别是高级干部要继承和弘扬中华优秀传统文化，继承和弘扬革命前辈的红色家风，向焦裕禄、谷文昌、杨善洲等同志学习，做家风建设的表率，把修身、齐家落到实处。――2016年12月12日，习近平在会见第一届全国文明家庭代表时的讲话县委书记责任不小、压力不小，要当好县委书记是不容易的。焦裕禄、杨善洲、谷文昌等同志是县委书记的好榜样，县委书记要以他们为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。――2015年6月30日，习近平在北京亲切会见全国优秀县委书记时强调焦裕禄同志以自己的实际行动塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象。做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记。――2015年1月12日，习近平在中央党校县委书记研修班学员座谈会上的讲话各级干部特别是领导干部要按照“三严三实”要求，深学、细照、笃行焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好干部。各级党组织要旗帜鲜明肯定表彰锐意进取的干部，教育帮助“为官不为”的干部，支持和鼓励干部一心为公、兢兢业业、敢于担当。如果失职渎职给党和人民事业造成损失的，必须严肃处理。――2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄同志看齐，从今天做起，从眼前做起，从小事做起，像焦裕禄同志那样对待群众、对待组织、对待事业、对待同志、对待亲属、对待自己，像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。――2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时指出
