6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到兴县，参观晋绥边区革命纪念馆，向革命烈士敬献花篮。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到兴县，参观晋绥边区革命纪念馆，向革命烈士敬献花篮。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到兴县，参观晋绥边区革命纪念馆。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到兴县晋绥军区司令部旧址，同当年在晋绥边区参加对敌斗争的老战士们亲切交谈。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到兴县晋绥军区司令部旧址，同当年在晋绥边区参加对敌斗争的老战士们亲切交谈。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民曹六仁。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民曹六仁。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民刘福有。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民王三女。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民王三女。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村看望贫困村民王三女。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平在忻州市岢岚县赵家洼村察看玉米长势。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县赵家洼村唯一的一口饮水井旁，登上用石块垒起的井台，察看井里蓄水的情况。新华社记者李学仁摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平在忻州市岢岚县赵家洼村同群众亲切交谈。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县一处已经建设好的易地扶贫搬迁集中安置点――宋家沟新村，同群众亲切交谈。新华社记者庞兴雷摄6月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到山西考察调研。这是习近平来到忻州市岢岚县易地扶贫搬迁集中安置点――宋家沟新村村民张贵明家中看望。新华社记者李学仁摄
