6月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贵州调研。这是17日下午，习近平在贵州省机械工业学校实训基地勉励学生加强操作训练、不断取得优异成绩。新华社记者李学仁摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村同村民座谈。新华社记者黄敬文摄这是16日上午，习近平在遵义市红军山烈士陵园向红军烈士纪念碑敬献花篮。新华社记者李学仁摄这是16日上午，习近平在遵义市红军山烈士陵园瞻仰红军烈士纪念浮雕。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在参观遵义会议会址时向群众招手致意。新华社记者李学仁摄这是16日下午，习近平在参观遵义会议会议室时，向墙上的遵义会议参加人员照片深情凝视。新华社记者李学仁摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村的现代高效农业智能温控大棚，向正在劳动的村民了解增收致富情况。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村视察现代高效农业智能温控大棚。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村看望村民。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村查看村民的藤编工艺。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村向群众致意。新华社记者黄敬文摄这是16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村看望村民。新华社记者黄敬文摄这是17日上午，习近平在贵阳市大数据应用展示中心听取大数据产业发展情况介绍。新华社记者黄敬文摄这是17日下午，习近平在贵州省机械工业学校同正在进行车加工实训的师生交流。新华社记者黄敬文摄这是17日上午，习近平在贵阳市大数据应用展示中心了解大数据应用情况。新华社记者黄敬文摄
