2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村了解当地贫困现状，听取精准扶贫、精准脱贫措施落实情况介绍。新华社记者鞠鹏摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村跟孩子们打招呼。新华社记者鞠鹏摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村听取易地扶贫搬迁安置点规划情况介绍。新华社记者鞠鹏摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村同贫困户吉好也求一家合影。新华社记者谢环驰摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村贫困户节列俄阿木家同乡亲们合影。新华社记者谢环驰摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村同乡亲们道别。新华社记者谢环驰摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村了解易地扶贫情况。新华社记者谢环驰摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村贫困户吉地尔子家的新居了解生产生活情况。新华社记者鞠鹏摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村了解易地扶贫情况。新华社记者鞠鹏摄2月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在四川考察。这是习近平在凉山彝族自治州昭觉县解放乡火普村同乡亲们道别。新华社记者谢环驰摄
