习近平在广东考察时强调　　增强改革的系统性整体性协同性　做到改革不停顿开放不止步　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在中航通用飞机有限责任公司珠海基地总装车间听取公司新型飞机研制情况介绍。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳莲花山公园与当年参与特区建设的老同志交谈。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在顺德黄龙村看望村民张锡尧一家。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳前海深港现代服务业合作区考察。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳光启高等理工研究院超材料技术展示厅考察。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区考察时与居民握手交谈。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区居委会考察了解基层党组织建设和社区工作情况。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳罗湖区南湖街道渔民村社区考察时看望居民邓伟雄一家。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在深圳莲花山公园种下一棵高山榕树。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在顺德黄龙村老人活动中心与在此休闲的村民交谈。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在顺德黄龙村看望村民张锡尧一家。新华社记者兰红光摄　　12月7日至11日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在广东省考察工作。这是习近平在顺德黄龙村看望村民张锡尧一家时，向张锡尧的女儿赠送工具书和学习用具。新华社记者兰红光摄
