7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市松山区兴安街道临潢家园社区同群众亲切握手。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市松山区兴安街道临潢家园社区了解情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰博物馆同古典民族史诗《格萨（斯）尔》非物质文化遗产传承人亲切交谈。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰博物馆了解当地历史文化沿革。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场了解生态文明建设情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场了解生态文明建设情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场了解生态文明建设情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗马鞍山林场了解生态文明建设情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村了解情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村了解情况。新华社记者李学仁摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村同基层干部群众代表座谈交流。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村了解情况。新华社记者谢环驰摄7月15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴内蒙古自治区考察调研。这是习近平在赤峰市喀喇沁旗河南街道马鞍山村同群众亲切握手。新华社记者谢环驰摄
