　　5月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察调研。这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区视察。新华社记者谢环驰摄　　5月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在浙江考察调研。这是5月26日下午，习近平在杭州海康威视数字技术股份有限公司研发中心勉励科技人员多出成果。新华社记者兰红光摄　　这是5月26日下午，习近平在杭州海康威视数字技术股份有限公司研发中心勉励科技人员多出成果。新华社记者谢环驰摄　　这是5月26日下午，习近平在杭州钱江新城城市阳台与群众亲切交谈。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日上午，习近平在舟山城市展示馆了解舟山群岛新区规划。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在岙山国家战略石油储备基地视察。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在岙山国家战略石油储备基地视察。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在长宏国际船舶修造有限公司同工人们亲切交谈。新华社记者兰红光摄　　这是5月25日下午，习近平在长宏国际船舶修造有限公司与现场工人们合影。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区群众艺术创作中心，同正在创作渔民画的村民亲切交谈。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区村民袁其忠家中看望。新华社记者兰红光摄　　这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区村民袁其忠家中与村民代表座谈。新华社记者兰红光摄　　这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区视察。新华社记者谢环驰摄　　这是5月25日下午，习近平在舟山定海区干（览加石旁）镇新建社区视察。新华社记者谢环驰摄
