　　12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。新华社记者兰红光摄　　这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村看望唐荣斌老人一家。新华社记者兰红光摄　　这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村踏雪到困难群众唐宗秀家看望。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村，走进困难群众唐宗秀（右）家慰问看望。新华社记者庞兴雷摄　　这是习近平在龙泉关镇顾家台村同基层干部群众座谈。新华社记者兰红光摄　　这是12月29日抵达阜平县后，习近平连夜听取河北省、保定市、阜平县经济社会发展特别是扶贫开发工作的汇报。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平在龙泉关镇顾家台村村支书顾叔军（前左）的陪同下，来到困难群众顾成虎家，了解今年粮食的收成情况。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平来到地处深山的龙泉关镇骆驼湾村，走进困难群众唐宗秀（前中）家慰问看望。新华社记者庞兴雷摄　　这是12月30日，习近平在龙泉关镇骆驼湾村困难群众唐荣斌家，与随行人员一起品尝蒸土豆。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平在龙泉关镇顾家台村的小卖部，了解农村日常用品供应情况。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平来到龙泉关镇顾家台村困难群众顾成虎家慰问看望，详细询问他们一年下来有多少收入，粮食够不够吃，过冬的棉被有没有，取暖的煤炭够不够，小孩上学远不远，看病方便不方便。新华社记者兰红光摄　　这是12月30日，习近平在龙泉关镇骆驼湾村，与困难群众唐荣斌（中）夫妇握手告别。新华社记者庞兴雷摄　　这是12月30日，习近平在龙泉关镇骆驼湾村困难群众唐荣斌家，详细询问身体有病的唐荣斌（右）日常服药情况。新华社记者兰红光摄
