1月29日，中华民族的传统节日春节来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到武警部队视察，代表党中央、国务院和中央军委，向武警部队全体官兵致以节日的问候。这是习近平在武警北京市总队十三支队向新兵详细了解新兵训练和生活情况。新华社记者李刚摄1月29日，中华民族的传统节日春节来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到武警部队视察，代表党中央、国务院和中央军委，向武警部队全体官兵致以节日的问候。这是习近平在武警北京市总队十三支队观摩紧急出动演练。新华社记者李刚摄1月29日，中华民族的传统节日春节来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到武警部队视察，代表党中央、国务院和中央军委，向武警部队全体官兵致以节日的问候。这是习近平在武警北京市总队十三支队察看部队装备。新华社记者李刚摄1月29日，中华民族的传统节日春节来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到武警部队视察，代表党中央、国务院和中央军委，向武警部队全体官兵致以节日的问候。这是习近平在武警北京市总队作战勤务值班室与天安门广场国旗哨兵视频通话。新华社记者李刚摄1月29日，中华民族的传统节日春节来临之际，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到武警部队视察，代表党中央、国务院和中央军委，向武警部队全体官兵致以节日的问候。这是习近平在武警总部机关听取工作汇报，并作重要讲话。新华社记者李刚摄
