经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。《意见》指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述作为首要任务和核心内容，聚焦实现强军目标，紧贴强军兴军实践，着力强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强向党看齐、维护权威的政治自觉，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，认真贯彻落实军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力凝聚意志力量、助推改革强军，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，加紧学习新知识、研究新情况、解决新问题；以奋发有为的精神状态拥护支持投身改革；着力树牢打仗思想、激发打赢动力，不断提高新形势新体制下履行使命任务能力；着力纯正风气、树起革命军人和合格党员好样子，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。《意见》强调，改革强军主题教育活动要着眼适应新体制、履行新职能、担当新使命，把集中教育与经常性教育结合起来，把思想引领与实践引导结合起来，为改革强军提供坚强思想保证和强大精神动力。抓好学习教育，着重讲清全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，讲清深化改革各项决策举措的科学性正确性，讲清拥护支持改革的实践要求，讲清新体制下履行职能使命的新要求。团以上领导机关特别是高级机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，深刻领会党中央、中央军委和习主席决心意图，深刻把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措，确保新体制顺畅高效运行。在政治机关政治干部中着重搞好“政治工作发挥生命线作用”大讨论。开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，激励官兵学理论、强本领、比干劲、作贡献。全军不统一规定集中教育时间，由各单位根据改革进程、任务和官兵思想实际科学安排。注重针对内外环境发展变化对官兵思想带来的影响加强教育引导，深入细致做好改革中思想政治工作。《意见》强调，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把党的思想建设放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以党支部为基本单位，以七项组织生活制度为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，突出正常教育，突出问题导向，突出领导干部重点，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，在推进政治建军、改革强军、依法治军实践中发挥先锋模范作用。学党章党规，要着力明确基本标准、树立行为规范；学系列讲话，要坚定对习主席的矢志追随和信赖拥戴；做合格党员，就要做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的党员。要围绕铸牢忠诚品格、强化党性观念、深化整风整改、促进改革强军，区分层次解决突出问题。学习教育贯穿全年、融入经常，重点采取6个方面推进措施：组织专题学习讨论，党小组要定期组织党员集中学习，讨论设置4个专题，党支部每两月围绕一个专题组织讨论；创新方式讲好党课，一般在党支部范围内进行，采取灵活多样形式增强吸引力感染力；开展党员承诺践诺，引导党员始终铭记党员身份，立足本职岗位作贡献；召开专题组织生活会，搞好党性分析，查摆解决在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题；开展民主评议党员，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序进行；党员领导干部要作表率，主动把自己摆进去，自觉走在前面、深学一层。《意见》要求，各级要把两项重大教育作为重要政治任务，党委承担主体责任，书记、副书记履行第一责任，加强分类指导，严格落实各项制度，确保时间、人员、内容和效果落实。两项重大教育坚持有分有合，学习习主席系列重要讲话精神、相同相近的集中学习讨论等内容捆在一起抓，各具特色的内容和步骤分别利用思想政治教育和党日时间进行。深入研究新形势新体制下开展教育的特点规律，加强各项教育统筹和归口管理，大力推进教育理念、内容、手段、机制等全方位创新，积极运用信息网络手段，紧贴官兵现实问题和活思想，使教育走心入脑、取得实效。（新华社北京3月24日电）
