尊敬的各位同事，纳伊夫秘书长：　　大家好！　　首先，我谨对沙特阿拉伯王国为举办首届中国―海湾阿拉伯国家合作委员会峰会作出的努力表示衷心感谢。很高兴同大家齐聚一堂，共商中海关系发展大计。　　中国同海合会国家有近两千年友好交往历史。双方人民秉持重和平、尚和谐、求真知的“东方智慧”，沿着古丝绸之路往来不绝。1981年海合会一成立，中国即同海合会建立联系。40余年来，双方谱写了团结互助、合作共赢的灿烂篇章。　　中海关系之所以实现跨越式发展，归根于深厚互信，中国和海合会国家始终相互支持彼此主权独立，尊重各自发展道路，坚持大小国家一律平等，坚定维护多边主义。归根于高度互补，中国拥有广阔消费市场，工业体系完备；海方能源资源丰富，经济多元化发展方兴未艾，双方是天然合作伙伴。归根于民心相通，中海同属东方文明，文化价值相近，人民相知相亲。归根于患难与共，面对国际和地区风云变幻以及金融危机、新冠肺炎疫情、重大自然灾害等挑战，双方同舟共济，守望相助。　　各位同事！　　面对百年变局，海合会国家团结自强，克服疫情影响实现经济增长，积极推动地区热点难点问题政治解决，推动海合会成为中东海湾最具活力的地区组织，中方对此高度赞赏。站在历史的十字路口，我们要赓续中海友好传统，以建立中海战略伙伴关系为契机，充实中海关系战略内涵。　　――做共促团结的伙伴。我们要不断夯实政治互信，坚定支持彼此核心利益。共同维护不干涉内政原则，携手践行真正的多边主义，维护广大发展中国家共同利益。　　――做共谋发展的伙伴。我们要加强发展战略对接，发挥互补优势，培育发展动能。中方期待同各方一道推进落实全球发展倡议，落实联合国2030年可持续发展议程，促进地区发展繁荣。　　――做共筑安全的伙伴。中国将继续坚定支持海合会国家维护自身安全，支持地区国家通过对话协商化解分歧，构建海湾集体安全架构。欢迎海合会国家参与全球安全倡议，共同维护地区和平稳定。　　――做共兴文明的伙伴。我们要增进民心相通，丰富人文交流，借鉴彼此优秀文化成果，弘扬东方文明深厚精髓，为人类文明发展进步作出积极贡献。　　各位同事！　　未来3到5年，中国愿同海合会国家在以下重点合作领域作出努力：　　第一，构建能源立体合作新格局。中国将继续从海合会国家持续大量进口原油，扩大进口液化天然气，加强油气上游开发、工程服务、储运炼化合作。充分利用上海石油天然气交易中心平台，开展油气贸易人民币结算。加强氢能、储能、风电光伏、智能电网等清洁低碳能源技术合作和新能源设备本地化生产合作。设立中海和平利用核技术论坛，共建中海核安保示范中心，为海合会国家培养300名和平利用核能与核技术人才。　　第二，推动金融投资合作新进展。中国愿同海合会国家开展金融监管合作，便利海合会国家企业进入中国资本市场。同海方成立共同投资联合会，支持双方主权财富基金以多种方式开展合作。研究举办中海产业和投资合作论坛。加强数字经济和绿色发展等领域投资合作，建立双边投资和经济合作工作机制。开展本币互换合作，深化数字货币合作，推进多边央行数字货币桥项目。　　第三，拓展创新科技合作新领域。中国愿同海合会国家共建大数据和云计算中心，加强5G和6G技术合作，共建一批创新创业孵化器，围绕跨境电商合作和通信网络建设等领域实施10个数字经济项目。建立中海气象科技合作机制，举办中海应对气候变化研讨会。　　第四，实现航天太空合作新突破。中国愿同海合会国家在遥感和通信卫星、空间应用、航天基础设施等领域开展一系列合作项目。开展航天员选拔训练合作，欢迎海合会国家航天员进入中国空间站，同中国航天员联合飞行并进行空间科学实验。欢迎海方参与中国嫦娥和天问等航天任务的搭载合作，研究成立中海联合月球和深空探测中心。　　第五，打造语言文化合作新亮点。中国将同300所海合会国家大中小学合作开展中文教育，同海合会国家合作设立300个中文智慧教室，提供3000个“汉语桥”夏（冬）令营名额，建立中文学习测试中心和网络中文课堂。举办中海语言文化论坛，共建中海人文交流和互鉴双语文库。　　各位同事！　　中国和海合会国家各自肩负民族发展振兴的光荣使命，中海关系既古老又年轻。让我们继往开来，携手奋进，共同开创中海关系美好未来！　　谢谢大家！　　（新华社利雅得12月9日电）　　《人民日报》（2022年12月10日04版）
