习近平主席即将出席在印度果阿举行的金砖国家领导人第八次会晤。作为新兴市场国家和发展中国家的领头羊，金砖国家机遇和挑战并存。习近平主席多次就金砖国家合作和发展深入阐述中方的看法主张，强调要继续做推动全球发展的领跑者。1.求和平、谋发展、促合作、图共赢志合者，不以山海为远。我们来自世界四大洲的5个国家，为了构筑伙伴关系、实现共同发展的宏伟目标走到了一起，为了推动国际关系民主化、推进人类和平与发展的崇高事业走到了一起。求和平、谋发展、促合作、图共赢，是我们共同的愿望和责任。――2013年3月27日，在南非德班出席金砖国家领导人第五次会晤时发表讲话2.提升新兴市场国家的代表性和发言权共同提升新兴市场国家在全球经济治理中的代表性和发言权，推动落实国际货币基金组织份额改革决定，制定反映各国经济总量在世界经济中权重的新份额公式，同时改革特别提款权货币组成篮子。要加快建立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家金融安全网。――2013年9月5日，在俄罗斯圣彼得堡出席金砖国家领导人非正式会晤3.致力于同世界各国共同发展金砖国家合作不是独善其身，而是致力于同世界各国共同发展。只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。――2014年7月，出席金砖国家领导人第六次会晤前夕接受拉美媒体联合采访4.坚持开放、包容、合作、共赢精神金砖国家合作是不断前进的历史进程。我们要在总结经验的基础上，规划新的合作蓝图。我认为，这个蓝图就是发展金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。这要求我们发扬金砖国家独特的合作伙伴精神。我们应该坚持开放精神，发挥各自比较优势，加强相互经济合作，培育全球大市场，完善全球价值链，做开放型世界经济的建设者。我们应该坚持包容精神，推动不同社会制度互容、不同文化文明互鉴、不同发展模式互惠，做国际关系民主化的实践者。我们应该坚持合作精神，继续加强团结，照顾彼此关切，深化务实合作，携手为各国经济谋求增长，为完善全球治理提供动力。我们应该坚持共赢精神，在追求本国利益的同时兼顾别国利益，做到惠本国、利天下，推动走出一条大国合作共赢、良性互动的路子。――2014年7月15日，在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤时发表讲话5.国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，成为国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。金砖国家主持公道、弘扬正义，致力于建设公平公正的美好世界，是国际关系中的正能量。我们应该放大这种正能量，在国际事务中共同提出方案，伸张正义，践行平等。――2014年7月15日，在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤时发表讲话6.政治和经济“双轮”驱动金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。――2014年11月15日，在澳大利亚布里斯班出席金砖国家领导人非正式会晤时发表讲话7.构建四大伙伴关系越是在困难的时候，越要坚定信心。应该看到，任何进步都不是直线的，有曲折也有反复。尽管会有这样那样的困难，但金砖国家拥有丰富自然和人力资源、广阔国内市场、巨大发展潜力、充裕政策空间，上升趋势不会改变。当前，国际形势错综复杂，金砖国家机遇和挑战并存，我们应该加强合作、携手并进，继续做推动全球发展的领跑者。构建维护世界和平的伙伴关系，构建促进共同发展的伙伴关系，构建弘扬多元文明的伙伴关系，构建加强全球经济治理的伙伴关系。――2015年7月9日，在俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤时发表讲话8.共同维护二战胜利成果和国际公平正义忘记历史就意味着背叛。今年是世界反法西斯战争胜利暨联合国成立70周年。金砖国家应该同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，坚决反对否认、歪曲、篡改第二次世界大战历史的图谋和行径，共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。同时，要以史为鉴，摒弃冷战思维，拒绝零和博弈，共同维护地区和世界和平稳定。――2015年7月9日，在俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤时发表讲话9.让世界对金砖国家的成色有新的认识真金不怕火炼。伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。只要我们坚定信心、加强协调，我们的合作就一定能乘风破浪、穿云破雾，让世界对金砖国家的成色有新的认识。――2015年11月15日，在土耳其安塔利亚出席金砖国家领导人非正式会晤时发表讲话10.搭金砖国家发展快车要加强南南合作，尽力而为帮助其他发展中国家增强发展能力，让他们搭上金砖国家发展快车。推进金砖框架内务实合作，携手落实可持续发展议程，努力形成各利益攸关方携手共建、各领域平衡共进、各阶层繁荣共享的发展新格局。从首次金砖国家外长会议至今，金砖国家合作已经走过10个年头。相信只要我们秉持开放、包容、合作、共赢的金砖精神，不为风雨所动，不为杂音所扰，不为困难所阻，不断强化伙伴关系，金砖国家必将实现更大发展。――2016年9月4日，在杭州出席金砖国家领导人非正式会晤（记者杜尚泽张远南）《人民日报》（2016年10月12日02版）
