“尽管国际形势风云变幻，但开放发展的历史大势不会变，携手合作、共迎挑战的愿望也不会变。”6月22日，习近平主席以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲，再答“时代之问”。央视网《联播+》特梳理习主席主旨演讲内容，与您一起学习。中国态度不为风险所惧勇敢面对挑战在此次金砖国家工商论坛开幕式的主旨演讲中，习主席审慎分析世界百年变局和世纪疫情相互交织下，“各种安全挑战层出不穷，世界经济复苏步履维艰，全球发展遭遇严重挫折”的复杂挑战。面对世界向何处去的“时代之问”，习主席给出判断：习主席指出，我们要不畏浮云遮望眼，准确认识历史发展规律，不为一时一事所惑，不为风险所惧，勇敢面对挑战，向着构建人类命运共同体的目标勇毅前行。中国主张为世界指明前行方向面对“和平还是战争？发展还是衰退？开放还是封闭？合作还是对抗？”的“时代之问”，习主席坚定表达了“中国主张”。――我们要团结协作，共同维护世界和平稳定。◆只有人人都珍爱和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才有希望。◆面对动荡不安的世界，我们要不忘联合国宪章初心，牢记守护和平使命。习主席重申他提出的“全球安全倡议”，呼吁国际社会要摒弃零和博弈，共同反对霸权主义和强权政治，构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，树立休戚相关、安危与共的共同体意识，让和平的阳光照亮世界。――我们要守望相助，共同促进全球可持续发展。◆发展是破解各种难题、实现人民幸福的关键。习主席重申他提出的“全球发展倡议”，主张要加强粮食、能源合作，提高粮食和能源安全保障水平。要抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，促进创新要素全球流动，帮助发展中国家加快数字经济发展和绿色转型。要积极开展抗疫合作，向发展中国家提供更多抗疫药物，争取早日战胜疫情。――我们要同舟共济，共同实现合作共赢。◆只有坚持同舟共济、团结合作，才能战胜经济危机。习主席强调，我们要心往一处想、劲往一处使，加强宏观经济政策协调，防止全球复苏进程放缓甚至中断。主要发达国家要采取负责任的经济政策，避免政策负面效应外溢，避免给发展中国家造成严重冲击。――我们要包容并蓄，共同扩大开放融合。◆一个更加开放包容的世界，能给各国带来更广阔的发展空间，给人类带来更繁荣的未来。◆经济全球化是生产力发展的客观要求和不可阻挡的历史潮流。开历史倒车，企图堵别人的路，最终只会堵死自己的路。习主席主张，我们要坚持开放包容，拆除一切阻碍生产力发展的藩篱，引导推动全球化健康发展，让资金和技术自由流动，让创新和智慧充分涌现，汇聚世界经济增长合力。要维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，消除贸易、投资、技术壁垒，推动构建开放型世界经济。要坚持共商共建共享，加强全球经济治理，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国权利平等、规则平等、机会平等。中国方案加强经贸合作共享发展机遇面对复杂严峻的国内外发展环境，如何有力应对各种挑战？习主席提供了诚意满满的“中国方案”。◆中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。◆中国将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极构建新发展格局，努力实现高质量发展。◆中国将继续提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境。在演讲最后，习主席向全世界企业家们发出热忱邀请：“欢迎大家在中国投资兴业，加强经贸合作，共享发展机遇。”◆希望企业家们发扬坚韧不拔、勇立潮头的精神，做开放发展的推动者、创新发展的领军者、共享发展的践行者，给金砖合作加油加力。◆要利用各国产业结构和资源禀赋互补优势，提升贸易、投资、金融合作水平，拓展跨境电商、物流、本币、信用评级等领域合作，维护产业链供应链安全畅通。◆要积极参与金砖国家新工业革命伙伴关系建设，加强数字经济、智能制造、清洁能源、低碳技术合作，助力各国产业结构转型升级。◆要深入推动能源、粮食、基础设施、技能培训合作，履行社会责任，让发展成果更多更公平惠及全体人民。（中央广播电视总台央视网）
