4月22日，肖扬同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等前往八宝山送别。这是习近平与肖扬亲属握手，表示深切慰问。　　新华社记者谢环驰摄中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国政法战线的杰出领导人，最高人民法院原院长肖扬同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。肖扬同志因病于2019年4月19日4时58分在北京逝世，享年81岁。肖扬同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对肖扬同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念肖扬同志”，横幅下方是肖扬同志的遗像。肖扬同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时30分许，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等，在哀乐声中缓步来到肖扬同志的遗体前肃立默哀，向肖扬同志的遗体三鞠躬，并与肖扬同志亲属一一握手，表示慰问。党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，肖扬同志生前友好和家乡代表也前往送别。（新华社北京4月22日电）《人民日报》（2019年04月23日01版）
