胡锦涛、习近平分别复电中国国民党主席马英九表示继续推动两岸关系和平发展共同开创中华民族美好未来中国国民党主席马英九１５日分别致电胡锦涛、习近平，表示胡锦涛为改善发展两岸关系作出重大贡献，祝贺习近平当选中共中央总书记。胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。胡锦涛在复电中表示，近年来，在贵我两党共同努力下，两岸关系和平发展取得一系列重要积极成果。诚挚希望贵我两党再接再厉，加强合作，进一步巩固和深化两岸关系和平发展局面，为两岸同胞谋福祉，为中华民族谋复兴。习近平在复电中表示，当前两岸关系呈现和平发展的良好局面。由衷期望贵我两党把握历史机遇，深化互信，筑牢两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，推动两岸关系和平发展不断取得新成果，共同开创中华民族美好未来。马英九在致胡锦涛、习近平的来电中表示，过去１０年来，贵我两党坚持“九二共识”，维持了台海基本稳定，台海地区达到６０年来最和平稳定的状态。值此贵党继往开来之际，期待贵我两党在既有良好基础上，继续促成两岸双方在扩大、深化交流及互设机构等重大事务上获致更显著的成果。展望未来，中华民族复兴大业方兴未艾，两岸之间有待强化互信、真诚合作，造福两岸人民。同日，中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄也分别向胡锦涛、习近平致电，胡锦涛、习近平分别复电表示感谢。（新华网北京１１月１５日电）
