9月8日，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贺匾上题词“加强民族团结建设美丽西藏”。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。这是俞正声向西藏自治区赠送习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾。　　新华社记者黄敬文摄人民网拉萨9月8日电（记者陈沸宇、廖文根、彭波、赵明昊）50年栉风沐雨，50载春华秋实。8日上午，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贺匾上题词“加强民族团结建设美丽西藏”。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。古城拉萨处处彩旗鲜花、欢声笑语。雄伟的布达拉宫下，搭建起藏式风格的大会主席台。主席台上方中华人民共和国国徽和“西藏自治区成立五十周年庆祝大会”横幅十分醒目，背景墙上悬挂着大庆会徽和“1965”“2015”字样。主席台对面的布达拉宫广场上，彩旗飘扬，鼓乐喧天，身着节日盛装的各族群众早早从四面八方汇聚到这里，手中挥动着国旗、彩旗，汇聚成一片欢乐的海洋。上午10时，西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席洛桑江村宣布大会开始。全场起立，奏唱国歌，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场冉冉升起。穿着民族服装的少先队员向在主席台上的中央代表团领导献上鲜花，表达西藏各族人民的诚挚敬意。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝西藏自治区成立50周年的贺电。（全文另发）俞正声向西藏自治区赠送了习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾。西藏自治区党委书记陈全国、自治区人大常委会主任白玛赤林接受了贺匾。在热烈的掌声中，俞正声发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族干部群众、各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏自治区改革发展稳定作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意；向所有关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。俞正声说，1965年9月1日，西藏自治区第一届人民代表大会在拉萨胜利召开，宣告西藏自治区正式成立，这是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体作出的英明决策。50年来，中国共产党领导西藏各族人民把贫穷落后的旧西藏，改造发展为生机勃勃的社会主义新西藏，在中华民族自强不息的历史画卷上写下了浓墨重彩的一笔。俞正声指出，这些辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、英明决策的结果，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央继往开来、正确领导的结果，是西藏各族干部群众团结一心、艰苦奋斗的结果，是全国各族人民大力支援、真诚帮助的结果。这些辉煌成就的取得，充分展示了我国社会主义制度的巨大优越性，彰显了民族区域自治制度的强大生命力。俞正声强调，前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对西藏工作的高度重视和特殊关怀，成为党的西藏工作历史上又一个重要的里程碑。中央殷切希望西藏各族干部群众学习领会好、贯彻落实好会议精神，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，共同建设更加美好的新西藏，创造更加幸福的新生活。俞正声最后说，我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，西藏的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，齐心协力、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标，谱写中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章而努力奋斗。（全文见第二版）陈全国在大会上发言。他说，中央第六次西藏工作座谈会为我们描绘了美好蓝图，吹响了长足发展和长治久安的时代号角。我们决心，抓住宝贵机遇、用好全国支援、矢志艰苦奋斗，加强民族团结、坚持依法治藏、推进经济发展、着力改善民生，为建设美丽和谐幸福的社会主义新西藏、为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。西藏军区司令员许勇、群众代表江白也在会上作了发言。随后，举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。游行分为“奋进西藏”“七彩西藏”“筑梦西藏”三个单元，30多个群众游行方队、彩车，在欢快的音乐中依次通过布达拉宫广场。国旗招展、万众敬慕，国徽闪耀、凝聚人心，当国旗方队和国徽方队首先出现时，在主席台上就座的中央代表团成员和观礼的西藏各界代表全体起立致意。随后，拉萨等西藏七地市方队打起鼓、跳起舞，将别具特色的民俗风情展现在人们面前；宗教方队手持法器、吹响法号，祝愿吉祥；民族方队身着节日盛装，手捧花束，高喊口号，祝祖国繁荣昌盛，祝西藏明天更美好。中央代表团副团长孙春兰、杜青林、向巴平措、帕巴拉・格列朗杰、热地、张阳和中央代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责人出席了大会。《人民日报》（2015年09月09日01版）
