　　10月24日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席在京召开的军队领导干部会议并发表重要讲话。　　新华社记者李刚摄　　10月24日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席在京召开的军队领导干部会议并发表重要讲话。这是会议召开前，习近平亲切接见出席党的二十大解放军和武警部队全体代表、特邀代表、列席人员。　　新华社记者李刚摄　　■全军要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，强化思想引领，强化担当作为，强化工作落实，奋力实现建军一百年奋斗目标，打开强军事业发展新局面　　■刚刚闭幕的党的二十大开得很成功，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有十分重大的意义，对于如期实现建军一百年奋斗目标、加快把我军建成世界一流军队也具有十分重大的意义。当前和今后一个时期，学习宣传贯彻党的二十大精神是全党全国全军的首要政治任务　　■我军学习宣传贯彻党的二十大精神，要把聚焦点和着力点放在实现建军一百年奋斗目标上，这是未来5年我军建设的中心任务，必须全力以赴，务期必成。要深化对新时代党的强军思想理解认识，切实学懂弄通做实，转化为推进强军事业的强大力量。要强化进取意识，坚持问题导向，在勇于变革、攻坚克难中开拓前进。要真抓实干、埋头苦干，把担负的任务不折不扣落到实处，确保如期实现建军一百年奋斗目标　　■党的二十届一中全会决定了新一届中央军委组成人员，这是党中央从党、国家、军队事业全局出发作出的重大政治安排。军委一班人要牢记党和人民重托，牢记全军官兵期望，兢兢业业做好军委工作。全军高级干部要讲政治、能打仗、善创新、重实干、严自律，履行好担负的职责　　新华社北京10月24日电（记者张汨汨、梅常伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日下午出席军队领导干部会议并发表重要讲话。他强调，全军要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，强化思想引领，强化担当作为，强化工作落实，奋力实现建军一百年奋斗目标，打开强军事业发展新局面。　　中共中央政治局委员、中央军委副主席张又侠，中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东，许其亮同志出席会议并讲话。　　习近平指出，党的十九大以来的5年，是我军发展进程中极不寻常、极不平凡的5年。中央军委坚决贯彻党中央决策部署，贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，带领全军深入推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，边斗争、边备战、边建设，国防和军队建设取得一系列新的重大成就、发生一系列重大变革。　　习近平总结了上一届中央军委的主要工作。他指出，5年来，中央军委坚持党对人民军队的绝对领导，持续深化政治整训，创新军事战略指导，坚定灵活开展军事斗争，深入推进练兵备战，全力推进规划执行，深化国防和军队改革，加快国防科技创新，加强干部和人才队伍建设，提高国防和军队建设法治化水平，持之以恒正风肃纪反腐，推动构建一体化国家战略体系和能力，巩固并拓展了党的十八大以后强军事业快速发展的良好局面，我军现代化水平和实战能力又向前迈进了一大步。　　习近平强调，刚刚闭幕的党的二十大开得很成功，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有十分重大的意义，对于如期实现建军一百年奋斗目标、加快把我军建成世界一流军队也具有十分重大的意义。当前和今后一个时期，学习宣传贯彻党的二十大精神是全党全国全军的首要政治任务。全军要认真贯彻党中央部署，精心筹划组织，把学习宣传贯彻党的二十大精神这件大事抓紧抓好抓出成效。要紧紧围绕党的二十大主题，深入学习党的二十大报告和党章等重要文件，深入领会蕴含其中的重要思想、重要观点、重大战略、重大举措，把全军思想和行动统一到党的二十大精神上来。　　习近平强调，我军学习宣传贯彻党的二十大精神，要把聚焦点和着力点放在实现建军一百年奋斗目标上，这是未来5年我军建设的中心任务，必须全力以赴，务期必成。要深化对新时代党的强军思想理解认识，切实学懂弄通做实，转化为推进强军事业的强大力量。要强化进取意识，坚持问题导向，在勇于变革、攻坚克难中开拓前进。要真抓实干、埋头苦干，把担负的任务不折不扣落到实处，确保如期实现建军一百年奋斗目标。　　习近平指出，党的二十届一中全会决定了新一届中央军委组成人员，这是党中央从党、国家、军队事业全局出发作出的重大政治安排。军委一班人要牢记党和人民重托，牢记全军官兵期望，兢兢业业做好军委工作。全军高级干部要讲政治、能打仗、善创新、重实干、严自律，履行好担负的职责。　　习近平强调，全军各级要按照军委既定部署，做好今年年底前各项工作，确保年度任务收好官。要把握新的形势和任务要求，搞好新年度工作筹划，确保明年全军工作开好局、起好步。　　会议召开前，习近平亲切接见出席党的二十大解放军和武警部队全体代表、特邀代表、列席人员，同大家合影留念。　　国务委员兼国防部长魏凤和，中央军委委员李尚福、刘振立、苗华、张升民，以及李作成同志出席会议。军委机关各部委、军委各直属机构、军委联指中心、各战区、各军兵种、军委各直属单位、武警部队主要负责同志等参加会议。　　《人民日报》（2022年10月25日01版）
