　　10月14日，习近平主席在孟加拉国《每日星报》和《曙光报》发表题为《让中孟合作收获金色果实》的署名文章，回顾中孟两国源远流长的传统友好关系，展望两国合作共赢的美好未来。文章引发孟加拉国各界的热烈反响，他们一致认为，习近平主席对孟加拉国的访问，书写孟中伙伴关系新篇章，推动两国合作进入新时代，让“金色孟加拉”梦想与中国梦想相融相通。　　《每日星报》是孟加拉国发行量最大的英文报纸。记者在该报官方网站上看到，14日除了在首页发表习近平主席署名文章外，还滚动更新习近平主席访问孟加拉国的实时报道。　　该报资深记者卡里米・路特斯在接受本报记者采访时表示，他对习近平主席在署名文章中提到的“中孟两国人民自古以来就是好邻居、好朋友”的观点非常赞同。“中国古代高僧玄奘和航海家郑和都曾在孟加拉国留下足迹，孟加拉国高僧阿底峡曾前往中国传经授法，这些友好交往活动见证了孟中两国友谊的深厚渊源。”他说，如今两国在政治、经济、文化交往等各领域广泛开展合作，两国人民之间的相互了解不断加深。历史上，两国友谊曾通过丝绸之路联系起来，今后还将借助共同建设“一带一路”和孟中印缅经济走廊向更高水平发展。　　卡里米告诉本报记者，《每日星报》希望打造“亚洲媒体网络”，他曾到人民日报社参观，希望未来进一步加强同中国主流媒体的交流合作，促进两国人民的了解，为推动孟中友好而共同努力。　　《曙光报》是孟加拉国发行量最大的孟加拉语报纸，习近平主席署名文章在该报头版显著位置刊登。《曙光报》外事记者拉希德・伊扎兹在第一时间阅读了习近平主席的署名文章，对习近平主席在文中回顾两国传统友谊深有感触。习主席提到“唯以心相交，方能成其久远”，他对此深表赞同。　　“通过仔细研读文章，能够领略到习近平主席作为一位具有远见卓识的大国领导人的风采。习近平主席对孟中友好合作的清晰规划令人印象深刻。”伊扎兹表示，孟加拉国人民对中国积极参与当地重要基础设施建设非常感激。习近平主席提出的“一带一路”倡议早已深入人心，该倡议对孟加拉国社会经济发展具有非常重要的意义，也有助于区域各国从中受益。　　孟加拉国政策对话中心执行主任穆斯塔菲祖尔・拉赫曼告诉本报记者，他14日一早便认真阅读了习近平主席的署名文章。“习近平主席向广大孟加拉国人民表达了友好感情，我们真诚感谢习主席的来访。”他说，习近平主席在文章中为两国关系的发展指明了方向。习近平主席还提到对孟加拉国发展最为关键的基础设施建设等问题，传递出中国愿意继续帮助孟加拉国实现可持续发展的美好意愿。　　“署名文章通过非常温暖的文字向孟加拉国人民传递着友好的情感，凸显了孟中两国及两国人民间的传统友谊。”孟加拉国企业研究所所长、前驻华大使法鲁克・索布汗告诉本报记者，习近平主席重申中国将致力于推动南南合作，强调继续推动同孟加拉国在多领域的友好合作，孟加拉国政府和人民非常感谢中国的帮助。　　孟加拉国前外交官穆罕默德・扎米尔在接受本报记者采访时表示，习近平主席在署名文章中阐述了两国如何在追求共同目标的道路上携手并进。文章中提到的重要倡议不仅对孟加拉国，还将对区域各国发展产生积极影响。　　（本报达卡10月15日电）　　《人民日报》（2016年10月16日03版）
