　　习近平主席将出席于11月19日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。中国一直是APEC的积极参与者、贡献者，为推动建设亚太大家庭发挥了重要作用。习近平主席多次就亚太区域合作深入阐述看法主张，为APEC发展以及亚太地区经济增长指明方向。　　1.为最终实现亚太经济一体化创造有利条件　　作为亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作组织，亚太经合组织应该发挥引领和协调作用，推动各自由贸易安排加强信息交流，提高透明度和开放水平，使之相互借鉴、相互推进，形成彼此融合、互为补充的局面，为最终实现亚太经济一体化创造有利条件。　　――2013年10月，在出席APEC第二十一次领导人非正式会议前夕接受印度尼西亚和马来西亚媒体联合采访　　2.共同发展、开放发展、创新发展、联动发展　　亚太是我们共同发展的空间，我们都是亚太这片大海中前行的风帆。亚太未来发展攸关亚太经合组织每个成员的利益。　　第一，亚太地区应该谋求共同发展。　　第二，亚太地区应该坚持开放发展。　　第三，亚太地区应该推动创新发展。　　第四，亚太地区应该寻求联动发展。　　――2013年10月7日，在印度尼西亚巴厘岛出席APEC工商领导人峰会时发表演讲　　3.牢固树立亚太命运共同体意识　　亚太各经济体利益交融，命运与共，一荣俱荣，一损俱损。在这个动态平衡的链条中，每个经济体的发展都会对其他经济体产生连锁反应。我们要牢固树立亚太命运共同体意识，以自身发展带动他人发展，以协调联动最大限度发挥各自优势，传导正能量，形成各经济体良性互动、协调发展的格局。　　――2013年10月7日，在印度尼西亚巴厘岛出席APEC工商领导人峰会时发表演讲　　4.创造和实现亚太梦想　　亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。这个梦想，就是坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步；就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；就是让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；就是让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。　　――2014年11月9日，在北京出席APEC工商领导人峰会开幕式时发表主旨演讲　　5.惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜　　生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和善于改革创新的人们。在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。我们要拿出敢为天下先的勇气，锐意改革，激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路新模式，不断寻求新增长点和驱动力。　　――2014年11月9日，在北京出席APEC工商领导人峰会开幕式时发表主旨演讲　　6.勾画全方位互联互通蓝图　　我们要精心勾画全方位互联互通蓝图。亚太互联互通和基础设施建设不仅是实现区域经济一体化的前提，更事关各方长远发展。我们要共同致力于构建覆盖太平洋两岸的亚太互联互通格局，通过硬件的互联互通，拉近各经济体的距离，为联接亚太、通达世界铺设道路；通过软件的互联互通，加强政策、法律、规制的衔接和融合，携手打造便利、高效的亚太供应链；通过人员往来的互联互通，促进人民友好往来，让信任和友谊生根发芽。　　――2014年11月9日，在北京出席APEC工商领导人峰会开幕式时发表主旨演讲　　7.构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系　　亚太经合组织是一个大家庭，打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，符合所有成员共同利益。为了实现上述目标，亚太经济体需要共同构建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为亚太地区和世界经济发展增添动力。　　――2014年11月11日，在北京出席APEC第二十二次领导人非正式会议时发表开幕辞　　8.亚太自由贸易区将使太平洋两岸的经济体广泛受益　　我们决定启动和推进亚太自由贸易区进程，批准《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》。这是我们朝着实现亚太自由贸易区方向迈出的实质性一步，标志着亚太自由贸易区进程的正式启动，体现了亚太经合组织成员推进区域经济一体化的信心和决心。这一成果将把区域经济一体化水平提升到新的高度，也将使太平洋两岸的经济体广泛受益，为亚太经济增长和各成员共同发展注入新的活力。　　――2014年11月11日，在北京出席APEC第二十二次领导人非正式会议时发表闭幕辞　　9.亚太仍然是拉动世界经济的火车头　　亚太是世界的缩影。在世界经济复苏乏力、需求疲弱、走势分化的形势下，亚太经济也面临增长基础不稳、新旧动力转换、结构调整不彻底等种种挑战，但亚太仍然是拉动世界经济的火车头。我们应该立足当前、面向未来，运用亚太经合组织这一重要平台，推进合作共赢，让亚太继续引领全球增长。　　――2015年11月19日，在菲律宾马尼拉出席APEC第二十三次领导人非正式会议第一阶段会议时发表讲话　　10.谋划大手笔、塑造大格局　　我们要着眼长远，完善亚太中长期合作战略架构。中国古代先贤说：“志不立，天下无可成之事。”人不能没有理想，合作不能缺少方向。亚太合作要面向未来、引领未来，谋划大手笔、塑造大格局。　　我们要保持合作的战略性、前瞻性、进取性，确定重点领域的目标、举措、时间表。　　――2015年11月19日，在菲律宾马尼拉出席APEC第二十三次领导人非正式会议第一阶段会议时发表讲话　　（本报记者赵成杜一菲）
