2月3日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在东乡县农家慰问。新华社记者兰红光2月3日，农历小年，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到东乡族自治县入工地、进农家、听民意、察民情，向东乡族人民表达美好的新春祝福。东乡族自治县是我国唯一的东乡族聚居区。2011年3月2日，东乡族自治县县城发生特大滑坡地质灾害，城区近三分之二面积出现裂缝和塌陷。灾害发生后，党中央、国务院高度重视，在短时间内落实国家支持项目资金，启动实施总投资19.87亿元的灾后重建规划。两年过去了，灾害治理和灾后重建工作进展得怎么样，习近平一直牵挂在心。当天下午，习近平总书记冒着严寒，沿着陡峭的山路，来到海拔2477米的东乡县城灾后重建工地，听取工程进展情况介绍，看望慰问现场施工人员。“大家新年好！”习近平总书记向东乡灾后重建工程技术人员和农民工拜年，要求大家坚持统筹安排，安全施工，确保工程进度，保质保量完成重建任务，给东乡族人民建设一个美丽的新县城。“建设工程要尊重科学，尊重规律，按照规章制度办事。要用好灾后重建的每一分钱，因为我们的每一分钱都来之不易。”习近平总书记与甘肃省建设监理公司总监理工程师裴永红亲切交谈。“每句话都说到了工程监理人员的心坎上。”裴永红回想起当时的情景，至今都很激动。相关新闻:“大家都要重视基层基础工作”：习近平总书记来到咱甘肃之一与习近平座谈的哥：我给总书记提了4个问题习近平看望慰问坚守岗位的一线劳动者中共领导人访贫问苦展现解决发展不平衡问题决心习近平总书记的到来，使东乡灾后重建管网工程工地沸腾了。“冬天施工冷不冷？农民工的工资和日常生活如何保障？”“工地发放了棉衣、棉被御寒。农民工工资逐月发清，生活费每人每天保持在15元左右。”说起跟总书记面对面的谈话，项目经理马维良心情依旧不能平静，总书记对普通农民工的惦念与关怀，令他感慨不已。习近平总书记还来到现场农民工中间，强调说，全面建成小康社会离不开农民工的辛勤劳动和奉献，全社会都要关心关爱农民工，要坚决杜绝拖欠、克扣农民工工资现象，切实保障农民工合法权益。大家报以热烈的掌声。距离东乡县城近50公里的高山乡布楞沟村，地处两山之间的沟壑里，山大沟深，自然条件严酷，群众生活困难，全村68户345人，去年人均纯收入只有1624.1元，贫困面高达96%，是东乡族自治县最贫困、最干旱的山村之一。习近平总书记十分惦记这里的贫困群众，进村入户嘘寒问暖。“村道坎坎坷坷，浮土没过脚面，总书记一路走来，鞋上、裤腿上沾满了尘土，但他体恤群众的疾苦，丝毫没有顾忌这些，令人非常钦佩。”高山乡党委书记马志坚述说着当时的情景，心中充满了对总书记的深深敬意。习近平总书记握着村支书马占海的手，关切地询问群众的生活安排情况和党的惠民政策落实情况。“全村60户贫困户都纳入了农村低保，村民人均享受国家惠民资金带来的转移性收入占到人均纯收入的79.1%。”马占海一一作答。总书记在察看了村里的集雨水窖后，要求当地政府抓紧解决好村民饮水困难，“要把水引来，把路修通，把新农村建设好。”他鼓励乡亲们发扬自立自强精神，找准发展路子，苦干实干，改善生产生活条件，早日改变贫困面貌。走进东乡族农民马麦志的家，习近平总书记看面柜，看羊圈，问一家人口粮够不够吃，低保有没有保证，看病有没有保障，孩子有没有上学，在得到肯定的答复后，总书记很欣慰。一只羊、两袋面粉、20斤清油、两斤茶叶、一条毛毯。马麦志说，习近平总书记给他们家送来了丰盛的年货，还给他的两个孩子赠送了书包、文具盒、小学生词典和课外书。“同样的年货，分送到了每一户东乡族农民家中。同样的学习用品，也赠送给了每一名东乡族学生。”马志坚接着话茬对记者说。总书记带来的学习用品，让马麦志的儿子马麦二苏和马奴龙吉爱不释手。“这是我们收到的最珍贵的礼物，我们一定要好好学习。”两个还在上小学的东乡族孩子，背着书包又蹦又跳，捧着课外书看了又看。马麦志家里有5口人，他和妻子马麦勒则种植2.5亩玉米、3亩马铃薯，养了5只羊，大儿子外出打工，一年的经营性纯收入962.5元，工资性纯收入1200元，一家人生活过得紧巴巴的。“总书记坐在我们家的土炕上，拉着我的手唠家常，叮嘱我要让孩子好好读书，要多养羊，要有脱贫致富的信心。”马麦志铭记着习近平总书记的话，心里充满了温暖和感动。听说总书记来了，村民们不约而同地聚集到了路边。习近平停下脚步，挨个同乡亲们打招呼，祝大家新春愉快。他说，党和政府高度重视扶贫开发工作，特别是高度重视少数民族和民族地区的发展，一定会给乡亲们更多支持和帮助，让大家生活越过越好。习近平总书记的亲切关怀，给布楞沟村群众以希望、信心和动力。村民马牙古老人说：“总书记深情惦记着东乡族人民，我们有信心过上好日子！”“遵照总书记的嘱托，村上制定了前四年脱贫、后四年小康的‘4+4’脱贫小康规划，整体推进水、电、路、房、学、医等基础设施建设，加快培育羊、马铃薯、劳务、林果富民产业，力争到2016年农民人均纯收入增加到4000元，2020年全面建成小康村。”村支书马占海信心满满地表示。（记者邹海林）
