天际旷远，彩霞绚烂。璀璨灯火，点亮南美“花园之城”。当地时间18日晚6时20分许，国家主席习近平乘坐的专机降落在秘鲁利马空军基地。两个多月前，秘鲁总统库琴斯基上任后首次出访前往中国。北京人民大会堂东大厅，库琴斯基总统递上信函，邀请习近平主席出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议并访问秘鲁。越洋之旅，欣然赴约。安第斯山下，吹起和煦的“中国风”。亚太经合组织平台，大开放、大融合、大发展的格局日渐清晰；拉美大地，和平发展合作共赢的声音更加响亮。中国梦、拉美梦、亚太梦交相辉映；大洋两岸，共架合作之桥，共绘发展画卷。关键当口，中国主张，引领亚太合作新航程阳光洒在秘鲁国家大剧院玻璃外墙，光影缤纷。19日上午，亚太经合组织工商领导人峰会在秘鲁国家大剧院举行，习近平主席应邀出席并发表主旨演讲。“今天，我们不远万里来到利马，共同的目标是探讨推进亚太发展思路和举措。”面对千余名亚太工商界精英，习近平主席开宗明义，聚焦亚太发展合作大计。这是亚太经合组织大家庭时隔8年重聚利马。8年前，国际金融危机风暴席卷全球，应对危机成为当务之急。8年后，亚太发展又迎来关键当口。从中国看亚太――中国等新兴经济体持续发展，成为亚太和世界经济复苏的强劲支撑，亚太经济版图开启重塑进程；从亚太看世界――世界经济复苏乏力，贸易投资低迷，但亚太总体保持平稳发展态势，依然是全球经济最具发展活力的地区。面对新形势新挑战，如何为世界经济复苏注入新动力，为世界经济增长开辟新道路？世界期待亚太，亚太瞩望中国。“无论发展到什么程度，中国都将扎根亚太、建设亚太、造福亚太。”习主席的宣示明晰坚定。――促进经济一体化，建设开放型经济；――促进互联互通，实现联动发展；――促进改革创新，增强内生动力；――促进合作共赢，深化伙伴关系。习近平主席提出“四个促进”主张，立足亚太、放眼全球，为推动亚太发展繁荣、提振世界经济指明方向。20日，亚太经合组织领导人非正式会议在利马会议中心举行。围绕“高质量增长和人类发展”这一主题，与会各经济体领导人深入交换看法。――坚定不移引领经济全球化进程；――坚定不移提升亚太开放型经济水平；――坚定不移破解区域互联互通瓶颈；――坚定不移打造改革创新格局。应对新形势新挑战，习近平主席提出“四个坚定不移”。“四个促进”和“四个坚定不移”内在联系，与二十国集团领导人杭州峰会推动构建创新、活力、联动、包容的世界经济的中国主张一脉相承。中国声音再次唱响多边舞台，中国智慧赢得各方赞誉。全球经济形势非正式对话会，会见美国、俄罗斯、越南、菲律宾、哥伦比亚等国家领导人……两天时间，10余场活动，习近平主席充分利用多边和双边场合，回应关切、把脉开方。明原则――“开放是亚太经济的生命线……任何区域贸易安排要获得广泛支持，必须坚持开放、包容、普惠、共赢。”指方向――“我们要以一张蓝图干到底的精神，采取更加有力的行动，早日建成亚太自由贸易区，把开放型亚太经济水平推向新高度。”解疑忧――“总体而言，经济全球化符合经济规律，符合各方利益……新一轮科技和产业革命正孕育兴起，国际分工体系加速演变，全球价值链深度重塑，这些都给经济全球化赋予新的内涵。”谋布局――“我们要推动建立覆盖整个亚太的全方位、复合型互联互通网络……推动太平洋两岸互联互通建设彼此对接，在更广范围内辐射和带动实体经济发展。”增动力――“要把改革创新摆在突出位置，推进经济结构改革，为亚太引领世界经济创造动力。”……以秘鲁历史瑰宝卡拉尔古城为原型的圆形会标前，亚太经合组织各成员经济体领导人或代表身着秘鲁民族披肩集体合影。习近平主席微笑着挥手致意，展现了亚太携手共进的前景。中国主张，凝聚亚太、利好世界，引领亚太合作新航程。中拉合作，树立典范，激发亚太发展新动力见证世纪沧桑的国会大厦，是秘鲁举行总统就职仪式等隆重典礼的地方。当地时间21日下午3时50分，习近平主席和秘鲁国会主席萨尔加多共同步入国会全会大厅。现场奏响中秘两国国歌，议员们齐声高喊“中国万岁！”“秘鲁万岁！”在热烈的掌声中，习近平主席发表演讲，立足中国和秘鲁，面向中国和拉美。中国和拉美，有着相似的历史经历，在亚太合作的舞台上，中拉关系举足轻重。中国和拉美，有着共同的梦想追求，在构建命运共同体的时代进程中，中拉关系具有示范意义。梦想，世界的语言，习近平主席演讲的关键词――“总统先生提出，要在2021年秘鲁独立200周年之际，实现‘公正、公平、团结的秘鲁’这一奋斗目标。届时，中国人民将全面建成小康社会，实现我们确定的‘两个一百年’奋斗目标中的第一个目标。我们将并肩同行、携手圆梦。”“让我们把握时代脉搏、抓住发展机遇，在实现中国梦和拉美梦的道路上精诚合作，推动中拉全面合作伙伴关系实现更高水平发展，铸就携手共进的中拉命运共同体。”中拉携手圆梦，一步一个脚印，脚踏实地、深耕细作。2013年，习近平作为国家主席首访拉美，分别同8个加勒比国家领导人举行会谈；2014年，习近平主席在巴西利亚同拉美和加勒比国家领导人举行首次集体会晤，确立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系；2015年，中拉论坛首届部长级会议在北京举行，习近平主席出席中拉关系史上的这一盛会并发表重要讲话。2016年，习近平主席再访拉美，这是他作为中国国家主席第三次踏上这片广袤的土地。为推动中拉关系实现更高水平发展，习近平主席提出“四点建议”：高举和平发展合作旗帜、推动发展战略对接、推进合作换挡加速、实现合作成果共享。中国声音引发共鸣。演讲结束后，萨尔加多主席对中国记者说：“习主席以更广阔的思维和更长远的眼光看待拉美，赋予中拉关系更重要意义，让我们对中拉携手发展充满更大期待。”离开秘鲁国会时，很多议员围拢过来，争着同习近平主席合影留念。一位议员站在习主席身旁竖起拇指，一位议员举起手机同习主席自拍合影，还有一位议员握着习主席的手久久不愿离去。21日下午，秘鲁国家考古人类学历史博物馆，习近平主席夫妇同库琴斯基总统夫妇共同出席2016中拉文化交流年闭幕式并参观“天涯若比邻―华夏瑰宝展”。西周“师载”铜鼎、秦朝铠甲武士俑、鎏金铁芯铜龙、唐三彩骆驼……百余件中华文化瑰宝串联起中华文明历史长河。习近平主席同库琴斯基总统边看边谈。“中拉人民虽然相隔万里，但心灵相通，情谊深长。双方都有着悠久历史和灿烂文化，都在历史上遭受过外国入侵和社会动荡的苦难，当前都在致力于发展经济、改善民生的伟大事业。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧密联系在一起。”梦想相通，文明相融，中拉命运共同体之船行稳致远、再启新程，中拉关系新发展为亚太合作增添新动力。大国外交，指向未来，拓开人类命运新天地21日，中秘两国元首举行会谈后，库琴斯基总统特意邀请习近平主席参观他在总统府的办公室。书柜里摆放着一本西语版《习近平谈治国理政》。有着经济学家背景的库琴斯基对中国发展十分关注，他说：“中国发展代表着世界的未来。”两个时空维度，在利马之行的节点上，再一次标示出中国在亚太和世界舞台的位移，见证着中国推动形成区域和全球治理新格局的努力。――25年前，中国正式加入亚太经合组织大家庭。历经风雨，中国日益深入参与亚太经合组织合作，已经成为重要的引领者。――4年前，以习近平同志为核心的党中央，接过历史的接力棒，带领中国踏上新的征程，开启了中国特色大国外交。变革中的世界，改革路上的中国。中国将怎样发展，中国发展对世界意味着什么？“预计未来5年，中国进口总额将达到8万亿美元，利用外资总额将达到6000亿美元，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次。这将为世界各国提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。”习近平主席以详实数据深刻阐释中国发展是世界的机遇。一个判断，体现大国担当。“应该看到，经济全球化符合生产力发展要求，符合各方利益，是大势所趋。我们不能因为一时困难停下脚步……我们要用行动向世界宣示，亚太对经济全球化决心不变、信心不减。”在世界经济面临诸多挑战、亚太一体化处在十字路口的重要时刻，中国高举经济全球化大旗，英国《金融时报》如是评论：亚太经合组织利马会议，中国国家主席习近平是“真正的明星”。一份承诺，展现大国胸怀。“中国将始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者……中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家在国际治理体系中的代表性和发言权。”面对世界风云变幻，习近平主席在秘鲁国会深入阐释构建以合作共赢为核心的新型国际关系主张。一项宣言，充满大国智慧。“我们继续携手致力于支持亚太地区自由开放的贸易和投资、可持续经济增长和共同繁荣。”“让我们重申，将致力于打造以创新发展、联动增长、利益融合为特征的充满活力、和谐的亚太开放型经济，促进就业，推进自由开放的贸易和投资，加速区域经济一体化……”“我们重申到2025年实现亚太地区无缝全面联通和融合这一首要目标。”亚太经合组织利马会议宣言，充分体现出亚太经合组织北京会议成果的落实和二十国集团领导人杭州峰会共识的延续和放大。古城利马，镌刻下中国和世界携手发展的又一印记。（新华社利马11月24日电新华社记者霍小光郝薇薇）《人民日报》（2016年11月25日02版）
