这是一个重量级的“广告”。5日，在共同会见记者时，中俄两国元首不约而同宣布了同一件事。普京总统说，当我们提到中国的国宝熊猫，都会微笑。我们非常感谢和珍视中国向俄罗斯赠送熊猫的友谊之举。习近平主席也谈到了同一个话题：“为纪念中俄建交70周年，中方向俄方提供一对大熊猫开展科研合作。一会儿，我将和普京总统一道出席莫斯科动物园熊猫馆开馆仪式，共同迎接这对中俄友好的使者。”俄罗斯期盼已久。这些日子，媒体上铺天盖地满是“如意”“丁丁”两个名字。一个多月前，它们从四川雅安碧峰峡长途跋涉，飞至莫斯科，落户“能够看雪景”的新家。修缮一新的熊猫馆，坐落在古老的莫斯科动物园的显要位置。当习近平主席同普京总统共同乘车来到这里时，“如意”正悠闲地啃着胡萝卜，而“丁丁”则好奇地左顾右盼。见此情景，普京总统笑着说道“真是憨态可掬”。两位元首首先观看了关于熊猫保护的简短视频。他们对初来乍到的熊猫生活起居情况颇为关心。饲养员朗声回答，熊猫馆包含室外和室内运动场，还有专门的大熊猫食物调制间、竹子保鲜室等。动物园还将定期从四川空运竹子竹笋，会努力关照好熊猫宝宝们的“中国口味”。熊猫，一直是世界了解中国的一个窗口。尤其是孩子们，对熊猫的热爱跨越国界，说起熊猫来滔滔不绝。来自中俄两国的一群孩子围拢在熊猫馆外。“它在干什么？它多大了？它吃冰淇淋吗？”……一个抱着熊猫玩具的孩子惊叹：“看，大熊猫！是真的吃竹子的那种大熊猫！”中国有熊猫，有长城，有功夫……俄罗斯孩子们心中的“中国印象”，可爱而友好。看到两位元首从室内场馆走出来，孩子们涌上去，挤得水泄不通。俄罗斯的孩子用中文齐声问候习爷爷“你好！”中国孩子则用俄语问候普京总统。听到清脆响亮的童声，两位元首开心地同他们打招呼：“你们好。”一个中国男孩挤到习近平主席身边，轻声问：“这是您第几次来到俄罗斯？”习近平主席弯下腰来，耐心地对他说：“我算了一下，这是2013年以来第八次到俄罗斯访问，到莫斯科可能也有4次了吧！”中国―俄罗斯，友谊的种子在润物无声的文化交流中播撒，传承不息……《人民日报》（2019年06月07日01版）
