“来了，总书记来啦！”１２月２５日９时１０分许，两辆中巴车悄然驶进九三学社中央机关。第一辆车上，健步走下中共中央总书记习近平……这是过去两天在各民主党派中央和全国工商联机关频频出现的一幕――１２月２４日全天和２５日上午，各民主党派和全国工商联分别召开全国代表大会、顺利实现新老交替仅３天，中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委俞正声一起，轻车简从，冒着零下１０多摄氏度的严寒，一一登门走访８个民主党派中央和全国工商联，看望工作人员，参观历史及工作成果展览，并同各民主党派中央和全国工商联领导人分别座谈，共商巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的大计。习近平强调，要坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，支持民主党派更好履行参政党职能，充分发挥自身优势，最大限度调动一切积极因素、凝聚一切积极力量，为实现中共十八大确定的奋斗目标和工作任务而奋斗。走访都看了什么？具体谈了什么？这次走访有着怎样的意义？带着一系列问题，记者回访了各民主党派中央和全国工商联负责人以及有关工作人员。“说明了中共中央对多党合作事业的高度重视”“这么冷的天，总书记来了。”民盟中央社会服务部部长郭勇说，中国共产党领导的多党合作这些年来更加完善，民盟事业也有了进一步发展。现在，中共中央领导人已经把登门走访各民主党派中央和全国工商联当作了传统。“民主党派换届刚刚结束，中共中央总书记就走访、看望民主党派中央的同志，这充分体现了中共中央和总书记对多党合作事业的高度重视。”民建中央主席陈昌智说。农工党山西省委会专职副主委张李锁表示，执政党和参政党刚刚完成换届工作，就在最高层面上开展了走访互动，说明了中共中央对多党合作事业的高度重视，对各民主党派和工商联的真诚关心，相信在中国共产党领导下，多党合作事业必定继往开来、不断发展。“总书记朴素而又亲切，就像家人，也像交往已久的老朋友”台湾民主自治同盟中央机关位于北京景山东街２０号，是一个四合院式的院落。２４日上午，习近平来到这里看望台盟中央的同志。“总书记平易近人的风格让我们感到十分亲切。”台盟中央主席林文漪说，从进门时与每一位同志紧紧握手，从与机关工作人员亲切交谈，从倾听台盟历史时仔细询问，总书记的朴实、随和、亲切，让台盟机关干部深受感动。台盟中央工作人员李咏丰回忆：“总书记朴素而又亲切，就像家人，也像交往已久的老朋友，亲切地同我们年轻人品茶论茶，我一点也没感觉到紧张。”这位台湾籍工作人员说，让她印象深刻的是，座谈会结束后，总书记看见几名机关干部还站在外面，特意停下脚步说：“这次时间紧，没能多一点时间好好品你们沏的茶，同你们多坐坐。”在民盟中央机关，社会服务部的年轻人徐子婷向习近平等中共中央领导人介绍了旨在培训农村教师、促进城乡义务教育均衡发展的“烛光行动”。徐子婷回忆，总书记认真听取介绍，不时插话问“是采取集中培训的方式吗？”“经费怎么解决？”“这项工作现在继续做吗？”她说，总书记听得非常专注，当他听到“烛光行动”５年多来培训了１０多万名农村教师、援建学校８２所时，连声说好，称赞这项活动对推动“两基”教育作出了重要贡献。在走访结束时，一些民主党派领导人没穿棉衣，习近平坚持不让他们送到门外，嘱咐大家外面冷，要注意身体。“我们心中的希望之光在更多燃起”连续三个半天的走访，习近平一行严格遵守八项规定，给大家留下深刻印象。“着便装，不要横幅和标语，不要水果和鲜花，就纸笔加清茶，简简单单。这展示着新一届中共中央领导集体的工作作风。”民盟中央社会服务部部长郭勇说。九三学社中央常务副主席邵鸿说，我国面临着诸多困难和挑战，大家对新一届中共中央领导集体充满期望。座谈会上总书记再次语重心长地谈到要加强党风建设，特别说到“物必先腐，而后虫生”，“从善如登，从恶如崩”，说之所以制定八项规定，就是要从具体事抓起，才能落到实处。“从总书记的讲话中，我们进一步感受到习近平同志和新一届中共中央领导集体对党心民心的真切了解，对反腐倡廉、改进党风的坚定决心，以及对实干兴邦的身体力行。作为一个关心国家命运的民主党派成员，我由衷为此感到高兴，坚决拥护！”他说，我们心中的希望之光在更多燃起。“我能感受到总书记对民主党派的深厚感情”从各民主党派中央到全国工商联，习近平每到一处，都要参观历史及工作成果展览，一幅幅照片，一件件实物，展现了各民主党派、工商联和中国共产党风雨同舟、患难与共、紧密合作、团结奋斗的历程，也勾起了人们对往事的回忆。参观过程中，习近平不时停下脚步，深情回顾同一些民主党派老一代领导人交往的情景，民主党派的同志们听后倍感亲切。民建中央主席陈昌智说，总书记对民建的历史非常了解，谈到了毛主席和黄炎培在延安窑洞关于历史周期律的一段对话，至今对中国共产党都是很好的鞭策和警示。民盟中央主席张宝文说，有些图片，我还没来得及介绍，他就已经先指出来，跟我说起他对这件事情的了解情况。看得出来，总书记对民盟的历史和现状都很了解，对民盟的老人也很熟悉。张宝文说，后来座谈时，总书记又提起与黄炎培、杨明轩、费孝通、钱伟长、丁石孙等民盟领导人交往的经历。他肯定了民盟为中国革命、建设、改革事业作出的贡献，表达了对民盟前辈领导人的尊重和敬仰。“我能感受到总书记对民主党派的深厚感情。”张宝文说。“当场就作了回应，我们感到十分振奋和鼓舞”习近平的诚恳，给人们留下深刻印象。座谈时，各民主党派中央和全国工商联领导人坦诚相见，提了不少意见和建议。民建中央主席陈昌智建议对民主监督要共同研究路径和措施，对民主党派机关干部交流问题要认真研究。“总书记当场就给予答复，而且表示要推动，从这能看出中共中央对民主党派意见的重视和尊重。”陈昌智说。“我感到肩上的担子重、压力大。”新当选的民革中央主席万鄂湘在座谈时建议给更多民革党员安排实职岗位。他说，总书记说这些情况反映得很好，事先也已经听说有关问题，回去后要进行研究，争取妥善解决。致公党是习近平走访的最后一站。１２月２５日上午１１时许，习近平来到这里。走访活动最后一个环节――座谈会即将结束，大家准备起身离开时，习近平又坐下来，对各民主党派中央和全国工商联普遍提出的关于队伍建设、加强信息沟通等建议作出了积极回应，要求有关部门进行研究。“总书记当场就作了回应，我们感到十分振奋和鼓舞，而且俞正声同志当场就对这些建议的具体落实进行了布置，这再一次体现了中共中央务实的执政理念。”致公党中央主席万钢说。“我们深受鼓舞，更深感责任重大”“中共中央将坚定不移坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派合作共事，支持民主党派更好履行参政议政、民主监督职能。”走访过程中，习近平无论走到哪里，都要这样强调。民建中央主席陈昌智说，坚持两个“坚定不移”，把多党合作事业继续推向前进，我国多党合作事业、我国民主政治道路会越走越宽广，越走越有前途。民革山东省委会副主委王鸣歧说，总书记走访时的讲话和中共十八大精神一脉相承。我们要通过努力，使中国特色社会主义政治发展道路在坚持中不断发展、在发展中不断完善。“总书记在走访中提出‘支持民主党派更好履行参政议政、民主监督职能’，我们深受鼓舞，更深感责任重大。”民建中央调研部部长蔡玲说，调研工作是参政议政的源泉，我们今后要深入基层，深入剖析问题，不断提高分析研究问题的水平，进一步提高调研报告质量和水准，努力多献有用之言，多进务实之策。“今后更要加倍努力工作，为全面建成小康社会贡献更大力量”“各民主党派人才荟萃、各具优势。希望各民主党派弘扬优良传统，团结带领广大成员为全面建成小康社会、实现社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。”走访中，习近平对各民主党派提出了殷切希望。民革中央主席万鄂湘说，总书记的走访和重要讲话，对推进我国社会主义民主政治建设必将产生重大而深远的影响，标志着中国共产党领导的多党合作事业将继续向前发展，同时也为民主党派充分发挥作用提供了难得的历史机遇和广阔舞台。“我们将永记在心，今后更要加倍努力工作，为全面建成小康社会贡献更大力量。”他说。“奔走国是、关注民生”是民盟的优良传统。民盟中央主席张宝文说，民盟将把推动科学发展作为参政议政第一要务，发挥在文化教育领域智力密集、人才荟萃的优势，围绕经济结构战略性调整、创新型国家建设、保障与改善民生等问题献计出力。民建中央连续5年围绕“转方式、调结构”开展调研，习近平在走访中给予充分肯定。“我们一定充分发挥自身优势，在促进金融财税体制改革、促进中小企业和非公有制经济发展等方面作出更多贡献。”民建中央主席陈昌智说。民进中央主席严隽琪表示，民进将继续深化中国特色社会主义主题教育活动，巩固政治交接成果，凝聚政治共识，进一步扎实推进学习型参政党建设，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力和合作共事能力。农工党中央主席陈竺表示，下一步，农工党要在推进我国医疗服务业发展、提高人民健康水平等方面多提意见和建议，还要围绕建设美丽中国加大工作力度，就生态环境保护领域一些重大政策、体制机制中的复杂性问题，发挥农工党界别人才优势，开展重点调研。致公党是一个具有８７年历史的参政党，“侨”、“海”特色延续至今。致公党中央主席万钢表示，致公党要加强与爱国侨团侨社、华侨、港澳台同胞和海外留学人员的联系交往，推动侨务资源可持续发展，进一步在海外弘扬和传承中华优秀文化，进一步团结和引导广大海外侨胞和归侨侨眷，积极为社会主义现代化建设献计出力。多年来，九三学社围绕科技体制改革、建立创新型国家、三江源生态保护等提出了大量建议，受到高度重视。九三学社中央主席韩启德说：“我们要努力把九三学社建设成为一个思想上坚定、履职上坚实、组织上坚强的高素质参政党。”“家国情怀、祖国统一，对台盟每一位盟员来说，都是最深的情，最大的愿。”台盟中央主席林文漪说，台盟一定不负时代所托，进一步发挥好亲情、乡情优势，多兴谋发展、促统一之举，为增进两岸同胞了解与互信，为促进两岸经贸、文化、教育等领域交流往来，为推动两岸关系和平发展作出新贡献。全国工商联主席王钦敏说，我们将牢牢把握“两个健康”工作主题，以转变经济发展方式为主线促进非公有制经济健康发展，以培养合格中国特色社会主义事业建设者为目标引导非公有制经济人士健康成长，以改变基层薄弱状况为重点全面加强自身建设，不断提高工商联工作科学化水平。（新华社北京１２月２６日电记者李斌霍小光赵超）
