第一批“不忘初心、牢记使命”主题教育正深入开展。7月15日至16日，习近平总书记到内蒙古就经济社会发展、生态文明建设和开展“不忘初心、牢记使命”主题教育情况进行考察调研。7月16日，中午，习近平总书记走进自治区自然资源厅，深入一线调研指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。党员活动室，墙上展示着自治区自然资源厅主题教育的安排部署和具体步骤。习近平总书记指出：“学习教育不仅仅是个开始，而是要贯穿始终，通过学习不断深化认识、加深领悟。”长条桌上，摆放着一排相关学习材料和党组织活动记录。习近平总书记强调：“我主要看实效，文件关键在执行。要强化法规制度执行，不能打折扣，防止文件发了之后，却都挂在墙上、堆在档案柜里。”务实之风扑面来。主题教育的指向十分明晰，就是要力戒形式主义、官僚主义。今年是新中国成立70周年，也是我们党在全国执政第70个年头。习近平总书记深刻指出，“在这个时刻开展这次主题教育，正当其时。”第一批主题教育开展一个多月了，各地区各部门进展如何？取得了哪些成效？习近平总书记十分关心。在调研过程中，他着重谈了几个关键问题。开展主题教育的必要性在哪里？认识到位，才能行动自觉。“搞主题教育的必要性在哪？”习近平总书记同自然资源厅的工作人员交谈时，首先提到了这个问题。这个问题，他曾多次作出深刻阐述。今年5月，习近平总书记深入江西赣州革命老区考察调研时就强调，“主题教育就是要进一步筑牢理想信念，就是要在新中国成立70年的时候宣示下一个70年，重整行装再出发。”翻开风云激荡的红色篇章，是一部我们党坚守初心和使命的生动教材。习近平总书记强调，“面对敌人的屠刀，为什么革命烈士能够表现出‘头可断、血可流、气节不可改、主义不可丢’的硬骨头精神？就是因为他们心中铭记着党的性质和宗旨，铭记着党的初心和使命。”习近平总书记指出：“今天，仍有大量的各种考验，有时甚至会有生死考验。在这种情况下，我们的党员干部能不能坚守党的初心和使命、经受住考验，这是需要我们不断用行动回答的一个严肃问题。”无论顺境还是逆境，我们党始终心怀忧患，清醒而坚定。“新中国成立70年来，我们取得了很大成绩，但也面临很多问题。”16日下午，在听取自治区工作汇报时，习近平总书记语重心长，“背离了初心和使命，党就会改变性质、改变颜色，就会失去人民、失去未来。”“如果缺少了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的勇气和能力，我们党就将陷入危险境地，做不到永远立于不败之地、永葆青春。”从延安整风运动到“不忘初心、牢记使命”主题教育，记载着我们党不断进行自我革命的政治勇气。实现中华民族伟大复兴进入了关键时期，“船到中流浪更急、人到半山路更陡”，更需我们党“刀刃向内的自我革命精神”。习近平总书记强调：“党的自我革命任重而道远，决不能有停一停、歇一歇的想法。”“自成立以来，我们党不断地进行这样的自我革命，今天我们开展‘不忘初心、牢记使命’主题教育，就是新的历史条件下进行的党的自我革命。这样的党内集中教育今后还经常地进行。”“它就是一种清扫整理，就像我们每个人日常生活一样。”总书记很形象地打个比喻，“我们每天都要刷牙洗脸，打扫卫生，洗盘洗碗洗衣服，党的建设也要做这些事情。灰尘多了，就要吸吸尘；牙齿不洁净，就要刷刷牙；身体不健康了，就要治治病。有什么问题就解决什么问题，缺什么就要补什么，有的放矢，实事求是，不讳病、不忌医。”从只有50多位党员到9000多万党员，98年来中国共产党发展成为世界最大的执政党，在风云变幻的百年史册上铸就了不朽传奇。历史如灯塔，指引人们前行。这些年，到西柏坡重走“进京赶考”之路，率中央政治局常委到上海中共一大会址和嘉兴南湖重温入党誓词，到江西赣州革命老区追寻中央红军长征的足迹……习近平总书记一直在深入思索：中国共产党为什么能够一次次绝境重生？为什么能够始终赢得人民拥护和支持？为什么能够取得革命、建设、改革的成功？习近平总书记指出，“因为我们是一个用马克思主义武装起来的党，是一个立志为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，是一个为了人民和民族的利益而敢于斗争、敢于牺牲的党”，“要把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题，作为全体党员、干部的终身课题。”怎么才能破解“学归学做归做”？“共产党人要么不说，说了就要做到。”这是铮铮誓言，也是底气和实力。党的十八大以来，从党的群众路线教育实践活动到“三严三实”专题教育，再到“两学一做”学习教育……每一次集中性党内教育，抓落实都是关键。这次主题教育也不例外。在5月31日召开的“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上，习近平总书记提出，要奔着问题去，要把“改”字贯穿始终，立查立改、即知即改。“不能学归学、说归说、做归做”，这句话，他在此次内蒙古调研指导期间多次予以强调。习近平总书记指出，“不忘初心、牢记使命”重在知行合一，要真正内化于心、外化于行。知之非艰，行之惟艰。能否知行合一，折射的是一个党员领导干部的思想作风和政绩观；知行脱节，背后必有形式主义、官僚主义作祟。这次主题教育把力戒形式主义、官僚主义作为专项整治的重点内容。在自然资源厅，习近平总书记一席话振聋发聩：“形式主义害死人！现在，有的同志学习做样子、走过场，搞虚把式，有的甚至从网上购买现成的手抄本、学习日记，拿来后一复印就成了自己的心得。”“学习不能搞形式主义，不能急于求成，每次都有一些新进步，每次都有一些心得体会，每次都有一些领悟，日积月累，效果就出来了，领悟就越来越深。”“要实实在在，不要忽悠作假；要学以致用，不要学用脱节。要落实到具体工作中，落实到解决党内存在的突出问题和人民群众身边的实际问题上。一次能解决几件，也很好。不能企望通过一两次教育活动，就可以宣布大功告成。‘革命尚未成功，同志仍须努力’，这句话是永远的进行时。”处理好知和行、说和做、理论和实践的关系，贯穿中国革命、建设、改革的全部历程。毛泽东同志的《实践论》写于上世纪30年代，副标题就是“论认识和实践的关系――知和行的关系”。这篇伟大著作，是对马克思主义世界观和方法论在中国革命实践运用的深刻总结，至今仍是我们认识问题、解决问题的基本方法。党的十八大以来，习近平总书记多次阐释“说”和“做”的辩证关系，提出了许多广为传颂的金句：“空谈误国，实干兴邦”；“大道至简，实干为要”；“要做起而行之的行动者、不做坐而论道的清谈客”……如何做到知行合一？首先在知、在悟。在自然资源厅，习近平总书记指出，内蒙古是个聚宝盆，集大草原、大森林、大沙漠、大矿产于一体，资源丰富多样，很多资源储量位居全国前列。同时，内蒙古又是我国北方重要的生态安全屏障。内蒙古要结合实际，加强学习，加深对生态文明建设重要性的领悟，加深对党中央对内蒙古战略定位的领悟，加深对自身职责的领悟。做到知行合一，就要真刀真枪解决问题。习近平总书记强调，开展主题教育，要以解决实际问题的成效作为衡量标准，即知即改、立行立改，不能拖延，不能虚与应付。针对内蒙古提出重点整治12个方面的突出问题，习近平总书记指出：“改，就要真刀真枪、动真碰硬，就要盯住不放、一抓到底，不能装样子、打太极，防止表面整改、虚假整改、纸上整改。”有没有把人民放在心里？我们党为人民而生，因人民而兴，根基在人民、血脉在人民、力量在人民。“不忘初心、牢记使命”主题教育始终紧扣“人民”二字。习近平总书记在听取自治区工作汇报时强调，“牢记初心和使命，必须坚持一心为民。”追寻总书记这些年考察调研的足迹，从塞北高原到乌蒙山区，从秦岭腹地到湘西大山，从南疆绿洲到林海雪原，从城市社区到革命老区，他走遍了全国14个集中连片特困地区，深入了许许多多贫困家庭。每到一个地方，他都进村入户，访贫问苦，看看群众锅里煮的，摸摸床上盖的，嘘寒问暖，体贴入微。面对基层群众，他总是谦逊地说：“我是人民的勤务员。”内蒙古之行，群众生产生活依然是总书记心中最大的牵挂。在社区，他仔细了解群众办事方便不方便、生活设施健全不健全、文化娱乐有没有；在林场，他和护林员聊工资收入、孩子就业、住房改善情况；在乡村，他深入农户家，看锅炉改造、厕所革命、污水和垃圾处置，看群众实际生活条件怎么样……老百姓的获得感、幸福感、安全感，在总书记心中始终占据重要位置。15日，赤峰林场深处一户农家院，习近平总书记同当地基层干部群众代表座谈。来自四邻八乡的干部群众争相给总书记讲新面貌、新变化，习近平总书记听了十分欣慰，还不断追问，乡亲们还有什么困难？村里还有多少贫困户？什么时候能脱贫？16日，在自治区工作汇报会上，自治区主要负责同志提到“内蒙古计划今年减贫14万人以上，20个国贫旗县全部退出贫困序列”，习近平总书记关心地问，自治区的国家级贫困旗县还剩下几个？采取哪些措施确保如期脱贫摘帽？距离实现全面小康的任务目标，还有500多天。目前，全国脱贫攻坚任务还相当艰巨。习近平总书记强调，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，是中国共产党作出的庄严承诺。共产党说到就要做到，也一定能够做到。总书记放眼长远：“全面建成小康社会指日可待。我们建立起世界上最大的社会保障体系，实现农村贫困人口全部脱贫，把城乡困难群众纳入低保，这是中国几千年来没有做到的事情。但是也要看到，‘两不愁三保障’解决了，水平还是比较低的，而且城乡区域发展不平衡问题还比较突出。逆水行舟，不进则退啊！我们要继续往前走，不断满足人民日益增长的美好生活需要。”开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，归根结底是为了造福人民。总书记指出：“要认真梳理梳理，看看我们有没有忘了党的初心和使命，有没有私心和杂念，有没有背离党的性质宗旨。”针对内蒙古“开门纳谏”，通过媒体“整改进行时”向社会公布主题教育进展，让群众评议。习近平总书记强调，人民是党执政的最大底气，也是党执政最深厚的根基。正是从这个意义上讲，民心是最大的政治。党员、干部初心变没变、使命记得牢不牢，要由群众来评价、由实践来检验。各级领导干部要牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，时刻把群众的困难和诉求记在心里，努力办好各项民生事业。习近平总书记告诫全党：“开展主题教育活动，说一千道一万，可以概括为一句话，那就是中国共产党必须始终为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。做好了这件事，中国共产党就能长期执政，国家就能长治久安，中国人民就能不断地迈向更好生活，中华民族就一定能够实现伟大复兴！”（本报记者杜尚泽新华社记者张晓松）《人民日报》（2019年07月18日01版）
