图为习近平主席拉美之行示意图。　　制图：张芳曼飞机在拉美大陆的湛蓝苍穹，划出一个美丽的“V”。从大西洋畔的巴西，一路南下，直抵与南极隔海相望的阿根廷；转身北上，跨过赤道，来到濒临加勒比海的委内瑞拉；再向北，抵达地处墨西哥湾的古巴。中国国家主席习近平同拉美国家领导人，一道开启了新的“中拉时间”。光阴荏苒，斗转星移。15世纪末，欧洲航海家哥伦布，率船队横渡大西洋，来到拉美大陆。今天，世界重新发现拉美，发现它的潜力和能量。中国，拉美，北半球到南半球，东半球到西半球，本是地球上最远的两端，却走近彼此，命运与共。中国，拉美，拥有相同的名字：同是发展中国家，同是蓬勃发展的新兴力量，挑战和机遇并存，智慧和经验共享。中国，拉美，发出相同的声音：深刻复杂变化的国际格局中，和平发展，互利合作，新秩序新规则，中拉齐声共振。中国，拉美，拥有相同的梦想：中华民族伟大复兴的中国梦，团结协作、发展振兴的拉美梦，交相辉映。发现历史机遇需要远见卓识，捕捉历史机遇需要智慧气魄。“当前，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。”“21世纪不仅是太平洋的世纪，还应有一个拉美的世纪。”巍巍安第斯山下，汤汤亚马孙河畔，习近平主席同拉美国家领导人共同擘画中拉关系美好未来。――中国，巴西，东西半球两个最大的发展中国家，进一步深化全面战略伙伴关系。――中国，阿根廷，迈入战略伙伴关系的10年大门；中国，委内瑞拉，走进建交至今的“四十而不惑”之年。此访都提升为全面战略伙伴关系。――中国，古巴，“三个坚定不移”标注了新时期的坐标，“坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴”。7月17日下午，巴西利亚，阳光一路铺展。中拉领导人齐聚一堂，历史性会晤，成为习近平主席拉美之行的重头戏。中国倡议，应者云集。双方一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国―拉共体论坛。此时，习近平主席上任1年4个月。追随他风尘仆仆的脚步，皑皑冰雪，炎炎烈日，高山峡谷，碧海沙漠，中俄、中非、中美、中国―中亚、中国―东盟、中欧、中国―东亚……今天，中国全方位外交布局绘出了面向未来的画卷，实现了载入史册的“全覆盖”。印象篇：中国日中国情从习近平主席踏上拉美大地起，时时是特殊礼遇，处处是热情接待。拉美媒体把最醒目的版面、时段留给了中国贵宾。到访国以匠心独运的外交礼仪，讲述着一段段中国情。――巴西，如油画，热情绚烂。一场隆重仪式，热情欢迎习近平主席。总统府前，笔直宽阔的大道上，骑兵马队威武飒爽，护送习近平主席专车缓缓驶来。两侧礼兵执戟站立，习近平主席健步走向总统府，同迎候多时的罗塞夫总统亲切握手。两国元首登上观礼台，俯瞰近处，骑兵分列式蹄疾步稳。马蹄声、军靴声、声声入耳。在巴西国会，习近平主席深刻阐述发展中巴关系的政策主张。参议长卡列罗斯说，您是国会大厦赢得“迄今最多的掌声”的外国领导人。巴西向全国现场直播，无数民众聆听中国、感知中国。世界杯落幕，又迎金砖峰会；金砖国家峰会客人尚在，巴西已华丽转身，大街小巷布满了中国红。巴西赶制了两批彩旗彩灯，红黄色相间代表中国，黄绿色相间象征巴西。彩灯错落有致，彩旗迎风猎猎，从空中俯瞰，宛如一幅浓郁绚烂的油画。――阿根廷，似探戈，明快粗犷。川流不息的布宜诺斯艾利斯街头，大屏幕反复播放着中国片，悠远历史、璀璨文明、昂扬新貌……行人驻足品味。10年前，正是克里斯蒂娜总统的丈夫、阿根廷前总统基什内尔，同中国领导人共同宣布建立战略伙伴关系。这一刻，当同习近平主席一起签署建立全面战略伙伴关系联合声明时，她按捺不住内心喜悦，连连竖起大拇指。正逢中国马年，“马背上的国家”阿根廷，精心挑选了两匹骏马作为国礼，寄语中阿关系一马平川、奔腾向前。多明格斯众议长专程驱车一小时，陪同习近平主席访问共和国庄园，考察阿根廷农牧业发展。谈中国成就，讲中国印象，问中国经验。好客的阿根廷人民，把所有的美好一一捧上，牛肥马壮，水草丰茂，空气中的热情，夹杂着草茵芬芳久久不散。――委内瑞拉，如交响乐，恢弘壮阔。一进领空，两架战机升空护航，皑皑白云间穿梭，如影随形。马杜罗总统亲临机场，政府部长、三军将帅几乎悉数到场。来自查韦斯家乡的民众载歌载舞，淳朴的笑容像绽放的木棉花。一路是闻讯而来的民众，一路是五星红旗飘扬，一路是欢快的裙摆飞扬。习近平主席一次次挥手，一次次握手。庄严的国会大厦，歌声、鼓声、欢呼声相互激荡。习近平主席同全国代表大会主席卡韦略会见，议员们齐聚一堂，表达对中国贵宾的崇高敬意。访问期间，马杜罗总统几乎全程陪同。国家公墓，安葬着南美解放者西蒙・玻利瓦尔等革命先驱，两国元首并肩步入庄重肃穆的大厅，委内瑞拉青年交响乐团奏响激昂的《义勇军进行曲》。大厅中的回响，共鸣着顽强拼搏的民族力量。查韦斯陵，共同的追忆，共同的缅怀。查韦斯是中国人民的伟大朋友，也同习近平主席建立了亲密的友情。委内瑞拉副总统阿雷亚萨和夫人――查韦斯总统的大女儿，一同陪同习近平主席表达追思。往事如烟。“2009年访委，在我同副总统会见时，查韦斯总统主动加入，会谈延续了加倍的时间。我们谈得非常契合。”“查韦斯总统亲自驾车，一路从总统府开到军人俱乐部，把我送到下一场活动地点。”“第二天，我到他的总统办公室，一对一地谈了两个多小时。”……――古巴，似佳酿，日久醇香。好朋友、好同志、好兄弟，中古之间的特殊情感，从踏上哈瓦那土地的那一刻起扑面而来。看望古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗，拉开了访古序幕。3年转瞬即逝，再次见面分外亲切。精神矍铄的菲德尔，把习近平主席迎进寓所，促膝交谈。谈话意犹未尽，年近90岁的菲德尔，又热情邀请习近平主席来到庭院农庄，一路讲解，一路讨论，整整参观了一个半小时。原定一个小时的活动，一延再延。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔也步入耄耋之年，两天时间马不停蹄陪同习近平主席参加多场活动。绵绵情意，仿若3年前。当时，劳尔主席一路陪同时任中国国家副主席的习近平访古，一见如故、意气相投。从哈瓦那飞往圣地亚哥，劳尔主席登上中方专机，让自己的专机空飞同行。高空煮茶论英雄。袅袅清香，沁人心扉。家国情怀，世界胸襟，纵横捭阖。“英雄城市”圣地亚哥，推开历史的大门，劳尔主席亲自担任解说。两国元首身着古巴国服“瓜亚维拉衫”，到先烈陵园献花，探访革命旧址，感怀故人，感念友谊。整整一天颠簸劳累，劳尔主席仍坚持赴机场送行。再一次握手、再一次拥抱、再一次恳谈、再一次为枝繁叶茂的中古关系培土浇灌。为表达对习近平主席和中国人民的敬意和感谢，到访国还拿出最尊贵的勋章。委内瑞拉、古巴，分别把国家最高荣誉勋章“解放者”“何塞・马蒂”勋章郑重授予习近平主席。阿根廷参众议长专门通过国会决定，新设了“阿根廷国会荣誉贵宾”称号授予习近平主席。共赢篇：历史机遇战略对接浩瀚两大洋，挡不住中拉人民的交往和并进。19世纪初，首批中国茶农远赴拉美，来到盛产咖啡的拉美大陆种茶授艺。种下希望、收获友情。茶和咖啡，两个大陆的相识，两大文明的融合。一部中拉关系史，同中国改革进程、拉美发展历程齐头并进。中拉机遇的辐射力、影响力，宛如绵绵春雨，在蓊郁浩莽的丛林中更增添勃勃生机。访问中，习近平主席耳闻目睹拉美大地上的中国力量和速度。“中国制造”列车穿行不息，承载着“出行梦”；中国建造的住房鳞次栉比，温暖着“住房梦”；中文课堂书声琅琅，编织起年轻一代的“职业梦”……全方位战略对接，正逢其时。巴西正实施“壮大巴西”等一系列发展规划，阿根廷展开“2020年发展战略”，委内瑞拉继续推进21世纪社会主义建设，古巴进行经济模式更新。大洋彼岸，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，努力实现“两个一百年”奋斗目标。“中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。”这是习近平主席在巴西国会演讲时发出的携手发展强音。春江水暖，百舸争流。中巴企业家委员会2014年年会闭幕式上，中拉企业家济济一堂。从主席台上放眼望去，台下眼神满是期待。中拉合作范围之广、程度之深、领域之宽，一场签约仪式即可窥斑见豹。习近平主席以“上天入海、包罗万象”形容中巴务实合作。在两国元首见证下，中巴签署30多项协议，累计金额350多亿美元。为节约时间，桌子两侧同时签署4份文件。一些签字代表左右往返，现场媒体啧啧赞叹。经济命脉、民生民情，习近平主席对这两大合作领域，投入了更多关切。――一条铁路、一张金融网，联动经济命脉。访巴期间，中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设两洋铁路，连接大西洋、太平洋。地图上，长达5600公里的大动脉，横贯南美洲，眺望两大洋，牵引四地，通连八方。还有一个铁路项目，落户阿根廷。克里斯蒂娜总统看重中国技术，在二十国集团圣彼得堡峰会上提出，合作建设基什内尔和塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造项目，习近平主席欣然应允。金融市场，经济晴雨表。乘金砖国家开发银行之势，金融合作持续发力。中巴探索铁矿石贸易人民币结算试点；中阿签署双边本币互换协议，探讨融资、大宗产品直接贸易结合的一揽子合作；中委融资合作机制继续深化，双边经济合作注入了新动力。――一批住房、一条农业链，关系民生民情。委内瑞拉“住房大计划”，牵动千万家。马杜罗总统陪同习近平主席走进蒂乌娜社会住房项目，层峦叠嶂的山脚下，一幢幢新房拔地而起。习近平主席观摩新房，要求中国企业走出去要秉持正确义利观，“以信誉赢得信任”。中国，农业大国；拉美，天下粮仓。从农业示范园区，到农业全产业链，中拉农业合作因地制宜，用机制创新播种下新的希望。访问期间，习近平主席应邀来到两个农庄。在阿根廷，走进共和国庄园。黑土地上，莫内塔家族收获了一年年满仓的喜悦，代代繁衍生息。莫内塔告诉习近平主席，兄弟几人想开拓新的农牧领域，几番考察论证，发现哪一行都离不开同中国合作。在古巴，他走进菲德尔・卡斯特罗的庭院农庄。粮食安全的话题，从2011年延续至今。菲德尔展示中国赠送的辣木、桑树种子，已是枝繁叶茂。习近平主席回忆起菲德尔为他当场调配的那盘辣木沙拉。3年过去了，习近平主席带来了新种子……文化，东西方共通的语言，深入合作的一座桥。庆祝中巴建交40周年联合文艺演出，两大悠久文明的对话与合作。两国艺术家台上挥洒自如，两国观众台下轻声和唱。中古芭蕾舞联合演出，习近平主席亲切接见了93岁高龄的阿隆索女士。这位当之无愧的世界芭蕾女王，特地为中古友谊编排了芭蕾短剧《舞者》。拉美各界对中国经济长期向好普遍看好，他们相信，从中拉合作中能赢得未来、更能赢得尊重。访问期间，多次听到这样的赞赏：“和中国交往有舒适感，互相尊重、坦诚相待、互利双赢。”“中国对我们的帮助不附加任何政治条件，更绝非强加于人、颐指气使。”“中国举措务实，说话算数。”习近平主席回答道，一分部署，九分落实，中国说过的话一定算数，合作中有什么问题都可以商量。“独行快，众行远。”听闻习近平主席在共见记者时的这句话，克里斯蒂娜总统很有共鸣，她感叹道，这是一个深刻的道理，也是中国之所以取得如此成就的关键。道路篇：自信坚定互鉴共进巴西国会演讲，习近平主席再提“鞋子论”：“我说过，鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。”“世界上没有包治百病的灵丹妙药，也没有放之四海而皆准的发展模式。我们应该继续坚定支持对方走符合自身国情的发展道路。”中国的发展道路，走过了一段艰辛历程。以时间去检验、以实践去检验，任尔东西南北风，中国执着前行。拉美国家领导人往往会提出一个请求：请讲一讲中国的治国理政思路和经验。罗塞夫总统对中国的熟知令人惊叹。她告诉习近平主席，“自己读了市面上很多关于中国的著作，却仍然不解渴。”“中国‘两个一百年’目标非常了不起。”“巴方愿意同中方交流借鉴改革经验，加强全方位合作，这对巴西至关重要。”从干部培养，到城镇化进程，罗塞夫问得细致。习近平主席讲起30年前的小渔村深圳，讲起中国城镇化进程中的求索……阿根廷正在重拾增势的道路上艰难爬坡。同习近平主席共见记者时，克里斯蒂娜总统说：“中国的发展是个奇迹。阿根廷钦佩中国的发展，愿意借鉴中国成功经验。”她尤其赞赏中国的“坚持”和“规划”……“坚持”蕴含道路自信、战略自信。回望历史长河，习近平主席娓娓道来：“世界多姿多彩、多元多样，每一个国家都应该走人民拥护、符合国情的发展道路。实践是检验真理的唯一标准，我们对走中国特色社会主义道路充满信心。”委内瑞拉有着浓重的“中国情结”。马杜罗总统在同习近平主席共见记者时，对中国的赞赏之情溢于言表。两国元首会谈间隙，马杜罗总统陪同习近平主席，来到查韦斯总统生前工作过的办公室。桌上，一本厚重的委内瑞拉经济社会发展规划摊开，这是委内瑞拉委托中国精心编制的。习近平主席轻轻翻阅，红笔、蓝笔、黑笔，查韦斯密密麻麻作了标注……不拒众流，方为江海。中国同样展示了学习的自省、借鉴的气度。习近平主席对马杜罗总统说：“中国共产党执政60多年，不仅总结自身历史经验，而且研究世界各国政党治国理政有益经验。”古巴，第一个同新中国建交的拉美国家。访古期间，习近平主席到访哈瓦那革命广场。54年前的如潮呐喊声，犹在耳畔。中国那时正被重重封锁，而在这个广场上，菲德尔问百万群众，是否同中国建交，众口一词作出肯定回答。一段建交的佳话传颂至今。习近平主席对劳尔主席说，不论国际形势怎么变，坚持中古长期友好是中方的既定方针。中委关系同样不畏风雨。2009年，习近平到访委内瑞拉时，正值国际金融危机肆虐，各国均面临严峻挑战，两国领导人会晤表示，“中委一致决定继续深化两国共同发展的战略伙伴关系，携手共渡难关，用实际行动诠释患难见真情”。查韦斯总统执政前，中委两国只有20多项合作协议，1999年至今，两国间协议骤增至450项。上任以来，习近平主席两次不远万里访问拉美和加勒比地区，同拉美领导人一道探讨彼此面对的挑战和机遇，探寻开放合作、互鉴共进的新机制，规划中拉共同发展。命运篇：责任担当志合意聚志合者，不以山海为远。收到中国倡议，拉美10国元首、1位政府首脑、5位特别代表来到巴西利亚。中拉领导人会晤如约举行。习近平主席在会上提出“五位一体”合作倡议，尤其是“1+3+6”――一个规划、三大引擎、六大领域。一石激起千层浪。“大家一致支持成立这个机制，一致表示要踊跃参与到这个机制中。”习近平主席倾听每一位代表的发言。乌拉圭总统穆希卡说，这是中拉合作的纲领性文件；厄瓜多尔总统科雷亚说，相比居高临下的傲慢，中国的“1+3+6”才是尊重拉美的务实举措……“今天下午是‘中拉时间’。中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。”习近平主席的这一深邃判断，得到了远在古巴的菲德尔・卡斯特罗的呼应，他在古巴党报《格拉玛报》上撰文称，习近平主席访问拉美，这一历史性的事件，不会定格在今天，将会被载入史册。对于中国，它是外交布局的“全覆盖”。对于拉美，它是外交舞台的“再登台”。对于世界，它是对国际格局和秩序的“再塑造”。中拉面积之和、人口之和，分别占世界的五分之一、四分之一。两块广袤大陆，汇聚着众多新兴市场国家和发展中国家，谁能忽视他们凝聚起来的力量？《努力构建携手共进的命运共同体》，习近平主席的主旨发言题目，正是一份历史使命。地方、双边、整体、国际，中拉合作打通了全方位、多层次的格局，也打开了一扇命运与共的大门。习近平主席正是中拉合作的亲历者。对拉美的美好记忆，始于地方合作。“我是第三次来这里。”访巴期间，习近平主席忆起巴西之缘。1996年，时任福建省委副书记、福州市委书记的习近平，首次踏上巴西大地，飞赴福塔莱萨，签署建立友好省州的备忘录。福建省和塞阿拉州结成了姊妹。布宜诺斯艾利斯，中拉地方交往的一个典范。习近平主席会见马克里市长，他为习近平主席准备了一把城市钥匙、一件博卡青年队10号队服。此前阿根廷国会已向习近平主席赠送了阿根廷国家队10号队服，习近平主席幽默地问道：“转会费多少？”对努力促成中拉整体合作的新朋老友，习近平主席感念在心。“罗塞夫总统亲力亲为，做了大量工作，也展现了地区影响力。”“马杜罗总统积极响应、支持中拉论坛，不遗余力做了很多工作。”“克里斯蒂娜总统亲自前往巴西利亚，表达了支持成立中拉论坛的决心。”“古巴担任拉共体轮值主席国期间，积极促成中拉整体合作。正是在古巴峰会上，通过了《关于支持建立中国―拉共体论坛的特别声明》。”拉共体四驾马车“为筹建中国―拉共体论坛，成功举办中拉领导人会晤做了大量工作。”……战略格局中，整体合作和国际协作相互辉映。金砖国家开发银行，在习近平主席亲自协调推动下，金砖五国以整体合作之力，自主创立了多边金融机构。拉美之行中，这一话题不断被提及，每个国家从中找寻发展的机遇，看到了整体合作为争取国际话语权带来的正能量。“它的成立，是对既有金融体系的有益补充和完善，可以促进国际金融体系更加深刻的反思、更加主动的改革。”习近平主席一席话，深刻说明了金砖国家开发银行的重要地位和重大作用。访问期间，关于地区和国际事务的探讨，常常成为会谈会见的内容。习近平主席说：“中拉在全球事务中加强协调和配合，对促进国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展具有重要意义。”习近平主席在巴西国会演讲：“建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。”“世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。”这些倡议，在拉美辽阔大地回响不息……上世纪80年代，在会见阿根廷时任总统阿方辛时，邓小平同志曾经断言，“将来也会出现拉美世纪”。26年后的今天，太平洋两岸，中国、拉美紧紧握手，一个中拉命运与共的时期正阔步走来，新的“中拉时间”开始了……《人民日报》（2014年07月28日02版）
