5月的莫斯科，天阔云舒，旗帜飘扬。红场内外，满是胜利与和平的春色。9日上午，俄罗斯举行盛大庆典，纪念卫国战争胜利70周年。国家主席习近平应俄罗斯总统普京邀请，来到莫斯科，同俄罗斯人民和各国人民一道庆祝世界反法西斯战争胜利的神圣节日。出发――沐胜利之荣光克里姆林宫斯巴斯基钟楼上，巨大自鸣钟的金色指针跳到10点整。10声洪亮的钟声后，俄罗斯军乐队奏响恢弘的《神圣的战争》乐曲，8名仪仗兵护卫着胜利旗帜和俄罗斯国旗步入红场。主观礼台上，习近平主席、普京总统同来自约20个国家和地区及国际组织领导人并肩而立，神情庄重。“乌拉！乌拉！乌拉！”山呼海啸般的胜利呐喊，回荡在红场的上空。昂扬的士兵，豪迈的正步，战车滚滚驶过青色的石路，战机列阵飞过湛蓝的天空……这是一场缅怀历史、纪念胜利、捍卫和平的大检阅。“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”由102名官兵组成的中国人民解放军三军仪仗队，伴着诞生在烽火岁月中苏联名曲《喀秋莎》的旋律，迈着威武雄壮的步伐，行进在红场上。这是中国首次派出仪仗方队参加红场阅兵。鲜艳的五星红旗迎风飘扬。一张张朝气蓬勃的面孔，写满勇敢坚毅。习近平主席起身向他们挥手致意，普京总统站起来注视着英姿飒爽的中国军人。11时许，轰鸣的战机飞越红场上空，胜利日的鼓乐声震长天。15架米―29和苏―25飞机组成“70”的图案。风起云卷，潮落潮起。70年后回望，历史面庞愈发清晰。启程赴俄前夕，5月7日，习近平在《俄罗斯报》发表题为《铭记历史，开创未来》的署名文章，回顾波澜壮阔的战斗岁月，表达维护和平的坚定信心，指明合作共赢的前进方向。70年前，战争记忆苦难深重――“法西斯主义和军国主义发动的战争，给中国、俄罗斯等欧亚地区及其他地区的许多国家和人民带来了人类历史上空前的灾难和浩劫。”70年前，伟大抗争气壮山河――“俄罗斯是第二次世界大战欧洲主战场。俄罗斯人民和其他兄弟民族为赢得卫国战争胜利，付出了牺牲2700万人的惨重代价……谱写了感天动地的战斗诗篇。”70年前，胜利和平来之不易――“中国是第二次世界大战亚洲主战场。……中国军民不屈不挠、艰苦卓绝的抗日斗争，消灭并牵制了日本侵略者大量兵力，以伤亡3500万人的巨大民族牺牲，最终赢得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。”70年前，生死之谊永难忘记――“中国、俄罗斯等50多个国家的人民联合在一起，世界上所有爱好和平的人民联合在一起，结成广泛的国际反法西斯和反军国主义统一战线，浴血奋战，并肩战斗，终于打败了野蛮侵略者，赢得了世界和平。”习近平主席的文章赢得俄罗斯各界高度赞誉。俄各界舆论纷纷表示，习主席是庆典“最尊贵的客人”，习主席的文章充满对历史的深沉思索和对未来的深刻思考；新形势下，俄中两国携手纪念二战胜利，对维护世界和平、推动合作发展意义重大。历史不会忘记，世界永将铭记。1945年的“5・9”，欧洲战场捷报传来之时，千里之外的中华民族，正奋起予以侵略者致命的最后一击。2015年的“9・3”，一场充满历史正义的阅兵将在北京举行。中国人民将向世界吹响纪念胜利的号角。这是人类共同的庆典，这是世界同行的方向。铭记――为和平之拱卫5月8日傍晚，莫斯科河畔，总统饭店冬季花园厅洋溢着庄严隆重的气氛。习近平主席在这里亲切会见18位曾经在华参加抗日战争的俄罗斯老战士，并向他们颁发纪念奖章。圆形大厅里，习近平主席站立在中国国旗前。老战士们一一走上前去，接受习主席颁发奖章。习主席看到90岁高龄的加维尔托夫斯基年事已高，腿脚不便，马上说：“我过去给您颁奖，您就别过来了。”习近平快步走到老人身边，为他戴上了纪念奖章。全场报以热烈的掌声。加维尔托夫斯基激动地说，那场战争胜利已经70年了，但我们不能忘记那场战争，一定要一起保卫和平的家园。“感谢习近平主席对我们的关怀，祝愿伟大的中国在您的领导下不断走向繁荣富强”“希望俄中两国人民世代友好，我们应当永远在一起”“领导中国社会的核心力量是中国共产党，我为你们自豪！”……老战士们向习近平表达自己的心声。和平之路曲折艰辛，维护和平任重道远。70年风云变幻，和平的种子并未在世界各个角落生根发芽。放眼寰宇，一些地方战火仍未熄灭，杀戮还在继续；一些人，仍然无视历史，逆潮流而动，仍在企图篡改、歪曲、抹黑铁一样的事实。铭记，是为廓清和平的方向。卢沟桥畔，在中国全民族抗战惨烈开始的地方，习近平主席代表中国人民向世界表明捍卫和平的坚强决心――“历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！”铭记，是为守护和平的果实。黄浦江边，习近平主席同普京总统作出同庆二战胜利的约定――“我和普京总统商定，举行庆祝和纪念活动，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和世界和平，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。”今年适逢联合国成立70周年。1945年4月至6月，在美国旧金山，50个国家代表召开联合国国际组织会议并签署《联合国宪章》。“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”，“彼此以善邻之道，和睦相处”――这是人类消弭战火、永保和平的集体承诺，是确保战后国际秩序维持在和平稳定轨道的压舱石，更是用数千万生命换来的历史箴言。中俄分别是二战东西方主战场和主要战胜国，同经战争磨难，深知和平珍贵；作为联合国创始成员国、安理会常任理事国，中俄维护地区及世界和平、安全、稳定责无旁贷。红场边，亚历山大花园，无名烈士墓，一簇长明火闪闪跳跃。9日上午11时30分，习近平主席和夫人彭丽媛，同参加庆典的各国领导人及夫人一道，将一束束鲜花敬献在烈士墓前。“你的名字无人知晓，你的功勋永世长存”，这是镌刻在无名烈士墓上的铭文。俄罗斯著名历史学家克柳切夫斯基说过，“如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。”“历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。”习近平在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话言犹在耳。缅怀先烈、铭记历史，珍爱和平、开创未来，这是为历史和时代写下的和平宣言。前行――向美好之未来历史记录了过去，同样昭示着未来。9日晚，深蓝夜幕下，习近平同参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典的各国领导人一道，再次来到饱经沧桑的红场，观看焰火表演。70年前，礼炮鸣响红场，庆祝胜利来临；70年后，焰火点亮夜空，祈望和平长久。70年风雨苍黄，世界地覆天翻。有新的进步，也有新的挑战。人类再一次站在抉择未来的历史关口。克里姆林宫孔雀石厅。5月8日下午，习近平主席同普京总统在签字桌前就座，共同签署中俄两国关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明、关于深化全面战略协作伙伴关系倡导合作共赢的联合声明。签字落笔，两国元首起身交换文件，两只手紧紧握在一起……2013年3月，初访俄罗斯时，习近平主席提出了建设美好世界的中国倡议。“这个世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”这一次，习近平主席在访俄前发表署名文章又一次响亮地提出――“和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。”命运共同体，这是中国对世界的憧憬。从区域性命运共同体到人类命运共同体，两年多来，习近平主席一次次阐述这一理念，呼吁世界各国人民共同努力，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。“合则强，孤则弱”。今天的人类比以往任何时候都更有条件朝向和平发展的目标迈进，合作共赢正是实现目标的现实路径。联合国安理会会议厅，挪威艺术家佩尔・克罗格创作的壁画《团结》对人类的明天寄予希望。一只长生鸟从灰烬中腾空飞翔，寓意二战胜利后人类文明的重建和新生。2015年，让历史的灯塔照亮未来，让人类的前程更加光明。《人民日报》（2015年05月11日02版）
