【编者按】8月18日，第十八届亚洲运动会开幕式在印度尼西亚雅加达举行。“我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视体育工作，谋划、推动体育事业改革发展，将全民健身上升为国家战略，推动全民健身和全民健康深度融合，加快推进体育强国建设。今天，新时代学习工作室为您梳理，一起温习习近平总书记关于建设体育强国的重要论述。1、广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设。――2017年10月18日，习近平在中共十九大报告《决胜全面建成小康社会夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》中强调2、体育强则中国强，国运兴则体育兴。――2017年8月27日，习近平在天津会见全国群众体育先进单位、先进个人代表时强调3、落实全民健身国家战略，不断提高人民健康水平。――2017年8月27日，习近平在天津会见全国群众体育先进单位、先进个人代表时强调4、推动群众体育和竞技体育全面平衡发展，推进全民健身事业，不断提升人民健康水平。――2017年8月27日，习近平会见国际奥林匹克委员会主席巴赫时说5、体育运动在中国是一项神圣的事业，体育运动在中国的发展也是对人类发展的贡献。中国政府一贯重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用。――2015年1月14日，习近平会见国际奥协主席、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王时说6、体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。――2014年8月16日，习近平在南京欢迎前来出席青奥会开幕式的国际贵宾时强调7、少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。――2014年8月15日，习近平看望南京青奥会中国体育代表团时强调8、我们要分类指导，从娃娃抓起，扎扎实实提高竞技体育水平，持之以恒开展群众体育，不断由体育大国向体育强国迈进。――2014年2月8日，习近平同国际奥林匹克委员会主席巴赫交谈时说9、我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。――2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团时强调10、体育不仅可以提高人民健康水平，还可以促进各国人民相互了解和友谊。团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。――2013年11月19日，习近平会见国际奥林匹克委员会主席巴赫时说11、全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。――2013年8月31日，习近平会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调12、体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。――2013年8月31日，习近平会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调
