饱含深情的回信，鼓舞激荡着青年官兵、万千学子的心――中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平９月２３日给南开大学８名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。与祖国共命运，与时代同奋进。从２０１６年起，全国大学生报名参军人数就超过１００万，今年这个数字再创新高。越来越多的大学生把投身国防、报效祖国作为青春选择和价值追求。峥嵘岁月，砥砺前行。在伟大的人民军队９０华诞之际，神州大地处处呈现军民携手奋进的动人场景――从大学校园到城市乡村，一批批适龄青年踊跃参军矢志报国；从抢险救灾到安保维稳，一支支民兵应急队伍奋勇当先冲锋在前；从网络空间到社区广场，一场场国防教育丰富多彩深入人心；从平时征用到战时动员，一项项制度机制接连出台落地生效……军队打胜仗，人民是靠山。人民军队的根脉，深扎在人民的深厚大地；人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在推进强军兴军的伟大实践中，作出一系列重要论述，推出一系列战略决策，实施一系列重大改革，不断引领推动国防动员建设在新的起点上创新发展，开辟了党领导国防动员事业的新境界，开创了国防动员跨越发展的新局面，谱写了国防动员建设的新篇章。指引航向，擘画国防动员时代蓝图人民战争，我党我军克敌制胜的重要法宝；国防动员，把国防潜力转化为国防实力的重要途径。当前，我国正处于全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期，国防动员建设如何适应新形势、履行新使命，是事关全局的战略大计。２０１３年７月，习主席在军队一次重要会议上指出：“不论形势如何发展，人民战争这个法宝永远不能丢，但要把握新的时代条件下人民战争的新特点新要求，创新内容和方式方法，充分发挥人民战争的整体威力。”２０１７年８月，习主席在庆祝中国人民解放军建军９０周年大会上强调：“我们的国防是全民的国防，推进国防和军队现代化是全党全国人民的共同事业。中央和国家机关、地方各级党委和政府要强化国防意识，满腔热忱支持国防和军队建设改革，为强军创造良好条件、提供有力支撑。”党的领袖、军队统帅高瞻远瞩、深谋远虑，为新形势下国防动员建设发展明晰了历史定位。兵民是胜利之本。人民战争思想焕发出新的时代光芒，国防动员建设进入新的历史阶段。江西南昌，八一军旗升起的地方。２０１６年，春节来临之际，习主席亲切接见包括省军区系统在内的驻赣部队师以上领导干部和建制团单位主官，强调要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。秉纲执本，旨深意远。国防动员建设只有紧紧围绕强军目标，才能不辱使命、不负重托，始终沿着正确方向前进。运筹帷幄，胸怀大局。习主席对国防动员建设作出一系列具有深刻历史意蕴、深远战略考量的决策指示――“要坚持把国家主权和安全放在第一位，贯彻总体国家安全观，周密组织边境管控和海上维权行动，坚决维护领土主权和海洋权益，筑牢边海防铜墙铁壁。”“要坚持把人民放在心中，牢记为人民扛枪、为人民打仗的神圣职责，坚决保卫人民和平劳动和生活。”“要坚持人民防空为人民，把这项工作摆到战略位置、纳入‘十三五’规划，与其他工作同步抓好，团结一心开创人民防空事业新局面。”“要加强国防教育，深化国防动员和后备力量改革，大力实施军民融合发展战略。”“要发扬密切联系群众的优良传统，保持同人民群众水乳交融、生死与共的关系，永远做人民利益的捍卫者。”“要发挥自身优势，积极支持地方经济社会建设和生态文明建设，为全面建成小康社会贡献力量。”……习主席一系列重要论述，丰富发展了我们党的国防动员建设思想，深刻阐明了一系列带根本性方向性全局性的重大问题，开拓了人民战争战略思想新境界，为新形势下国防动员建设指明了前进方向、提供了根本遵循――把坚持党管武装作为根本原则，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，确保人民武装力量始终置于党的绝对领导之下；把增强打赢能力作为目标指向，紧紧围绕打赢信息化战争需求，扎实做好军事斗争动员准备，确保应战动员快速有力；把提供可靠保障作为重要职责，着眼支援保障诸军兵种一体化联合作战，实施创新驱动，紧贴军事战略和作战方式新发展，创新动员机制、模式和方式；把依法实施动员作为行动准则，贯彻依法治国、依法治军要求，建立完善具有中国特色的现代国防动员法规制度体系，提高国防动员法制化水平。举旗铸魂展示新气象，建设发展树立新理念，领导管理构建新格局……在习主席坚强领导下，国防动员系统聚焦使命任务、向着更高目标昂首奋进。开新图强，加速推进国防动员转型发展一元复始，万象更新。２０１６年新年伊始，军委国防动员部正式成立，这是我国国防动员发展史上的一个重要里程碑。“我国实行解放军、武警部队、民兵‘三结合’武装力量体制。”“我们决定成立军委敕蓝员部，履行组织指导国防动员和后备力量建设职能，领导管理省军区。”这一重大改革，习主席亲自决策、亲自指挥，饱含着殷殷期待和谆谆重托。从中央军委改革工作会议到中央军委军队规模结构和力量编成改革工作会议，习主席都对推进国防动员转型发展作出重大战略部署，要求建立健全国防动员体制，深化民兵预备役体制改革，优化后备力量规模、结构和布局。一声号令风雷动。国防动员系统坚决贯彻落实习主席重要决策指示，牢记使命职能，自觉把国防动员领域改革摆到国防和军队改革全局中来定位、来谋划、来落实，奋力推动国防动员系统改革落地见效。坚定不移把听党指挥记在心头。抓住理论武装这个根本，不断强化“四个意识”，自觉用党在新时期的强军思想武装头脑、引领实践，始终保持国防动员建设的正确方向。坚定不移把职责使命担在肩上。强化使命担当，切实履行好职能，提高平时服务、急时应急、战时应战能力，着力打造“四铁”过硬机关和部队。坚定不移把开拓创新落到实处。用新思路谋划新发展，靠新理念指导新实践，深入研究国防动员建设重大问题，努力实现军事效益、社会效益和经济效益有机统一。坚定不移把纪律规矩挺在前面。贯彻“初始即严、一严到底”的要求，一组建就正规运行，一开局就严格规范，在严格规章制度、严明纪律养成中确保各项改革部署不折不扣落实。南昌，一座英雄城市，２０１７年大学生参军入伍热潮涌动。自大学生征兵工作全面启动以来，短短一个月内，报名人数就超过征集名额。红土地上的参军热，是全国各地广大青年学子踊跃报名应征、自觉献身国防的一个缩影，是改革激发活力、催生动力的生动写照。征兵工作是全面实施改革强军战略、建设世界一流军队的基础工程。经国务院、中央军委批准，从２０１３年起，全国征兵时间由冬季调整到夏秋季，为更多优秀青年服兵役创造了条件。越来越多青年学子进入军营，为建设一支能打仗打胜仗的人民军队提供有力支撑。按照党中央、中央军委和习主席决策部署，国防动员系统各项改革蹄疾步稳、有序推进。――战略指导创新发展。以新形势下军事战略方针为统揽，适应信息化战争特点规律，围绕构建中国特色现代国防动员体系，国防动员正加快实现由保障陆军为主向保障多军兵种、由数量规模向质量效能、由对应建设向互补建设、由粗放管理向精确管理、由行政动员向依法动员的根本性转变。――体制机制系统重塑。国防动员的组织领导实现了由分到统、由散到聚、由合到融的整体转型，上下贯通、平战衔接、军地互联、分工协作的国防动员领导指挥体制进一步完善，党管武装、应战应急、服务三军、融合协调的特色更加鲜明、体系更加科学、功能更加完备。――力量结构转型重构。民兵预备役体制机制、规模结构、力量编成改革取得重要进展。压减全国基干民兵规模，结构布局趋于合理，建设重点更加突出，保障措施不断完善。全军预备役部队与现役部队的结合更加紧密，一体化建设迈出实质性步伐。――法治建设步伐加快。《中华人民共和国国防交通法》《民用资源国防动员征用经费管理规定》《执行多样化军事任务民兵预备役人员抚恤优待办法》等法规颁布施行，兵役法、人民防空法、民兵战备工作规定抓紧修订，国防动员法治建设驶入快车道……声如千骑疾，气卷万山来。中国特色现代国防动员体系，已见雏形、初显威力。应急应战，铸造保障打赢坚强后盾春日北京，万绿吐新。２０１６年４月２０日，习主席身着迷彩服来到军委联合作战指挥中心，在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解５个战区联指中心有关情况。这是国防和军队改革实施后，新成立的军委联合作战指挥中心首次公开亮相。在作战指挥中心众多席位中，标注着“国防动员”的部位，是新出现的要素之一。从军委联合作战指挥中心到战区指挥机构，从各类演习场的“中军帐”到各种突发事件处置的“神经中枢”，“国防动员”已经与其他作战元素有机融为一体。“我们有完备的国防动员系统，有人民战争这个重要法宝，可以迅速动员起来。”习主席这一重要论述，彰显了党的领袖对国家安全的高度关注，表达了军队统帅对国防动员的深切厚望。美丽南海，浩瀚碧波，见证着习主席对国防后备力量应战使命的关注。２０１３年４月８日，习主席亲临海南琼海潭门海上民兵连视察。这是一个爱国、爱海、爱国防的光荣集体――连队组建３０多年来，先后２０多次被各级评为“民兵工作模范单位”“边海防工作先进单位”。听了他们维护海洋权益的感人事迹后，习主席动情地说：“我很受感动，你们都是好样的。”挺拔白杨，绚烂春花，见证着习主席对国防后备力量应急职能的牵挂。２０１４年４月２９日，习主席来到新疆生产建设兵团第六师师部，冒雨检阅新疆民兵。看到民兵应急营队列严整，听到民兵爱国戍边的感人事迹，习主席亲切地勉励大家提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。关怀激励斗志，鼓舞振奋士气。国防动员系统紧紧围绕备战打仗、聚力打赢，突出主责主业，扎实推进应战应急准备。在海上维权前沿，在抢险救援一线，在维稳安保现场，广大民兵牢记使命、常态备勤，舍生忘死、奋不顾身，昼夜巡逻、确保安全，在遂行多样化任务中交出一份份亮丽答卷。把国防潜力转化为国防实力，体现在战时应战、急时应急的每一个具体行动中，体现在筑牢边海防的铜墙铁壁和人民防空的护民之盾上。边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局。２０１４年６月２７日，第五次全国边海防工作会议在北京召开。习主席亲切接见全体代表，并发表重要讲话。习主席指出，要坚持军民合力共建边海防，统筹边海防建设和边境沿海地区经济社会发展，巩固军政军民团结和民族团结，发挥军警民联防的特色和优势，坚决维护边疆安全稳定和繁荣发展。统筹陆地和海上方向，坚持成体系成规模推进边海防基础设施建设，我国管边控海保障条件得到进一步改善。今天，从东海之滨到大漠高原，从白山黑水到天涯海角，边海防一线上，数十万民兵常年驻守，侦察监视、快速反应和应急处突能力稳步提高。人民防空事关人民群众生命安危，事关改革开放和现代化建设成果。２０１６年５月１３日，在接见第七次全国人民防空会议代表时，习主席深情回忆：“我对人防工作还是很熟悉的，因为我长期在福建、浙江工作，这也是我们人防工作最突出的地方。”从地方到中央，从主政一域到执掌一国，新时期如何加强人防工作，习主席始终念兹在兹――“要坚持人民防空为人民，铸就坚不可摧的护民之盾。要提升履行使命任务能力，提高防空袭斗争能力，有效履行战时防空、平时服务、应急支援职能使命。”全国各地严格落实城市基础设施建设必须具有防护功能的要求，人防工程量多质优，形成统筹规划、专兼结合、连片成网的区域防护新格局。新建省级和重点城市人民防空基本指挥所、地面应急指挥中心数百个，城市警报音响覆盖率达到９８％以上。以应战牵引应急，以应急促进应战。国防动员建设正加快推进应急应战一体化，努力实现战时应战有能力、急时应急有作为。军民团结，汇聚爱我人民爱我军的深厚伟力打赢未来战争的伟力在人民之中，实现伟大梦想的伟力同样在人民之中。国防动员，动员的是力量，凝聚的是精神。２０１３年３月１１日，我军建设发展史上具有里程碑意义的日子。习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，鲜明提出党在新形势下的强军目标。在这次会议上，习主席突出强调，要加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。党的十八大以来，习主席亲自倡导推动设立烈士纪念日、国家公祭日，建立党和国家功勋荣誉表彰制度，隆重举行纪念抗战胜利７０周年、纪念红军长征胜利８０周年、庆祝建军９０周年等系列活动，极大振奋了党心军心民心。全国广泛开展以爱国主义为核心的全民国防教育，３０００多所党校和行政学院开设国防教育课程，每年２万多所中学开展军训活动，２０００余万大中学生参加军训……关心支持国防和军队建设的社会氛围日益浓厚，民族凝聚力向心力不断增强。国防动员，搭起的是桥梁，构建的是纽带。２０１７年１月２２日，中央军民融合发展委员会正式设立，习主席亲自担任主任。“军民融合是国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。”习主席关于军民融合深度发展的重要论述，深刻揭示了新形势下经济建设和国防建设的特点规律，为新形势下国防动员建设赋予了新的职能使命。作为军民结合、寓军于民的重要组织形式，国防动员系统充分发挥桥梁纽带作用，健全完善军地协调机制，不断延伸拓展新兴动员领域，高效配置国防动员潜力资源，系统配套基础设施，坚持在深化军民融合中提升建设质量、增加对军队战斗力建设的贡献率。国防动员，倾注的是真情，发挥的是优势。２０１２年１２月２９日，习主席冒着严寒，来到地处太行山东麓的国家级贫困县――河北省保定市阜平县，踏雪登门，看望困难群众。习主席把群众安危冷暖时刻放在心上，要求全军部队发挥自身优势，积极参加和支援地方经济社会建设，勇于承担急难险重任务，以实际行动为人民造福兴利。在参与打赢脱贫攻坚战中，国防动员系统具有双重领导的体制优势、遍布乡村的地缘优势、人力资源的力量优势、联系军地的桥梁优势和统管统筹的体系优势。坚决落实习主席指示要求，国防动员系统率先在阜平县打响扶贫攻坚战――协调东部沿海发达地区军地资源力量，重点围绕特困家庭、特色产业、助学兴教等７个方面，创造了“协作＋融合”的精准扶贫模式。从阜平起步，国防动员系统所属３０００个团以上单位、１００多万专业队伍和６００多万基干民兵，采取定点与集团扶贫相结合的办法，帮助贫困地区群众摆脱贫穷。贫困地区群众由衷赞叹，国防动员系统官兵是“不走的扶贫工作队”。国防动员，履行的是职责，赢得的是民心。２０１６年７月２９日，八一建军节前夕，全国双拥模范城（县）命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在北京隆重举行。“坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。”习主席强调，要充分认清加强军政军民团结的重要意义，发扬光大爱国拥军、爱民奉献优良传统，根据时代变化和工作要求，不断改进创新、与时俱进，全面提高新形势下双拥工作水平。军民团结如一人，试看天下谁能敌。新的历史时期，把双拥共建作为国防动员的重要内容，事关长远，事关全局。全军和武警部队自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加支援地方经济社会建设，以实际行动为民造福、为国兴利，近年来先后参与交通、能源、通信、水利、生态等重点工程千余项，展现了人民子弟兵爱民为民的良好形象。各级各地积极完善和落实拥军优抚安置政策法规，解决现役、退役军人和优抚对象的现实问题，广泛开展科技拥军、智力拥军、文化拥军，全力维护军人军属合法权益，下大力气解决军人的后顾之忧，军人职业吸引力和军人军属荣誉感不断增强。国防动员，传承的是历史，开创的是未来。岁月的指针，指向１９９１年的初春。新中国成立以来第一次全国双拥工作会议在福州召开，时任福州市委书记的习近平赋诗《军民情・七律》相贺：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”爱我人民爱我军――这是来自历史深处的回响和启示；这是面向未来征程的宣言和昭示。（参与采写：李宣良、王玉山、张宝印、贾启龙，武天敏、曲延涛、杨祖荣、刘国顺）
