4月16日至20日，中国共产党贵州省第十二次代表大会在贵阳召开，会议选举产生了贵州省出席党的十九大代表。在贵州参选的中央提名的代表候选人习近平同志，以全票当选党的十九大代表。20日上午，大会举行正式选举。当大会宣布习近平同志在选举中以全票当选党的十九大代表时，全场爆发出长时间热烈的掌声。当前，贵州正处于脱贫攻坚、同步小康的关键时期。“带着对贫困地区群众的牵挂，习近平总书记在贵州参选，这是对贵州各级党组织的极大信任，是全省广大党员的巨大光荣，是对贵州各族人民的亲切关怀，是对贵州脱贫攻坚的巨大激励。”党员干部纷纷表示，习近平总书记到贵州参选，展现了党中央新的作风形象，树立了良好导向，对于进一步密切联系党员群众，加强和规范新形势下党内政治生活，推动实施脱贫攻坚等重大国家发展战略，具有重大意义。代表们纷纷表示，习近平总书记全票当选十九大代表，是730多名省党代会代表的共同意愿，代表了全省170多万名党员的共同心声，充分体现了4000多万贵州各族干部群众对习近平总书记的衷心爱戴，体现了对以习近平同志为核心的党中央的衷心拥护。贵州省党代会代表、贵阳市白云区第三中学教师刘芳说：“听到总书记全票当选的消息，我非常激动，这是人心所向、众望所归。我是一个盲人，虽然眼睛看不见，但我的心能感受到总书记对贫困地区的关心、关怀。作为一名普通农村教师，我将继续做好本职工作，用心、用情回报学校、回报社会。”“作为一名驻村干部、基层党员，我们有信心把贫困搬下山、把幸福带上山。用我们的努力把总书记的关心、党中央脱贫攻坚的惠民政策变成群众看得见、摸得着的幸福生活。”省党代会代表、钟山区大湾镇海噶村第一书记杨波说。代表们表示，一定要把习近平总书记到贵州参选并全票当选的消息带回去，告诉广大党员、群众，把总书记的关心和激励转化为干事创业、脱贫攻坚的实际行动，凝心聚力，实干苦干，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（新华社贵阳4月20日电记者刘茁卉、王新明）《人民日报》（2017年04月21日01版）
