贺信值此人民出版社成立100周年之际，我向你们表示热烈的祝贺！向全社干部职工致以诚挚的问候！100年来，人民出版社出版了一大批马克思主义经典著作、党和国家重要文献和高水平哲学社会科学著作，为推动马克思主义中国化时代化、传播党的创新理论、繁荣社会主义文化作出了重要贡献。希望人民出版社赓续红色血脉，始终紧跟中国特色社会主义发展步伐，着力传播马克思主义和党的创新理论；始终坚持为人民出好书理念，着力展现党和国家发展历程、丰富人民群众精神文化生活；始终坚持高质量发展，着力深化改革创新，为推动社会主义文化繁荣发展、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献！习近平
2021年10月26日（新华社北京10月26日电）新华社北京10月26日电在人民出版社成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，表示热烈的祝贺，向全社干部职工致以诚挚的问候。习近平在贺信中指出，100年来，人民出版社出版了一大批马克思主义经典著作、党和国家重要文献和高水平哲学社会科学著作，为推动马克思主义中国化时代化、传播党的创新理论、繁荣社会主义文化作出了重要贡献。习近平希望人民出版社赓续红色血脉，始终紧跟中国特色社会主义发展步伐，着力传播马克思主义和党的创新理论；始终坚持为人民出好书理念，着力展现党和国家发展历程、丰富人民群众精神文化生活；始终坚持高质量发展，着力深化改革创新，为推动社会主义文化繁荣发展、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献。（贺信全文另发）26日下午，繁荣党的出版事业暨人民出版社成立100周年座谈会在京召开，会上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明出席会议并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，弘扬光荣传统，坚持守正创新，筑牢传播马克思主义的坚强阵地，争做讴歌人民、记录时代的鲜亮标杆，构筑涵育人民精神世界、增强人民精神力量的文化高地，打造引领行业高质量发展的出版重镇，搭建中外文化交流互鉴的知识桥梁，努力创造党的出版事业新辉煌。人民出版社负责人和作者、出版界代表发言。人民出版社成立于1921年9月，是中国共产党创办的第一家出版机构。100年来，人民出版社以出版马克思主义经典著作、党和国家重要文献以及哲学社会科学著作为基本任务，成为政治性、理论性和通俗读物出版的重要阵地。《人民日报》（2021年10月27日01版）
