写在前面中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？国际社会众说纷纭。习大大对人家说三道四中国，很坦然：我想，这也正常，中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。对澳大利亚的国事访问，从17号起，开始了。16号晚上，习大大告别布里斯班的“G20蓝”，飞到了堪培拉――在土著语里，这是相会之地。那么，这次是谁不远千里来相会呢？科斯格罗夫总督就是前两天习大大刚到布里斯班时，赶来接机的这位总督，这会儿又飞到了堪培拉。17号中午在总督府为习大大举行欢迎仪式，会见、宴会。总督先生举手投足是不是颇有军人范？戎马一生的他，很赞咱们的“兵哥哥”：中国军人是一流的！阿博特总理这两天G20，咱没少给他镜头。他也从布里斯班赶来堪培拉，和习大大谈了一上午，下午又陪同演讲，共同出席签字仪式、共见记者、出席中澳CEO圆桌，然后是见证揭牌、欢迎晚宴。细心的你发现了？是啊，不少人都纳闷，国事访问，咱们都有惯例的流程：先是欢迎，再是会谈，后是签字、见记者。可在这，你瞧，是谈了再欢迎，宴会后再演讲，整个一不走寻常路，可能是有深层次考虑吧！总督的欢迎仪式，也不走寻常路。检阅仪仗队，世界通用标准是元首从仪仗队前走过一遍红毯就够了，但这里却是：仪仗队有两排，两排竟然都要检阅。没想到，走了往返，还没结束，连湖边的军号手都要检阅一下。找找看，习大大走到哪啦……反正，不管什么样的流程安排，检验访问的标准都要看“收成”。收成好了，其他都是浮云。收成就摆在签字仪式现场，摆在揭牌仪式现场，那儿就像满是麦垛的农场，风调雨顺，果实堆满仓！中澳双方一口气签了二三十项合作协议。习大大晚宴致辞时，这样评价当时的场景：刚才和阿博特总理我们在签约仪式上站了很久，但是站的时间越长越是体现合作成果之丰硕。我们要把这些成果落到实处。时间长，却不枯燥，处处是欢乐。签署的文件太多了，签着签着，桌上的笔就不知道哪去了，有位企业家先生自己也没带笔，阿博特总理说时迟那时快，刷地一下掏出笔来，救了急。共见记者，他俩相继谈成果。在习大大谈的时候，阿博特听到高兴处，竟然，自己开心地笑了。可是，阿博特先生，您前面是麦克风啊！这个笑声传遍全场，全场也笑了。今天真的是个好日子。相比咱们习大大的沉着淡定，阿博特应该是属于外向型性格吧。共见记者时，阿博特用了一连串的排比：“今天，对澳大利亚来说是好天，对中国是好天，对两国消费者是好天，对工人来说也是好天”。末了，他“谦虚”地加了一句：我可能讲得太嗦吧！一点都不嗦！今天的重要意义，在中澳历史上怎么嗦都不为过。就挑两个最大的成果说：1、中澳关系上了一个大台阶：提升为全面战略伙伴关系。2、宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。对于第2个成果，真是实实在在地影响到你我生活。媒体已经开始了铺天盖地的解读，不同的人找到了不同的兴奋点，比如新妈妈们看到的是：免税的澳洲奶粉，两眼放光哦！1中澳关系爬上了一个新的山坡，下一步怎么走？习大大在演讲中做了规划：第一点讲理解：做相互信任的真诚伙伴。第二点讲合作：做互利共赢的紧密搭档。第三点讲人文：做心心相印的知己朋友。第四点讲沟通：做同舟共济的和睦邻居。习大大和澳大利亚缘分不浅。1988年第一次来，访问过除塔斯马尼亚州之外的五个州和两个地区。今天他将去塔州访问，这样就将走遍澳大利亚所有的州，对澳大利亚的认识就可以更加丰富全面。演讲说到这里，他幽默地加了一句：“不知道会不会发一个证书给我？”现场顿时很欢乐。听听习大大讲下面这个故事，字里行间童心未泯啊：来之前不久，我和夫人收到了塔斯马尼亚州斯科奇―欧克伯恩学校16名学生的来信。在信中他们描绘了那里的独特物产和美丽风光。特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有“塔斯马尼亚恶魔”，如果去大峡谷呢就可以捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。演讲大厅，掌声+笑声不断。（解释一下：“塔斯马尼亚恶魔”指袋獾,是一种有袋动物，分布于澳大利亚的塔斯马尼亚州。据说，袋獾的外号“塔斯马尼亚恶魔”是欧洲人取的，因为他们觉得袋獾的叫声很可怕，听起来像是被激怒的驴叫声。）好了，习大大是下午四点多钟讲完的，此后一直到晚宴结束，澳大利亚领导人们不停地围着这些话“发表评论”。【阿博特说】习主席比我们很多人都了解澳大利亚（你肯定看了习大大的访澳简历了吧）；习主席看到了两国相互学习、不断合作的潜力（一点没错）；中澳的确有不同的体制，一个是年轻的国家，一个是古老的正在民族复兴的国家，但两国正在成为国家关系的典范，和而不同。（赞一下阿博特，和而不同用得不错）我们对失联的乘客表示哀悼，我向中国表示：在搜救结束前，我们绝不会罢休！（赞澳大利亚，失联事件中的表现可圈可点，但这个“不罢休”？可能是澳国英翻中，翻重了？）如果你走得快的话，你个人可以做；如果你要走得远的话，你必须一起走。澳大利亚和中国都是这样。我们都是走向未来，只要我们携手合作，我们的立场是无限的，我们的成就是无限的。（……这是澳方翻译讲的时候，我做的实录。听阿博特英文意思，是想引用习大大那句，“独行快，众行远”，可这位却翻成了……而且，什么是立场无限？）还有！我们与中国的关系比以往任何一个时期都深刻，我们要用第一次“中澳成就奖”来庆祝这一点（幽默一下）。邓小平说过“摸着石头过河”，中国和澳大利亚都要一起渡过一条河。【工党领袖肖顿说】很赞同习主席的那句话，一个好的邻居不是金钱可以交换的。（这句话基本还原了大大的话，“好邻居金不换”。）70年前两国战士一起打仗，澳大利亚永远不会忘记中国的勇气。我们追求的都是和谐，并不认为建立一个朋友就要放弃另外一个朋友。（这句话说得好！）2中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？习大大在演讲中做了系统阐述。如果习大大演讲只讲中澳关系，大家显然听不过瘾。世界人民都很感兴趣上面这两个问题。借着澳大利亚的演讲台，趁着APEC、G20还没走远，习大大好好来讲一讲。习大大把中国比喻成一个“大块头”，下面这段话，是习大大讲话的风格之一：坦诚，真性情。“关于这两个问题，国际社会众说纷纭，有的对中国充分肯定，有的对中国充满信心，有的对中国忧心忡忡，有的则总是看不惯中国。我想，这也正常，中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。”讲中国，他用了三个不动摇：中国坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发展，理念不会动摇；坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。其中精彩的话多得很，我就挑出来两个，这俩看起来不显山不露水，其实呢，真不可貌相。构建海洋秩序：海上通道是中国对外贸易和进口能源的主要途径，保障海上航行自由安全对中方至关重要。中国政府愿同相关国家加强沟通和合作，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。陆地边界问题：对涉及中国主权、安全、领土完整的核心利益，中国人民会坚定不移加以维护。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。中国已经通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题，这一做法会坚持下去。地球人都知道，习大大带领的中国周边外交，是不惹事，也不怕事。我没心情再数落某些国家了。你们自己掂量习大大话里的分量吧！和对中澳关系的热烈反响一样，从演讲结束到晚宴，澳大利亚一直在解读、评价习大大关于“中国如何发展”的这番话。看，连等待间隙都在见缝插针【阿博特说】中国改革开放使几亿人摆脱贫困，从最基本的生活走向小康，这是人类历史上最伟大的一个进步。中国是一个富强的国家，中国繁荣富强对世界意义重大。在工商界圆桌对话会上说：我不能作出承诺，发展不会碰到问题。但我可以承诺，作为澳大利亚政府来说，我们要尽力开放，尽力为工商界采取积极办法。中国有句名言，现在这会儿我想不起来。大概意思就是能够办事情，比停滞不前的要好多了。（各位微友，你快帮阿博特想句贴切的古诗词吧。）晚宴时，他说习大大演讲很有诗意，那么他就用诗意来回馈一下：（大意是）梁启超在返回中国的路上，浪大、云彩、星星。有的时候会退潮，但我的心情是非常好的……（阿博特在作诗）【肖顿说】中国从贫困走向繁荣，从经济封闭落后迈向全球经济大国，创造了人类历史上的奇迹。（也说了贫困！看来填饱肚子这件事，给世界的震惊真不小。）每次我来到中国，看到一些新的摩天大厦，看到大量光伏、风电，中国更有信心、更包容了。拥有创造性的财富，创造性的能力。在布里斯班，在北京，我们看到一个新的中国。有着良好的国际共鸣。无论是应对气候变化，还是亚洲基础设施，无论是抗击埃博拉，还是全球自由贸易、反恐等等，一旦中国设定目标，他会实现这个目标。中国的领导能力非常强！中国的故事，是让人自豪的、发展的故事。你们国家是有共同命运的国家，中国能让亿万人实现梦想。最后，以肖顿颇有诗意的几句话结尾吧！大意是：跨过山水纽带长城和大堡礁中国-澳大利亚邻国、伙伴、朋友！为何心情一好，纷纷作起诗来（来自微信号“人民日报”rmrbwx，文|杜小杜）
