写在前面15号，习大大和他的老朋友们将在澳大利亚布里斯班再次见面――历史课后，习奥之间有哪些微妙变化？习普会面，还将继续哪些合作话题？澳大利亚的初夏夜很美。习大大和彭阿姨走下舷梯时，机场已有几架飞机到了。近处，是默克尔的；稍远些，似乎是普京的专机。用不了多久，这个机场就会上演一场“飞机界的G20峰会”。各色国旗、各种机型，载着加起来占世界经济总量80%的国家的领导人，纷至沓来。15日，习大大和他的老朋友们将再次见面――习奥会面：历史课后，习奥之间有哪些微妙变化？上次见：北京。11号晚上+12号上午和中午，习奥两人从中南海到大会堂，累计谈了10个小时。见面的最大特色，借用美国驻华大使的话说，上了一堂精彩的课。除了昨天推出的两篇重磅文章外，还有一些独家细节要告诉您：在瀛台，习大大纵论历史，畅谈治国理政。璀璨的中华文化、厚重的中国历史，奥巴马仔细倾听，若有所悟、若有所思。末了，奥巴马说，今后我们也要向你们学习。习奥告别的时候，奥巴马不由感叹，总统任期只剩两年时间了。习大大鼓励他说，两年时间可不短，你还可以铸就新的辉煌。希望你在两年里能进一步巩固和发展中美新型大国关系。听到这，是不是感觉他俩的关系，正在发生一些微妙的“化学反应”？对了，见面期间，奥巴马还多次聊起焰火：“焰火表演太精彩了！这也不奇怪，中国是发明焰火的国度。”他津津有味地回忆：以前在夏威夷生活的时候，有很多华人，就常看华人放焰火。习普会面：太多共同话题，但有一条不变主线上次见：北京。9号晚上，在钓鱼台国宾馆。先是会见，接着是签字仪式，再是晚宴。随后，APEC期间，他俩经常走在一起、坐在一起、聊在一起。下面的独家细节，可不是你想象中的外交辞令：大大9号宴请普京时，他们聊起从俄罗斯跑到中国来的那只“串门老虎”。习大大讲了中方采取的保护措施。普京说，它在我们的朋友这里，一定会生活得很好，这一点我们毫不担心。10号晚上，宴请APEC来宾，进宴会大厅的路上，普京夸国家会议中心很漂亮，大大给普京讲中国如何在后奥运时期发挥这些场馆的作用。普京很赞同，频频点头。他说，索契也有这方面的问题，希望和中国加强经验交流。看焰火后，普京也很惊叹：“这是伟大的创造”。G20期间，若聊起天，他俩有可能说起哪些领域的合作？翻翻一年多来频繁的见面，有一个不变的主题：中俄共同举办庆祝第二次世界大战胜利70周年活动。正视历史，才能面向未来。这个活动应该会让一些国家对号入座、不舒服，但中俄意气相投，早就心意已决。还有很多老朋友――习朴之间，前几天见了面。10号，习大大和韩国总统朴槿惠在大会堂会见，国旗前握手微笑的照片，迅速传遍了网络。今年可以说是中韩关系的春天。7月，习大大访问韩国，两天的“点穴式”外交，牵一发动全身，点中了一些国家的穴位，也让中韩关系再上层楼。大会堂里，中韩关系迎来又一个里程碑：自贸区协定实质性谈判结束，此举对区域经济一体化意义重大。G20上两人见了面，一个场景可以肯定：他们再一次微笑握手。习大大和默克尔、奥朗德今天见面，人们自然想起习大大3月份的欧洲之行。那么高规格的接待，默克尔把自己先生请出来陪宴，奥朗德的接待工作更是“精确到了万分之一的细节”。硬邦邦的大国外交中，注入了很多人情味的元素。G20峰会，老朋友再次见面。除了高大上的政经话题，习大大还会不会聊聊柏林家宴，或者凡尔赛宫里的那些往事？习大大和罗塞夫也会见面，今年7月习大大拉美之行，不但在拉美掀起“习式旋风”，对世界的震动也不小。中国外交布局多少年来缺了拉美这一环，此次实现外交布局全覆盖，意义非同一般。还有印度。9月份，习大大和莫迪刚刚见了面。习大大应邀去了莫迪家乡古吉拉特邦。大大穿着莫迪送的印度传统夹克，蛮帅气的！他们一起纺纱织布，一起河边散步，一起荡秋千。这一次G20见了面，他们会不会继续“龙象共舞”的话题？老朋友相聚布里斯班，也许会场所限、时间匆忙，只能远远地颔首致意，但“邻居越走越近，亲戚越走越亲”，每一次见面，都在相互的外交蓝图上增添了值得记忆的一笔。外媒评价说，中国的元首外交开启新境界。（来自微信号“人民日报”rmrbwx，文|杜小杜）
