　　【编者按】　　9月11日至19日，习近平展开为期9天的出访。　　此行从塔吉克斯坦首都杜尚别开始，期间，他将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。　　学习小组将会与镜鉴公号（jingjianpd）独家更新习大大出访行程，与组员们一道跟进一位大国领导人的出访细节。新闻中的领导人聊的都是天下大事，学习小组希望分享一段不一样的视角、一些生动的故事。　　今天要分享的故事，都发生在美丽的马尔代夫。　　马尔代夫到了！　　时间是14号傍晚，亚明总统早就站到了舷梯底下。他抬头眺望，等着机舱门打开。　　傍晚的天色怎么还这么亮？翻翻地图，咱们一起涨涨知识，这就在赤道附近。听说它还有个叫一度半海峡的地方，地图上找找看？　　一场隆重而热烈的迎接，从机舱门开启的那一刻，就像马尔代夫的天气一样，既酷热，又清爽。　　据说，亚明总统见到咱们的大大后说，访问接待的每一个日程，他都曾亲自过问。看看这些镜头，蓬门未曾缘客启，花径今始为君铺。　　从舷梯处到码头，到处是摩肩擦踵的欢迎人群。恨不得整个马代的孩子都来了。　　揭晓昨天的答案吧。学习小组说，很多网友在后台留言。没错，那个你常常挂在嘴边、而今在异国他乡听到的称呼，就是――“习大大”！　　机场门口，成千上百位身着民族服装的少年儿童，齐声用一个音调高喊“习大大”。感觉到了北师大！（看不懂？你真得加入学习小组了。前不久考察北师大时，习总被一群学生围住，齐声高呼习大大。）　　亚总送习总和彭阿姨上了船。马尔代夫这片地，不是海就是岛。那儿的船=咱们的车，那儿的码头=咱们的公交车站。趁这会功夫，我来分析一下很多人问到的一件事：南亚第一站，为什么选择了马尔代夫？相关链接:跟习大大去出访（四）：是啥封进了水泥墩？跟习大大去出访（三）：到总统家吃晚饭跟习大大去出访（二）：忙得赶不上饭点跟着习大大去出访：你想知道的故事　　我们一起来缕缕，看能不能找到答案：　　1、中国邻居：书面说法是“周边国家”。（一个重要因素！）　　大大对周边国家的重视，你看看他一年多来的外事日程表就知道了。（借了新京报的图小改动了下，把访问的周边国家圈了出来，为大家贴心服务一下）　　别忘了还有很多周边国家领导人来中国访问呢！今年刚开了亚信，马上还要开APEC呢。　　关于周边国家，去年10月，中央第一次开了周边外交工作会，常委悉数到场，绝对的阵容强大。当时习总提出了四个字：亲、诚、惠、容。　　不知你有感觉吗？周边外交真的挺让咱们长志气的，也挺让一些国家没脾气的。一个强烈的感受是，一方面和平发展道路继续走，另一方面，咱们也要讲原则、明是非，该远的远、该近的近、该亲的亲、该疏的疏。绝不是一碗水端平！对咱好的，对咱不好的，不会一个面孔去说话。　　这其中，又延伸出来几个经典的词：　　*点穴外交和走亲戚外交：　　索契之行、韩国之行、蒙古之行，都可以归为这一类。大大不仅建立了元首之间的私人友谊，也建立了国家之间雪中送炭的情谊，一再打破外交惯例。　　*搭便车：　　我们在前几章说过，蒙古国访问时习总第一次提出了搭便车。注意，“搭便车”又有了新说法新内涵。在塔吉克斯坦，他会见塔国总理时说，现在越来越多的国家想搭中国发展的便车，我们欢迎，越多越好，大家互利共赢。　　见马代议长的时候，大大又提到了“机遇便车论”（我自己发明的词，不是原话）：“众人拾柴火焰高，我们愿意同国际社会分享中国发展的机遇，合作共赢，共同发展。”　　如果你常听大大讲话，就会感到，他的思想既一脉相承，又不断从实践中汲取智慧自我更新、自我完善。看来，咱们必须得天天学习，否则真的追不上更新的速度啦。　　*不惹事，也不怕事：　　我自己很喜欢这句话。回放一下出炉的现场：　　今年3月，习总在德国发表演讲之后。主持人意犹未尽增加了提问环节。国防预算、南海争端，问题接连抛出。　　“我们绝不走‘国强必霸’的道路，但我们也再不能重复坚船利炮下被奴役被殖民的历史悲剧。我们必须有足以自卫防御的国防力量。”　　“在南海问题上，我们不惹事、不怕事，有关我国领土主权完整的事情，当然要坚决捍卫！”　　再多说两句，这场问答，纯属德方“突然袭击”。印象中好像是现场演讲听得带劲，主持人又好不容易有个和习总面对面的机会，就自作主张问了两个问题。看起来尖锐犀利，习总从容作答，回答得特别好，特别特别提气。除了上面两句，还有好些内容。你们可以去报纸找找，找不到呢，我还是可以免费提供一些滴。　　2、一带一路：又一个重要因素！　　马尔代夫正是在一带一路的重要一环。　　一带一路是周边外交的一个大概念、大构想。其中蕴含的外交智慧，你慢慢品吧！去年9月中亚之行，习总在哈萨克斯坦首次提出“一带”丝绸之路经济带；随后的10月东南亚之行，在印尼首次提出“一路”21世纪海上丝绸之路。　　咱们古代的丝绸之路叫得响。郑和下西洋，实在太有名了。亚总说，你们古时候就有一位海军上将，到过我们这。（亚总太搞了，那时候的海军上将？说的会不会就是郑和啊？列位看官有答案吗？）　　这两年，有国家也在咱沿海划了条线，说是他们的丝绸之路。（别笑，人家可是正儿八经把它当成亚太战略的。）等我们的大大一提出“一带一路”，应者云集。谁还记得前一句提到的那条线？　　3、哥俩一直好：传统说法是“友谊源远流长”。　　建交42年来，两国从来没红过脸，从来都是你好我好大家好。　　4、国家小：中国对大小国家一个态度，这压根不是是否来访的因素。　　说起小国，亚总在会谈时“忍不住”对习总说了一件得意之事：习总南亚第一站就放在了马尔代夫，惹得一些南亚国家纷纷来打听，靠什么魅力请来了习总亲临？他们很是羡慕嫉妒，亚总很是自豪得意。　　听听书面说法：亚明表示，马中关系堪称大小国家平等相待、相互尊重、友好相处、互利合作的典范。　　看了这4点，你明白了吧？亚总前段去了南京参加青奥会，俩人相见，亚总盛情邀请习总访问马尔代夫，这不？不到一个月，习总就来了。用大大的说法是，中马关系趁热打铁、趁势而上！　　15号，亚明总统欢迎仪式，和亚明总统会谈，和前总统加尧姆会谈，揭牌仪式，签字仪式，共见记者，会见马国议长，参加国宴……等到见使馆馆员和华人华侨时，又到了夜里10点。（美丽的沙滩哦，我还没时间踩踩你；清澈的海水啊，还没时间泡泡你……）　　不再一一描述了，就说说几个花絮吧！　　*亚总的欢迎仪式：　　一群可爱的孩子来欢迎。仪式前，他们唧唧咋咋说个不停，兴奋极了。广场上有一群和平鸽，鸽群一飞，她们的表情是这样滴　　习大大一来，他们的表情是这样的　　等到欢迎仪式的时候，礼炮一响，他们的表情又是这样滴　　实在太可爱了！　　欢迎仪式很特别。先是载歌载舞，跳的是又拿花环又拿毯子的“广场舞”，唱的是马语+汉语“拼接”的“广场歌”。　　中文就听懂一句“欢迎你，欢迎你，啊-啊――”。接着是检阅仪仗队。入乡随俗走红毯，喂，前面引领的依仗官，你俩走得也忒慢了吧！干嘛一步一顿的？（这是岛国风情？）弄得我们的习总，只好调整步伐，也跟着小步走。　　接着是，“华盖仪仗方队”护送着习总走向总统府。　　*同亚总会谈：　　亚总最近肯定是天天勤学苦练中文，可是……开场白上亚总一会中文一会英文，听下来感觉中英文穿插好像没放对地方：）　　会谈结束时，双方正要起身，亚总突然秀了一句中文：“今天我们谈得很好，中马友谊万岁！”　　习总微笑着回应说，希望中马关系持久健康发展，更好造福两国人民。　　*签字仪式和共见记者：　　签署了很多协议，两个重点项目启动，一个是公路项目，一个是住宅项目。　　公路项目名叫马累―机场岛跨海大桥。这桥意义多大？有了跨海大桥，从此出行不靠船！中国游客今后也更方便了！　　亚总建议叫“中马友谊大桥”，习总欣然应允。习总有一句话：真正惠及民生、获得老百姓欢迎的是最好的项目。你若出国投资，一定要记得这句话哦！　　*见议长玛斯赫：　　议长先生在“中国”两个字前面一连串加了好几个动词：“马尔代夫人民感谢中国，热爱中国，钦佩中国，愿意学习借鉴中国的成功经验，同中国加强合作。”　　有两个和你有关的事，我一路听下来，大大提了好几回。整理一下是这样的：　　一个是：出国玩。　　在和亚总会谈时，习总强调的是：中国游客多，马尔代夫要保护好中国游客的安全和合法权益。（大大一向很给咱中国人撑腰的！）　　在见到咱们自家人（见使馆馆员和华人华侨）时，大大强调的重点是：中国游客也要注意文明出行，来到这里，不要去破坏人家的珊瑚礁，矿泉水瓶子不要乱扔……（嗯嗯，我们记住了！）（趁机上张马尔代夫的美图吧）　　瞧瞧，街道上到处是习总夫妇照片，大幅的、小幅的，挥手的、讲话的。街道两侧中马两国国旗，多得就像路灯一样，插遍了大街小巷。　　一个是：做买卖。　　我知道很多企业家在看学习小组。在见到自己人时，大大叮嘱说，我们的中资企业，要有品牌意识。我们走出去就是代表中国。我们做的事情，丁是丁、铆是铆，一件是一件，要经得起历史的检验。不搞一锤子买卖，还要留下好名声。名声好，靠的是积累。希望步步为营、稳扎稳打。　　关于怎样共赢，这几年捕捉到了很多大大思想的火花。唉，今天写不动了，咱以后再聊吧！　　文章转自微信号“学习小组”（xuexixiaozu）
