9月11日至19日，习近平展开为期9天的出访。此行从塔吉克斯坦首都杜尚别开始，期间，他将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。学习小组将会与镜鉴公号（jingjianpd)独家更新习大大出访行程，与组员们一道跟进一位大国领导人的出访细节。新闻中的领导人聊的都是天下大事，学习小组希望分享一段不一样的视角、一些生动的故事。9月12日大大的行程，主要是聚焦一个词：上合。一大早，大大抵达杜尚别的纳乌鲁兹宫。昨天就见过面的拉苏尔佐达总理在正门下车处迎接。抬头看，真是恢弘。纳乌鲁兹意为“年头”，纳乌鲁兹节对于中亚就像中国的春节一样重要。国际会议有惯常的流程。先是成员国元首集体合影。合影前，拉赫蒙总统热情迎候一位位客人。大大是第三个抵达，几位元首开始站着热聊。大家都围在习大大身边，和大大聊天。本来有视频，可惜杜尚别的网络实在不给力，传不过去。拍一张照片，你们凑合着看。在元首理事会小、大范围会谈之间，有一个与会各代表团领导人集体合影的环节。两次合影大大站位都不错哦，在主人的右手边，好像是最好的位置嘛！这是新华社拍的两张图，借来用用吧。两场会谈加起来3个多小时，大大先是在小范围上做了一个8分钟发言，接着又在大范围做了一个10分钟发言。讲了什么？听了会，一些词印象特别深刻：*2个“共同体”：要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识。这两个共同体都不是第一次提啦，前缀是同舟共济、荣辱与共，分量格外重。*4点主张：凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力。上合两个主要轮子，一个是安全，一个是经济。上合所覆盖的地区，安全形势可是格外复杂。这一次，安全的重点与时俱进。大大说的“打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点”，真是说到大家心坎里去了。运输、金融、粮食、环保……谈起共同发展繁荣，想起大大前不久在蒙古国演讲时的那句话，欢迎周边国家搭中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。“便车”一说，有两个版本，除了大大的，还有一个是从太平洋那岸传来的，说“中国搭了他们便车”（无语了……）。咳咳，不对照啦，高下自见。民心相通方面，除了培训，大大一句话特别醒目：“2015年隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年”（点个赞）。支持这一提议的元首很多，在会后，签署的文件中，专门有一个文件是关于庆祝二战暨反法西斯战争胜利70周年的决议。对于那段灾难深重的历史，大大的态度地球人都知道，铭记历史，以古鉴今，实在是让我们中华儿女昂首挺胸、扬眉吐气！还有一点谈的是扩大对外交流合作，话题直奔这次峰会的一个重要议题：扩员。要发展，就得敞开大门，这一次文件的出台，好比是架在护城河上的一道桥，也可以说是，打开大门的一把钥匙。说实话，现在想加入上合的国家挺多的。这说明什么？上合有吸引力、有影响力、有生命力呗！这可是第一个以中国城市命名的国际和地区组织（不禁骄傲一下）。成为她的成员，当然要具备成员资格、履行成员义务嘛！说白了，国有国法，家有家规。这次，家规出台。*4个“更加”：全力推动上合组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。会谈结束后是签字仪式和共见记者。11个文件，元首们一一签字。见记者按惯例是只有东道主拉赫蒙讲。上午还有个特别的安排。习大大见了一下阿齐兹，你对这个名字应该不陌生，他是巴基斯坦总理国家安全和外事顾问。因为中巴那么好的关系，大家对很巴基斯坦朋友也是格外关注。前阵子外媒说大大推迟访巴，大大说：“我一直热切期待访问巴基斯坦，希望早日成行”。嗯，你懂的，对方多么需要这句话、多么重视这件事！看看现场吧，俩人喝茶、聊天，很亲切是不是？又正式又随意，和以往的会见真是不一样。上合观察员国可不止巴基斯坦，却只和他一个人见了面。对巴基斯坦这位老朋友，真是考虑周到啊！而且，在旁边听，大大专门提到了巴国内的洪灾，表示慰问，要进一步提供救灾援助。大大不忘老朋友的优秀品质，我们很多人都知道，国家和人一个道理。全天候朋友，在大大眼中分量很重啊。峰会进行中，浮想联翩时……上任一年半以来，大大参加了不少的国际会议。回忆起那些讲话，无数点睛之笔、高屋建瓴之作，充满了“习式风格”。印象最深刻的之一，是去年10月在印尼的讲话，正值三中全会前夕，他大段大段讲到了中国向何处去。尤其是听大大的现场原声，抑扬顿挫，深厚悠远，对中国发展、对中国和世界，他真是拳拳之心蕴予字里行间。至今记得我当时是一边速记，一边心潮澎湃、振奋+激动。下午，回到酒店，接连三场双边会见。第一场是见老纳，哈萨克斯坦总统。（抱歉，忙着记录，没顾上拍图。）他可是大大的老朋友。俩人第4次见面，去年9月大大访问哈萨克斯坦，当时的场景是这样滴：“飞机落地时,夜色已深,星光熠熠,灯火@@。73岁的纳扎尔巴耶夫总统提前半小时从圣彼得堡飞回，在舷梯下热情迎接，并陪同习近平主席前往下榻酒店。途中，两国元首谈起各自国家发展建设。纳扎尔巴耶夫总统兴致所至，干脆叫停车队，邀请习近平主席信步走上大桥。浩瀚星空下，一座新城拔地而起，霓灯闪烁，静静诉说着这座城市的生机活力。8日早晨，为抓紧时间交换意见，纳扎尔巴耶夫总统主动提议乘坐中方专机，陪同习近平主席飞赴阿拉木图。两国元首在飞机上共进早餐，促膝相谈。洁白的桌布，咸菜，馒头，小米粥，两国元首吃得很香，谈兴更浓。饭后一杯清茶，纵横天下，意气相投。”看看他俩的握手照，不一样吧！双手紧握，在元首会见中比较少见啊。（借用一张图）这一次见面，开场白时大大说，中国有句话叫朋友越走越亲。老纳说，“我们每次会面都是在坦诚、互信气氛中进行的。我珍惜同习近平主席的友谊，愿意同习近平主席保持密切交往”。第二场会见是土库曼斯坦总统，别尔德穆哈梅多夫。去年访土的场景历历在目。那片热情而欢乐的“海洋”放在世界范围都极为少见，回放一下：“从马雷机场到‘复兴’气田，1个多小时车程，沿途近10万民众身着节日盛装，鲜花簇拥,幢旗摇曳，歌声清韵，舞姿曼妙。习近平主席微笑颔首，频频挥手致意。车行途中，他对同车的别尔德穆哈梅多夫总统说，中国人民看到这样的场景，一定会为中土友谊欢欣鼓舞。”这一次，别总统用土语说了一段话，翻译过来是，“我高度赞赏习主席在发展两国关系上体现出的远见卓识”。多次参加外事，经常听到外国元首赞赏咱们的大大“远见卓识”。嗯，看来我们这些老百姓和你们都是英雄所见略同：）第三场会见是吉尔吉斯斯坦总统，阿塔姆巴耶夫。这次拍到了。记得去年，阿塔姆巴耶夫对大大说，“吉中关系是最为稳定可靠和可预测的关系。吉中关系不仅现在好,未来也会好，百年之后会更好。”这一次，他说“中国，是我们最真诚最可靠的邻国。”俩人越聊越深入，谈到了很多合作领域。会见持续到7点多，大大还没吃上晚饭。一结束，他还要马不停蹄去塔总统家做客。（做客现场如何？且听下回分解）插播一句，中午饭呢，下午2点多签字仪式时，大大还没顾上。这个节奏，是出访的正常节奏……（难怪今年他自问，时间都去哪儿了？！）我们美丽的彭阿姨，参观了塔吉克国立音乐学院。她说，“音乐是情感的艺术，是不需要翻译的语言”，大气典雅的外交风范也是不需要翻译的语言，看图就行：）彭阿姨的到来，让音乐学院沸腾了。她不遗余力讲述美妙的中国传统音乐，还精心给学院挑选了礼物，有三个礼物俺们印象特别深刻：古筝、埙、陶笛。几千年传承的中华文化，浓缩在小小的乐器中。照以往经验，淘宝会不会马上进货，这些会不会卖得很火啊？古筝前，她轻轻拨动琴弦，筝声悠扬，掌声四起。彭阿姨，我们大伙送您个新头衔好么：中华文化的最美代言人：）临走，师生们自发排成两侧，欢送。一个细节一定要告诉亲们：和这一侧师生握手后，彭阿姨在礼宾的引导下正准备上车，发现另一侧热情的孩子们正眼巴巴望着。当即走向另一侧，握手、挥手。学院又沸腾啦！看来，您不仅是最美代言，还最周到体贴。独家|跟着习大大去出访跟着习大大去出访（1）：你想知道的故事
