9月11日至19日，习近平展开为期9天的出访。此行从塔吉克斯坦首都杜尚别开始，期间，他将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。学习小组将会与镜鉴公号（jingjianpd)独家更新习大大出访行程，与组员们一道跟进一位大国领导人的出访细节。新闻中的领导人聊的都是天下大事，学习小组希望分享一段不一样的视角、一些生动的故事。今天想跟组员们分享的，是一顿家宴。对塔吉克斯坦的国事访问，确切的说是从12号晚上开始滴。月朗星明，“仲秋的夜啊，静悄悄……”塔总统在官邸为习大大准备了一场家宴。先上张清晰的新华大图。科普一下，一般国事访问，国宴是例行动作，家宴呢，是额外的、是特殊的礼遇和安排。个人理解，这是态度问题，不是吃啥的问题，潜台词就是我想和你发展私人友谊、家人般朋友般的情谊。中国历来“吃”字里别有洞天。其实世界哪儿都大同小异。家宴、国宴，大大上任以来，每次出访都少不了这样的安排。有的国家是在“陪同”上做文章，比如德国，默克尔先生很少亲自出马，大大一去，不仅陪同，聊得也很投机。有的国家在“仪式”上下功夫，比如荷兰，国王夫妇身着节日盛装，大大也穿上了中式服装，隆重的国宴前，有一段很长时间的唱名，和来宾挨个握手（插播一下，著名的球星范德萨，就是在这偶遇滴）。还有的国家在“酒店”选择上拼实力，比如法国，打开了凡尔赛宫多少年没开的宫殿（一般酒店没这实力），他们匠心独运布置了中国红……嗯，不回顾了，希望亲们好好读报看网。总之全部的背景音就一个：大大是贵宾，接待工作不能当儿戏，要认真再认真。塔国这一次的家宴，家庭聚会我当然进不去了，但是听说了几件事：*看到塔总子女儿孙身着节日盛装在门口迎接，大大说，三代同堂在中国是福气。*庭院散步，拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给习大大。是苹果、是梨，还是李子，嗯，统统不重要，重要的是……得洗洗再吃……*塔总亲手为习总穿上民族塔袍，系上腰带、戴上毡帽。（注意，这可是很高的礼遇！特想看看大大穿塔袍什么样）*晚宴后塔总意犹未尽，特意“转场”，盛邀大大夫妇到国宾馆庭院中茶叙。（显然，塔总喜欢这个庭院，上合峰会也有一个环节在这。听说，塔总夫妇之所以力邀还有一个原因――实在是想和大大夫妇多聊会……）听大使说，这可是塔总第一次邀请客人来家做客。*大大夫妇回到酒店，已经是夜里11点多了。（美丽的彭阿姨，您不能天天这样熬夜啊！）13号一早，总统府那个美啊。蓝天，绿地，仪仗队、喷泉。拍张广角看看。大大抵达前，仪仗队早早地来到广场，预习功课。大清早太阳就挺大，他们来来回回走了好几遍。这是站在这，整理行装。对了，很少听见仪仗队唱国歌，而不是奏国歌。现场挺有感觉的。系列报道：跟着习大大去出访：你想知道的故事跟习大大去出访（二）：忙得赶不上饭点欢迎仪式后，就是小范围、大范围会谈。从10点开始，谈啊谈啊谈，一直聊到11点半。今天才一个多小时就结束了，感觉因为，一是俩人昨天聊了3个小时，知心的话儿说了不少，下午还得接着见；二是俩人互信度高，一些事一拍即合，干脆利落、言简意赅。随后的签字仪式是在这个厅。银璧辉煌，亮成一道闪电！签署的协议可是个顶个的分量，尤其是《进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》。还有经贸、安全、能源、基础设施……访问成果“展示台”那可是琳琅满目。一上午，会谈+见记者，主要讲了些什么？我给你唠唠：*丝绸之路经济带。我知道你猜到了。去年9月大大中亚行，几个斯坦都去了，唯独缺了塔吉克。为什么？塔举行上合是计划好的，大大来参加也是计划好的，总不能一年时间来两趟国事访问吧？就是在去年9月，塔总和习总商定了中国―中亚天然气管道合作项目。昨天（13日），两个人还共同出席了中塔电力和中国―中亚天然气管道合作项目开工仪式。塔方对大大讲到的“丝绸之路经济带”，是积极响应、踊跃参加。这次会谈，一个重要的话题就是这个。大大说，要传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。拉赫蒙说，塔方希望积极参与丝绸之路经济带建设，发挥两国互补优势。*安全问题。知道塔国的位置吗？找张地图给你。这个战略要地，安全的问题，唇亡齿寒。*夸大大、夸中国。从工作夸到个人，从感谢说到钦佩。这些是原声实录：“习近平主席为上海合作组织杜尚别峰会成功举办发挥了重要作用，我感谢中方的支持和帮助。”“我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩习近平主席领导中国这样一个大国体现出的远见卓识和责任担当。”“塔吉克斯坦对中国寄予厚望，愿意……同中国携手前行、世代友好。”塔总可是发自肺腑的想对大大好。有张图，一定要找给你看。这是欢迎仪式后，塔总主动牵起习总的手，亲密无间，俩人笑得像孩子般灿烂。还有一张图，昨晚家宴的一个瞬间。塔总自然地拉起大大的手，带着他走向另一个房间。中亚人民挺可爱的，爱就爱，烦就烦。特别直白、质朴。如果塔总在中国，学习小组一定主动邀请您加入！回到酒店，见塔国下院议长、总理。他俩都谈到了一个词：搭便车。关于这件事，我在出访章回体小说的第二章已经说了几句。就不多重复了。议长的原话是，习近平主席说过，欢迎其他国家搭乘中国发展的列车，令我们深受感动。中国的发展是塔吉克斯坦的重要机遇。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。大大对总理说，大意是，现在越来越多的国家想搭中国发展的便车，我们欢迎，越多越好。瞧瞧，这胸怀，这气魄！下午，大大直奔两个开工仪式。那个声势浩大啊，下回分解吧！系列报道：跟着习大大去出访：你想知道的故事跟习大大去出访（二）：忙得赶不上饭点
