【编者按】9月11日至19日，习近平展开为期9天的出访。此行从塔吉克斯坦首都杜尚别开始，期间，他将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。微信公号学习小组（xuexixiaozu）与镜鉴（jingjianpd）独家更新习大大出访行程，跟进一位大国领导人的出访细节。新闻中的领导人聊的都是天下大事，人民网转载希望分享一段不一样的视角、一些生动的故事。今天要分享的，是一个封存在水泥墩里的誓言。坐在飞往马尔代夫的飞机上，咱们接着开聊。上一次说到了习大大13号下午直奔开工仪式。可爱而热情的拉赫蒙总统，当然是全程陪同。他们先是去了一个名叫杜尚别2号的热电厂。一下车，彩旗招展、锣鼓喧天，“过年”喽！广场上，人山人海，整齐划一。一个词：火热！这些中塔建设者，挥汗如雨，也热情似火。大大一讲话，他们起立鼓掌；讲到精彩处，鼓掌再鼓掌；讲完了，又是起立鼓掌！不是“掌点”低（从“笑点”学来的），实在是他们太激动了。我随机问了几个人，为啥激动？中国建设者是没想到：没想到会在遥远的异国他乡见到“习主席”，没想到大大这么关心他们――开篇讲话第一句就问候了他们。（昏，不知道嘛？大大也扛过锄、种过地，最知道咱老百姓的甘苦。）塔国建设者也是没想到。他们就是普普通通的当地群众，没想到一个大国元首对关系到他们衣食住行的事，这么上心，还给他们鼓劲加油！杜尚别的冬天有多难熬，他们就有多感激。过去动不动断电断暖，而现在，就像习大大说的那样，这个项目一落成，能给杜尚别的整个冬天送来温暖和光明。简直就是光明使者嘛！开工仪式有个特殊的地方。按下启动键后，习总和塔总在奠基纪念页上签名，一同将纪念页放到金属管，密封后放进水泥墩，再用水泥浇灌。为啥放入水泥墩，再浇灌？说是当地习俗。是不是表明拉钩不能变了？就像在海边，弄个漂流瓶，敢情到了中亚，就要把中塔友好的誓言，封入这砸不烂、压不坏的水泥墩里。跟着大大马不停蹄地赶往下一个项目。这个名字有点长：中国-中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式。说白了，就是在塔国建管道，把中亚的天然气运到中国去。天然气，谁都知道它的能量。运到中国去，解决了我们生产生活的大问题。ABCD4条线，我就不一一说了。这条D线，气源在土库曼斯坦，要途经乌兹别克、塔吉克、吉尔吉斯进中国。一千公里的管道，在塔国境内段就有410公里。（还是上图吧，看得清楚些）一条能源命脉，要放在好朋友那儿。去年9月大大访中亚，在比什凯克峰会期间，俩人见面，习总一提这事，塔总当即应诺！（真是朋友多了好办事。当然，也解决塔国就业啊，中国从来讲究的都是双赢。）路途远。车上，正百无聊赖地看着窗外漫山遍野的黄土，替他们想绿化方案。突然，有人说，“快看”！天啊，震惊了！不仔细看，以为是一簇簇花丛呢。却是在崇山峻岭上，成千上万的人正挥舞两国国旗，高声欢呼。塔国人民实在是太热情了！（这是要让我们泪奔的节奏吗？）大大频频向人群挥手。说起挥手和握手，想起大大的几个故事――*去年3月在坦桑尼亚，总统府前的那张挥手，无疑是挥手的经典镜头。*还是3月那趟，在刚果（布），从机场到酒店的道路两侧，满满的都是欢迎人群。大大是一路挥手，一路握手。那么远的路，他的车窗就没摇上过。*今年7月在阿根廷，43个小时，佩戴头盔、全副武装的骑警们一路护卫。离开前去机场的路上，大大听说骑警们按规定不进机场，临时要求停车。惊喜来得太突然。一一握手道别，感谢，合影。*今年在蒙古国，也就十天前刚到那，欢迎仪式结束后坐上车正准备离开机场。他和彭阿姨看到一群当地人就在细雨中迎着，有孩子也有老人，正挥舞国旗。你一定猜得到结果：我们体贴的大大夫妇，特意要求停车，走下来握手。对方那个激动呀！这是握手后的心情，都挂脸上了。言归正传。到了山顶，讲话。先是拉赫蒙，他用当地语言讲，讲稿提前翻了一份中文版给大大。大大认真翻读。看到大大拿本子，突然想起昨天忘了告诉你一个小细节。两国元首大范围会谈时，特别制作的本子就摆在会谈桌上。拍一张你看看，塔国对咱们的大大，太用心了！咱们继续回到山顶上。大大往台上一站，不知是谁带的头，全体刷地站起来，掌声像敲鼓一样又密集又响亮。他讲起“兄弟同心，其利断金”，讲到丝绸之路（关于这条路的事，我今后一定得找机会给您好好唠唠）。接着是奠基仪式，掀开红绸布。（走了那么多国家，发现世界各国差不哪去，基本都是用红绸布啊。）怎么样，指点江山的感觉吧？回来，大大夫妇去了国宴。咱们昨天聊了家宴。家宴是自选动作，国宴才是规定动作，规定动作也能做出不一样的彩来。塔吉克斯坦再一次展示了他们对大大的深情厚谊，可是真下了大功夫。*地点：纳乌鲁兹宫。记得我们在第二章中说过，峰会都在这开，你自己掂量它的分量吧。晚宴前，拉赫蒙热情地带着习总夫妇到各个厅都看了一遍。*陪同：政要云集。（历史性时刻怎能错过！）*演出：粉丝哭了。塔国有个大二的女孩子，18岁了，学中文两年，自学了很多民族唱法的歌曲。她唱了彭阿姨的歌，在希望的田野上。吐字非常清楚。（强烈建议这个塔吉克斯坦女孩子去参加超女竞选）猜猜是哪位？……那个高个子姑娘！演唱后她走到彭阿姨身边，向彭阿姨致意。不一会功夫，这个女孩子竟然……竟然哭了。一边往回走一边哭，走着走着又转回身，向彭老师鞠了个躬。好奇心上来了，我赶紧找人去求证。据说，我们彭阿姨不仅亲切地夸赞她，还主动拥抱了她。这个女孩子很激动，一直崇拜彭老师，今天，和彭老师“亲密接触”的梦想终于成真。总之，13号圆满落幕。14号一早，大大在离开塔吉克斯坦前，按惯例会见使馆馆员和华人华侨代表。亮点的话很多，我就给你透露两句吧：*谈到合作，他说起热电厂，“感同身受。我也经过困难时期，确实人民群众盼望过幸福生活，这是我们国家和这些友好邻邦人民共同的愿望，应该要帮助。”（听到这句话，又忍不住感动了一下。从老百姓中一路走过来，他真的会时时念着百姓、想着百姓。）*谈到改革，他说：“改革要冲破一些固有利益的蕃篱，现在的改革是动奶酪的，也是要得罪一些人。”（动奶酪，太生动了。他经常有些传神的比喻和形容。）接着，直奔机场。哈没错，拉赫蒙总统夫妇又来了，早就在那迎着呢。塔总说，这次访问的一个重要成果，就是我同你成为更加亲密的兄弟。大大说，这充分体现出塔吉克斯坦人民对中国人民的深情厚谊。四人并肩走出贵宾室，走向飞机。拉赫蒙说，好兄弟就要手拉手前进。大大抬起右手，指指被塔总拉着的左手，低头笑着说：“就像这样吧！”（上图喽！请注意，塔总主动牵手习总，这两天有六七次了吧？）道别时，没想到，塔总猛地给习总来了一个“熊抱”。（再次上图）飞机在跑道上滑行，拉赫蒙还在挥手呢……室外温度得有30多度，他站在那里烤太阳，热情比火还热啊！掰着指头算算，从上合落幕到现在，塔总陪同习总访问的时间，得有近10个小时了吧？马尔代夫到了，剧透一下明天的内容，有个称呼，你常挂在嘴边，亲切的像家里人。没想到在这儿，也叫得那么响亮！猜猜是什么？欲听详情？咱明天见！文章转自微信号“学习小组”（xuexixiaozu）系列报道：跟着习大大去出访（一）：你想知道的故事跟习大大去出访（二）：忙得赶不上饭点跟习大大去出访（三）：到总统家吃晚饭
