新华社北京3月20日电3月20日，在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际，国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行，开启中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。文章全文如下：踔厉前行，开启中俄友好合作、共同发展新篇章中华人民共和国主席习近平应普京总统邀请，我即将对俄罗斯联邦进行国事访问。10年前，我当选中国国家主席后，俄罗斯是我访问的首个国家。10年来，我8次到访俄罗斯，每次都乘兴而来，满载而归，同普京总统一道开启了中俄关系新篇章。中俄两国互为最大邻国和全面战略协作伙伴，同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国。两国都奉行独立自主的外交政策，都将中俄关系置于本国外交优先方向。中俄关系发展有着清晰的历史逻辑和强大的内生动力。10年来，双方各领域合作得到长足发展，阔步迈入新时代。――高层交往发挥重要战略引领作用。中俄两国建立了完备的高层交往和各领域合作机制，为两国关系发展提供了重要体制机制保障。这些年来，我同普京总统保持密切工作联系，在双边和国际场合先后40次会晤，为两国关系和各领域合作擘画蓝图，就共同关心的重大国际和地区问题及时沟通对表，为双边关系持续健康稳定发展牢牢定向把舵。――双方政治互信不断巩固，打造大国关系新范式。中俄双方秉持世代友好、合作共赢理念，坚持不结盟、不对抗、不针对第三方，坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，支持彼此发展振兴。两国关系在发展中愈加成熟、坚韧，不断焕发新的生机活力，树立起相互尊重、和平共处、合作共赢的新型大国关系典范。――双方形成全方位、多层次合作格局。在双方共同努力下，去年中俄双边贸易额突破1900亿美元，比10年前增长了116%，中国连续13年成为俄罗斯第一大贸易伙伴国。两国双向投资规模持续增长，能源、航空航天、互联互通等领域大项目合作稳步推进，科技创新、跨境电商等新兴领域合作势头强劲，地方合作方兴未艾，为两国民众带来实实在在的好处，也为双方各自发展振兴提供了源源不断的动力。――双方践行世代友好理念，传统友谊历久弥坚。双方隆重纪念《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，我同普京总统宣布《条约》延期并赋予其新的时代内涵。双方先后举办8个国家级主题年，续写友好合作新篇章。两国人民在抗击新冠疫情斗争中彼此支持，相互鼓劲，又一次见证“患难见真情”。――双方在国际舞台密切协作，履行大国责任担当。中俄坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等国际多边机制内密切沟通和协作，共同致力于推进世界多极化和国际关系民主化，积极践行真正的多边主义，弘扬全人类共同价值，倡导构建新型国际关系和人类命运共同体。中俄关系已经走过70余年风风雨雨。抚今追昔，我们深深感受到，今天的中俄关系来之不易，中俄友谊历久弥新，必须倍加珍惜。历史和实践告诉我们，中俄关系之所以能够经受住国际风云变幻考验，关键在于找到了国与国正确相处之道。我即将对俄罗斯的访问，是一次友谊之旅、合作之旅、和平之旅。我期待同普京总统一道，共同擘画未来一个时期中俄全面战略协作伙伴关系发展新愿景、新蓝图、新举措。双方要加强统筹规划，聚焦两国各自发展振兴事业，开拓新思路，创造新机遇，增添新动力。要增进互信，激发潜能，始终保持中俄关系高水平运行。要推动投资经贸合作量质齐升，加强政策协调，为两国投资合作高质量发展创造有利条件。扩大双边贸易规模，打造更多利益契合点和合作增长点，形成传统贸易和新兴合作互为补充、同步发展格局。持续推进共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接合作，为双边和区域合作提供更多制度性安排。要密切人文交流，办好中俄体育交流年。用好地方合作机制，推动两国友好省州、友城积极开展对口交往，鼓励双方人员往来，积极恢复两国旅游合作。开展好夏令营、联合办学等活动，不断增进两国民众特别是青少年相互了解和友谊。当今世界正处于百年未有之大变局。和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡，世界多极化、经济全球化、国际关系民主化大势不可逆转。同时，传统与非传统安全挑战错综交织，霸权霸道霸凌行径危害深重，世界经济复苏道阻且长。国际社会忧心忡忡，亟盼驱散危机的合作良方。2013年3月，我在莫斯科国际关系学院发表演讲，提出各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。此后，我又相继提出共建“一带一路”倡议、全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，丰富了人类命运共同体理念的内涵和实践路径，为应对世界之变、时代之变、历史之变提供了中国方案。10年来，和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值日益深入人心，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，成为越来越多国家的共同追求。国际社会清楚地认识到，世界上不存在高人一等的国家，不存在放之四海而皆准的国家治理模式，不存在由某个国家说了算的国际秩序。一个团结而非分裂、和平而非动荡的世界符合全人类共同利益。去年以来，乌克兰危机全面升级。中方始终着眼事情本身的是非曲直，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。我相继提出多项主张，包括应该遵守联合国宪章宗旨和原则，尊重各国合理安全关切，支持一切致力于和平解决乌克兰危机的努力，确保全球产业链供应链稳定等，成为中方处理乌克兰危机的根本遵循。前不久，中国发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件，吸纳了各方合理关切，体现了国际社会在乌克兰危机问题上的最大公约数，为缓解危机外溢、推动政治解决发挥了建设性作用。复杂问题没有简单解决办法。我们相信，只要各方秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持平等、理性、务实对话协商，就一定能找到解决乌克兰危机的合理途径，找到实现世界持久和平、普遍安全的光明大道。要办好世界上的事，首先要办好自己的事。中国人民正在中国共产党领导下团结奋斗，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化，概括起来说，就是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。这些中国特色凝结着我们长期以来的实践探索，体现着我们对国际经验的深刻总结。未来，我们将坚定不移推进中国式现代化事业，努力实现高质量发展，扩大高水平对外开放，相信这将为包括俄罗斯在内的世界各国提供新的发展机遇。一年春作首，万事行为先。我们有理由期待，作为发展振兴道路上的同道人，中俄两国必将为人类文明进步作出新的更大贡献。《人民日报》（2023年03月20日01版）
