第六届世界互联网大会即将开幕，水乡乌镇又将站在世界的聚光灯下。这是一座因网而变、因网而兴的千年古镇：举办世界互联网大会以来，乌镇地区生产总值从28亿元增长至64.6亿元，互联网相关企业从12家增长为900余家。“信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇。”“当今世界，信息化发展很快，不进则退，慢进亦退。”“网信事业代表着新的生产力和新的发展方向。”在习近平总书记关于网络强国的重要思想指引下，我国互联网基础设施加快建设、自主创新能力不断增强、核心技术“弯道超车”、数字经济蓬勃发展、网络安全保障能力不断增强，网信事业取得了历史性成就，为世界互联网发展作出了中国贡献、创造了中国经验。（1）网信事业代表着新的生产力和新的发展方向“当今世界，科技革命和产业变革日新月异，数字经济蓬勃发展，深刻改变着人类生产生活方式，对各国经济社会发展、全球治理体系、人类文明进程影响深远。”10月11日，习近平总书记向2019中国国际数字经济博览会致贺信，强调中国正积极推进数字产业化、产业数字化，引导数字经济和实体经济深度融合，推动经济高质量发展。信息革命、数字经济，是习近平总书记念兹在兹的一件大事。2014年2月27日，习近平总书记主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时就强调，当今世界，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深。2016年4月19日，在网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记进一步指出，从社会发展史看，人类经历了农业革命、工业革命，正在经历信息革命。信息革命增强了人类脑力，带来生产力又一次质的飞跃。2018年4月20日，全国网络安全和信息化工作会议召开，习近平总书记发表重要讲话强调，网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，应该在践行新发展理念上先行一步，围绕建设现代化经济体系、实现高质量发展，加快信息化发展，整体带动和提升新型工业化、城镇化、农业现代化发展。科技兴则民族兴，科技强则国家强。1994年，互联网诞生25年后，中国才第一次实现与国际互联网的全功能链接。又过了25年，今天的中国数字经济正在实现“弯道超车”。统计数据显示，截至2019年6月，我国网民规模达8.54亿，互联网普及率达61.2%，网络支付用户规模达6.33亿；2018年，移动支付规模达277.4万亿元，稳居全球第一，数字经济规模超过30万亿元，占GDP比重达1/3，居全球第二位……从无到有、从小到大、由大渐强，中国互联网跨越式发展的背后，是习近平总书记关于网络强国的重要思想的科学引领，是以习近平同志为核心的党中央的坚强领导和大力推进。（2）让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感甘肃陇南，素有“秦陇锁钥，巴蜀咽喉”之称，高山峻岭与峡谷盆地相间，自古以来交通就十分不便。可在“80后”姑娘梁倩娟眼里，高山挡不住她与外部世界的联系。靠着一根网线，轻点几下鼠标，梁倩娟的网店将地里的辣椒、树上的花椒、山中的野菜卖到了山外，由此带动了300多户农户增收，其中包括100多户贫困户。梁倩娟网店的成功，正是“网信事业发展为了谁”的生动回答。习近平总书记反复强调：“网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。”“相比城市，农村互联网基础设施建设是我们的短板。”习近平总书记对推动农村网络发展有着深深挂念和殷切希望，强调要加大投入力度，加快农村互联网建设步伐，“发挥互联网在助推脱贫攻坚中的作用，推进精准扶贫、精准脱贫，让更多困难群众用上互联网，让农产品通过互联网走出乡村，让山沟里的孩子也能接受优质教育”。在各地各部门的持续努力下，我国农村互联网建设进度飞快，网络扶贫行动取得明显成效。截至目前，贫困村通宽带比例达到97%，纳入电子商务进农村综合示范的贫困县网络零售额超过1700亿元，数字乡村发展战略极大地激发了农村的创新活力。从农村到城市，今天的互联网早已成为人们学习、工作、生活的新空间，成为人们获取公共服务的新平台。“我们要深刻认识互联网在国家管理和社会治理中的作用，以推行电子政务、建设新型智慧城市等为抓手，以数据集中和共享为途径，建设全国一体化的国家大数据中心，推进技术融合、业务融合、数据融合，实现跨层级、跨地域、跨系统、跨部门、跨业务的协同管理和服务。”2016年10月9日，习近平总书记在主持中共中央政治局第三十六次集体学习时强调，随着互联网特别是移动互联网发展，社会治理模式正在从单向管理转向双向互动，从线下转向线上线下融合，从单纯的政府监管向更加注重社会协同治理转变。在杭州，“城市大脑”每天要汇入来自全市70余个部门和企业的数据，日均新增数据达到8000万条以上，包括警务、交通、城管、文旅、卫健等11大系统、48个应用场景，给老百姓生活带来方方面面的新变化；在深圳，借助互联网大数据研判车流监测准确率达95%以上，道路通行能力提高8%以上，30分钟就能形成交通情报精准推送。“数字红利”加快释放，“互联网+”深入生活，深刻地改变了每个人的生活方式，越来越多的人享受到了网络和信息化的发展成果。（3）网络空间是亿万民众共同的精神家园“我和我的祖国，一刻也不能分割……”国庆前夕，一段“快闪”视频风靡互联网，激发出全体中华儿女热爱祖国的澎湃热情和强烈共鸣。近年来，类似这样满满正能量的作品屡屡引爆互联网。“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”习近平总书记多次强调，要依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行，这是修复和营造良好网络生态的关键环节。针对过度炒作娱乐八卦、宣扬炫富拜金等错误价值观的现象，多个部门协同发力、重拳出击，荡涤污泥浊水；针对互联网黑色产业链猖獗，涉网犯罪案件高发的情况，“净网”行动雷霆出击、犁庭扫穴；针对移动互联网应用强制授权、过度索权、超范围收集个人信息的现象，加强立法工作，从源头堵住漏洞……互联网是一个社会信息大平台，亿万网民在上面获得信息、交流信息，这会对他们的求知途径、思维方式、价值观念产生重要影响，特别是会对他们对国家、对社会、对工作、对人生的看法产生重要影响。习近平总书记强调：“为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。什么是同心圆？就是在党的领导下，动员全国各族人民，调动各方面积极性，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”为此，习近平总书记明确要求，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，善于运用网络了解民意、开展工作，“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去，不然怎么联系群众呢？”互联网的迅猛发展，同样深刻改变着舆论生成方式和传播方式。2019年1月25日，中共中央政治局在人民日报社就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。习近平总书记在讲话中强调，全媒体不断发展，出现了全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战，“宣传思想工作要把握大势，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。我们要加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起，让正能量更强劲、主旋律更高昂。”没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化全球知名网络企业被曝遭黑客攻击，涉及近5000万用户；某著名连锁酒店有超过1.3亿入住用户的数据包被非法出售，泄露数据总数高达5亿条；芯片公司宣布芯片存在严重设计漏洞，引发“计算机史上最大安全事件”；勒索病毒肆虐全球，一天之内横扫150多个国家和地区……当网络空间成为国家继陆、海、空、天之后的第五疆域，保障网络空间安全就是保障国家主权。“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”习近平总书记的这一重要论断，把网络安全上升到了国家安全的层面，为推动我国网络安全体系的建立，树立正确的网络安全观指明了方向。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。习近平总书记指出，网络安全和信息化是相辅相成的，“网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。”近年来，我国网络安全法治建设取得突破性进展。2016年11月，《中华人民共和国网络安全法》高票通过，成为我国网络安全领域的首部专门法律，为依法治网、化解网络风险提供了法律武器；2017年3月，十二届全国人大五次会议通过《民法总则》，明确对个人信息、数据、虚拟财产予以保护；最高法、最高检出台一系列司法解释，阐明相关法律问题；中央网信办、公安部、工信部、文化部等出台多个部门规章，对互联网信息搜索、移动互联网应用程序等及时依法规范……网络安全威胁和风险日益突出，并逐渐向政治、经济、文化、社会、生态、国防等领域传导渗透。这是令世界各国都头疼的难题，我国也不例外。9月16日，2019年国家网络安全宣传周在天津拉开帷幕。习近平总书记作出重要指示强调，国家网络安全工作要坚持网络安全为人民、网络安全靠人民，保障个人信息安全，维护公民在网络空间的合法权益。要坚持网络安全教育、技术、产业融合发展，形成人才培养、技术创新、产业发展的良性生态。要坚持促进发展和依法管理相统一，既大力培育人工智能、物联网、下一代通信网络等新技术新应用，又积极利用法律法规和标准规范引导新技术应用。要坚持安全可控和开放创新并重，立足于开放环境维护网络安全，加强国际交流合作，提升广大人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。网络安全产业迅速发展领跑全球、中国网络空间安全协会等各类新型网络社会组织纷纷成立、“网络空间安全”成为一级学科、连续多年举办全国高校网络安全联赛、国家网络安全宣传周走进寻常百姓……近年来，在各方面的齐抓共管下，网络安全的共治共建渐入佳境。让网络空间命运共同体更具生机活力从北京飞纽约最少需要13个小时，而在北京访问纽约的网站，一秒钟都用不了。从诞生以来，互联网就以其“无远弗届”的特点，迅速发展壮大。在虚拟的网络空间里，三维世界成了二维平面，人类从来没有如现在这般紧密相连。“每一次产业技术革命，都给人类生产生活带来巨大而深刻的影响。现在，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力。互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”2015年12月16日，习近平总书记在第二届世界互联网大会开幕式上发表主旨演讲。正是在这篇演讲中，习近平总书记率先提出推进全球互联网治理体系变革应坚持的“四项原则”：尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。他还就共同构建网络空间命运共同体提出“五点主张”：加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。自此，“乌镇声音”成为引领互联网国际合作的友谊之声，“共同构建网络空间命运共同体”的主张，也逐渐成为全球共识。在这份充盈着中国智慧的中国方案中，传递出负责任大国的勇毅担当。“世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。”2018年11月7日，习近平总书记在致第五届世界互联网大会的贺信中希望大家集思广益、增进共识，共同推动全球数字化发展，构建可持续的数字世界，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。“‘中国网络观’让人印象深刻。”著名计算机科学家罗伯特・卡恩说，习近平主席的一揽子阐述，表明了互联网是一个非常独特的共同家园，所有人都应该共同承担责任。从《网络空间国际合作战略》的发布，到杭州G20峰会《二十国集团数字经济发展与合作倡议》的签署；从共同推动互联网关键资源管理权完成转移，到积极助推互联网域名地址分配机构的国际化进程……中国在推动构建网络空间命运共同体中扮演的角色越来越重要。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，我们有信心也有决心探索网络强国建设新路径，开拓全球网络治理新境界，让互联网成为实现中华民族伟大复兴中国梦的强大助力。　（人民日报记者　彭波　张璁　倪弋）
