【编者按】近日，“垃圾分类”成为网络热词。继上海市正式实施生活垃圾管理条例之后，多座城市已将实施垃圾分类提上日程。早在2016年，习近平总书记就在讲话中强调，“普遍推行垃圾分类制度，关系13亿多人生活环境改善”。今年春节前夕，习近平在北京看望慰问基层干部群众时也特地叮嘱：“从每家每户开始就要培养垃圾分类的意识，养成这个习惯。”关于推行垃圾分类制度，习近平提出了哪些意见？除了垃圾分类，习近平还就哪些关乎人民群众生活环境的问题作出指示？新时代学习工作室带您回顾。谈垃圾分类――“垃圾分类工作就是新时尚”2018年11月6日至7日，习近平在上海考察。新华社记者李涛摄普遍推行垃圾分类制度，关系13亿多人生活环境改善，关系垃圾能不能减量化、资源化、无害化处理。要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，形成以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜的垃圾分类制度，努力提高垃圾分类制度覆盖范围。――2016年12月21日，在中央财经领导小组第十四次会议上的讲话垃圾分类工作就是新时尚！垃圾综合处理需要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好。――2018年11月6日，在上海考察时的讲话小时候，我住在胡同里，都是晚上倒垃圾。现在，条件好了，环境美了，一定要搞好垃圾分类和回收处理。这对我们物业管理的要求又高了，管理难度也大了。要加强管理，不断增加这方面的投入。――2019年2月1日，在北京看望慰问基层干部群众时的讲话要开展广泛的教育引导工作，让广大人民群众认识到实行垃圾分类的重要性和必要性，通过有效的督促引导，让更多人行动起来，培养垃圾分类的好习惯，全社会人人动手，一起来为改善生活环境作努力，一起来为绿色发展、可持续发展作贡献。――2019年6月，对垃圾分类工作作出重要指示谈空气质量――“还老百姓蓝天白云、繁星闪烁”要加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。――2014年2月，在北京市考察工作时的讲话坚持全民共治、源头防治，持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战。――2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告要以京津冀及周边、长三角、汾渭平原等为主战场，以北京为重点，以空气质量明显改善为刚性要求，强化联防联控，基本消除重污染天气，还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。――2018年5月18日，在全国生态环境保护大会上的讲话坚决打赢蓝天保卫战是重中之重。这既是国内民众的迫切期盼，也是我们就办好北京冬奥会向国际社会作出的承诺。――2018年5月18日，在全国生态环境保护大会上的讲话谈水污染防治――“还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象”2018年4月24日下午，习近平在三峡大坝坝顶察看三峡工程和坝区周边生态环境。新华社记者谢环驰摄要强化源头保护，下功夫推进水污染防治，保护重点湖泊湿地生态环境。要加强黄河保护，坚决杜绝污染黄河行为，让母亲河永远健康。――2016年7月，在宁夏调研考察时的讲话要深入实施水污染防治行动计划，打好水源地保护、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复攻坚战，保障饮用水安全，基本消灭城市黑臭水体，还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。――2018年5月18日，在全国生态环境保护大会上的讲话谈厕所革命――“不但景区、城市要抓，农村也要抓”解决好厕所问题在新农村建设中具有标志性意义，要因地制宜做好厕所下水道管网建设和农村污水处理，不断提高农民生活质量。――2014年12月，在江苏调研时的讲话厕所问题不是小事情，是城乡文明建设的重要方面，不但景区、城市要抓，农村也要抓，要把这项工作作为乡村振兴战略的一项具体工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。――2017年11月，就旅游系统推进“厕所革命”工作取得的成效作出重要指示要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。――2018年3月8日，在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话谈人居环境――“为老百姓留住鸟语花香田园风光”2018年5月18日至19日，全国生态环境保护大会在北京召开，习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者王晔摄过去很长一段时间，我们城市工作指导思想不太重视人居环境建设，重建设、轻治理，重速度、轻质量，重眼前、轻长远，重发展、轻保护，重地上、轻地下，重新城、轻老城。现在，人民群众对城市宜居生活的期待很高，城市工作要把创造优良人居环境作为中心目标，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。――2015年12月20日，在中央城市工作会议上的讲话要因地制宜搞好农村人居环境综合整治，改变农村许多地方污水乱排、垃圾乱扔、秸秆乱烧的脏乱差状况，给农民一个干净整洁的生活环境。――2016年4月25日，在农村改革座谈会上的讲话要持续开展农村人居环境整治行动，实现全国行政村环境整治全覆盖，基本解决农村的垃圾、污水、厕所问题，打造美丽乡村，为老百姓留住鸟语花香田园风光。――2018年5月18日，在全国生态环境保护大会上的讲话要践行绿水青山就是金山银山的理念，推动国土绿化高质量发展，统筹山水林田湖草系统治理，因地制宜深入推进大规模国土绿化行动，持续推进森林城市、森林乡村建设，着力改善人居环境，做到四季常绿、季季有花，发展绿色经济，加强森林管护，推动国土绿化不断取得实实在在的成效。――2019年4月8日，在参加首都义务植树活动时的讲话谈生态保护――“保护生态环境同样也是为了民生”对破坏生态环境、大量消耗资源、严重影响人民群众身体健康的企业，要坚决关闭淘汰。如果破坏生态环境，即使是有需求的产能也要关停，特别是群众意见很大的污染产能更要“一锅端”。对一些偷排“红汤黄水”、搞得大量鱼翻白肚皮的企业，决不能心慈手软，要坚决叫停。――2013年9月22日，在十八届中央政治局常委会会议上关于化解产能过剩的讲话生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。我讲过，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福，绿水青山就是金山银山；保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。在生态环境保护上，一定要树立大局观、长远观、整体观，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。――2016年1月18日，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话绿水青山不仅是金山银山，也是人民群众健康的重要保障。对生态环境污染问题，各级党委和政府必须高度重视，要正视问题、着力解决问题，而不要去掩盖问题。群众天天生活在环境之中，对生态环境问题采取掩耳盗铃的办法是行不通的。――2016年8月19日，在全国卫生与健康大会上的讲话环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。发展经济是为了民生，保护生态环境同样也是为了民生。――2018年5月18日，在全国生态环境保护大会上的讲话
