二一六年三月八日，习近平参加湖南代表团的审议。　　新华社记者兰红光摄每年两会，习近平总书记“下团组”的讲话，总是备受瞩目。一些重要信息和主张，常首先从他“下团组”讲话中释放出来。比如“三严三实”的要求，是2014年3月9日，他在安徽代表团参加审议时首次提出。“亲清”政商关系的提法，是2016年3月4日，他看望民建、工商联委员并参加联组会时提出。一个规律可循。过去4年的两会，每到3月4日下午，习近平都会参加全国政协的一个联组会讨论。次日下午，他会在自己所在的上海代表团参加审议。6日至10日之间，他会参加3个省份代表团的审议。两会后半程，他会出席解放军代表团全体会议。十八大以来的4次两会上，习近平都有哪些重要讲话？本报进行了梳理摘编。今年两会，今日启幕。让我们期待和聆听习近平最新讲话。2013年★实施创新驱动发展战略是重大战略时间：3月4日下午事件：参加科协、科技界委员联组会实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。★我国改革已经进入攻坚期和深水区时间：3月5日下午事件：参加他所在的上海代表团审议我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，更加尊重市场规律，更好发挥政府作用，以开放的最大优势谋求更大发展空间。★让群众得到看得见、摸得着的实惠时间：3月6日上午事件：参加辽宁代表团审议要进一步做好攻坚克难、艰苦创业的思想准备和工作准备，大力实施振兴东北地区等老工业基地战略，加快建设社会主义新农村，全面增强工业核心竞争力，促进资源型城市可持续发展，建设向东北亚开放的重要枢纽。要大力做好保障和改善民生工作，注重关心生活困难群众，让群众得到看得见、摸得着的实惠。★构建现代产业发展新体系时间：3月8日事件：参加江苏代表团审议要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。★中央历来高度重视西藏发展稳定时间：3月9日上午事件：到西藏代表团参加审议中央历来高度重视西藏发展稳定，高度关心西藏各族群众生产生活。希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”，发愤图强，乘势而上，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。★把国防和军队建设提高到一个新水平时间：3月11日事件：出席解放军代表团全体会议建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。★实现中国梦必须走中国道路时间：3月17日事件：在第十二届全国人民代表大会第一次会议上讲话实现中国梦必须走中国道路。这就是中国特色社会主义道路。这条道路来之不易，它是在改革开放30多年的伟大实践中走出来的，是在中华人民共和国成立60多年的持续探索中走出来的，是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结中走出来的，是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。2014年★民族工作关乎大局时间：3月4日下午事件：参加少数民族界委员联组会我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。★建设自贸区是党中央提出的一项重大举措时间：3月5日下午事件：参加他所在的上海代表团审议建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式。★广东发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用时间：3月6日上午事件：参加广东代表团审议30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。要继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆实践探索，在全面深化改革中走在前列。★贵州已经进入后发赶超、加快全面小康建设的重要阶段时间：3月7日事件：参加贵州代表团审议经过这么多年一届接着一届持续努力，贵州已经进入后发赶超、加快全面小康建设的重要阶段。要创新发展思路，发挥后发优势。正确处理好生态环境保护和发展的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。★首次提出“三严三实”时间：3月9日下午事件：在安徽代表团参加审议各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦白，公道正派。★强军的责任历史地落在了我们肩上时间：3月11日事件：出席解放军代表团全体会议现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力。2015年★民族振兴、人民幸福是两岸同胞的共同追求时间：3月4日下午事件：参加民革、台盟、台联委员联组会民族振兴、人民幸福是两岸同胞的共同追求。中国梦既是国家、民族的梦，也是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦，同我们每个人对美好生活的向往紧密相连。在中华民族发展史上，两岸同胞从来都是命运相连、荣辱与共的。两岸同胞要携手同心，为实现中华民族伟大复兴贡献智慧和力量。★创新是引领发展的第一动力时间：3月5日下午事件：参加他所在的上海代表团审议创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。必须破除体制机制障碍，面向经济社会发展主战场，围绕产业链部署创新链，消除科技创新中的“孤岛现象”，使创新成果更快转化为现实生产力。实施创新驱动发展战略，根本在于增强自主创新能力。人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。★推动老区特别是原中央苏区加快发展时间：3月6日上午事件：在江西代表团参加审议要着力推动老区特别是原中央苏区加快发展，决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队，立下愚公志、打好攻坚战，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。这是我们党的历史责任。★广西迎来历史性的发展机遇时间：3月8日上午事件：参加广西代表团的审议随着国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显，迎来了历史性的发展机遇。要加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，做好对外开放这篇大文章，实行更加积极主动的开放战略，构建更有活力的开放型经济体系，扩大和深化同东盟的开放合作，构筑沿海沿江沿边全方位对外开放平台。★把老工业基地蕴藏的巨大活力激发出来时间：3月9日事件：参加吉林代表团审议要适应经济发展新常态，深入推进东北老工业基地振兴，抓住创新驱动发展和产业优化升级，努力形成特色新兴产业集群，形成具有持续竞争力和支撑力的产业体系，加强同周边国家和地区交流合作，通过深化改革坚决破除体制性障碍，全面提高对外开放水平，把老工业基地蕴藏的巨大活力激发出来、释放出来。★把军民融合发展上升为国家战略时间：3月12日事件：出席解放军代表团全体会议把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。长期以来，军地各级按照党中央部署要求，在军民融合发展上积极探索实践，取得了丰硕成果，促进了经济实力和国防实力的同步增长。2016年★新型政商关系时间：3月4日下午事件：参加民建、工商联委员联组会新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。★我们将坚持“九二共识”政治基础时间：3月5日下午事件：参加他所在的上海代表团审议我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。★要充分调动广大干部积极性时间：3月7日上午事件：参加黑龙江代表团审议要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。★推进供给侧结构性改革，是一场硬仗时间：3月8日上午事件：参加湖南代表团审议推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。★脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期时间：3月10日上午事件：参加青海代表团审议“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。★创新能力是一支军队的核心竞争力时间：3月13日下午事件：出席解放军代表团全体会议创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。（记者陈振凯整理）
