连线雄安建设者，习近平称赞他们是“千年大计”的开路先锋16日上午，习近平在河北雄安新区规划展示中心，通过大屏幕连线京雄城际铁路雄安站建设工地现场。现场施工人员热烈鼓掌，向总书记问好。习近平说：“现在是数九寒冬、天寒地冻，但我们的铁路建设者仍然辛勤劳动着。在此，我代表党中央，向你们并通过你们向全国所有的铁路建设者、劳动者们致以亲切的问候和良好的祝愿！”他勉励大家说，城市建设、经济发展，交通要先行，你们正在为雄安新区建设这个“千年大计”做着开路先锋的工作，功不可没。希望你们注重安全生产，保质保量，按期完成建设任务。（记者张晓松、鞠鹏）习近平勉励到雄安的创业者：把握住历史机遇16日上午，雄安新区政务服务中心，部分进驻雄安新区的企业代表看到总书记来了，热情围拢上来。习近平得知他们是到雄安新区的第一批创业者，勉励他们说，我们建设雄安新区，需要各类企业共同参与。无论是国有的还是民营的企业，无论是本地的还是北京的企业，都要把握住这个千载难逢的机会，把握住历史机遇，做民族复兴、改革创新的弄潮儿，创造新的辉煌业绩。（记者张晓松、鞠鹏、谢环驰）习近平：雄安要靠生态环境体现价值、增加吸引力雄安新区坚持生态优先、绿色发展，率先启动生态基础设施建设和环境整治，目前已完成11万亩“千年秀林”建设。16日下午，习近平总书记来到“千年秀林”大清河片林一区造林区域，乘车穿行林区察看林木长势，登上秀林驿站二层平台远眺林区全貌，同当地护林员代表亲切交流。他说，蓝天、碧水、绿树，蓝绿交织，将来生活的最高标准就是生态好。雄安新区过去有一定的基础，现在搞“千年秀林”，将来这里一定是最宜居的地方。绿水青山就是金山银山，雄安新区就要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。（记者张晓松、谢环驰、鞠鹏）
