【学习路上按】今年前7个月，习近平总书记共考察调研了6省，足迹遍及重庆、江西、安徽、黑龙江、宁夏和河北。在安徽凤阳，总书记主持召开农村改革座谈会时强调，中国要强农业必须强，中国要美农村必须美，中国要富农民必须富。在宁夏固原，总书记深情地说，我们党领导的红军长征，谱写了豪情万丈的英雄史诗。推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。学习路上特梳理习近平总书记今年前7月京外调研的12句话，供读者品读。重庆调研1月4日至6日，习近平在重庆调研。这是1月4日下午，习近平在重庆两江新区果园港与现场作业人员亲切交谈。新华社记者李涛摄1、崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享习近平指出，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。同时，五大发展理念是不可分割的整体，相互联系、相互贯通、相互促进，要一体坚持、一体贯彻，不能顾此失彼，也不能相互替代。【详细】2、扶贫开发成败系于精准，要找准“穷根”，脱贫摘帽要坚持成熟一个摘一个习近平指出，扶贫开发成败系于精准，要找准“穷根”、明确靶向，量身定做、对症下药，真正扶到点上、扶到根上。脱贫摘帽要坚持成熟一个摘一个，既防止不思进取、等靠要，又防止揠苗助长、图虚名。【详细】江西调研2月1日至3日，习近平来到江西，看望慰问广大干部群众和驻赣部队。这是2月2日，习近平在井冈山市茅坪乡神山村给乡亲们拜年，祝乡亲们生活幸福、猴年吉祥。新华社记者谢环驰摄3、我们国家是人民当家作主，所有领导干部都是人民勤务员在贫困户张成德家中，习近平一间一间屋子察看，坐下来同夫妇俩算收入支出账，问家里种了什么、养了什么，吃穿住行还有什么困难和需求。老乡端上热气腾腾的米果请总书记品尝。女主人说，总书记给全国人民当家当得好，老百姓感到很幸福。习近平回应她说，我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员。【详细】4、从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、兜底性民生建设习近平指出，保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，不断提高公共服务共建能力和共享水平，织密扎牢托底的民生“保障网”、消除隐患，确保人民群众安居乐业、社会秩序安定有序。【详细】安徽调研4月24日至27日，习近平在安徽调研。这是4月24日下午，习近平在六安市金寨县花石乡大湾村向村民们了解脱贫工作情况。新华社记者李学仁摄5、全面深化改革，根本要激发动力，让人民群众不断有获得感习近平强调，啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。全面深化改革，首先要刀刃向内、敢于自我革命，重点要破字当头、迎难而上，根本要激发动力、让人民群众不断有获得感。各级党委和政府以及各级领导干部要把自己摆进去想改革、议改革、抓改革，争当击楫中流的改革先锋。列改革题目，定改革举措，要紧密对接群众需求，悉心听取群众意见，让人民群众在改革中建功立业、在改革中多得实惠。【详细】6、中国要强农业必须强，中国要美农村必须美，中国要富农民必须富习近平强调，中国要强农业必须强，中国要美农村必须美，中国要富农民必须富。要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大推进新形势下农村改革力度，加强城乡统筹，全面落实强农惠农富农政策，促进农业基础稳固、农村和谐稳定、农民安居乐业。【详细】黑龙江调研5月23日至25日，习近平在黑龙江考察调研。这是5月23日下午，习近平在伊春上甘岭林业局溪水经营所林场职工刘养顺（左五）家，同一家人及其邻居们亲切交谈。新华社记者李涛摄7、粮食安全是国家安全的重要基础，保护农民种粮积极性习近平指出，农民专业合作社是带动农户增加收入、发展现代农业的有效组织形式，要总结推广先进经验，把合作社进一步办好。习近平强调，粮食安全是国家安全的重要基础，要创新粮食生产经营模式，优化生产技术措施，落实各项扶持政策，保护农民种粮积极性，着力提高粮食生产效益。【详细】8、转方式调结构是苦干出来的，不是硬等出来的习近平指出，当前，我国经济发展正处在转方式调结构的紧要关口，既是爬坡过坎的攻坚期，也是大有作为的窗口期。只有横下一条心，扎扎实实推进供给侧结构性改革，我国产业结构层次才能出现一个大的跃升，社会生产力水平才能出现一个大的跃升。如果在政策上左顾右盼，在工作上浅尝辄止，就会贻误时机。转方式调结构是苦干出来的，而不是硬等出来的。要把政策转化为行动，全力打好攻坚战。【详细】宁夏调研7月18日至20日，习近平在宁夏调研考察。这是7月18日下午，习近平在固原市泾源县大湾乡杨岭村村民马克俊家同一家人和村民代表亲切交谈。新华社记者李涛摄9、我们每代人都要走好自己的长征路习近平深情地说，我们党领导的红军长征，谱写了豪情万丈的英雄史诗。伟大的长征精神是中国共产党人革命风范的生动反映，我们要不断结合新的实际传承好、弘扬好。推进中国特色社会主义事业的新长征要持续接力、长期进行，我们每代人都要走好自己的长征路。【详细】10、要坚持时间服从质量，科学确定脱贫时间，不搞层层加码习近平指出，扶贫开发到了攻克最后堡垒的阶段，所面对的多数是贫中之贫、困中之困，需要以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措抓工作。要坚持时间服从质量，科学确定脱贫时间，不搞层层加码。要真扶贫、扶真贫、真脱贫。【详细】河北调研7月28日，习近平到河北唐山市调研考察。这是习近平在唐山市截瘫疗养院活动室看望截瘫伤员并欣赏二胡伴唱《唱支山歌给党听》。新华社记者谢环驰摄11、提高全民防灾抗灾意识，全面提高国家综合防灾减灾救灾能力习近平强调，同自然灾害抗争是人类生存发展的永恒课题。要更加自觉地处理好人和自然的关系，正确处理防灾减灾救灾和经济社会发展的关系，不断从抵御各种自然灾害的实践中总结经验，落实责任、完善体系、整合资源、统筹力量，提高全民防灾抗灾意识，全面提高国家综合防灾减灾救灾能力。习近平强调，防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。【详细】12、让党的旗帜在社区群众心目中高高飘扬习近平指出，社区是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”，要健全社区管理和服务体制，整合各种资源，增强社区公共服务能力。社区工作要时时处处贯彻党的宗旨，让党的旗帜在社区群众心目中高高飘扬，让社区广大党员在服务群众中充分发挥作用、展示良好形象。【详细】
