“这次对希腊的访问，我感触良多……我们一道回味历史，以古鉴今，展望未来，决定中希要更加紧密地携手开辟更加美好的明天。”11月12日上午，习近平主席和夫人彭丽媛在希腊总统帕夫洛普洛斯夫妇陪同下，参观了久负盛名的雅典卫城博物馆。当地时间11月12日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在希腊总统帕夫洛普洛斯夫妇陪同下，参观雅典卫城博物馆。新华社记者李学仁摄建于公元前5世纪的雅典卫城坐落于阿提卡盆地中的卫城山丘上。山脚下这座现代化的博物馆，保存着从卫城及周边出土的数千件文物，承载着古希腊文明的厚重记忆。这是访问期间习近平主席同帕夫洛普洛斯总统的第三次见面。“我怀着对文明的尊重和对未来的期许来到希腊”“交流互鉴是文明发展的本质要求”“真正的文明之间不会发生冲突、制造隔阂”……无论是正式会谈还是欢迎宴会，文化交流、文明交融的话题总能在两位元首间产生共鸣。沿着玻璃栈道走进博物馆，仿佛走进历史的长河。从古希腊大理石雕像上的“拔火罐”图案谈到古代中医，由帕特农神庙三角楣上的众神雕像联系到中国古籍《山海经》，从酒神剧场复原模型讲到艺术和教育……习近平主席仔细听取讲解，时而询问历史细节，时而引经据典同大家交流。阳光透过玻璃幕墙洒入博物馆二层展厅。在一尊名为“克里提奥斯少年”的雕像前，习近平主席停下脚步。雕像男孩表情丰富，形体健美，是希腊古风时代向古典时代过渡的作品，表达出强烈的人文精神。正如习近平主席所说，古希腊“智者学派”萌发的人本主义思想同中国儒家坚持的“以民为本”理念有异曲同工之妙。“100年前的新文化运动期间，起源于希腊古典时代的‘德先生’和‘赛先生’传入中国。今天，在这里，东西方两个文明古国又以新的方式再次相聚。”两国元首对讲解员的这番解说颔首称许。博物馆不仅记录时间，更存储人类精神。在“沉思的雅典娜”浮雕前，习近平主席再次驻足。“这是雅典娜女神刚刚参加完战争后休息、沉思，虽是一块很小的浮雕，却非常有意义。”帕夫洛普洛斯总统亲自向习近平主席介绍。习近平主席说，她在思考战争的意义究竟何在。习近平主席讲起中国成语“止戈为武”。帕夫洛普洛斯总统边听边不住地点头表示赞同。前一天会谈中，习近平主席对帕夫洛普洛斯总统讲过这样一番话：“中国人自古以来信奉‘己所不欲，勿施于人’、‘天下为公’、‘和谐万邦’的理念。中国绝不会搞国强必霸，也不认同你输我赢的零和游戏，因为中国人从来没有这种文化基因，也没有这种野心。”这个深刻的话题，在今天的参观中延续深化。当地时间11月12日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在希腊总统帕夫洛普洛斯夫妇陪同下，参观雅典卫城博物馆。新华社记者丁林摄“感谢您今天的来访。”卫城博物馆馆长潘德马利斯将一件雅典娜浮雕复制品作为礼物赠送给习近平主席。习近平主席向他表示感谢。一件件浸透历史沧桑的艺术珍品，见证着希腊文明的辉煌与苦难。女像柱是卫城博物馆的镇馆之宝，原本6座，其中一座流落异乡。“我想借此机会向您表达，我们对文物流失深感痛心。这些文物流失在外，本身就是文明的耻辱。希望中国能够支持我们在文物回归方面的努力。”帕夫洛普洛斯总统说。“我们不但支持，还要共同努力。”习近平主席指出，由于历史原因，中希两国都有大量珍贵文物迄今仍然流失海外，双方可以加强合作，使这些文物能够尽早回到自己的祖国。三层帕特农神庙展厅，博物馆工作人员向习近平主席展示先进的文物激光修复技术。“中希两国都拥有大量文化遗产，双方可以在修复和保护重要文化历史遗产方面加强合作。”习近平主席嘱咐。短短一个小时，虽道不尽历史沧桑，却打开了文明对话交流的新天地。置身博物馆露天平台，以雅典卫城为背景，习近平主席夫妇同帕夫洛普洛斯总统夫妇合影留念。镜头定格这一重要而难忘的瞬间。以署名文章《让古老文明的智慧照鉴未来》起笔，又以这场穿越时空的参观收篇，习近平主席希腊之行饱含深意。“希望您再来希腊，我们可以有更长时间沟通交流。”帕夫洛普洛斯总统向习近平主席发出新的邀请。“我很期待，也欢迎您多到中国走一走，看一看。”习近平主席微笑着说。
