【编者按】5月20日至22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在江西考察，他深入赣州市的企业、农村、革命纪念馆，就经济社会发展进行考察调研，实地了解革命老区脱贫攻坚和推动中部地区崛起工作进展情况，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。“理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭”“以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心”“党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子”……习近平在考察期间发表了哪些精彩讲话？新时代学习工作室为您梳理。1、技术创新是企业的命根子。拥有自主知识产权和核心技术，才能生产具有核心竞争力的产品，才能在激烈的竞争中立于不败之地。要紧紧扭住技术创新这个战略基点，掌握更多关键核心技术，抢占行业发展制高点。――5月20日中午，在考察江西金力永磁科技股份有限公司时的讲话2、今年是新中国成立70周年。我们一定要牢记红色政权是从哪里来的、新中国是怎么建立起来的，倍加珍惜我们党开创的中国特色社会主义，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。――5月20日下午，在参观中央红军长征出发纪念馆时的讲话3、革命理想高于天。理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。在中央苏区和长征途中，党和红军就是依靠坚定的理想信念和坚强的革命意志，一次次绝境重生，愈挫愈勇，最后取得了胜利，创造了难以置信的奇迹。我们不能忘记党的初心和使命，不能忘记革命理想和革命宗旨，要继续高举革命的旗帜，弘扬伟大的长征精神，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。――5月20日下午，在参观中央红军长征出发纪念馆时的讲话4、革命战争年代，江西人民为革命胜利付出了巨大牺牲、作出了巨大贡献。现在国家发展了，人民生活改善了，我们要饮水思源，不能忘记革命先辈、革命先烈，不能忘记革命老区的父老乡亲。――5月20日下午，在参观中央红军长征出发纪念馆时的讲话5、中国共产党的初心就是为人民谋幸福、为民族谋复兴，党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子。芝麻开花节节高，今后的日子会更美好。――5月20日下午，在江西省于都县梓山富硒蔬菜产业园考察调研时的讲话6、脱贫攻坚已经进入决胜的关键阶段，各地区各部门要再加把劲，着力解决好“两不愁三保障”突出问题，让老区人民过上幸福生活。城镇化和乡村振兴互促互生。要把乡村振兴起来，把社会主义新农村建设好。要加强乡村人居环境整治和精神文明建设，健全乡村治理体系，使乡村的精神风貌、人居环境、生态环境、社会风气都焕然一新，让乡亲们过上令人羡慕的田园生活。――5月20日下午，在江西省于都县梓山镇潭头村看望老区群众时的讲话7、办什么样的院校、培养什么样的人才，是办学育人首先要解决的问题。――5月21日上午，在视察陆军步兵学院时的讲话8、军队院校因打仗而生、为打仗而建，必须围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。要立起为战育人鲜明导向，一切办学活动都要聚焦能打仗、打胜仗。要把握现代战争特点规律，把握陆军转型建设要求，做到打仗需要什么就教什么、部队需要什么就练什么，使人才培养供给侧同未来战场需求侧精准对接。要加强顶层设计和长远谋划，拿出科学的目标图、路线图、施工图，一张蓝图抓到底。――5月21日上午，在视察陆军步兵学院时的讲话9、当前，中部地区崛起势头正劲，中部地区发展大有可为。要紧扣高质量发展要求，乘势而上，扎实工作，推动中部地区崛起再上新台阶。――5月21日下午，在主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话10、领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。――5月21日下午，在主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话11、长征中能活下来的有多少人？红军战士靠的是什么？图的是什么呢？他们靠的就是坚定的革命理想信念。最重要的信念就一条，就是相信共产党，相信红军，相信跟着红军走就是有前途，相信共产党做的事情就是为穷苦老百姓好，相信共产党说的就是真理。――5月21日下午，在主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话12、未来70年，关键是未来30年。这正好是我们实现‘两个一百年’奋斗目标的时间。只要我们保持坚定理想信念和坚强革命意志，就能把一个个坎都迈过去，什么陷阱啊，什么围追堵截啊，什么封锁线啊，把它们通通抛在身后！――5月21日下午，在主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话13、我们的党、我们的事业历经各种坎坷挫折，但愈挫愈奋、愈战愈勇。我们现在一定要有信心，继续沿着革命先辈们开辟的道路走下去，发展壮大自己。只要坚定不移、一以贯之，我们就一定能够取得新长征的胜利，就一定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦！――5月21日下午，在主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话14、江西是一片充满红色记忆的红土地。以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。――5月22日上午，在听取江西省委和省政府工作汇报时的讲话15、井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。这些伟大革命精神跨越时空、永不过时，是砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力。――5月22日上午，在听取江西省委和省政府工作汇报时的讲话
