首届丝绸之路沿线民间组织合作网络论坛21日在北京开幕，国家主席习近平向论坛发来贺信。习近平在贺信中表示，建设丝绸之路沿线民间组织合作网络是加强沿线各国民间交流合作、促进民心相通的重要举措。希望与会代表以这次论坛为契机，共商推进民心相通大计，为增进各国人民相互理解和友谊、促进各国共同发展、推动构建人类命运共同体作出贡献。（贺信全文另发）中联部部长宋涛在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞。他表示，习近平主席对民间组织合作网络建设十分重视和关心，专门向此次论坛发来贺信。希望各国民间组织充分发挥主人翁精神，为推动“一带一路”建设、构建人类命运共同体作出应有贡献。联合国秘书长古特雷斯发来贺信，埃及前总理沙拉夫、罗马尼亚前总理蓬塔和中国民间组织国际交流促进会会长（简称“中促会”）孙家正分别致辞。今年5月，习近平在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上宣布“建设丝绸之路沿线民间组织合作网络”。为落实习近平重要讲话精神，中促会发起丝绸之路沿线民间组织合作网络，致力于打造成“一带一路”沿线各国民间组织交流信息、协调行动、加强合作的有效平台。目前已有来自60多个国家和地区的300多个民间组织加入合作网络。（新华社北京11月21日电记者谭晶晶、郑明达）
