传统与现代在这里和谐相融，古镇与互联网在此刻激情相拥。今天上午，以“互联互通共享共治”为主题的首届世界互联网大会在江南水乡乌镇隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺词。中央政治局委员、国务院副总理马凯宣读贺词并作主旨演讲。省委书记、省人大常委会主任夏宝龙致欢迎辞。国家互联网信息办公室主任、大会组委会主任鲁炜，爱尔兰前总理伯蒂・艾亨，俄罗斯总统助理伊戈尔・肖格列夫，坦桑尼亚通信、科学和技术部部长马卡梅・姆巴拉瓦，阿里巴巴董事局主席马云，互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪・切哈德分别致辞。省委副书记、省长、大会组委会主任李强主持开幕式。习近平在贺词中向会议召开致以热烈祝贺，向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾表示热烈欢迎。他在贺词中说，当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。本届世界互联网大会以“互联互通共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。马凯在作主旨演讲时指出，互联网是20世纪最重大的科技发明之一，将深刻地影响人类社会文明进程。中国政府高度重视互联网的发展。经过20年的发展，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。中国互联网的发展壮大，极大地促进了经济发展、社会进步和民生改善，惠及了13亿中国人民。当前和今后一个时期，中国正处于全面建成小康社会和实现“两个一百年”的奋斗目标的关键时期。在这一时期，互联网需要有更大的作为。中国政府将遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，更好发挥互联网在经济提质增效升级、实施创新驱动发展、丰富人们文化生活、保障改善民生等方面的重要作用。他倡议，国际社会应携起手来，不断深化交流合作，推动互联网设施互联互通，促进互联网经济繁荣发展，加强互联网技术合作共享，实现互联网安全保障有力，促进各国人民共享互联网发展成果，增进人类福祉。夏宝龙对远道而来的各国朋友、各位嘉宾、各界人士表示热烈欢迎。他说，世界因互联而美好，生活因互通而便捷，技术因共享而进步，网络因共治而精彩。乌镇是美丽浙江的缩影，在这里我们可以看到“绿水青山就是金山银山”的魅力；乌镇折射了浙江人文之光，在这里我们可以看到传统与现代的和谐相融；乌镇也见证浙江信息经济的发展，人们正从互联网中汲取无尽的营养和收益。世界互联网大会永久落户乌镇，是人类先进文明与中华传统文化的一次完美拥抱，必将加深全球互联网界在推动网络信息联通、技术合作、多方治理等方面的共识，也必将推动互联网如江南烟雨般浸入浙江千家万户的生活，为浙江经济社会发展插上腾飞的翅膀。鲁炜在致辞时说，今天的乌镇，不仅是千年古镇、文化名镇，更是智慧小镇、网络名镇，最悠久的中华文化与最现代的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映，虽跨越时空、却异曲同工。大家来到乌镇，不仅走入了中国，也走进了用户，还走向了共识。我们要本着相互尊重、相互信任的原则，加强沟通，求同存异，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。希望大家在会议期间仁者见仁、智者见智，共商全球网络互联互通大计，共谋网络空间共享共治大局，推动形成网络空间发展与治理的共识成果，为实现人类的网络梦想做出历史性的贡献。国家有关部委负责人和省领导葛慧君、赵一德、毛光烈，部分国外政要、国际组织代表、国内外部分知名企业和专家学者代表等出席开幕式。首届世界互联网大会由国家互联网信息办公室、浙江省政府共同主办，是我国迄今举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域一次盛况空前的高峰会议。（记者应建勇）
