首都各界７日上午在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发７７周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念仪式并发表重要讲话。纪念仪式由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。上午１０时，纪念仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》。习近平等党和国家领导人同现场１０００多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，现场响起深沉悠长的礼号声，全场肃立，中国人民解放军三军仪仗队行持枪礼。习近平神情庄重，迈步走上台阶，来到“独立自由勋章”雕塑前。一名中国共产党抗战老战士和一名中国国民党抗战老战士，在两名少年儿童陪伴下也走到雕塑前。习近平按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕塑揭幕。习近平在仪式上发表了重要讲话。随后，在领誓人带领下，现场１２０名青年代表和１２０名少年儿童代表举起右拳庄严宣誓：“牢记历史、珍爱和平、勿忘国耻、圆梦中华”。嘹亮的冲锋号划破天际，传递出中国人民捍卫国家主权和领土完整，实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动建设持久和平、共同繁荣和谐世界的坚定意志。纪念仪式后，习近平等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。参观结束后，习近平等还亲切看望了参加仪式的抗战老战士和老同志代表。（新华网北京７月７日电记者霍小光隋笑飞）
