9月11日至12日，“高山之国”塔吉克斯坦首都杜尚别，中国国家主席习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议。更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合――面对严峻的安全挑战、深刻的世界变化，习近平主席在峰会上发出“中国声音”，提出“中国方案”。杜尚别，见证上海合作组织迈出具有重要意义的步伐。高山见证合作精神初秋，天清气朗，帕米尔高原群山如晤，吉萨尔谷地宁静祥和。杜尚别市中心，纳乌鲁兹宫，迎来新一天。习近平主席同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫齐聚一堂，确定上合组织下一步发展方向。“我们要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展。”习近平主席在峰会上发表题为《凝心聚力精诚协作推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话。在杜尚别，机制建设取得新突破：峰会启动制定上合组织至2025年发展战略，完成扩员法律准备，开启扩员大门。在杜尚别，安全合作达到新深度：六国元首宣示：合力打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪、网络犯罪；在阿富汗、叙利亚、乌克兰等重大国际地区问题上，表达了共同关切。在杜尚别，务实合作迈出新步伐：峰会上签署了成员国政府间国际道路运输便利化协定，务实合作再迈大步；中方提出支持成员国发展的系列倡议，为上合组织注入新动力。……“以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。”习近平主席这样总结。杜尚别峰会，再次以行动丰富着互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”内涵，弘扬着联结中国、中亚和世界的丝绸之路精神，释放出上合组织成员国维护和平、共同发展的正能量。高山见证安全合作时间的偶合，常映射历史发展的大势。2001年6月15日，以维护地区安全稳定为己任的上海合作组织诞生，恰在“9・11”恐怖袭击3个月前。“9・11”事件13周年之际，恐怖主义仍然笼罩在全世界。上合组织杜尚别峰会召开，安全合作仍是重中之重。同13年前相比，地区安全挑战更为复杂，特别是阿富汗问题不断引发外溢效应，“恐”“毒”合流愈演愈烈，宗教极端主义和网络恐怖主义相互勾连，迫切需要更全面的应对、更有效的震慑。――继续完善执法安全合作体系，健全现有合作机制，全方位提升各成员国执法机关维稳控局能力。――尽快赋予上合组织地区反恐怖机构禁毒职能，在此基础上建立应对安全挑战和威胁中心，合力斩断“恐”“毒”勾结的链条。――重点打击宗教极端主义和网络恐怖主义，着力铲除、封堵恐怖极端思想的根源和传播渠道，加强对其渗透的防范和监控。――组织商签反极端主义公约，研究建立打击网络恐怖主义行动机制，定期举行贴近实战的联合反恐演习，推动联合反恐力量建设。……全球化时代的安全，没有哪个国家或地区能够独善其身。没有地区和国际精诚合作，安全无法实现；没有安全，发展无从谈起。着眼于维护共同安全，峰会期间，习近平主席在各种多双边场合，就重大国际和地区问题同与会领导人深入交换意见，致力于加强与观察员国和对话伙伴的相互协作，同中亚国家探讨建立打击“三股势力”的部门间专门会晤和快速反应机制。“确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。”习近平主席的话语，传递出上合组织六国的共同心声。高山见证丝路情义塔吉克斯坦，位于中亚东南部，依偎在帕米尔高原的怀抱。杜尚别峰会之旅，是习近平担任国家主席以来首次到访塔吉克斯坦、第二次踏上中亚大地、第二次出席上合组织峰会。至此，中亚五国，都留下了习近平主席和各国人士广泛交往的佳话。“目前，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段，中方制定的规划基本成形。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益，共同创新区域合作和南南合作模式，促进上海合作组织地区互联互通和新型工业化进程。”峰会期间，习近平主席表达了中国的热诚希望，获得积极回应。一年前，正是在中亚大地上，习近平主席首次提出共建丝绸之路经济带的构想。“上海精神”与弘扬丝路文明交流互鉴传统的“丝路精神”，相契相合，相映生辉。万丈高楼平地起，首先要夯实利益融合的互信地基。山与山不能相逢，人与人总会相遇。互信离不开持之以恒的沟通和交流。“中国人常说，‘一回生，两回熟，三回就是老朋友。’我们是老朋友了。”在会见阿坦巴耶夫总统时，习近平主席说。在杜尚别，习近平作为国家元首和上合组织其他成员国元首都已是三次以上会面：第九次会晤俄罗斯总统普京，第六次会晤哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，第三次分别会晤塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和东道主客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，并与8月访华的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在峰会会场第四次聚首。此外，举行了中俄蒙三国元首会晤。“为国者以富民为本”。峰会期间，习近平主席重点介绍建设丝绸之路经济带的共赢规划和务实举措，提出全方位深化上合组织务实合作与人文交流的建议。――我们将在本地区合作建设三大走廊，即中国―中亚―西亚经济走廊、新亚欧大陆桥经济走廊、中蒙俄经济走廊。――当前应该重点推动各国在道路运输便利化、贸易投资一体化、建立融资保障机制等问题上扩大共识，取得突破。――以签署国际道路运输便利化协定为契机，确保按期开放有关线路，挖掘各国过境运输潜力，带动沿线国家发展。――充分发挥能源俱乐部作用，加强成员国能源政策协调和供需合作，加强跨国油气管道安保合作，确保能源安全。……从粮食政策协调，到扩大成员国农产品贸易；从制订科技伙伴计划，到加快建设环保信息共享平台；从扩大中国―欧亚经济合作基金，到为上合组织国家优势产品进入中国市场提供更多便利；从举办媒体合作论坛、加强上合组织国际传播力建设，到为上合成员国提供管理、技术、司法人才培训并邀请其青年精英来华研修……习近平主席在杜尚别峰会的倡言，充分表达了同上合组织各成员国共同发展经济、改善民生的愿望。高山见证光明未来上海合作组织，成员国领土总面积占欧亚大陆五分之三，人口总和占世界四分之一，国内生产总值2013年占世界经济总量比例接近15%，国际地位日益受到世界瞩目。加上观察员国，领土总面积超过3780万平方公里，人口总和超过28亿，占世界人口的近一半……作为迄今唯一在中国境内成立、以中国城市命名、总部设在中国境内的区域性国际组织，上合组织为什么能在土地广袤、民族众多的地区赢得朋友？“在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘上海精神’，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。”习近平主席到访前夕在塔吉克斯坦主流媒体发表署名文章，一语中的。与习近平主席倡导的理念相呼应，12日，在峰会闭幕时发表的《杜尚别宣言》中，上合组织成员国发出共同呼吁：“在考虑所有国家合法利益的基础上，建设一个没有战争、没有冲突、没有暴力和压迫的世界，发展全面平等互利的国际合作，实现共同、综合、合作和可持续安全。”上合组织各成员国及其人民，都曾经历二战浩劫，为正义最终取得胜利作出过决定性贡献，也付出了巨大牺牲。2015年，世界将迎来世界反法西斯战争胜利70周年。杜尚别峰会上，上合组织成员国元首一致认为纪念活动意义重大。“成员国将一如既往地打击为法西斯主义招魂、宣扬排外主义和不容忍、利用极端主义和恐怖主义的图谋。”《杜尚别宣言》发出金石之声。“和平与发展依然是时代主题，求和平、谋发展、促合作依然是各国人民共同愿望。不断深化同周边国家的睦邻友好和互利合作是中国外交的基本政策，永远不会改变。”习近平主席在署名文章中，再度坚定宣示中国贯彻亲、诚、惠、容周边外交理念和坚持走和平发展之路的决心。“中国对周边的投入只会增加，不会减少；中国同周边国家的合作水平只会提高，不会降低。”习近平主席郑重承诺。“我们要本着命运共同体和利益共同体意识，继续推动安全和经济两个‘轮子’同步运转，共同将上海合作组织的伟大事业推向前进。”习近平主席的声音，回荡在帕米尔高原逶迤的群山之间。和平进程始于周边。扩大安全、经济和人文领域合作，将上合组织地区建成持久和平、友好睦邻、繁荣和谐的地区，是上合组织成员国及其人民共同的梦想。杜尚别峰会徐徐落幕，进一步凝聚共识的上合组织从“高山之国”踌躇满志，携手前行，再度出发，奔向更远更高更光明的未来……（新华社杜尚别9月14日电记者徐剑梅、李斌）《人民日报》（2014年09月15日02版）
