　　去年夏天，贵州省黔东南苗族侗族自治州台江县台盘村的乡村篮球赛事视频在社交媒体刷屏，网友把这场乡村篮球赛称为“村BA”。这个民间赛事直接进入国家政策视野。不久前，《农业农村部关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署的实施意见》发布，提出“探索推广‘村BA’篮球赛等赛事”。　　实施乡村振兴战略，物质文明和精神文明要一起抓，特别要注重提升农民精神风貌。今年中央一号文件不仅专门拿出一节内容部署“加强农村精神文明建设”，还特别提出“支持乡村自办群众性文化活动”。从深入开展社会主义核心价值观宣传教育到注重家庭家教家风建设，从加强重要农业文化遗产保护利用到推动各地因地制宜制定移风易俗规范，从开展乡村阅读推广活动到打造农民体育品牌活动，这些重要举措将为丰富农村文体活动、加强乡村精神文明建设提供有力抓手。　　从“有没有”到“好不好”，新时代的农民群众对美好生活的需求正在发生深刻转变，迫切要求教育文化体育事业扩大优质产品供给渠道，满足农民群众多样化、多层次的文体活动需求。在宁夏吴忠红寺堡区，全国人大代表马慧娟发起成立“泥土书香”读书社，用书香凝聚乡村振兴的精神力量；在湖北黄石，当地推进15分钟体育健身圈城乡一体化建设，派出社会体育指导员到村镇和农村学校送教……各地优化乡村文体资源布局，积极开展丰富多彩的群众文体活动，让农民群众在“腰包”鼓起来的同时，享受到丰富的精神食粮和高品质的健康生活。　　乡村不仅要塑形，更要铸魂。党的十八大以来，我国农村公共文化建设进展显著，让人们见证了乡村文化振兴的深厚力量。丰富的文体活动，还可以开拓乡村消费的新空间，促进乡村产业结构转型升级。当前，文化体育与旅游产业融合发展成为新趋势，在乡村打造文体旅综合体、放大产业融合的溢出效应，将成为乡村产业高质量发展新的支撑点。盘活乡村文化体育资源，强化景区带动、节庆拉动、文旅互动，让当地群众“动”起来、文体资源“活”起来、旅游消费“热”起来，就能走出一条产业融合助力乡村全面振兴、既富“口袋”也富“脑袋”的发展之路。　　涵养健康文明的乡村新风尚，既要注重发挥好职能部门的带动作用和方针政策的催化作用，也要注重发挥好农民群众的首创精神，呵护好沾满露珠和乡土气息的“文化秧苗”。“村BA”篮球赛的一个重要启示正在于，每个地方都有自己的文化火种，农民群众也有自己的文体特长和爱好，只要做好服务、加强扶持，就能培育出有滋有味有影响力的文体品牌。社会多方合力也极为重要，马兰花儿童声合唱团入选北京冬奥会开闭幕式表演，乡村校园女足扶持项目“追风计划”帮助超过4000名乡村女孩实现足球梦想，都是多元参与、多方合作结出的文化硕果。　　全面建设社会主义现代化国家，最广泛最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。乡村文体活动多起来，乡风民风美起来，农民口袋鼓起来，广大农民的日子一定能够越过越红火。　　《人民日报》（2023年03月16日11版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
