	被称作“烤鱼界头牌”的半天妖摊上事了。据报道，记者进入安徽合肥两家半天妖烤鱼门店卧底暗访，发现后厨使用的鱼类食材都是冷冻产品，很多鱼解冻后存放过期，仍被端上餐桌，甚至有门店负责人要求“只要不臭，都能继续用”。	烤鱼界头牌该有头牌的风采和底线，被半天妖生生地搞砸了。无论“只要不臭，都能继续用”，还是“鲜浓味美”的烤鱼，冷冻了一年，乃至将已经倒入垃圾桶的涮肚捡回重新加工，再次端上顾客餐桌，等等，都触目惊心，让人错愕。	如此突破底线，全然不把食品安全放在眼里，不把消费者权益放在心上，不把相关法律法规扛在肩上，实在令人无语。这样的卫生环境，这样的经营思路，根本配不上“烤鱼界头牌”这个名头，断然配不上消费者的信任。	据报道，半天妖烤鱼采用的是一种被称为“联营”的经营模式，门店、管理人员和公司之间实现了深度利益绑定。按说，这种模式更能调动大家积极性，也更能激发大家做大做强，比如尊重法律、捍卫信誉。可涉事店铺变成了维护自身狭隘利益的共同体，这样的店铺人员越抱团，危害就越大，越会砸了企业声誉，也越令人诟病。	有个细节是，记者发现冰箱里有十几条已经拆袋的鱼，这些t鱼和凌波鱼在头一天改刀处理过，已开始散发异味。根据规定，这十几条鱼已经超过保质期。记者将情况告知厨师长，厨师长却表示“洗一洗，赶紧先卖了它”。从记者暗访可知，这种情况在涉事店铺很常见。如此做法，涉嫌违法，却照做不误，这说明相关人员明知故犯，完全视法律为无物。	还有个细节令人黯然。应聘者没有健康证，也能顺利上岗，而店长竟然经手办“假”健康证。这一做法明显违反了《食品安全法》中有关健康证的规定。简单梳理可知，从店长到厨师长，几乎所有的人员都涉嫌违法，都以坑骗消费者为能事，这样的做法不把店铺做死才怪。	如此作妖的餐饮企业，放任其乱来，就是对消费者不负责任；不依法查处，就是对法律不尊重。3月17日，合肥市监局工作人员称，会有工作人员去调查，如果确实存在这些问题，将按各区的相关规定进行处理。	一方面，相关部门有必要尽快对曝光的情况进行调查核实，还原真相。另一方面，如果媒体的爆料有失实的地方，客观公正的调查自然也会为半天妖正名，消除影响。最重要的是，通过整饬秩序，维护食品环境，让消费者吃得安心。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
