	悠悠万事，民生为大。近年来，我国直面“一老一小”这一群众最现实、最紧迫、最突出的民生问题，持续以此为重点完善人口服务体系，扩大服务有效供给，提升服务水平和专业化程度。据报道，有429个城市已经完成了“一老一小”整体解决方案编制工作，实现了全国地级市全覆盖。去年底召开的中央经济工作会议要求，社会政策要兜牢民生底线，完善生育支持政策体系，积极应对人口老龄化少子化。百尺竿头更进一步，我们要确保党中央关于“一老一小”问题的决策部署不折不扣落实好，在老所有养、幼有所育上作出新成绩。	民有所盼，我有所应。“一老一小”是大多数家庭的急难愁盼，是重要的民生关切。围绕保基本、促普惠、市场化推进“一老一小”服务体系建设中，我们欣慰地看到：在云南保山，隆阳区党委、政府“搬家”给一所总占地面积12000平方米的幼儿园“腾地”；在青海西宁，为占全市总人口14.35%的老年人建成“幸福食堂”276个，为困难老人建立助餐补贴制度；在上海杨浦，加快推进紧缺人才培养，率先将养老护理员作为重点人才引进落户……办法总比困难多。准确把握政策、及时回应关切，“一老一小”问题一定会统筹解决好。	织密扎牢托底的民生“保障网”，必须要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、兜底线民生建设。抓住“普惠服务”，就抓住了解决“一老一小”问题的关键点。在“一小”方面，生育支持政策渐次落地，降低生育、养育、教育成本的各项举措先后实施，普惠性托育服务供给在“十四五”期间将集中发力；在“一老”方面，各地发布的基本养老服务清单中，管基本、面向全体老年人、政府主导的各项操作、举措更加清晰。家家都被生育支持政策覆盖到，人人都能“养得了老”“养得起老”“养得好老”，正是普惠的要义所在。	坚持系统观念、守正创新，是做好经济工作的重要方法论，同样也是做好民生工作、破题“一老一小”的必备实践观。很多地方拿出“真金白银”补贴生育家庭的同时，加大了对多子女家庭的住房保障力度；不少部门在顶层设计中统筹考虑“一老一小”事业，行业发展与养老服务、婴幼儿照护、生育政策优化一体推进；从中央到地方，财政、投融资等政策协同发力，房租减免、税费优惠等举措接续落地，公建民营、民建公助、委托管理等模式不断创新……一体规划、一体实施、一体突破，我们方能把“一老一小”这个系统工程推进好。	普惠服务，为养老托育夯实公平底座；一体推进，为“一老一小”提升政策效能。坚持以人民为中心的发展思想，因地制宜创造性全面落实党中央各项惠民政策，积极实施应对人口老龄化国家战略，加强养老服务保障，完善生育支持政策体系，我们一定能把“一老一小”这个广大群众最关心最直接最现实的利益问题解决好，保障基本民生和社会事业发展好，不断把人民对美好生活的向往变成现实。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
