	国务院教育督导委员会办公室近日印发了《关于继续把“双减”督导作为教育督导“一号工程”的通知》（以下简称《通知》），对2023年度“双减”督导工作进行部署。《通知》提出，构建国家、省、市、县四级联动督导工作机制，持续推进“双减”落实落细。	此次下发的《通知》，已是连续三年把“双减”督导作为教育督导“一号工程”。这充分说明，相关部门推进“双减”工作落实落细的决心和力度。同时，也表明推进“双减”工作，具有长期性、复杂性、艰巨性，折射出绝不能也不会轻易“收兵”的信号。	过去几年来，随着“双减”政策及相关配套措施的落地实践，一些良好变化已经发生。地铁商场里的教育培训广告少了，老师课堂讲课的质量和效率更高了；堆在学生和家长肩上的不必要“作业”少了，孩子每天睡眠的时间多了。应当说，“双减”政策的初衷和已收获的成效，是家长、学生、老师和社会都有目共睹的，也是大家所期待和认可的。	不过与此同时，一些问题仍旧存在。比如，学科类教育培训得到规范治理，但非学科类培训又蠢蠢欲动，逐渐暴露出诸多乱象。又如，“刷题式”作业和不合理的考试、排名减少了，但一些家长又开始担心起孩子“吃不饱”，甚至“主动”寻找一些隐形变异的违规培训……如果这些教育焦虑和现实矛盾得不到化解，那么“双减”的目标与成效将可能受到挑战。	正因如此，打赢“双减”这场攻坚战，是一个真正需要花大力气持续进行的“技术活”。这其中，需要各地继续总结经验，科学强化作业管理、教育教学管理和课后服务管理。作业和考试少了，并不代表可以无负担“放羊”，关键在于合理、必要和精准。一方面，在校内课堂教学上，学校和老师需要多花心思，科学设计，提高教学质量，努力做到教师在课上应教尽教、学生在校内学足学好。另一方面，在课后服务管理上，虽然多地也出台实践了相应的一些好办法、好举措，但是也存在人手不足、资源紧缺等问题。怎样解决好家长的后顾之忧，仍需实践完善。从长远来看，最需要的还是均衡教育资源，构建起科学的人才评价和家校社协同体系。否则，孩子的需求、家长的焦虑，还会通过其他途径去弥补。	推进“双减”落实落细，除了抓住以上几个层面之外，有力的督导必不可少。强化“双减”督导，是推动“双减”各项政策落地见效、纯净教育生态的一个重要举措。此次《通知》中提出，建立健全“双减”督导工作机制，要重点从四个方面做好“双减”督导工作，即纳入市县政府履职“重点督”、部署指导责任督学“常态督”、组织各级督学“专项督”和加大通报问责力度“公开督”。在创新方式方法、强化监管力度、加大通报问责的同时，还要继续拓宽群众的举报投诉渠道，加大问责整改，真正达到以督促减、以督增效。	“双减”并非只是表面地减少过重作业负担及校外培训负担，而是要构筑以育人为中心的教育新生态。让教育回归良好生态和“育人初心”，“双减”必须落实落细，督导也必须动真碰硬。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
