	在十四届全国人大一次会议闭幕会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调：“要贯彻总体国家安全观，健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，以新安全格局保障新发展格局。”新形势下，我们要坚持统筹发展和安全，坚持发展和安全并重，实现高质量发展和高水平安全的良性互动。	发展和安全，如一体之两翼、驱动之双轮。安全是发展的前提，发展是安全的保障。统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。抗疫斗争中，坚持“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”，有效解答高效统筹疫情防控和经济社会发展的世界难题；实现粮食“十九连丰”，为稳物价保民生、稳定经济大盘提供坚实支撑；滚滚“乌金”智能开采、光伏释放清洁能量，确保能源的饭碗端在自己手里……事实证明，安全问题事关国家长远发展、群众切身利益，必须将国家安全同经济社会发展一起谋划、一起部署。	把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局。在主持中共中央政治局第二次集体学习时，习近平总书记强调：“加快构建新发展格局，是立足实现第二个百年奋斗目标、统筹发展和安全作出的战略决策，是把握未来发展主动权的战略部署。”近年来，经济全球化遭遇逆流，国际经济循环格局发生深度调整，“两头在外”的国际大循环动能明显减弱，内需对经济增长的影响越来越大。加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力。	更高质量的发展需要有更高水平的安全保障。牢牢守住安全发展这条底线，是构建新发展格局的重要前提和保障，也是畅通国内大循环的题中应有之义。具体而言，构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻，必须统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，打通堵点、连接断点；构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强，必须加快科技自立自强步伐，解决“卡脖子”难题；构建新发展格局的重要支撑是形成强大国内市场，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系。把安全发展贯穿构建新发展格局全过程和各领域，将为中国发展织密“安全网”、筑牢“安全堤”。	维护国家安全是一项长期性、艰巨性、复杂性的系统工程，事关科技、国土、生态、网络等方方面面。打造与新发展格局相适应的新安全格局，不能仅仅着眼于经济建设本身。从健全国家安全体系，到提高公共安全治理水平，再到完善社会治理体系，这些最终都将作用于经济社会发展。例如，完善国家应急管理体系，有助于确保产业链供应链稳定畅通；健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制，有助于营造更好内外部环境。贯彻总体国家安全观，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，才能从根本上为构建新发展格局提供保障。	大江奔流千帆竞，穿越关山永向前。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，着力防范化解各类重大风险；必须下好先手棋、打好主动仗，以“万无一失”的意识，守住“一失万无”的底线，实现主动安全、动态安全。把各个方面、各个地区维护国家安全的力量统筹起来，我们定能建久安之势、成长治之业，为全面建设社会主义现代化国家提供有力保障。相关阅读：人民网评：充分激发全体人民的积极性主动性创造性	(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
