我们党坚持党的群众路线，坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，充分激发全体人民的主人翁精神前进道路上，只要在党的旗帜下，全党全国各族人民团结成“一块坚硬的钢铁”，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业	“充分运用数字化改革成果推进民生改善，真正让数据多跑路，让群众少跑腿”“落实新就业形态劳动者权益保障政策，促进新就业形态健康发展”“进一步增强养老服务供给能力，推进养老护理服务人员培养计划”……今年全国两会期间，民生话题备受关注，代表委员积极建言献策。着眼今年发展主要预期目标，提出国内生产总值增长5%左右，居民收入增长与经济增长基本同步……今年的《政府工作报告》中鲜明的政策导向，映照着以人民为中心的发展思想，传递出可感可知的民生温度。	现代化的本质是人的现代化。为人民谋幸福、为民族谋复兴，这是我们党领导现代化建设的出发点和落脚点。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深刻指出：“党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量，我们党坚持党的群众路线，坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，充分激发全体人民的主人翁精神。”在参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，习近平总书记指出“人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的”，强调“紧紧抓住人民群众急难愁盼问题，采取更多惠民生、暖民心举措”。	尊重人的价值、激发人的能量、成就人的梦想，这是伟大事业最深厚的价值底色。近代以后，中国人民深受三座大山压迫。百年来，党领导人民进行了波澜壮阔的伟大斗争，中国从四分五裂、一盘散沙到高度统一、民族团结，从积贫积弱、一穷二白到全面小康、繁荣富强，从被动挨打、饱受欺凌到独立自主、坚定自信，仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，中国人民彻底摆脱了被欺负、被压迫、被奴役的命运，成为国家、社会和自己命运的主人，正在信心百倍书写着新时代中国发展的伟大历史。事实充分证明，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，人民是逻辑起点，人民是价值旨归。	为了人民而发展，发展才有意义；依靠人民而发展，发展才有动力。小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”。新时代十年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，实现了小康这个中华民族的千年梦想；我们在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，人民民主不断发展，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，共同富裕取得新成效。实践证明，人民是我们党执政的最深厚基础和最大底气，只有坚持以人民为中心的发展思想，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，才会有正确的发展观、现代化观。	党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了前进道路上必须牢牢把握的重大原则，“坚持和加强党的全面领导”“坚持以人民为中心的发展思想”是其中的重要方面。今年全国两会上，习近平总书记语重心长：“面对国际国内环境发生的深刻复杂变化，必须做到沉着冷静、保持定力，稳中求进、积极作为，团结一致、敢于斗争。”前进道路上，只要在党的旗帜下，全党全国各族人民团结成“一块坚硬的钢铁”，就没有战胜不了的艰难险阻，就没有成就不了的宏图大业。坚持一切为了人民、一切依靠人民，始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展，就一定能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚强大力量。	“我们的现代化既是最难的，也是最伟大的。”回首过往的奋斗路，新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。眺望前方的奋进路，只有全体人民心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，敢于斗争、善于斗争，才能不断夺取新的更大胜利。毫不动摇坚持党的领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，坚持人民主体地位，尊重人民首创精神，想人民之所想，行人民之所嘱，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，中国式现代化道路必将越走越宽广。	（本系列评论到此结束）《人民日报》（2023年03月16日11版）相关新闻：中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化党的领导决定中国式现代化的根本性质党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力	(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
