　　习近平总书记在党的二十大报告中指出：“全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。”全过程人民民主不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是新时代我们党领导人民推进社会主义政治建设取得的重大理论和实践创新成果。我们要深刻领会党的二十大提出的这一重要论断，加强全过程人民民主制度建设，深入推进参与实践，凝聚扎实推进中国式现代化的磅礴力量。　　坚持人民主体地位的最广泛民主。人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义。全过程人民民主坚持人民主体地位，体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，是能够保证亿万人民当家作主的最广泛民主。全过程人民民主维护最广大人民根本利益，确保国家权力为全体人民所平等享有。以民主选举为例，从2021年上半年陆续开展到2022年6月底全面完成的县乡两级人大换届选举，涉及选民10.64亿，是最广泛、最生动的民主实践。全过程人民民主保证人民依法享有选举权利，享有对国家和社会事务的知情权、参与权、表达权、监督权，享有经济、政治、文化、社会、环境等方面广泛的权利和自由。全过程人民民主贯通民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督，贯通国家政治生活和社会生活各层面各维度，能够广泛动员和组织人民投身社会主义现代化建设，推动国家各项事业发展。　　充分保障人民权利的最真实民主。在一些国家，人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期。全过程人民民主把民主的价值和理念转化为科学有效的制度安排和具体现实的民主实践，实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一。从制度上看，我国构建起人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度的基本政治制度，形成了全面、广泛、有机衔接的人民当家作主制度体系。从实践上看，我国构建起多样、畅通、有序的民主渠道，不断扩大人民有序政治参与，保证国家政治生活、社会生活各方面各环节都能听到人民声音，人民意愿能够通过民主决策程序成为党和国家方针政策并落到实处。比如，新时代十年来，共有217件次的法律草案向社会公布征求意见，收到120多万人次提出的380多万条意见建议，公开征求意见成为人民群众直接参与国家立法的重要途径。　　解决人民需要解决问题的最管用民主。习近平总书记指出：“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的。”评判一种民主好不好，实践最有说服力，人民最有发言权。好的民主满足人民需要，为人民造福，促进国家治理水平提升。为满足人民在民主、法治、公平、正义等方面日益增长的需要，全过程人民民主把发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享真正落到实处，既保障人民当家作主的权利和地位，又激发人民的主人翁精神，充分调动人民积极性主动性创造性。全过程人民民主能够有效调节国家政治关系，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，最大限度凝聚各方面共识，实现各方面意志和利益的协调统一，提升国家治理效能。对于中国这样一个人口众多、国情复杂的发展中大国来说，发展全过程人民民主，能够切实解决中国的治理难题，推进国家治理现代化，实现社会和谐稳定、国家安定团结。　　（作者为首都经济贸易大学教授）　　《人民日报》（2023年03月16日13版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
