当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，我国发展面临新的战略机遇。我们既要清醒认识风险挑战，更要积极主动把握战略机遇。即日起，本版推出系列专家文章，与广大读者一道增强发展信心，在把握机遇中战胜挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步注入信心力量。――编者	习近平总书记指出，“中国经济是一片大海”。中国经济展现出大海之大、大海之深，具有超大规模经济体的特点。在国际环境风高浪急和国内面临多重超预期因素冲击的情况下，统筹质的有效提升和量的合理增长，中国经济实力实现历史性跃升。	极为不易的成绩背后，是中国这一超大规模经济体蕴含的独特优势和坚强韧性。	从供给侧看，我国是世界第一制造大国。中国拥有独立完整的现代工业体系，是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。中国供应链体系健全、产业配套能力强，形成了上下游协同完备的供应链网络效应，增强了对单个企业进入供应链网络的吸引力。同时，工业体系中规模庞大、分布广泛的微观主体构成了复杂、有机结构，在面对外部冲击时形成风险分散机制、具有自我修复能力。	从需求侧看，中国是世界第二大消费市场、第一大网络零售市场。在居民消费需求方面，既有量大面广的生存型消费需求，又有追求高品质、个性化的发展型消费需求；在产业需求方面，完整的供应链和产业链体系形成了对生产设备、中间投入、成品加工的多层次需求，制造业数字化、网络化、智能化升级改造需求旺盛。	事实上，超大规模市场和最完整工业体系，为中国经济穿越风雨洗礼发展壮大提供了坚实“底座”。过去五年，我国GDP年均增长5.2%，明显高于同期世界平均增速，经济实力、科技实力、综合国力以及人民生活水平日益提升。充分利用超大规模市场所蕴涵的结构优化升级机遇，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，正是我们稳住经济基本盘、赢得发展主动权的坚实基础。	发展，要因时而动、顺势而为，更要乘势而上、蓄势而动。党的二十大报告指出，“依托我国超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，增强国内国际两个市场两种资源联动效应”，为未来依托超大规模经济体优势、稳步推进高质量发展提供了方向指引。更好把握中国大市场的机遇，需要以加快建设统一大市场为抓手，以扩大内需为战略基点，把恢复和扩大消费摆在优先位置，以全面深化改革开放添动力，以市场化、法治化、国际化营商环境稳信心，实现“超大规模”迈向“超大规模+超强实力”的新跨越。	保护好、利用好、发展好超大规模经济体的优势，既是我们对于风浪无所畏惧的底气所在，也是我们面对机遇踔厉奋发的目标所向。我们相信，随着加快建设全国统一大市场，进一步巩固我国超大规模经济体的优势，高质量发展将打开更大的机遇空间，中国经济必然能实现新的跃升。	（作者为全国人大代表，清华大学五道口金融学院副院长、教授）《人民日报》（2023年03月16日11版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
