　　陈刚　　不仅要身入基层，实地去看、去听、去问、去体验、去感悟，更要心到基层，将心比心、以心换心，以忠诚之心、爱民之心、责任之心、敬畏之心走好深入基层的“最后一公里”　　　　党的二十大报告提出，中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心。习近平总书记强调：“调查研究是做好工作的基本功”“好的方针政策和发展规划都应该顺应人民意愿、符合人民所思所盼，从群众中来、到群众中去”。广大党员、干部要始终牢记自己是人民的公仆，时刻不忘到基层中去，到人民群众中去，把调查研究作为走好群众路线的必修课，通过调查研究摸透民心民意、汇集民智民力，进而更好地为人民服务。　　用好调查研究这个“谋事之基”“成事之道”，要发扬求真务实的优良作风。要双脚沾泥走村入户听民声，放下架子、接通地气，认真了解群众心里所想，来不得半点虚假。在看望慰问困难群众、考察扶贫开发工作时，习近平总书记坚持看实情、看真贫，“是什么样就是什么样”，为我们做好调查研究树立了榜样。　　调查研究是为了听实话、察实情，发现问题、解决问题，要多到困难多、意见多、工作薄弱的地方去看一看。如果只是为了调研而调研，走一圈、过一遍、聊一下，群众不可能和你心贴心、情牵情。什么是作秀，什么是走心，群众一眼就能看出来。走心的调研不仅要身入基层，实地去看、去听、去问、去体验、去感悟，更要心到基层，将心比心、以心换心，以忠诚之心、爱民之心、责任之心、敬畏之心走好深入基层的“最后一公里”。　　当前，全省上下正在全面建设社会主义现代化国家的嘹亮号角声中阔步前行，现代化新青海建设也已拉开序幕，我们面临的新情况新问题躲不开绕不过。怎么办？作为领导干部，既要通过各种渠道和方式加强学习，更要通过扎实的调查研究，拿出符合实际的解决办法来。要和群众坐在一条板凳上，在拉家常、心碰心的交流中感知群众冷暖、倾听群众诉求、回应群众关切；要以造福人民为最大政绩，把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，带着问题在解剖麻雀式的调研中深查细究、推动落实，让人民生活更加幸福美满。　　开展调查研究就是走群众路线。党员干部特别是领导干部要树牢群众观点，贯彻群众路线，多到基层、多接地气，大兴调查研究之风。紧扣贯彻落实党和国家重要决策部署需要解决的问题，紧扣人民群众生产生活，紧扣经济社会发展实际，切实把存在的矛盾和问题搞清搞透，把各项工作做实做好，做到人民群众的心坎上，就能赢得人民的信任和支持，党的执政根基就会坚如磐石。　　――青海省委书记陈刚不久前在海南藏族自治州调研时说　　（本报记者何勇王梅整理）　　《人民日报》（2023年03月15日10版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
