	调查研究是我们党的传家宝。中共中央办公厅近日印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。在全党大兴调查研究，并将其作为在全党开展的主题教育的重要内容，充分展现了新时代共产党人求真务实、锐意进取的实践品格，必将为新征程开好局起好步提供有力支撑。	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视调查研究工作，深刻阐明了调查研究的极端重要性，注重通过调查研究汲取治国理政的智慧和力量。从脱贫攻坚战中看实情、看真贫，走遍全国14个集中连片特困地区，到“十四五”规划编制时开门问策、集思广益，召开一系列座谈会听取意见建议，再到多次围绕国家重大规划、重大决策开展网络征求意见，扎实开展调查研究，把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来，既有效提高了决策的科学性、有效性，又推动各项工作落地落实。当前，亿万人民在党的领导下意气风发踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，向着第二个百年奋斗目标进军，在全党大兴调查研究，可谓正当其时、意义重大。	实现使命任务，需要调查研究明方法、谋实招。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确了新时代新征程党和国家事业发展的目标任务。中国式现代化是前无古人的开创性事业，对各级干事创业的能力素质、作风方法提出了新的更高要求。不论是牢牢把握高质量发展这个首要任务，还是不断满足人民对美好生活的新期待，都需要善于运用党的创新理论研究新情况、解决新问题、总结新经验、探索新规律。只有大兴调查研究，使调查研究工作同中心工作和决策需要紧密结合起来，才能更好为科学决策服务，为提高党的执政能力和领导水平服务，为完成新时代新征程的使命任务服务。	着眼风险挑战，需要调查研究解难题、闯新路。当前，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。世界百年未有之大变局加速演进，不确定、难预料因素增多，国内改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，各种风险挑战、困难问题比以往更加严峻复杂，迫切需要通过调查研究把握事物的本质和规律，找到破解难题的办法和路径。前进道路上，面对风高浪急乃至惊涛骇浪，只要我们突出问题导向和目标导向，敢于正视问题、善于发现问题，真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实，把调查研究成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效，就一定能够牢牢把握未来发展的主动权。	加强党的建设，需要调查研究转作风、强担当。我们党是世界上最大的马克思主义执政党，领导着14亿多人口的大国，只有始终保持党同人民群众的血肉联系，才能不断增强创造力、凝聚力、战斗力，团结带领人民创造世纪伟业。中办印发的工作方案明确提出，“在全党大兴调查研究，必须坚持党的群众路线，从群众中来、到群众中去，增进同人民群众的感情，真诚倾听群众呼声、真实反映群众愿望、真情关心群众疾苦”，这充分体现了我们党始终站稳人民立场、始终以人民为中心的历史自觉、行动自觉。通过大兴调查研究，必将有力推动新时代党的建设新的伟大工程向纵深发展，进一步转变工作作风、密切联系群众、提高履职本领、强化责任担当。	调查研究是谋事之基、成事之道。回顾过往，用好调查研究这个传家宝，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了重要方法路径。展望未来，大兴调查研究，扑下身子干实事、谋实招、求实效，必将在新征程上不断焕发新气象、展现新作为、书写新辉煌。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
