	近日，据交通运输部介绍，截至目前，我国综合交通基础设施总规模已位居世界前列，“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架空间格局基本形成，建成了全球最大的高速铁路网、高速公路网，机场港口等基础设施建设取得重大成就，航空航海通达全球，邮政快递通村畅乡……一项项成就标注着交通强国建设的坚实步伐，也成为交通便民惠民的生动写照。	交通是兴国之要、强国之基。党的十八大以来，我国交通运输事业迎来由交通大国向交通强国的历史性跨越。2012年到2021年底，我国铁路、公路增加里程约110万公里，高速铁路、高速公路对20万以上人口城市的覆盖率均超95%；到2021年底，全国铁路营业里程达15万公里，内河航道通航里程达12.8万公里；这十年，民航新建、迁建运输机场82个，机场总数达到250个，新增航线3000余条……十年砥砺前行，我国交通运输发生的翻天覆地变化，体现在一个个快速增加的数字里，书写于一个个“一桥飞架南北，天堑变通途”的奇迹中，镌刻在广袤的神州大地上。	逢山开路、遇水架桥，背后是交通科技创新实力的稳步提升。从拥有全球最大规模单体航站楼的北京大兴国际机场投入运营，到和若铁路开通运营，形成世界首个沙漠铁路环线；从时速600公里高速磁浮样车成功下线，到国产最大直径盾构机“京华号”投入使用……相继研发的重大装备、落成的重大工程，让我国交通运输“科技味儿”更浓、科技含量更足。前不久，C919大型客机取得中国民用航空局颁发的型号合格证，标志着我国拥有了一款可以投入航线运营的单通道干线客机。包括C919大型客机在内的“大国重器”，彰显着交通作为“现代化的开路先锋”的重要作用。	硬件在改善，服务在升级。过去一段时间，人们对铁路出行的印象是购票大排长龙、上车摩肩接踵、旅途漫长难耐。如今，网络购票、在线选座、手机订餐、静音车厢等服务创新，让铁路出行更加简单舒适。越织越密的轨道交通网，为城市居民工作生活提供了经济便捷的通勤选择；“村村通公路、村村通公交”，助力打通方便山乡百姓出行的最后一公里；即使远在千里之外，也能通过先进的物流网络享用到新鲜的地域美食……不断优化的交通服务，借助四通八达的交通网络，转化为城乡居民切实提升的出行体验和幸福指数。	交通很宏大，也很细微。长期以来，交通在我国经济社会发展大局中扮演着重要的“先行官”角色，同时也在不断擦亮经济社会发展的民生底色。2019年底，我国最后一个具备条件的建制村――四川凉山布拖县阿布洛哈村通上了硬化路，村里几十户人家实现了“出门硬化路，抬脚上客车”。一列列开行在大山深处的公益性慢火车，成为满载民生温暖、驶向幸福生活的“赶集车”“通勤车”“致富车”。发展速度与民生温度兼顾，让流动的中国生机勃勃，也让交通运输成为人民群众获得感最强的领域之一。	党的二十大报告提出，加快建设交通强国。从《交通强国建设纲要》到《国家综合立体交通网规划纲要》，一系列战略规划勾勒出未来我国交通发展的壮阔蓝图。锚定目标、久久为功，埋头苦干、勇毅前行，“到本世纪中叶，全面建成人民满意、保障有力、世界前列的交通强国”的发展目标定能成为现实。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
