	日前，世界知识产权组织发布的《2022年全球创新指数》显示，中国在创新领域的全球排名，2022年上升至第11名。从2020年的第14名，到2021年的第12名，再到2022年的第11名，近年来持续稳步提升的全球创新指数排名，彰显了中国的创新实力、创新能力、创新活力和创新潜力。	基于81项细分指标，对全球132个经济体进行综合评价排名，全球创新指数被视为衡量创新表现的重要参考。从整体看，中国排名位居36个中高收入经济体之首。从分项指标看，中国在国内市场规模、本国人专利申请量、劳动力产值增长等9项指标上排名全球第一；在国内产业多元化、产业集群发展情况等指标上名列前茅。这意味着，中国的创新与发展呈现良好的正向关系，创新加快成长为推动高质量发展的引擎。	创新是长远发展的动力。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。一直以来，中国高度重视科技创新，积极融入全球创新网络，严格保护知识产权，全方位加强国际科技创新合作。随着中国科技实力和创新能力显著进步，必将更大激发市场活力和社会创造力，有力促进新动能快速成长，并通过与国际科技创新合作领域和空间的不断拓展，为全球经济发展注入新动能。	抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。党的十八大以来，党中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，把创新作为引领发展的第一动力，对我国科技事业进行了全局性、长远性战略谋划。数据彰显说服力：十年来，全社会研发投入从1.03万亿元增长到2.79万亿元，研发强度从1.91%提高到2.44%，每万名就业人员中研发人员数量由2012年的42.6人年预计提高到75.3人年，每万人口发明专利拥有量从2012年的3.2件提升至2021年的19.1件……经过各界共同努力，我国科技事业发生历史性、整体性、格局性变化。实践表明，我国开启了推进高水平科技自立自强、建设科技强国的新阶段，成为具有全球影响力的创新大国。	当今世界，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。同时也要看到，与发达国家相比，我国科技创新的基础还不牢固，创新水平还存在明显差距。我们必须进一步强化科技创新体系能力，在关键领域、卡脖子的地方下大功夫，创造更多竞争优势。惟有最大限度发挥各方面优势，形成推进科技创新的合力，才能谱写科技自立自强的新篇，形成构建新发展格局、推动高质量发展的有力支撑。	9月30日12时44分，经过约1小时的天地协同，问天实验舱完成转位。空间站组合体将以“L”字构型在轨飞行，等待梦天实验舱发射、交会对接。不断完善的中国空间站，正是我国科技实力持续提升的一项例证。奋进新时代，坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来，我们定能不断提高科技发展水平，提升综合国力，为全面建设社会主义现代化国家积蓄澎湃动能。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
