	家是最小国，国是千万家。举国上下庆祝中华人民共和国成立73周年之际，每个人都能从中感受到自己与他人、个人与国家之间强烈的精神共鸣。矗立在北京天安门广场的“祝福祖国”巨型花果篮令人瞩目，鲜艳的五星红旗在神州大地迎风飘扬……百年大党风华正茂、朝气蓬勃，伟大祖国奋楫扬帆、凯歌行进，亿万人民精神振奋、活力迸发，一幅国泰民安的时代画卷在神州大地徐徐铺展。	历史是国家和人类的传记。70多年关山飞渡，在历苦难而辉煌的奋进中，在经沉沦而奋起的转折里，我们和先辈们共同见证着、经历着。回望百年沧桑，我们党团结带领全国各族人民进行的革命、建设、改革实践，是爱国主义的伟大实践，写下了中华民族爱国主义精神的辉煌篇章。时至今日，浓浓爱国情、拳拳爱国心，浓缩在国家砥砺奋进的征程上，镌刻在人民日新月异的生活中，系于个人与国家之间的深刻联结，彰显出家国情怀的现实力量。	爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。重庆山火前，志愿者“偏向火山行”义无反顾；四川地震时，救援队伍“飞夺泸定桥”舍生忘死；冬奥赛场上，运动员“只要你赢了，我就不算输”全力以赴……对每个人而言，爱国是再朴素不过的情感，是再自然不过的认同，更是再基本不过的责任。正因此，在国庆节这个特殊的节日，每个人心中都涌动着与有荣焉的自豪感，澎湃着与国家发展心心相印、与民族复兴息息相关的脉搏。	时间镌刻崭新年轮。爱国主义始终围绕着实现民族富强、人民幸福推向纵深，最终汇流于中国特色社会主义的伟大事业。坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要体现。这也意味着，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，奉献祖国、服务人民，让爱国主义的伟大旗帜始终在心中高高飘扬，这既是吾辈之志，也是吾辈之责。	“天下兴亡匹夫有责。”爱国深情自古以来早已流淌在中华民族血脉之中，去不掉，打不破，灭不了。爱国深情被一代又一代国人传承。对每一个中国人来说，爱国是本分，是职责，是心之所系、情之所归。奋进新征程、建功新时代，爱国深情也早已不止于口号上，而是同祖国的前途、同民族的命运紧密联系在了一起。	73年风雨征程，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，让爱国主义精神代代相传、发扬光大，让爱国深情汇聚无数个“你”和“我”，共同建设一个更好的中国，绘就一个更好的明天。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
