	为个体工商户提供依法合规、规范统一、公开透明、便捷高效的登记服务，加强个体工商户公共服务平台体系建设，对个体工商户实施分型分类培育和精准帮扶，实行有利于个体工商户发展的财税政策……近日，《促进个体工商户发展条例》（以下简称《条例》）正式施行，为更好促进个体工商户长远健康发展保驾护航。	个体经济是社会主义市场经济的重要组成部分，个体工商户是重要的市场主体。截至今年9月底，全国登记在册的个体工商户1.11亿户，占我国市场主体总量的2/3，带动就业近3亿人。这充分表明，作为产业链供应链的“毛细血管”和市场的“神经末梢”，个体工商户在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥着重要作用。因此，完善法律法规，维护个体工商户合法权益，鼓励、支持和引导个体经济健康发展，有利于稳定和扩大城乡就业，充分发挥个体工商户在国民经济和社会发展中的重要作用。	新发展提出新要求。个体工商户数量巨大、利益诉求多样，是一个现实特点。近年来，随着新技术新业态发展，包括网络直播、电商微商在内的“新个体经济”也不断壮大。这就为促进发展、规范秩序、优化管理、完善服务，提出了新课题。因此，适应当前经济社会发展的需要，贴近个体经济发展的诉求，以一部专门促进个体工商户发展的行政法规，从制度层面明规定矩、稳定预期，不仅正当其时，而且为个体经济发展提供良好法治环境、制度环境，必定能激发出个体工商户助力经济社会发展的强大力量。	从问题出发，寻破题之道，才能做到有的放矢、事半功倍。纵观《条例》，围绕个体工商户日常经营活动中面临的实际问题，作出了针对性规定。比如，针对经营场所难找等问题，要求县级以上地方人民政府应当采取有效措施，为个体工商户增加经营场所供给，降低经营场所使用成本；又如，针对融资难等问题，要求县级以上地方人民政府应当充分发挥各类资金作用，为个体工商户在创业创新、贷款融资、职业技能培训等方面提供资金支持。一系列规定都是从个体工商户的现实需要出发，聚焦的是急难愁盼问题。把这些规定要求落实到位，就能切实起到纾困帮扶的作用，让广大个体工商户既能减负又能增效。	促进个体工商户发展，要在“发展”，重在“促进”。这不意味着支持帮扶之举只适用一项政策、采取一种方式，而是要在政策实施中更加注重精准精细。有关部门指出，《条例》将个体工商户大致分为“生存型”“成长型”“发展型”三个类型，分别着眼于“活下来”“持续经营”“发展壮大”三个目标。各地区各部门应根据实际情况，根据个体工商户的行业类型、经营规模、经营特点等，因时因地因企提供培育帮扶。这就不难理解，《条例》从财税、金融、社保、就业、转型升级、信息服务、表彰奖励、困难救助、监测分析等各个方面，对促进个体工商户发展作出制度安排。由此，下好绣花功夫，务求精细精心，打好组合拳、做到广受益，才能使得个体工商户共享制度红利，从整体上提升发展质量。	新时代是奋斗者的时代，包括个体工商户在内的每个市场主体都能大有所为。多措并举，汇聚合力，大力支持个体工商户发展壮大，优环境、增底气、添信心，个体经济一定能迸发出更多新的活力，高质量发展的前景一定越来越好。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
