	文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。习近平在党的二十大报告中强调，“全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信”“激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量”。	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把文化建设提升到一个新的历史高度，把文化自信和道路自信、理论自信、制度自信并列为中国特色社会主义“四个自信”，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚守中华文化立场，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设。我国文化建设在正本清源、守正创新中取得历史性成就、发生历史性变革，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。	中国特色社会主义是全面发展、全面进步的伟大事业，没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主义现代化。党的二十大报告鲜明提出了新时代新征程中国共产党的使命任务，强调以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。一个个高瞻远瞩的战略擘划、立足长远的科学谋划，适应党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，为建成社会主义文化强国指明了前进方向、提供了根本遵循。	文化自信，是更基础、更广泛、更深厚的自信。坚持中国特色社会主义文化发展道路，首先要增强文化自信。在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，在党和人民伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。党的十八大以来，从成功举办北京冬奥会，以创造性转化、创新性发展传递深厚文化底蕴，到加强革命文物保护利用，让更多人在红色文化中接受精神洗礼，再到文学、电影、戏剧、美术等优秀作品百花齐放，让人民享有更加充实、更为丰富、更高质量的精神文化生活……实践充分证明，坚定文化自信，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，弘扬革命文化，发展社会主义先进文化，就能不断铸就中华文化新辉煌。	推动高质量发展，文化是重要支点；满足人民日益增长的美好生活需要，文化是重要因素；战胜前进道路上各种风险挑战，文化是重要力量源泉。坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国，必须紧紧围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。一方面要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用，促进全体人民在思想上精神上紧紧团结在一起。另一方面要坚持守正创新，繁荣发展文化事业和文化产业，健全现代公共文化服务体系、现代文化产业体系和市场体系，不断提高国家文化软实力，增强中华文明传播力影响力，推动中华文化更好走向世界。	“没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，沿着中国特色社会主义文化发展道路一步一个脚印，我们就一定能够铸就社会主义文化新辉煌，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，为实现中华民族伟大复兴注入源源不断的精神动能。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
