	把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。习近平在党的二十大报告中强调，坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。	勇于自我革命是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。中国共产党成立时只有50多名党员，今天已经成为拥有9600多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党。我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，一个很重要的原因就是我们始终坚持党要管党、全面从严治党，不断应对好自身在各个历史时期面临的风险考验，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险挑战的历史进程中始终成为全国人民的主心骨。	十年栉风沐雨，十年淬火成钢。党的十八大以来，面对长期而复杂的“四大考验”，面临尖锐而严峻的“四种危险”，以习近平同志为核心的党中央坚持党要管党、全面从严治党，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命。党风政风焕然一新，党心民心更加凝聚，我们党赢得了保持同人民群众的血肉联系、人民衷心拥护的历史主动，赢得了全党高度团结统一、走在时代前列、带领人民实现中华民族伟大复兴的历史主动。	当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。党的二十大报告对深入推进新时代党的建设新的伟大工程提出了明确要求：坚持和加强党中央集中统一领导，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完善党的自我革命制度规范体系，建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍，增强党组织政治功能和组织功能，坚持以严的基调强化正风肃纪，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战。新征程上，我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。	“我们党历经百年、成就辉煌，党内党外、国内国外赞扬声很多。越是这样越要发扬自我革命精神，千万不能在一片喝彩声中迷失自我。”2021年11月11日，在党的第三个历史决议通过之际，习近平总书记这样告诫全党。全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。始终保持“赶考”的清醒和坚定，以伟大自我革命引领伟大社会革命，以伟大社会革命促进伟大自我革命，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，就一定能把我们党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
