	天地英雄气，千秋尚凛然。第九批在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国，向志愿军烈士致以崇高敬意；济南为首批49位寻亲成功的济南战役无名烈士举行立碑仪式，让“无名者”有名；开展英烈文化进校园活动，让英烈精神代代相传……在9月30日第九个烈士纪念日到来之际，各地区各部门开展一系列纪念活动，向英烈致意、为英雄礼赞，在全社会激荡着以精神之帆引领奋进航向的强大力量。	烈士纪念日，值得每个中国人永远铭记。在历史的长河中，最不能忘却的是英烈壮举，最值得歌颂的是英雄名字。我们不能忘记，李大钊从容赴死时高呼“不能因为反动派今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义”；不能忘记，杨靖宇宁死不降、中弹殉国前慷慨陈词“我们中国人都投降了，还有中国吗”；不能忘记，王继才一生坚守、无悔付出，“我要永远守在开山岛，守到守不动为止”；不能忘记，逆行在抗击新冠肺炎疫情的医护人员，挺身而出、拼尽全力，诠释了“为民奉献永远没有句号”的信念……无数英雄儿女，为了祖国、为了人民献出宝贵生命，他们的功绩彪炳千秋，他们的英名万古流芳！	忠魂不泯，浩气长存。今天，当我们缅怀英烈、致敬英雄时，脑海中浮现的是那些果敢刚毅的形象、舍生赴死的不屈、为国奉献的坚定、使命在肩的担当。从开天辟地的革命年代走来，用身体铺路、以血肉筑墙，英雄们用生命换来今日中国，染红共和国的旗帜。他们身上的精神之光不会暗淡，信念之火不会熄灭，理想之帆永远高扬。今天，我们以国家之名向英烈致敬，就是要继承绵延不绝的民族精神，用更多英雄史诗铸就新征程上的新丰碑。	中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。特别是党的十八大以来，党中央高度重视英烈保护工作，从立法确定9月30日为烈士纪念日，到各地普遍举行烈士纪念日公祭活动；从英雄烈士保护法正式实施，到依法保护英烈和烈士遗属的合法权益；从发挥烈士纪念设施红色教育阵地作用，到持续开展革命烈士事迹进课堂、进校园、进头脑活动……通过一系列传承红色基因、赓续红色血脉、弘扬红色精神的举措，在全社会营造出崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄的浓厚氛围。	纪念，是为了更好地前行。从历史到现实再到未来，我们可以得出这样一个结论：中华民族能够经历无数灾厄仍不断发展壮大，从来都不是因为有救世主，而是因为在大灾大难前有千千万万个普通人挺身而出、慷慨前行！他们是抗震救灾时守护家园的人，是迎击洪涝灾害时保护群众安危的人，是缉毒一线上的“刀锋战士”，是守卫边疆、捍卫国土的官兵，是科技攻关最前沿的“隐姓埋名者”……危急时刻，又见遍地英雄；跨越发展，更是英雄遍地。正是无数平凡英雄拼搏奋斗，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。	惟有传承才能凝聚力量，纵使平凡也要走向伟大。不管时代怎样变化，对于一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献，这是由衷的缅怀。对于一切正在为国家进步、民族复兴、人民幸福而孜孜以求的人们，我们都要永远传颂他们的故事和精神，这是最好的砥砺。只有涌现更多时代英雄，传承英雄精神，并在和平年代继续挥洒青春与热血，才能把革命先烈为之奋斗、为之牺牲的伟大事业奋力推向前进。	我们的时代是新时代，新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。以山为灵，以木为魂，以石为碑。我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，争做时代先锋、民族脊梁，哿ν心为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
