	走过百年奋斗历程，又踏上新的赶考之路。学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。唯有原原本本学习研读党的二十大报告和党章，认真领悟党的二十大提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，才能凝聚起团结奋进的强大合力，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。	思想统一，才能行动一致。人民群众是历史的见证者，也是历史的创造者。创造伟大的历史需要全体人民统一思想，需要广大群众凝心聚力。学习贯彻党的二十大精神，是一次理论的升华，生动的实践，不能仅停留在记住一些概念和提法，更不能停留在不知其然空喊口号。要坚持历史和现实、理论和实践、国际和国内相结合的办法，从整体到局部、再从局部到整体进行反复揣摩。要通过学习不断武装思想、坚定信念、统一行动，团结成“一块坚硬的钢铁”，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。	找准坐标才能大有作为。党的二十大报告既有政治上的高瞻远瞩和理论上的深邃思考，也有目标上的科学设定和工作上的战略部署，各地区各部门都应努力在新征程上找准坐标，制定明确的时间表、施工图，要全面、系统、深入学习，完整、准确、全面领会党的二十大精神，做到对是什么、干什么、怎么干了然于胸，为贯彻落实打下坚实基础。	一步一个脚印，决策部署才能落地见效。蓝图已经绘就，号角已经吹响。唯有踔厉奋发、勇毅前行，才能创造更加灿烂的明天。前进的道路从来不是一帆风顺的，总会遇到难啃的骨头、难过的险滩。空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实。学习贯彻党的二十大精神，既需要坚持原则，也需要讲究方法。坚持原则要坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。讲究方法则要求我们立足于各地区各行业特点，主动作为、积极作为。	事非经过不知难，成如容易却艰辛。走好新征程的每一步，必须找准坐标和努力的方向，经受住困难考验，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，不断谱写中国式现代化新篇章，在新的赶考之路上交出新的优异答卷。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
