	“江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心。”习近平在党的二十大报告中强调：“增进民生福祉，提高人民生活品质”“要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益”。把人民放在心中最高位置，铭刻着共产党人的深挚情怀。	人民立场是中国共产党的根本政治立场，“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”，是中国共产党人不变的初心和使命。从成立那天起，我们党就把“人民”镌刻在奋斗旗帜上。无论是“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”的价值旨归，还是“把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准”，都生动彰显了“坚持以人民为中心”的发展思想。可以说，我们党的百年历史就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史，党和国家事业前行的每一步，“人民”二字都有着沉甸甸的分量。	新时代十年的壮阔征程，包含着历史性成就和历史性变革的宏大叙事，也蕴藏着民生福祉大幅改善的温暖篇章。全国832个贫困县全部摘帽，近1亿农村贫困人口实现脱贫，960多万贫困人口实现易地搬迁，历史性地解决绝对贫困问题；居民人均可支配收入从16500元增加到35100元；建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系……“让人民的生活一天天好起来”是庄严承诺，更是实打实的发展成效。正是因为以百姓心为心，“把老百姓关心的事一件件办好”，我们党才能凝聚起坚不可摧的团结奋进力量，创造一个又一个彪炳史册的人间奇迹。	以人民为中心的发展思想，不是一个抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要体现在经济社会发展各个方面，落实到各项决策部署和实际工作之中。人民群众关心的是食品安不安全、暖气热不热、养老服务顺不顺心、能不能租得起或买得起住房，等等。想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困，紧紧抓住人民群众最关心最直接最现实的利益问题一个一个解决，才能让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。	治国有常，利民为本。千头万绪的事，说到底是千家万户的事。党的二十大报告作出了“坚持在发展中保障和改善民生，鼓励共同奋斗创造美好生活，不断实现人民对美好生活的向往”的重要部署。贯彻落实这一部署，就必须深入群众、深入基层，采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题；就要健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性，扎实推进共同富裕；就要完善分配制度，实施就业优先战略，健全社会保障体系，推进健康中国建设。注重问题导向、目标导向、结果导向，让广大人民群众真正享受红利、得到实惠，是做好保障和改善民生工作的必然要求。	保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。无论走得多远、发展到什么程度，都不能忘记为什么出发，都要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。前进道路上，坚持以人民为中心的发展思想，始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，我们党定能永远赢得最广大人民衷心拥护，在新征程上创造新的历史伟业。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
