	“实施乡村振兴战略要物质文明和精神文明一起抓，特别要注重提升农民精神风貌。”党的十八大以来，党中央高度重视社会主义新农村精神文明建设，强调农村精神文明建设是滋润人心、德化人心、凝聚人心的工作，要绵绵用力，下足功夫。随着“三农”工作重心发生历史性转移，深化文明乡风建设，做好铸魂培元工作，更是全面推进乡村振兴的基石保障。	深入推进文明乡风建设，顶层设计精心布局。中央有关部门先后印发《关于进一步推进移风易俗建设文明乡风的指导意见》《开展高价彩礼、大操大办等农村移风易俗重点领域突出问题专项治理工作方案》等重要文件，连续多年召开全国农村精神文明建设工作经验交流会……一系列统筹部署，一次次科学指导，治理和疏导并举，旨在有效破解“高价彩礼、人情攀比、厚葬薄养、铺张浪费”等劳民伤财的积弊，倡导淳朴清朗、向上向善的新农村新风尚。大力移风易俗，用心、用情、用力维护群众利益，更是党和政府“以人民为中心”的切实体现。	深入推进文明乡风建设，狠抓落实是关键。具体来看，建立地方领导责任制，明确责任分工，实行督查考核，敦促切实执行。党员干部“喜事新办、丧事简办”，起到以身作则、带头示范作用。以文明村镇创建为载体，与文明家庭创建相结合，引导广大农民积极参与。宣传先进，教育后进，使移风易俗入心入行。	深入推进文明乡风建设，增进亿万民众福祉。数据显示，截至2021年底，民政部门确认的32个国家级、近300个省市级婚俗改革实验区的高价彩礼、大操大办等陋习得到有力遏制，“省心、省事、省钱”令群众拍手称快。此举更有助于引导农民管好用好“钱袋子”，增强自我造血能力，巩固拓展脱贫攻坚成果，让农民拥有更多幸福感和获得感。更令人欣喜的是，创建文明家庭，村民争上光荣榜，好家风促进好民风，孝老爱亲共建和谐乡村。地方管理部门还积极筹措资金，开展农村改厕、修路等工作，让乡村更舒适更宜居……文明乡风建设扎实推进，乡村面貌和风气焕然一新。	民族要复兴，乡村必振兴。乡村振兴既要“塑形”，更要“铸魂”。“铸魂”理当坚持守正创新――继承优秀传统文化基因，发扬尊老爱幼、守望相助、乡贤聚力等良好风俗；同时，也要大力破除炫耀攀比、封建迷信等陈规陋习，倡导科学文明健康的现代生活方式。这一切更体现出历史延续性和时代创造性的辩证统一。	“一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。”把精神文明建设贯穿改革和发展的全过程，渗透到人民生活的方方面面，必将为乡村振兴以及民族伟大复兴提供不竭的精神动能。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
