	日前，国务院办公厅印发《关于扩大政务服务“跨省通办”范围进一步提升服务效能的意见》，从扩大“跨省通办”事项范围、提升“跨省通办”服务效能、加强“跨省通办”服务支撑等三个方面对下一阶段持续优化政务服务作出部署，力求更好满足企业和群众异地办事需求。	党的十八大以来，各方面落实党中央、国务院部署，坚持以“放管服”改革破发展难题、优营商环境，取得一系列显著成效。政务服务“跨省通办”是深化“放管服”改革的重要举措，有利于降低办事成本，进一步激发市场活力，便利群众异地工作生活。两年前，《关于加快推进政务服务“跨省通办”的指导意见》印发，指引各地区各部门大力推进与企业发展、群众生活密切相关的高频政务服务事项“跨省通办”。在已实现187项政务服务“跨省通办”基础上，此次进一步扩大政务服务“跨省通办”范围，新增22项覆盖面广、办理频次高的事项，体现出“放管服”不断向纵深推进的改革决心，必将释放更多发展红利和民生便利。	民之所望，政之所向。当前，我国跨省流动人口达1.2亿。跨省异地就医直接结算、住房公积金异地提取等“跨省通办”事项是民生刚需。此次新增的政务服务“跨省通办”事项，对企业，实现电子缴税、完税证明开具、社保费申报等“跨省通办”；对个人，实现临时身份证办理、城乡居民养老保险登记和待遇申请、门诊慢特病费用结算等“跨省通办”。这些需求量大、覆盖面广、办理频次高的事项实现“跨省通办”，将让企业和群众异地办事更加便捷，进一步提升人民群众获得感。	推动政务服务“跨省通办”是一项系统工程，既需要确保事项清单落实到位，也需要确保服务效能有效提升，既需要改进网上办事服务体验，也需要优化“跨省通办”线下服务，提升“跨省通办”协同效率。加快整合网上办事入口，着力解决网上办事“门难找”、页面多次跳转等问题；推行帮办代办、引导教办等线下服务，为老年人等特殊群体和不熟悉网络操作的办事人提供更多便利；推动县级以上政务服务中心“跨省通办”窗口全覆盖……这些新要求新部署，运用系统思维整合力量资源，坚持问题导向纾解重点环节梗阻，有助于巩固前期改革成果，体现出放管结合、优化服务的改革方针，有效保证了改革成效。	政务服务“跨省通办”不仅仅是理念、方式、范围的改变，也是一次全方位的体系优化和流程再造，目标在于全面建成方便快捷、公平普惠、优质高效的政务服务体系。一方面，将完善“跨省通办”事项标准和业务规则；另一方面，国务院部门垂直管理业务信息系统、地方各级政府部门业务信息系统与各地区政务服务平台将深度对接融合，促进部门有效协同、业务高效办理。与此同时，全国一体化政务服务平台的数据共享枢纽功能将进一步强化，医疗、养老、住房、就业、社保、户籍、税务等领域数据将被纳入共享范围，有望彻底打破“数据孤岛”，实现更高效的数字治理。	当前，经济社会发展不断创造出形式多样的政务服务需求，信息技术革命也为持续优化政务服务提供了新机遇新可能。不断深化“放管服”改革，推动更多政务服务事项“跨省通办”，有效服务人口流动、生产要素自由流动和全国统一大市场建设，必能为推动高质量发展、创造高品质生活、推进国家治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
