	“中国的发展惠及世界，中国的发展离不开世界。”在十四届全国人大一次会议闭幕会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，强调中国要努力推动构建人类命运共同体，“为世界和平发展增加更多稳定性和正能量”。这一充满信心和力量的讲话，展现了中国促进世界和平与发展的坚定决心。	环顾当今世界，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，和平、发展、合作、共赢的历史潮流不可阻挡，同时和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字加重，人类社会面临前所未有的挑战。站在历史的十字路口，人类应何去何从？习近平主席多次深刻阐释国际形势演变和历史发展规律，审时度势提出“构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在”。在中国共产党的坚强领导下，中国在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展，携手各方朝着构建人类命运共同体的目标勇毅前行。	理念引领行动，方向决定出路。新时代十年伟大变革，习近平主席提出一系列新理念新倡议，回答了“世界向何处去、人类怎么办”的时代之问，阐述了应对全球性挑战的中国方案，为构建更加美好的世界指引方向。构建人类命运共同体重大理念多次写入联合国等国际组织文件；共建“一带一路”重大倡议成为广受欢迎的全球公共产品和开放包容的国际合作平台；全球发展倡议、全球安全倡议，为共同守护世界和平安宁提供新思路、新支撑；从倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观到弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，中国智慧为破解全人类共同难题提供启示……一系列中国倡议、中国方案，因为找到了共建美好世界的最大公约数，所以赢得全世界的广泛支持。	立天下之正位，行天下之大道，历史是勇敢者创造的。从实际贡献看，中国自身的持续稳定发展本身就是对世界和平与发展的最大贡献。作为世界上最大的发展中国家，2013年至2021年，中国对世界经济增长的平均贡献率为38.6%，是世界经济增长的主要稳定器和动力源。中国正在经历的现代化进程，一不靠战争，二不靠殖民，三不靠掠夺，是走和平发展道路的中国式现代化，开辟了全新的人类文明形态。中国扎实推进高水平对外开放，既用好全球市场和资源发展自己，又推动世界共同发展，将为全球经济增长不断注入信心和力量。	站在历史正确的一边，站在人类文明进步的一边，这是中国高扬互利共赢之帆、把稳团结合作之舵的原因之所在，更是世界持续“看多”中国、看好中国式现代化的信心之所在。坚持开放合作，向所有联合国会员国开放中国空间站；在疫情防控平稳转段后第一时间重启出境游，提振全球经济复苏信心；构建并不断扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，已成为140多个国家和地区的主要贸易伙伴……这些中国担当、中国行动，生动展现以自身新发展为世界提供新机遇的大国担当。向着构建人类命运共同体的正确方向行进，中国高举和平、发展、合作、共赢旗帜，必将为推动人类文明进步不断作出新的更大贡献。相关新闻：人民网评：充分激发全体人民的积极性主动性创造性人民网评：以新安全格局保障新发展格局(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
