	凝心聚力创伟业，万众一心向未来。习近平在二十大报告中强调：“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”	走自己的路，是党的全部理论和实践立足点；“以中国式现代化推进中华民族伟大复兴”，这是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。回顾过往的奋斗路，我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。在新中国成立特别是改革开放以来的长期探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们成功推进和拓展了中国式现代化。正是因为沿着这条康庄大道阔步前行，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。	世界上既不存在定于一尊的现代化模式，也不存在放之四海而皆准的现代化标准。“中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。”党的十八大以来，建成世界上规模最大、覆盖人口最多的社会保障体系；如期打赢脱贫攻坚战、让全面小康的千年梦想变成现实；美丽中国建设迈出重大步伐，生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化……一个个彪炳史册的发展成就充分证明，中国式现代化既切合中国实际，体现了社会主义建设规律，也体现了人类社会发展规律。中国式现代化破解了人类社会发展的诸多难题，为人类实现现代化提供了新的选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。	当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期。全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，我们要坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。我们必须坚持以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。	方向决定道路，道路决定命运。脚踏中华大地，传承中华文明，走符合中国国情的正确道路，党和人民就具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。只要我们坚定志不改、道不变的决心，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，就一定能够把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
