	“谢谢总书记，党的好政策让我们吃上了‘茶香饭’，走上了‘幸福路’。有党的坚强领导，让我们对实现共同富裕充满了希望，鼓足了干劲。”10月17日，习近平同志参加党的二十大广西代表团讨论，来自广西苍梧县山坪村的祝雪兰代表，在发言时谈起边远瑶寨发展茶产业带来的巨大变化，朴实的话语中透露出溢于言表的激动。	小康不小康，关键看老乡。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，出台了一系列强农、惠农、支农的重大决策部署，各地区各部门坚决贯彻执行。经过全党全国各族人民披荆斩棘、共同努力，我们如期打赢脱贫攻坚战，近1亿农村贫困人口实现脱贫，全面建成小康社会不仅实现了中华民族的千年梦想，更为全球减贫事业作出重大贡献。	民族要复兴，乡村必振兴。脱贫不是终点，而是新征程的起点。全面推进乡村振兴，是“三农”工作重心的历史性转移。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，体现了党不断满足人民对美好生活向往的使命担当。朝着逐步实现全体人民共同富裕的目标踔厉前行，更彰显出中国特色社会主义制度的显著优势。	党的二十大报告明确，全面推进乡村振兴。这之中，“坚持农业农村优先发展”是从全局高度作出的战略部署，表明党中央大力推进农业农村优先发展的坚定决心。“坚持城乡融合发展，畅通城乡要素流动”，更是抓住了问题的牛鼻子――我国当前面临的发展不平衡、不充分问题集中体现在城乡发展不平衡、农村发展不充分。坚决贯彻农业农村优先发展指导思想，要进一步调整理顺工农城乡关系，优先安排要素配置、资源供给，加快补齐农村基础设施、公共服务等短板。更当深入实施区域协调发展战略，推进城乡一体化，构建全域联动并进新格局，使农村成为产业兴旺、生态宜居、乡风文明、生活富裕的美丽家园。	全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。所以，必须举全党全社会之力推动乡村振兴。这也要求，各级党委和政府要以更大的政治勇气和责任担当直面挑战，努力创新机制举措，积极创造把握机遇，谱写乡村振兴新篇章。党和政府一切为了人民、一切依靠人民，广大农民是乡村振兴的主体，更要有效激发和调动农民群众的积极性、主动性、创造性，将他们对美好生活的向往转化为推动乡村振兴的动力。	中国共产党必当带领广大群众在新起点上接续奋斗，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民，推动共同富裕取得更为明显的实质性进展。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
