	最新统计数据显示，医保电子凭证全渠道授权用户已达12.3亿，日均展码量近1亿次，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已支持使用医保电子凭证。居民医保卡，由卡变码，全国通用，“码上办”让群众少跑腿。“互联网＋医保服务”不断取得新突破，群众医保服务体验与获得感日益提升。	医疗保障是减轻群众就医负担、增进民生福祉、维护社会和谐稳定的重大制度安排。新一轮医改以来，我国已建成全世界最大、覆盖全民的基本医疗保障网，多层次医疗保障制度框架基本形成，更好满足了人民群众多元化医疗保障需求。医疗保障事业改革发展的突破性进展，为缓解群众看病难、看病贵问题发挥了重要作用。据统计，基本医疗保险覆盖13.6亿人，覆盖率稳定在95%以上。	医保电子凭证的应运而生，全国医保统一平台的新建，是破解人民群众看病就医保障问题的信息化路径。数据不跑路，老百姓就得多跑路。曾有一段时间，看病就医就卡在医保卡上。未带卡就医不能享受医保报销；异地医保难题长期困扰就医群众。特别是国家医疗保障局成立前，医疗保障领域相关信息系统由人社、卫健、民政、发改委等部门各自建设，信息系统缺乏顶层设计，造成数据鸿沟、信息孤岛等问题。比如之前全国各医保统筹区业务编码标准不一致，疾病分类、手术操作、药品、医用耗材、诊疗项目等代码都不统一。聚焦医保实践遇到的新问题，医保电子凭证的推出，医疗保障信息国家平台建成并投入使用，让医疗保障信息化、标准化建设取得突破，实现“不见面办”“及时办”“便民办”“延期办”“放心办”，可谓是医保系统的历史性变革、系统性重塑、整体性重构，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。	中国式现代化是人口规模巨大的现代化。对于医保而言，全国统一的医保信息平台同样是人口众多的广覆盖平台。为此，医保信息平台要架起覆盖全国的医保结算“高速公路”，提升结算效率，有效减少窗口排队等候时间，降低医疗机构运行压力和管理成本。在我国医疗保障发展仍不平衡不充分，多层次医疗保障体系尚不健全的当下，信息化建设对完善医疗保障制度政策提出更高要求。在医保信息化的建设上，更要实现跨地区、跨部门数据共享，做好医疗保障数据分级分类管理，保障范围和标准与经济社会发展水平更加适应，公共服务更加可及，制度间、人群间、区域间差距逐步缩小，医疗保障再分配功能持续强化。在医保信息化建设的新征程上，不让一个人掉队，不让一个地区落伍。	无论是数字医保，还是智慧医保，重要的是形成比较完善的“互联网+医疗健康”医保政策体系、服务体系和评价体系，让老百姓口袋里的医保放心用。为数字医保上好安全锁，需要加强对医疗保障基础信息数据、结算数据、定点医药机构管理数据的采集、存储、清洗、使用，落实数据分级分类管理要求，制定医疗保障数据安全管理办法，规范数据管理和应用，依法保护参保人员基本信息和数据安全。	江山就是人民，人民就是江山。我们要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题。推进健康中国建设，要把保障人民健康放在优先发展的战略位置。建设好医保信息“高速公路”，着力解决好人民群众急难愁盼就医保障问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性，定能不断实现人民对美好生活的向往。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
