	“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。”习近平在二十大报告中强调：“拥有马克思主义科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。”这为我们不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，提供了遵循、指明了方向。	一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引。马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。百年来，我们党始终高举马克思主义伟大旗帜，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界。历史与实践充分表明：中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。	马克思主义深刻改变了中国，中国也极大丰富了马克思主义。百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界。我们党把马克思主义写在了自己的旗帜上，广大党员也深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。	思想是力量，旗帜是方向。党的十八大以来，国内外形势新变化和实践新发展，迫切需要我们从理论和实践的结合上深入回答关系党和国家事业发展、党治国理政的一系列重大时代课题。我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。党的十九大、十九届六中全会提出的“十个明确”、“十四个坚持”、“十三个方面成就”概括了这一思想的主要内容，必须长期坚持并不断丰富发展。	实践没有止境，理论创新也没有止境。从现在起，我们党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。这是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。同时要看到，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都前所未有，我们面临着许多亟待回答的理论和实践课题。因此，必须继续坚持用马克思主义之“矢”去射新时代中国之“的”，及时科学回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问。	继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。这就必须坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合，必须同中华优秀传统文化相结合。惟其如此，才能解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题，才能让马克思主义在中国牢牢扎根。	拥有科学理论的政党，才拥有真理的力量；科学理论指导的事业，才拥有光明前途。在新的征程上，我们要不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、统一思想，凝聚力量、推动实践，真正创造出属于我们这一代人的新的奇迹。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
