	“我们党带领人民所取得的伟大历史性成就，令人骄傲和自豪”“正是因为身处新时代，我们才能迅速成长、不断前进”“《领航》里的一张张笑脸让我印象深刻，人民生活越来越好，社会发展日新月异”……近期，大型电视专题片《领航》热播，在全社会引发广泛反响。	回望非凡十年，述录伟大变革。专题片《领航》聚焦展现以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民在新时代走过的非凡壮阔历程，展现习近平新时代中国特色社会主义思想在新时代伟大实践中彰显的强大真理力量，全面反映党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，生动呈现新时代人民群众的幸福美好生活和良好精神风貌。这是新时代新气象的生动缩影，引领人们在时代光影中感受日新月异的伟大变革，凝聚砥砺奋斗的团结伟力。	回望征途千山远，翘首前路万木春。以百年为坐标，从1921年的50多名党员到2021年年底的9600多万名党员，我们党的队伍越来越壮大，执政基础越来越坚实，领导能力越来越卓越。以新时代这十年为坐标，民族复兴步伐越来越铿锵，祖国发展越来越强大，人民生活越来越幸福，我们的未来前景越来越光明。历史与事实充分证明，我们党向人民、向历史交出了一份优异的答卷，上面写满了百年来的波澜壮阔，印刻了这十年的浓墨重彩。	巨轮乘风破浪，目标在前方、思想在领航。纵观专题片《领航》，从逐梦先锋到科学指南，从发展变革到改革攻坚，从人民民主到良法善治，从绿水青山到美好生活，每一个主题都把人们带回从历史到现实、从发展到成就的变革实践中，感受与时代同频共振的节奏，见证与国家同步成长的足迹。这些无不深刻揭示了新时代伟大成就和伟大变革背后的理论逻辑和实践逻辑，充分展示了新时代自信自强、守正创新的精神气质。一项项举措，一个个数字，一份份成绩，标注了来之不易的成就，书写下让世界为之惊叹的中国奇迹。党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。	有人这样写下观后感：“《领航》散发着一种力量和一种信仰，大到自己祖国蓬勃发展一路走来的脚印，小到一个个动人温情的瞬间，无不昭示着一种伟大精神的存在。”这一精神力量孕育于伟大实践之中，也是无数人踔厉奋发凝聚而成的。特别是领航者的无畏担当、人民情怀、宽阔胸襟和非凡韬略，更加坚定了全党全国人民沿着正确航向行稳致远的信心、信念。这启示我们：拥有科学理论的政党，才拥有真理的力量；科学理论指导的事业，才拥有光明前途。有了习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，全党就有了顶梁柱，14亿多中国人民就有了主心骨；有了习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，全党全国各族人民就有了思想上的“定盘星”、行动上的“指南针”。惟其如此，我们才能信心十足、力量十足，心中装着百姓，手中握有真理，脚踏人间正道，从胜利走向胜利。	“……今朝多美好，伟大的新时代知道；明朝多美好，壮丽的共和国知道。”专题片《领航》主题歌《今朝》，大气舒展、浑厚自信，唱出了美好生活的壮丽图景。看今朝，气象万千，风景独美；看明朝，万千气象，再领风骚。向前，向前，再向前！踏着时代足印，向着伟大梦想，高举伟大旗帜，开辟前进道路，我们必定能把伟大事业不断推向前进，乘风破浪风帆扬，铸就丰碑创辉煌。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
