	方向决定道路，道路决定命运。在党的二十大报告中，习近平强调必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。这为我们发展社会主义政治文明指明了方向、提供了遵循。	以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设，在国家政治生活中具有管根本、管全局、管长远的作用。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，保障亿万人民始终成为国家和社会的主人。这条道路是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，为当代中国政治发展确立了正确方向、开辟了广阔空间、展现了光明前景。	发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。党的十八大以来，我国社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥。从扩大人民有序政治参与，实现全过程人民民主，到全面深化党和国家机构改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，再到完善新型政党制度，助力决策科学化民主化，相关举措有效保障了我国经济实力、综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，有效维护了各民族长期共同繁荣发展、社会长期和谐稳定的大好局面。事实证明：中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家作主的正确道路，必须坚定不移走下去。	走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。其中，党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，必须不断提高党科学执政、民主执政、依法执政水平；人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征，必须保证国家的一切权力属于人民；依法治国是党领导人民治理国家的基本方式，必须把党和国家工作纳入法治化轨道。确保党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断调动人民群众积极性，发挥法治引领、规范、保障作用，才能让中国特色社会主义政治制度永葆生机和活力。	走中国特色社会主义政治发展道路，要有改革魄力，更要有政治定力。党的二十大报告要求健全人民当家作主制度体系，有助于以制度推进全过程人民民主建设。我们在借鉴国外政治文明有益成果的同时，绝不能放弃中国政治制度的根本。中国特色社会主义政治发展道路是中国共产党和中国人民的伟大创造，必须坚定对中国特色社会主义政治制度的自信。	山西省太原市市民韩玉峰老人收藏的12张选民证，记录着人民代表大会制度不断完善的历史进程；首张基层群众性自治组织特别法人“身份证”，见证着基层治理领域发生的深刻变化；一本本政协委员读书笔记，展现出中国特色协商民主的独特魅力……在“奋进新时代”主题成就展上，一件件展品为我国社会主义民主政治稳步发展写下生动注脚。在新的征途上，贯彻落实党的二十大精神，社会主义民主政治必将展现出更加旺盛的生命力，中国特色社会主义政治发展道路必将越走越宽广，为实现中华民族伟大复兴凝聚强大动力。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
