	历史的画卷，总是在砥砺前行中铺展；时代的华章，总是在接续奋斗里书写。习近平在党的二十大报告中强调，“党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业”，号召全党全军全国各族人民“要紧密团结在党中央周围，牢记空谈误国、实干兴邦，坚定信心、同心同德，埋头苦干、奋勇前进，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗”。	社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。一百年来，我们党团结带领全国各族人民取得了新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利，开创了中国特色社会主义新时代。特别是党的十八大以来，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，我们党紧紧依靠人民，稳经济、促发展，战贫困、建小康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。我们取得的一切成就，都是党和人民一道奋斗出来的。实践充分证明，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。	团结才能胜利，奋斗才会成功。当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期。我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时也必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。党的二十大报告明确提出了新时代新征程中国共产党的使命任务，擘画了全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向。蓝图已经绘就，奋斗正当其时。必须深刻认识到，全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。当前最重要的任务，就是认真学习贯彻党的二十大精神，自觉用党的二十大精神统一思想和行动，撸起袖子加油干，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。	围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗。用新的伟大奋斗创造新的伟业，在新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，最紧要的是深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。奋斗的道路不会一帆风顺，往往荆棘丛生、充满坎坷。前进道路上，只要我们在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，心往一处想、劲往一处使，坚定历史自信，增强历史主动，敢于斗争、敢于胜利，埋头苦干、锐意进取，就一定能够依靠顽强斗争打开事业发展新天地，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。	“百年成就无比辉煌，百年大党风华正茂。我们完全有信心有能力在新时代新征程创造令世人刮目相看的新的更大奇迹。”在党的二十大闭幕会上，习近平这样豪迈宣示。今天，中国人民的前进动力更加强大、奋斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，中国共产党和中国人民正信心百倍推进中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，我们一定能够在新时代新征程上用新的伟大奋斗创造新的伟业、铸就新的辉煌。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
