	人社部最新数据显示，今年1至9月全国城镇新增就业1001万人，三季度就业形势保持总体稳定。	就业是最大的民生。党和政府毫不动摇坚持就业优先战略，把解决人民群众就业问题放在突出位置。即便受到多种超预期不利因素影响，有关部门依然千方百计用实招硬招稳就业、保民生。三季度就业形势保持总体稳定，印证一系列政策措施扎实有效，更提振了人们的信心。	全面落实稳岗稳就业，政府不遗余力。市场主体是吸纳就业的关键，今年前9个月，有关部门通过降低失业、工伤社会保险费率，缓缴基本养老、失业、工伤三项社会保险费，发放稳岗返还、一次性留工培训补助、一次性扩岗补助等政策，共为企业减负超过2800亿元。此外，还向企业和劳动者发放就业补助资金727亿元。大力实施助企纾困，稳住市场主体，扩就业就有源头活水，稳就业就有牢固基石。	针对重点群体就业，护航力度持续加大。以高校毕业生为代表，有关部门推进高校未就业毕业生服务攻坚行动，开展职业指导、岗位培训和推介，募集见习岗位102万个。实施高校毕业生到城乡社区就业专项计划，截至9月底，有3.89万个岗位定向招聘高校毕业生。2022年高校毕业生“三支一扶”计划招募岗位4.3万个，比中央财政下达的计划增加9000多个。针对脱贫、低保、零就业等特殊家庭的未就业毕业生，组织结对帮扶，制定“一人一策”，优先推荐岗位……地方有关部门、高校想方设法提供不间断服务，高校毕业生的就业形势持续好转。此外，退役军人、农民工、残疾人等其他重点群体的就业服务和保障也在强化，就业帮扶不落一人，切实兜住兜牢民生底线。	供需对接同样重要。人社部门今年已举办线上线下招聘会近12万场，发布各类岗位信息超过1亿个，鼓励引导就业服务机构开展促就业行动，努力为用人单位和劳动者牵线搭桥。同时，深入开展大众创业万众创新活动，以创业带动就业，各地通过税费减免、贷款支持等，帮创业者排忧解难，对勇于开拓者“扶上马送一程”。一系列政策措施有效到位，积极成效不断显现。	虽然面临前进中的困难，但我们也要认识到，我国经济韧性强、潜力足、回旋余地大，长三角、珠三角、京津冀等地区对人才的需求旺盛，东中西部地区交流合作日益密切，人才流动潜力巨大。更重要的是，政府的政策储备工具箱不断充实完善，可根据情况精准适时发力，为应对各种风险挑战提供强有力的保障。科学统筹，综合施策，必将不断扩大就业“蓄水池”。努力打造新业态、创造新岗位，将使更多人有业可成、有梦可期。	人力资源是社会经济发展的基础，解决就业的过程也是为社会创造财富的过程。各地有关部门要进一步做好稳就业、保就业工作，全力完成全年就业目标任务，为经济运行保持在合理区间提供有力支撑。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
