	九州欢腾迎盛会，红旗曼舞庆佳节。在全国上下喜迎党的二十大胜利召开之际，我们迎来了中华人民共和国成立73周年。从花团锦簇的天安门广场到生机勃勃的广袤乡野，迎风飘扬的五星红旗见证伟大祖国的繁荣昌盛，亿万人民满怀信心向着更加光明的未来进发。	历史见证壮阔的行进，时间镌刻坚实的步伐。七十三载岁月峥嵘、凯歌前行，多少筚路蓝缕的艰辛、多少披荆斩棘的付出、多少迎难而上的勇毅、多少风雨无阻的坚定，在这片古老土地上绘就出气壮山河的壮丽画卷。今日之中国告别了一穷二白的历史，稳居世界第二大经济体；今日之中国人民摘掉了绝对贫困的穷帽子，让全面小康的千年梦想照进现实，昂首阔步走向共同富裕；今日之中华民族彻底摆脱了任人宰割的悲惨命运，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。沿着不可逆转历史进程走向民族复兴的中国人民拥有了“平视世界”的信心底气，也更加懂得“团结就是力量，奋斗开创未来”的深刻道理。	是的，“团结奋斗”，这是“中国人民创造历史伟业的必由之路”。回首来时路，是“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，是“风雨无阻向前进”的不懈奋斗，让我们攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了“人心齐，泰山移”的人间奇迹。特别是党的十八大以来，面对百年变局和世纪疫情相互叠加、世界进入新的动荡变革期的复杂局面，面对世所罕见、史所罕见的风险挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚定信心、迎难而上，一仗接着一仗打，豪迈唱响“风卷红旗过大关”的壮丽凯歌，奋力书写“直挂云帆济沧海”的时代华章。历史告诉我们“团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识”，实践启迪我们“我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，还要靠团结奋斗开辟更加美好的未来”。	循大道，至万里。团结奋斗开辟更加美好的未来，我们要坚定信心。“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”我们的自信源自取得的巨大成就、积累的宝贵经验、开辟的发展道路，也源自于不断激发的奋斗精神。百年奋斗，我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。今天，中国特色社会主义道路越走越宽广，“中国之治”与“西方之乱”对比更加鲜明，亿万人民积累的强大能量已经充分爆发，“时与势在我们这一边”，这是我们的信心所在，也是我们的底气所在。	团结奋斗开辟更加美好的未来，我们要勇毅前行。当前世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，我们深知“中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的”，前进道路上必然会有艰巨繁重的任务，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。即将召开的党的二十大将科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，以更加昂扬的斗志、更加饱满的精神、更加务实的行动、更加优异的成绩，迎接党的二十大胜利召开。	“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”上个世纪40年代，一曲《团结就是力量》在河北平山北庄村唱响，迅速传遍燃烧着抗日烽火的中华大地。新的伟大征程上，亿万人民在党的领导下坚定信心、勇毅前行，心往一处想、劲往一处使，拧成一股绳、铆足一股劲，我们就一定能够继续创造令人刮目相看的新的奇迹，在共和国的光辉史册上书写属于我们这一代人的荣光。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
