	在10月16日世界粮食日到来之际，以“保障粮食供给端牢中国饭碗”为主题的全国粮食安全宣传周活动正式启动。各地区各部门广泛开展粮食安全宣传，挖掘推广保障粮食安全典型案例，组织粮食安全主题宣教活动，积极倡导爱粮节粮的社会风尚。	悠悠万事，吃饭为大。14亿多人口要吃饭，这是中国最大的国情。今年以来，受新冠肺炎疫情、气候变化、粮价波动和国际紧张局势等不利因素影响，全球粮食产业链供应链不确定风险增加，保障国内粮食有效供给面临新形势新挑战。各地区各部门迎难而上、全力以赴，克服了去年北方罕见秋雨秋汛、冬小麦大面积晚播，应对南方局部严重高温干旱挑战，夏粮、早稻实现增产，粮食生产有望再获丰收。	粮食安全是战略问题。越是风雨袭来，越要始终绷紧粮食安全这根弦。“在粮食安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意，不能认为进入工业化，吃饭问题就可有可无，也不要指望依靠国际市场来解决。”“谁来养活中国？”这个问题的答案，只能是自力更生，自己养活自己。	民以食为天，粮以地为本。保障国家粮食安全的根本在耕地，解决吃饭问题的根本出路在科技。一方面，要像保护大熊猫那样保护耕地，严防死守18亿亩耕地红线，大力推进高标准农田建设，真正实现旱涝保收、高产稳产；另一方面，要坚持农业科技自立自强，从培育好种子做起，加强良种技术攻关，把我国种业搞上去，靠中国种子来保障中国粮食安全。把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位，把确保重要农产品特别是粮食供给作为首要任务，把提高农业综合生产能力放在更加突出的位置，才能牢牢把住粮食安全主动权，确保粮食稳产增产。	也要看到，保障粮食安全是全社会的共同责任。比如，在节约粮食方面，大吃大喝、讲排场、摆阔气、要面子的不良风气还时有发生；再如，在政策落实层面，“米袋子”“菜篮子”的责任不能完全推给市场，粮食安全党政同责有待加强；又如，在粮食生产环节，怎么实现农民增收和粮食增产同步发展还需进一步理顺，等等。事实上，在粮食安全面前，没有人是局外者。要让种粮农民有钱挣、得实惠，要让全社会养成“厉行节约、反对浪费”的风尚，要让粮食主产区、主销区、产销平衡区共同扛稳粮食安全责任，惟其如此才能提高粮食生产力、守护粮食安全线。	“爱粮节粮需要从你我做起”“节约是个人美德、节约是优秀品质、节约更是社会责任”……越来越多人认识到“粮食是饭碗、是信心、是底气、是支撑”。辛勤耕耘、厉行节约，抓紧粮食生产、保障粮食安全，我们一定能把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。(责编：赵静、付龙)分享让更多人看到
