	进一步落实政策衔接规定，强化数据比对与动态复核，加强补贴资金发放监管，提升精准管理的保障能力……近日，民政部、财政部、中国残联联合印发《关于加强残疾人两项补贴精准管理的意见》（以下简称《意见》），旨在进一步提高困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴（以下统称残疾人两项补贴）制度实施的精准性、科学性、规范性。	残疾人是需要格外关心、格外关注的特殊困难群体。2016年，国务院全面建立了残疾人两项补贴制度，有助于解决残疾人特殊生活困难和长期照护困难。这是国家层面创建的第一个残疾人专项福利制度，与最低生活保障等制度实现了有效衔接，填补了我国残疾人专项福利制度的空白。进一步完善残疾人两项补贴制度，进一步加强两项补贴的精准管理，才能够确保好政策真正施惠于民，逐步提高他们的保障水平。	让广大残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是人们的共同心愿。党的十八大以来，党中央把残疾人事业纳入国家经济社会发展总体规划，残疾人权益保障的体制机制不断完善，残疾人社会保障制度和服务体系不断健全，残疾人获得感、幸福感、安全感显著增强。建立健全残疾人两项补贴制度，正是谱写残疾人事业高质量发展新篇章的生动一页。因此，坚持以残疾人需求为导向，坚持惠民便民精准管理，千方百计健全帮扶残疾人社会福利制度，不仅正当其时，而且能有效增进残疾人福祉。这项工作必须要做实做好做到位。	应该看到，使有限的补贴资金更公平、更有效地惠及困难和重度残疾人群体，就必须解决实际中遇到的各类问题。近年来，残疾人两项补贴制度发展不平衡、不充分问题逐渐凸显，一些地方精准管理、政策衔接、动态调整机制存在短板，影响了政策实施效果。从这个意义上说，《意见》中进一步明确的政策衔接规定、资金发放监管、数据对比与动态复核等方面内容，就是有的放矢、精准施策，让符合条件的都能得保障，以确保残疾人需求得到及时发现，不断推动补贴精准发放。	充分发挥残疾人两项补贴基本民生兜底保障等功能，既有问题导向，又有时代价值。从《意见》中看，明确“防止截留、挪用、骗取补贴资金”“加大对申请人采取虚报、隐瞒、伪造等手段骗取补贴资金的发现和追回力度”“为乡镇（街道）等基层工作人员提供必要的工作保障条件”等，是为了提升精准管理的保障能力，针对性强、问题意识显著；明确“加强全国残疾人两项补贴信息系统使用”“积极推进电子档案建设”等，是加快推动补贴管理服务机制转型升级的重要方面，对于提高服务效率、便民利民、动态监管、落实责任等都大有裨益。更好的保障残疾人生存发展权益，织密保障残疾人基本民生的安全网，无论从管理服务还是政策保障都必须做到与时俱进、精准精细，惟其如此才能促进残疾人全面发展。	残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量，是坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量。从残疾人最直接最现实最迫切的需求入手，既坚持制度衔接、全面覆盖，又坚持资源统筹、责任共担，凝聚起全社会合力，必定能在积极帮扶、兜底保障中把各项政策措施落到实处，不断满足残疾人对美好生活的需要。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
