	全面梳理存量谣言样本3342个，涉及卫生健康、食品安全、教育就业、自然灾害等重点社会民生领域；网站平台依据权威发布开展全平台自查，对8万余条存量谣言标记辟谣标签……中央网信办日前公布了深入开展网络辟谣标签工作进展，引发社会广泛关注。重拳出击治理网络谣言取得的显著成果，彰显了网络治理的力度，有力推动了网络空间安全诚信、天朗气清。	推动网络辟谣，治理谣言乱象，净化网络生态，是网络文明建设的重要内容。今年8月以来，按照“清朗・打击网络谣言和虚假信息”专项行动统一安排，中央网信办举报中心会同网络综合治理局，聚焦关乎人民群众切身利益的社会民生领域，以举报中心主办的中国互联网联合辟谣平台为依托，组织12家网站平台开展网络辟谣标签工作，对存量谣言进行全面梳理标记，对被标记的典型网络谣言样本及时通报曝光。给谣言撒上“显影剂”、贴上“识别码”，目的就是要最大限度挤压网络谣言生存空间，让网络谣言无处遁形。	俗话说“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，时有传播的网络谣言令不少人深受其害，成为互联网空间的顽瘴痼疾。一份调查报告显示，医疗健康、食品安全、社会科学三类是网络谣言的高发领域。现实中，不论是浙江杭州吴女士取快递时被恶意造谣，严重侵犯公民合法权益，还是编造“不吃饭可以饿死癌细胞”“频繁做核酸引发咽喉癌鼻咽癌剧增”等谣言，危害群众生命安全和身体健康。网络谣言乱象严重误导公众认知，破坏网络生态，冲击社会信任体系，广大网民对此深恶痛绝。正因如此，围绕人民群众新期待新要求，特别是针对社会民生领域加大网络谣言治理、提升辟谣工作的及时性有效性，这是坚持以人民为中心发展思想的必然要求，也是更好维护人民群众合法权益、让互联网更好造福人民的必由之举。	用真相粉碎谣言，以共治破除谣言，谣言才能无处遁形。近年来，中央网信办等部门积极作为，从制定出台《互联网信息服务管理办法》《网络信息内容生态治理规定》等法律法规，到上线“中国互联网联合辟谣平台”，再到部署开展“清朗・打击网络谣言和虚假信息”专项行动，治理网络谣言工作机制不断健全、力度不断增强、效果不断显现。此次开展的标记辟谣标签是网络辟谣工作的积极探索，是深入整治网络谣言乱象的重要举措。一方面聚焦旧谣言反复传播、新谣言层出不穷等问题，组织网站全面摸底存量谣言信息，用辟谣标签堵住谣言传播后路；另一方面常态化开展日常监测和线索收集，及时识别处置，把新发谣言消灭在萌芽状态。坚持“清存量”与“控增量”并重，体现了系统施治、源头治理、标本兼治的鲜明特征，彰显了网络治理能力和治理水平不断提升。	网络谣言治理是一项系统性工程，也是一项久久为功的工作。中央网信办相关单位负责人表示“将持续开展网络辟谣标签工作，不断健全联动工作机制，组织重点网站平台加大对网络谣言的辟除、曝光力度”。用事实真相驳斥谣言、以辟谣标签阻断谣言，不断拓展网络谣言治理的深度和广度，一个清朗网络空间必将带给人民群众更多获得感。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
