	有这样一群人，他们深入毒穴，与毒贩舍命相搏；他们勇擒歹徒，横扫黑恶势力。他们是英勇的人民警察。	据公安部相关信息，党的十八大以来，全国公安机关共有3700余名民警牺牲。仅今年1至8月，全国公安机关又有184名民警、87名辅警因公牺牲。一位位公安干警在刀尖上行走，用无畏锻造执法利剑，用真情捍卫平安中国，用生命践行无悔使命，用鲜血铸起赤诚丰碑。	“为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。”他们用牺牲奉献，换来了万家灯火，换来了国泰民安。据统计，2021年八类主要刑事犯罪案件立案数比2012年下降64.4%，人民群众安全感上升至98.62%，我国已成为世界上最有安全感的国家之一。人们习焉不察的安全感，来自他们的艰辛付出，源自“人民公安为人民”的使命。他们的奉献，祖国和人民不会忘记。	时时在流血、天天有牺牲是公安队伍最真实的写照。但越是危险越向前、越是艰难越担当，更显英雄本色。在牺牲的公安干警中，从多年从事便衣反扒工作、将警服始终穿在心中的民警贾长全，到中枪后仍追出十几米、最终倒在边境线上的缉毒“拼命三郎”蔡晓东，再到扎根基层37年、在疫情防控中不幸牺牲的一级警长乔良，彰显了舍生忘死、不怕牺牲的精神，展现了一心为民、护佑家国的品格。公安英烈，是警之剑、国之干、民族之魂。	他们的事迹感人至深，他们的精神可追可及。公安队伍作为平安中国的坚实保障，必须锻造铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当。向英烈学习，牢牢把握对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明总要求，才能打造能力素质更高、纪律作风更强的过硬铁军。此外，英雄烈士的精神也是社会主义核心价值观的重要体现。每个人都应该在各自岗位上守土尽责、矢志为民，为社会注入更多正能量。	“他们为我们拼命，我们为他们守护。”对待人民警察，要致敬更要关爱。对于英烈家庭，各地持续开展帮扶救助、走访慰问工作，制订子女教育优待等政策，为他们解除后顾之忧。对于广大公安干警而言，最大的关心爱护就是确保他们安全无虞。这需要完善职业保障制度、积极为民警排忧解难，以暖心措施保障警察权益、增强职业荣誉感。更重要的是，通过科学合理用警、提高执法安全防护能力、加强健康保护等预防及保护举措，为警察群体筑牢安全网。	“我踏上了您曾经走过的道路，看到了您曾经看到过的深夜，感受到了您曾经收获的感动，我会像您那样去战斗。”青岛交警李涌2021年因公殉职，他的女儿李圣追随父亲足迹加入警营，感动了很多网友。对烈士最好的纪念，是把他们开创的事业不断推向前进。沿着牺牲干警的足迹矢志前行、恪尽职守，定能锻造一支高素质过硬的公安队伍，建设更高水平的平安中国。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
