	“坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程。”习近平在党的二十大报告中强调，推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定。这为我们切实做好国家安全各项工作提供了遵循、指明了方向，激励人们努力开创国家安全工作新局面。	国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，踏上走好中国式现代化道路的征途，保证国家安全始终是“头等大事”。维护国家安全既是国家生存发展的基本前提，也是全国各族人民根本利益所在。因此，准确把握国家安全形势，牢固树立和认真贯彻总体国家安全观，才能走好中国特色国家安全道路，才能坚决维护好国家主权、安全、发展利益。	国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。近代以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。人们希望救亡图存、振兴中华，希望安邦定国、走向复兴！正是在中国共产党的团结带领下，民族独立、人民解放得以实现，中华民族伟大复兴也进入了不可逆转的历史进程。奋进新征程、建功新时代，只有始终筑牢国家安全的基石，我们擘画的美好蓝图才能扎牢根基、化为现实。	增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。设立中央国家安全委员会，完善国家安全法治体系、战略体系和政策体系，加强国家安全宣传教育和全民国防教育，推进兴边富民、稳边固边，严密防范和严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动……党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央加强对国家安全工作的集中统一领导，作出一系列重大决策部署，强化国家安全工作顶层设计，国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。	安全不是某一方面、某一领域的单一安全，我们要坚决维护的安全是总体安全。这就要坚持以人民安全为宗旨、以政治安全为根本、以经济安全为基础、以军事科技文化社会安全为保障、以促进国际安全为依托；也要统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，统筹维护和塑造国家安全；更要夯实国家安全和社会稳定基层基础，完善参与全球安全治理机制，建设更高水平的平安中国。当前和今后一个时期，我们各项工作都要贯彻落实总体国家安全观，守住守牢安全底线，为改革发展营造更加有力的安全环境，真正做到以新安全格局保障新发展格局。	“于安思危，于治忧乱。”新形势新任务，我们也必将面临新风险新挑战。面向未来，要始终有着强烈的忧患意识、风险意识，继续健全国家安全体系，增强维护国家安全能力，提高公共安全治理水平，完善社会治理体系，不断塑造总体有利的国家安全战略态势，切实把维护国家安全的战略主动权牢牢掌握在自己手中。对各地区各部门来说，必须做到各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，勇于负责、敢于担当，形成维护国家安全和社会安定的强大合力。	安全是发展的前提，发展是安全的保障。安全稳定工作连着千家万户，宁可百日紧，不可一日松。不断织密安全网，持续拧紧安全阀，从制度、机制、政策、工作上积极强化安全建设，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感，必定能为实现中华民族伟大复兴中国梦筑牢安全保障。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
