	为推动全国营商环境整体改善，国务院办公厅近日发布《关于复制推广营商环境创新试点改革举措的通知》（以下简称《通知》），决定在全国范围内复制推广一批营商环境创新试点改革举措。当此经济总体呈现恢复向好态势的重要关口，营商环境的改革创新举措不仅极大激发了市场主体的发展信心，更将直接为经济运行带来实实在在的发展红利。	优化营商环境是培育和激发市场主体活力、增强发展内生动力的关键之举。2021年，国务院部署在北京、上海、重庆、杭州、广州、深圳6个城市开展营商环境创新试点。如今一年过去，相关地方和部门认真落实各项试点改革任务，积极探索创新，着力为市场主体减负担、破堵点、解难题，取得明显成效。结合此次发布的《首批在全国复制推广的营商环境创新试点改革举措清单》，各地区抓好落实执行，主动对标先进，加强学习借鉴，细化改革举措，进一步打造市场化、法治化、国际化营商环境，才能确保复制推广工作取得实效，推动全国营商环境持续改善。	营商环境就是生产力，优化营商环境就是解放生产力、提升竞争力。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，“要素红利”逐渐让位于“创新红利”，“政策红利”逐渐让位于“制度红利”，营商环境的重要价值更加凸显。新阶段优化营商环境并不是搞政策洼地，而是要把创新行政管理和服务方式作为重中之重，着力打造制度创新的高地，营造公平竞争的环境。从此次《通知》要求复制推广的改革举措看，既有健全更加开放透明、规范高效的市场主体准入和退出机制的举措，也有维护公平竞争秩序的举措，还有进一步加强和创新监管的举措，显示出探索更加灵活的政策体系、监管模式、管理体制的改革导向，对促进全国范围内优化政务服务、提升治理能力具有深远影响。	栽好梧桐树，自有凤凰来。此次《通知》提出了九大类50项复制推广的改革举措，包括“开展‘一照多址’改革”“拓展企业开办‘一网通办’业务范围”“进一步深化进出口货物‘提前申报’、‘两步申报’、‘船边直提’、‘抵港直装’等改革”“推行企业办事‘一照通办’”，等等。这些改革举措的共同特点在于，突出利企便民，突出公平高效，突出权益保护，直接回应市场主体期盼、直接服务产业发展、直接助力经济民生。在全国范围内复制推广好这些营商环境创新试点改革举措，让市场主体和人民群众切身体会到便利和实惠，必能为实现高质量发展、构建新发展格局提供更多助力，让中国经济活力更加深厚、动能更加充沛。	奋进新征程，党的二十大报告在部署构建高水平社会主义市场经济体制时提出“完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等市场经济基础制度，优化营商环境”，在部署推进高水平对外开放时提出“合理缩减外资准入负面清单，依法保护外商投资权益，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境”。贯彻落实好这些要求，我们必须进一步增强深化改革、锐意创新的意识和能力，继续发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。坚定不移迈开步子，积极稳妥趟出路子，一定能推动营商环境改革创新取得新的更大成效。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
