完本了，心里真的憋了太多话，想跟大家聊一聊。 
先从《第九特区》这本书开始说吧。这本书进入到后期的时候，我就抽空在思考，下本书究竟要写什么题材。 
当时想了很多故事，但都觉得不太满意，直到临近完本的时候，我因为长期关注各种新闻，就偶然想到了一个自己觉得很兴奋的题材。 
脑中也自动浮现出一行字“新纪元后，资源复苏，大区崛起，海外华人历经三代人的百年归途！” 
这个题材对于我来说，是有突破和故事塑造点的。首先海外的故事，我之前没有写过，有发挥的空间；其次我对这样的拥有历史厚重感的故事，是有强烈的兴奋情绪的。 
于是，我查阅了很多资料，也慢慢完善了这个故事，就是当时在公众号发的那个预告。整个结构，准备以小见大，以龙城底层的视角，以充满江湖气的协会为基调，来描写一代人逐渐觉醒，最终踏上归途的故事。 
但很遗憾，这本书刚刚起步，成绩正在突飞猛进的时候，数个大渠道连续驳回了三十多次，理由是有关于接地气的底层描写，以及协会的故事构架敏感，必须要删减和修改。 
那个时期，正是苏天御和余明远等人刚刚创业的阶段，整个故事的架构才刚刚铺开，与“码工单位”的争锋还在继续，故事的立意也只初露头角。 
如果是前期五六万字，其实还有机会调整，但故事铺到了五六十万字，架构和基调已经定了。改，怎么改？ 
没办法，驳回了三十多次，我也修改了三十多次。那段时间经常熬夜到凌晨四五点钟。有心细的读者在从头看的时候，也会发现，书里的很多细节和铺垫都没有了，包过各种角色的职务称呼，也都变了，不能用江湖气太重的名字。 
我一直认为，写书就像是炒菜，每个伙夫都有自己做菜独特的味道。而这样一改，龙城这道菜的味道就变了。 
协会和底层的发育过程不能描写了，这等于砍掉了这本书的核心点。有一些渠道上不去，平台给我的买断成本，就难以回收，所以字数有了限定，这本书的故事也就写不长了。 
最重要的是！很多人物在没了接地气的描写后，都没有办法塑造完美，包括矿工的儿子唐耀，以及他的妹妹，还有陆丰，魏相佐等人。 
他们原本的剧情，都埋在协会争斗的故事载体中，砍掉了，人物就难以立起来，难以令人感动。包括黎明笙，我原定的是让他牺牲在奔赴理想的路上，就是在与老墨取得联系，华同会还没有彻底建立的当口。 
那这时候他要没了，苏天御的人物弧光才能完整，才能走进极其艰难的处境，进行磨砺。 
但很可惜，整个故事要缩减，就要考虑到书里敌我双方的博弈力量体系，黎明笙就不能死。不然苏天御没了支柱，又没了发育过程，就不可能有走到最后胜利的逻辑。 
这是我写书以来最大的遗憾。讲故事就像是堆积木，底子夯实了，积木才能摞得稳，摞得高。 
进入中后期后，我完全是凭借着十年多的写作经验，在往回拉剧情，在修剪边边角角。 
那段时间我的心态真的崩了，很多在书评区活跃的老读者应该也都会发现，我情绪很不稳定，点火就着。但我那时候真的控制不住，思维和体力都严重透支，内心烦躁。 
总感觉自己明明很努力，但却得不到理解。 
不过到了后来，我老婆怀孕了，家里要添人进口了，写永生的时候也可以打开另外一种思维，相当于在放松自己的大脑，情绪也稳定很多了。 
不管怎样，我对那些和我有过争论的读者道个歉吧。别和我一样的，那段时间我自己照镜子，都想给自己两拳。 
这本书肯定是抱有一些遗憾的。按照我的计划，我本来也想在龙城完本后，彻底转型去碰触新的题材，只不过这一些变化，让这个打算提前了一点。 
对于我个人而言，我清楚地知道，一个类型有一个类型的固定读者，贸然转型，会出现成绩滑落的现象，甚至会影响到自己的收入。 
但我还是那句话，写书这件事儿吧，对我来说确实是要养家糊口，但在这同时，我也总有一点点愿景，那就是尽可能的在自己还能写的时候，留下一点作品。 
是作品哦！不是什么其他的！ 
转型才会迸发出新的灵感和创作激情，故步自封，就是在吃老本而已。 
当初写《第九特区》的时候，我就是抱着这样的想法。不自夸地说，这类题材的作者没人敢跨度这么大，但我敢。 
扑了，无非从头再来罢了！ 
好了，絮叨了这么多，是时候说一声再见了。 
我知道很多人只看相近题材的作品，很多人可能真的要离开了，甚至都不看网文了。 
但不管怎么样，你们都是陪伴了我十年岁月的老兄弟，老朋友，老姐们了！ 
我真挚的向你们说一声谢谢，有你们陪伴的十年，是我最美好的十年，从23到33岁，我的一切生活都和你们息息相关。 
有人说，我转型了，青春结束了。但我想说，青春早晚都会结束，但记忆永远存在的啊！ 
感谢你们！！爱你们！！ 
未来我将会踏上新的征途，什么题材都有可能，什么类型或许都会尝试。 
离开的读者们，咱说一声再见！ 
还在追永生的读者，我们继续出发！！ 
就到这儿了！ 
另外，大家可以到公众号“伪戒”里，参与完本活动，有周边抽奖。
