福满楼一战结束后，长清公司和苏刘白孔四家谁都没有主动报官，饭店里发生的事，就放在饭店里了，至于谁心里还有气，谁还不服，那都是以后的问题。而目前看来，军火走私案可以结束了，以长清公司暂时妥协告终。 
两方人马谁都没有再闹，这无疑很符合警务署，以及闸南区警司的诉求。他们很乐意看到地面上风平浪静，无棘手的事件发生，所以也就懒得追究这场斗殴了。 
自长清公司落地龙城以来，与他们发生矛盾的人不在少数，但最终能在福满楼逼迫东道主妥协，并且活生生拿走六十万赔偿款的，估计也就苏刘白孔这四家办到了。 
这件事里比较倒霉的肯定是陆丰，但付出代价最大的无疑是花衬衫。他太惨了，重伤工人案证据确凿，打砸苏家垃圾厂的案子，还被王道林安了一个纵火罪名，并且最后的枪击案肯定也得破。这样一来，在双方都想息事宁人的情况下，很大可能也是花衬衫背锅。 
老话讲，虱子多了不咬人，反正花衬衫肯定是要蹲了，只要陆丰能给出足够的价码，那对于花衬衫这样的人来讲，多蹲两年少蹲两年，其实没啥区别。 
…… 
四家公司这边，苏天御，苏天北，孔正辉，白宏伯等人都伤得不轻，当天晚上从福满楼离开后，就立马被送往了医院进行救治。 
这一场大仗干下来，四家公司肯定谈不上什么绝对的胜利，最多算是逆风翻盘，达到了心理诉求，但最重要的是他们让长清公司那帮人心里也发虚了，尤其是陆丰。据说他被送到医院后，医生检查他的伤口时，陆丰还在本能用双手护着脑袋，意识模糊地以为战斗还没结束，以为苏天御还在打他，就差没高声喊一句：“把烟灰缸收走！” 
由此可见，陆丰的心理阴影也很大，估计以后抽烟都不会用烟灰缸了。而苏天御和孔正辉，主张生拿这六十万赔偿款的用意也在这。因为李洪泽就不提了，但陆丰这样的人，吃了这么大的亏，那你在收尾的时候如果表现得很怂，搞不好事情过了，他还得在背后整你。 
打，就得打服，打透！即使干不过，那也得让你想到这帮人，心里就犯怵。 
长清公司给的六十万现款，分配得也很合理，孔家二十五万，苏家二十五万，白家十万，而刘家则是一分都没拿。 
在这个事情里，刘家出力最少，几乎是靠队友拼命C，最后躺赢的。并且刘老二在福满楼之战中，也是闪避拉满，全程迈着凌波微步躲避血拼，所以他自己也清楚，这钱刘家是不该拿的。 
至于白家这边，白宏伯虽然在福满楼一战中，表现得算个三分之一男人，后期有被迫还手，觉醒等事实，但前期出力太少。媒体不是他找的，警务署的人脉也跟白家没啥关系，所以他拿十万也合理。并且大白爱装B，你给两句赞美的好话，那可能比给钱都实在。 
此次事件的转折关键，是苏家搭上了王道林，孔家也在外围找了不少媒体关系，所以他们才是干长清的主要力量，那平分赔偿款，也是情理之中。 
…… 
事情暂时结束了，苏天御，苏天北，孔正辉，白宏伯等人进入了长期养伤的状态，众人一块待在人民医院里，也相互熟悉了起来。 
说到养伤，就不得不提大白这个人才。由于当天晚上众人进急诊室治疗的时间不太一样，所以病房都是随机分配的，而苏天御刚开始就是和白宏伯在一个病房接受治疗。 
苏天御和大白待了三天之后，就受不了了，因为这个货实在太能吹牛B了。话很多，聊的话题也很有深度，从环卫工现状聊到华人区的秦太皇到底啥时候死，甚至还会问苏天御对星球移民这事怎么看。 
苏天御现在自己连个房子都踏马没有，哪有工夫跟他扯什么星球移民？ 
大白除了话多，异性朋友也特别多。住院这三天，苏天御起码见过不下二十个打扮清凉的女人，提着水果和营养品过来看他。 
深入一了解，这些女人不是座台的，就是发展座台的，要么就是在哪个娱乐城干“大项目”的，而大白和这帮人一聊最少俩小时。有的时候时间晚了点，大白还会请苏天御出去待一会。 
这特么谁能受得了？ 
苏天御没办法，找了个机会和二哥苏天北换了个房间。但没想到苏天北的病友是吴士雄，这个人……还是个痴汉，而且说话都不利落，搞得狗六子多少有点心态崩了。 
大雄受伤是因为苏家垃圾厂被打砸的事，他比苏天御先进的医院，再加上狗六子之前还在白宏伯的病房住了三天，所以二人正式成为病友的时候，大雄的伤口已经快拆线了，日常活动也没啥问题了。 
大雄是个实在人，他很照顾苏天御，因为后者的腿，胳膊都伤得挺重，所以有时候拉屎撒尿什么的，都是他扶着苏天御，并且还定点给他买饭。 
一来二去，俩人在医院住了一周，也算熟络了起来。 
这天晚上，大雄坐在椅子上，抠着脚丫子冲苏天御问道：“小……小御哥，你说……他们老说搞女人搞女人的，那到底咋搞啊？” 
苏天御躺在床上怔了一下，有点难以解释地回道：“社会上的事少打听！” 
“……我……我其实鲁过……但也没啥感觉啊……？”大雄铁了心要聊这个话题。 
苏天御一听这话也很奇怪：“咋可能没感觉呢？” 
“我……我一只手握不住啊，掐得疼。”大雄想了半天后回道。 
苏天御一下破防了：“你唬我啊？！” 
二人正在扯淡之时，门外突然传来咒骂声：“他妈的，我都说了，你别磨叽了，我一会儿就提。哎呀，你回去吧，啥也不懂，跟着干什么？” 
喊声很大，苏天御疑惑地扭过头，看向了病房门口。
