余家别苑。 
苏天御结束了和王道林的通话，缓缓将手机放在了茶几桌上。 
“怎么了？”余明远见苏天御脸色不对，主动问了一句。 
“王道林给我打电话，说监管会今天抓了不少码工协会的人，而且还弄得特别保密。”苏天御抬头回道：“目前连他都打探不出这方面的消息。” 
余明远闻言也很疑惑：“监管会一向和码工协会那边穿一条裤子，听说新来的监管会长，就是景言的新靠山。他们怎么会突然抓码帮的人呢？这不太对啊！” 
苏天御搓了搓手掌：“确实很反常。” 
“会不会景言在老三角那边折了手艺，上层觉得他没用了，所以才动他的？”余明远试探着问。 
“不像。”苏天御摇了摇头：“码工协会有大几万人，在龙城已经彻底扎根了，贸然动景言显得太仓促了。更何况，老三角的锅怎么甩也甩不到景言的身上啊，他们输是输在尤一凡和小平西王身上。” 
余明远赞同地点了点头。 
“我让王道林继续留意一下这个事，估计明天早上差不多就能打探出消息了。”苏天御起身：“算了，先不想了，等信吧。” 
“嗯，也好，我上楼洗澡了。” 
“嗯，我也睡了。” 
二人聊了几句后，就各自回房间了。 
苏天御在卫生间内冲了个澡，简单洗漱了一下，就定上了闹钟，躺在床上休息。 
半小时过去，苏天御翻来覆去的还是睡不着，脑中全是码工协会突生变故的事，他越想越觉得不对劲。 
就像余明远说的那样，龙城监管会一向有意扶持景言的码工协会，双方是靠山和狗腿子的关系，那这监管会毫无征兆地抓人，显然是非常反常的。 
为什么会出这种事呢？ 
苏天御从床上坐起，点了根烟，仔细琢磨了一下，突然想到了一种可能。 
监管会这么做，是不是在帮景言啊？后者有把柄在赵巍虎手里，那展会的事情失败了，景言是能预见到自己要被搞的，所以才…… 
想到这里，苏天御立马拿起手机，直接拨通了大哥赵巍虎的电话。 
“喂？”电话很快被接起了，显然日理万机的大哥也还没有休息。 
“哥，我听到点风声……。”苏天御把王道林的话跟赵巍虎陈述了一遍。 
赵巍虎听完后问道：“你什么意思呢？” 
“晚搞不如早搞，你手里的牌，景言心里是清楚的，我们不能给他护盘的机会。”苏天御低声说道：“他要干啥咱不用管，直接弄他就完了。” 
赵巍虎斟酌半晌：“小御，我手里这个东西只要不用，就可以一直吓唬景言，可一旦用了，那后面就没效果了，你懂我意思吗？” 
苏天御缓缓点头：“这一点我考虑到了。但你说的这个吓唬，在景言心里是有底线的。打个比方，你管景言要一千万，他可能会给，但你要让他在码工协会交出一个副会长的位置，他肯定是不干的。可如果现在就用这个东西，把景言搞趴下，把码工协会弄出隐患，对我们来说才是最大收益。因为码工协会乱了，他们也就没精力再掺和咱们的生意了，你说呢？” 
赵巍虎仔细思考了一下苏天御的话，干脆地应道：“好，就按照你说的办，东西你用吧。” 
…… 
次日一早，八点多钟。 
余家别苑内，苏天御叫来了白宏伯：“认识搞媒体，搞门户网站的人吗？” 
白宏伯怔了一下：“你说的是哪种门户网站，是一堆小广告的那种吗？不瞒你说，我还真认识一个知名APP的……。” 
苏天御闻言骂道：“正经的，我要正经的！” 
“哦，那我确实不认识，没这方面资源。”大白眨了眨眼睛：“你要干啥啊？” 
“我有点景言的资料想扔出去，但不能找龙城的媒体，最好也别找一区的。我怕东西一公布，还没等被发酵，就全部被屏蔽了。”苏天御思考一下说道：“最好是外网的。” 
“那你找大哥赵巍虎啊。” 
“不能用那边的关系，”苏天御摆手：“最好用中立区的门户媒体网站。” 
大白思考了一下：“那你找周同辉啊！他同学那么多，什么样的关系都有，肯定认识这方面的人。” 
苏天御一听这话，立马掐了掐大白的脸蛋子：“聪慧！” 
五分钟后，苏天御拨通了周同辉的电话，低声说道：“有点事麻烦你。” 
周同辉一听这话都吓尿了：“兄弟，千万别再提要钱了！自从跟你们在一块，我爸都怀疑我是不是吸犊了……！” 
“……！”苏天御狂汗：“这回不是借钱，我想问问你认不认识外区搞门户的媒体朋友。” 
二人在电话中聊了能有十分钟后，苏天御用电脑压缩了一个加密文件，悄悄给周同辉发了过去，并且还让孔正辉拨了十五万的“宣发费用”，也一块给小周同学的公司打了过去。 
钱虽然不多，但总得意思意思，毕竟这年头就没有白帮忙一说。 
…… 
当日下午四点多钟，一家在某中立区群岛注册的媒体公司，让旗下一个叫《全球聚焦》的门户网站，率先发了一条置顶新闻。 
标题为《爆！监管会挟持一案最大隐秘！尺军成功脱逃，或有码工协会暗中相助》 
这个新闻一出，刚开始并没有掀起多大波澜，因为这个全球聚焦的门户网站，主要做的是军事新闻，政治新闻，娱乐性的东西较少，所以平时的浏览量很低，关注的人也都是一些铁杆军迷。 
不过这个新闻在固定粉丝群体中很快发酵，引起了较大轰动，不少一区喜欢用翻墙软件浏览国际新闻的水友们，迅速就将这个内容转载到了自己区内的一些社交群里，和一些相对自由的门户网站上。 
四个小时后，这个新闻在一区也炸响了，并且迅速传到了龙城。 
码工协会总部的办公室内，景言正在吸着烟，闭目养神之时，他的秘书突然推门走了进来，手里拿着电话，语气颤抖地说道：“会长，出事了！” 
景言猛然坐直身体：“怎么了？！” 
“这个新闻您看一下。”秘书走过来，将电脑放在了办公桌上。 
景言拿起无线鼠标，迅速浏览了一下文字内容后，打开了一个视频。 
视频中光线很昏暗，但却能清晰地看见景言的面孔。他拿着枪，走向了一群面色惶恐，似乎是被绑架的人质……
