市郊藏身处。 
苏天御正在和老黑掰扯的时候，余明远和孔正辉从外面走了进来。 
“咋地，你这是要加个活啊？”余明远看着老黑说道：“怎么还动枪了呢？” 
“赶紧给他，不然他还得在我身上再提三十万。”苏天御摆手招呼了一声。 
“哪有现金啊？刚回来，我就让人打完了，还是之前那个卡号。”孔正辉冲着老黑说道：“六子说的，三百。” 
老黑听到这话，也不尴尬，右手拿着枪冲苏天御问道：“还真四舍五入了？” 
“多出来的，是给没了的。”苏天御坐在椅子上回。 
老黑停顿一下：“行，那我也不客气了，我跟剩下的兄弟商量一下，后面的免单了。” 
二人都不是傻人，话到这里，老黑就算正式入伙了。 
其实狗六子给老黑的钱，绝对是只多不少的，因为即使按照之前的约定，开一次火，就给多提三十万，那老黑等人也绝对没有开十次火往上，按照规矩一个现场算一单活，老黑他们最多跑了三场，算上起车费，一百五十万左右就足够了。 
但苏天御考虑的比较细，今晚老黑那边没了一个兄弟，四人受伤，这多少得给点补贴的，因为死人的钱绝对不能少，这是规矩。 
在加上今晚的关键点就在物资工厂，如果没有这帮素质高，魄力足的老雷子死守，那对面弄不好就把事干成了，所以理应多给点。 
更何况，苏天御是想让老黑留在同济会的，那你既然要收编人家，自然出手得大方点。 
老黑扫了一眼手机，见钱真的到位了，立马冲着苏天御龇牙点了点头：“行，那我去找灯泡他们聊聊，看谁愿意留下，看谁要走。” 
“艹，给钱就笑了，真特么现实。”苏天御斜眼回道。 
“老板大气。”老黑礼貌的冲着苏天御点了点头，转身就走出了室外。 
旁边，余明远弯腰坐下，扭头看着苏天御问道：“下一步咋弄啊？是咱们去找桂孟军，还是他找咱们来啊？” 
“等他过来吧。”苏天御低头看了一眼手表：“他处理完家里的事儿，会找我们。” 
孔正辉背手站在一旁：“你说他下面会怎么办？” 
苏天御斟酌一下：“无非两种选择，一，搞到这个程度就拉到了，下面跟泰家谈，二，展会结束前后，桂孟军会先出招，泰家和他，只会有一个主事的人。” 
“跟我想的差不多。”余明远眯着眼睛说道：“我觉得，以桂孟军的性格，他会选第二条路走。” 
“反击啊？”孔正辉问。 
“对啊。”余明远挑着眉毛回道：“泰家都要杀他全家了，你觉得他可能谈吗？” 
孔正辉摆了摆手：“我觉得不一定啊！这么大个盘子，忍住眼前一番风浪，不是基本素质吗？” 
话音落，更为了解桂孟军的狗六子和余明远，都摇了摇头。 
…… 
泰家。 
泰正康脸色极为难看的坐在沙发上，不停的吸着香烟。 
“警务署那边已经去人了，军情部门的人也过去了。”沙发旁边的大儿子，低声说道：“目前啥都没查出来。” 
“监控，现场，都没有留到能抓住对方把柄的线索？”泰正康咬了咬牙后问道。 
“没有，干的很干净。”大儿子摇头回道：“现场的血渍都被清理过。” 
泰正康听到这话，缓缓低头：“桂孟雄一没，桂家的矛头弄不好就直接对准我们了。你让前院准备车，我要去一趟林山北苑。” 
“是。”大儿子起身。 
十几分钟后，泰正康带着儿子，以及十余名随行人员，开了四台车，连夜离开了家里。 
…… 
小双牛岛上。 
尤一凡敲开了景言的房门：“还没睡啊？” 
“没有，进来吧。”景言让开了身位，声音沙哑的招呼了一声。 
尤一凡进屋，房门再次被关上，二人在客厅落座。 
“听说了吗？”尤一凡问。 
“唉。”景言叹息一声：“千算万算，也没算到船都炸碎了，但人却没死。” 
尤一凡听到这话，松了松领口骂道：“跟桂孟军死没死，一点关系都没有，这个事就纯是桂孟雄废物，这么多人支着他，我们又把薛家借给了他，弄来弄去，却让人弄翻盘了，踏马的，我都不知道该说什么好。” 
景言摇头：“我跟你的看法不一样。” 
“怎么不一样？”尤一凡问。 
“很显然，这个事情的转折点，不在桂家身上。”景言翘着二郎腿，面色凝重的说道：“而是在华区司令部那边。” 
尤一凡听到这话陷入沉思。 
“桂孟军没死是前因，平西王的幕僚进河内是后果。”景言低声补充道：“那个龙先生在事发前约了河内的警务署一把，弄的泰家一动也不敢动，这才是导致桂孟雄失败的绝对原因。” 
尤一凡搓了搓手掌：“那你的意思是，下一趴，会是平西王带着桂家和浦系带着泰家的博弈？” 
“不不，没有那么大。”景言摆手：“博弈上层不到那个层面，还是下面的人决定结果。大人物之间，永远不会撕破脸的,更何况，西南战区的司令还是个年轻人，刚来的，他才不会跟老三角这边搞的很僵，不然后续任期内，他怎么干活啊？” 
尤一凡缓缓起身，迈步走到窗口嘀咕了一句：“如果仅仅只是桂家和泰家的斗争，那倒是简单了。” 
“对，简单，但难办。”景言抬头回道：“这个事的关键点，就在余明远身上了，他滚蛋出局，桂孟军就输了。” 
尤一凡赞同这个说法，转身看向景言：“搞小余？” 
景言缓缓点头。 
二人对视，尤一凡瞧着景言突然问了一句：“呵呵，我有个事，一直很好奇。” 
“什么事？”景言问。 
“老余是不是你搞的啊？”尤一凡皮笑肉不笑的说道：“搞完老余，在搞小余！你这是要对余家进行双杀啊？” 
景言怔了一下，脸色没有变化的回道：“别扯淡，老余不是我搞的！” 
“拉倒吧！”
