老三角首府，河内。 
苏天御等人刚刚走出机场，迎面就扑来了一阵很潮湿的热风。 
苏苗苗带着遮挡阳光的草帽，用小手在左侧脸颊扇了扇：“这边也好热哦！” 
“是啊，挺闷的。”苏天御点头附和了一句。 
众人正拿着行李，简单交流之时，两台轿车，四台越野车就开了过来，停在了路边。 
头车内下来一名中年，点头哈腰地冲尤一凡等人说道：“是来参加展会的吧？” 
“对的，咱们刚才通过电话。”尤一凡的跟班笑着回道。 
“欢迎来到老三角！”中年伸出手掌与对方握了一下，用很流利的华语说道：“大家上车吧，我们乘船，直接去双牛岛。” 
“好，麻烦了。” 
双方接上头，众人立马迈步上了商务车，在对方带领下，离开了河内机场，奔着民用港赶去。 
路上，苏苗苗很兴奋地拍着照片，观看着河内市的夜景。 
“哦，这里发展得真不错唉，你看内港那边，全是三十多层的大高楼！”苏苗苗笑着说道。 
“你别跟个土包子进城似的行吗？”白宏伯斜眼回道：“好歹我们也是华侨，你得装得有点范啊！” 
“装鸡毛啊。”苏天御撇嘴回道：“现在的情况可跟纪元年前不一样了，百年奋斗，亚盟早都不是以前的亚盟了。我们这些人回到内陆，保不准还真的让人当做是土包子。” 
“是的。”余明远赞同地点了点头。 
车队急速前行，很快经过了环城桥，进入了内港。 
就当车辆即将下桥之时，极为震撼的一幕出现了，港内入口的大牌子下方，有着一处长达百米，宽达五十多米，高有十五六米的雕塑群。 
雕塑群是由近五十名士兵雕像组成的，他们面朝大海，端着枪械，目光坚毅。最重要的是，他们穿着的军服不是老三角地区的，而是当初华区人民军的军服。 
“我的天啊，这雕塑群看着太壮观了！”苏苗苗拿着手机一顿狂拍：“哎，这就是当初打耶门，夏岛时，远征军的出发地吧？” 
“对！” 
苏天御缓缓点头：“几十万人南征，纪元年后军事上的绝对壮举！这一仗，直接奠定了华区在亚盟的领导地位，百年再无战事，就是那时候喊出来的。” 
苏苗苗抬头看向雕塑群的后方，见到一处三十多米高的独立人像：“哎，那个就是传说中的秦上皇吧？” 
“对。”余明远点头：“曾经的川府王，现在的秦上皇！” 
“看着可真男人啊！”苏苗苗有些花痴地说道：“……帅呆了！男人啊，还是军装带感。我要生活在那个年代，肯定想办法泡他。” 
“泡你妹啊！他现在都得快七十了吧？”白宏伯撇嘴骂道：“孩子都比你大了。” 
“七十了也帅！”苏苗苗笑着回道。 
“花痴！”白宏伯翻了翻白眼，没再搭理她。 
苏天御也在看着秦上皇的雕塑，有感而发：“江山代有人杰出啊！谁能想到一个待规划区出来的老雷子，能虎踞川府，满弓搭箭，射出这样一个辉煌的江山啊！” 
“一代人，一个时代。”余明远轻笑着说道：“我们这一代人里，也会有跌宕的故事，耀眼的人杰。” 
“你说的是我吗？”白宏伯问。 
“是你，是你，我的英雄小哪吒！”苏苗苗翻着白眼回道。 
众人聊天打屁之时，车队已经停在了内港，随即众人下车登船，又用了四十多分钟赶到了小双牛岛。 
…… 
众人抵达双牛岛，直接就被举办方叫来的摆渡车给拉到了卡宾酒店，随即众人办理了入住手续，就各自休息了。 
由于此次谈判，以及提交报价，都是尤一凡那边负责的，所以苏天御等人都没啥事，绝大部分的时间都可以自由支配。 
回到客房后，苏天御推开窗户，看着近在咫尺的湛蓝海水，心情非常不错。 
“咚咚！” 
一阵敲门声响起。 
苏天御转身回到门口，推开门见到了三姐和白宏伯：“啥情况啊？” 
“下楼溜达溜达，找点吃的啊？”三姐已经换了一身非常清凉的连衣裙。 
苏天御眨了眨眼睛：“楼下不是有自助餐食嘛？干嘛还要出去吃啊？” 
“哎呦，来都来了，四处转转嘛！”苏苗苗笑着回道：“吃酒店的多没意思啊。” 
“行啊，那走吧，大哥不去啊？”苏天御迈步迎了过去。 
“我叫了，他说累了，想休息一下。”大白回。 
“行，那走吧！”苏天御跟着二人，迈步向电梯走去。 
“哎，明天我带你们去个好玩的地方。”大白跟在二人身后说道：“供货商的军备厂，离这边不远，明天我给桂总打个电话，让他派人带我们参观参观。我跟你们说，我第一次见到装甲车组装，卧槽，那场景老震撼了……！” 
…… 
卡宾酒店四层，402包厢内。 
景言坐在沙发上，跷着二郎腿说道：“出结果了，锡纳罗，卡萨罗地区，就一个名额！” 
屋内，七八名男子听到这话，全都皱起了眉头。 
“一个名额是啥意思呢？”左侧的一人，轻声问道。 
“一个名额的想法是桂孟军提出来的，他可能是有一定的政治诉求。”景言站起身，背手说道：“结果已经定了，不能再等了！给上层打电话吧，让他们在一区开始运作。” 
“那岛上呢？”有人问。 
“这边我盯着。”景言轻声回道：“我展会还没开始，可能就要出事了！” 
…… 
卡宾酒店后院的喷泉旁边，苏天御三人正在往外走的时候，迎面来了一群膀大腰圆的男人，领头一人看向苏天御后，脸上泛起阴笑，立马靠了过来。 
“哎呦，苏天御？！白宏伯！”青年迎过来，背手说道：“都是龙城名人啊！” 
白宏伯看向对方：“你哪位啊？” 
“不认识我了吗？”青年笑着问道。 
白宏伯一看他不说人话，立马就怼了一句：“……哎呀，你别说，我看你还真挺眼熟的？” 
“呵呵，想起来了？” 
“哎，你是不是龙口三道街，宝丽晶城当鸭子的那个小辉？”白宏伯很认真地问了一句。
