安七七的汽车是纯平行进口的，在龙城根本没有对应的品牌店面，维修也只能找其它的修车厂。 
好在白宏伯这个人朋友圈比较广，什么人都认识，所以他帮苏天御，安七七找了一家同类型的汽车服务中心。 
龙口区，宝通汽车服务中心门口，工作人员正在检查安七七的汽车，而白宏伯和苏天御站在阴凉处，看着不远处叽叽喳喳交谈的余家三姐妹，则是小声品头论足着。 
“这仨妹妹带劲，看得我梆硬。”白宏伯低声冲苏天御说道：“哎，你知道她们仨是啥关系吗？” 
“好像有两个是余明远的妹妹，那个安七七是她们的表亲。”苏天御低声回道。 
“花样年华，青春靓丽，每一寸肌肤都是晶莹剔透的胶原蛋白，带劲！” 
“你天天哪儿来的那么多形容词啊。”苏天御有些无语地回道。 
“……走走，过去跟她们聊会，在这干杵着多没意思啊。”白宏伯有些按奈不住地招呼了一声。 
“我在跟天南发简讯呢。” 
“艹，跟他发有啥用？服了！”白宏伯扔下一句，立马迈着小碎步走向了安七七那一侧：“嗨，妹妹们，聊啥呢？” 
安七七等三人回头，其中一名长着娃娃脸的小姑娘，顺嘴回道：“怎么了，叔叔？” 
“这什么称呼？叫哥哥！” 
“大叔，你起码得三十五了吧，快比我大一半了。”娃娃脸的姑娘撇嘴回道：“叫哥哥不适合吧？” 
“妹妹，你什么眼神啊？我才二十五！”白宏伯一看小姑娘搭话茬，立马就来劲了：“天儿这么热，咱们别在这儿待着了。走，我请你们喝冷饮去，他们看车得一会呢。” 
“算了吧，等一会，我们交完钱就回去了，晚上还有晚课呢。”安七七感觉白宏伯不像是什么好鸟，随即委婉拒绝了一下。 
白宏伯这个人最牛B的地方就在于，他跟谁都能生聊起来，并且不怕尴尬。别人谈化妆品，他能跟你聊生理期；别人说海水是咸的，他能说我昨天刚喝了两口。总之在找话题这方面，他绝对是个人才。 
入口的阴凉处，苏天御拿着电话，也在频繁观看美女时，工作人员突然喊了一句：“兄弟，车我看完了。” 
苏天御回过头：“多少钱？” 
“三千左右。”工作人员指着车尾回道：“这得喷漆，风挡也要换……。” 
“我朋友问了一区的4S店，也要不了那么多钱啊！” 
“你在一区修肯定便宜啊，但你这油漆，风挡什么的都得邮过来，我们再弄，成本肯定高。”工作人员顺嘴回道：“要么用其它厂的，这样能便宜不少。” 
“算了，你还是用原厂的吧。”苏天御说话间走到汽车旁边，顺手抄了个垫子，弯腰坐下去打量了一下车辆破损部位：“费用我就不跟你讲了，但你喷漆的时候得把底盘护板摘下来，然后把后保险杠拆下来，把缝隙都喷到了。还有这个叶子板，你不能从里面给我生推出来，这样弄不平……。” 
工作人员懵逼地看着苏天御，心说这还碰到个懂行的。 
苏天御其实对汽车是有一定了解的，因为他在基层部队待过，野外维护机械化军备是很平常的事情，虽然谈不上有多精通，但起码不会被忽悠。 
工作人员和苏天御交流了大概三四分钟后，才轻声说道：“行吧，十天后提车。” 
“麻烦你了，师傅。”苏天御拍了拍身上沾染的灰尘，顺手塞给了对方一盒烟：“好好帮着弄一弄。” 
“呵呵，行！”工作人员笑着点头。 
旁边，白宏伯，安七七等人走了过来。 
“你怎么还钻车底下去了？”白宏伯问了一句。 
“帮忙看看。”苏天御扭头冲着安七七说道：“价钱都谈完了，十天后取车。” 
“好的。”安七七矗立在阳光下，抬着纤细的手臂，用小手遮挡着阳光，眨着大眼睛扫了两眼苏天御，随即笑着说道：“辛苦了。” 
原本，安七七因为新车被砸的事还挺生气的，但见到苏天御忙前忙后，还亲自躺在车下跟工作人员交流，表现得也算挺上心，所以这气儿也就没了。 
“不客气，我给你添麻烦了。呵呵，这车修上，你可别跟你大哥告状了哈！”苏天御笑着回道。 
“对了，你在我哥那里工作，是吧？”安七七问了一句。 
“嗯，我在他公司。” 
“哦，那我回头跟他表扬你一下，呵呵！”安七七顺嘴回了一句，一扭头看到里侧销售墙上挂着的粉色汽车车衣，顿时说了一句：“呀，这个车衣真好看，多少钱啊？” 
“你这车贴完，得八百多块钱吧。” 
“好贵啊！” 
“这是最好的龙膜，小石子磕上去都没划痕。”工作人员开始推销了起来。 
安七七看着车衣稍稍犹豫了一下：“算了，最近穷得要死，以后再说吧。” 
“五百行吗？”苏天御顺嘴冲工作人员问了一句。 
“五百不行。” 
“哎呦，在你这做了这么多，你给便宜点呗？” 
“最低也得六百多。”工作人员摇了摇头。 
“行，那就再贴个车衣，一块结账吧。”苏天御很大方地回了一句。 
“这不行。”安七七立马拦了一下：“你修车就好了呀！” 
“拖了快两个月了，我也挺不好意思的，算我补偿利息了。”苏天御扭头冲着大白说道：“交钱，兄弟。” 
白宏伯翻了翻白眼，轻声嘀咕道：“艹，拿我钱装B！” 
话是这样说，但白宏伯还是跟工作人员走进屋内交款。安七七拦了两下，见苏天御还在坚持，也就没有继续推脱，只笑着说道：“行吧，那维尼熊的钱不用你赔了，回头我请你吃饭。” 
“烛光晚餐啊？”苏天御笑眯眯地问道。 
安七七怔了一下，撇着小嘴回道：“你这撩得也太生硬了吧？” 
二人正在闲扯的时候，苏天御手机响了起来，他立马走到旁边按了接听键：“喂？” 
“快艇和房子我租完了，你过来一下吧。”琳达的声音响起。 
“好。”苏天御挂断电话，转身冲着安七七说道：“我们有点事，要先走了，车就放在这儿，回头你来取就好。” 
“好的。”安七七点头。 
白宏伯交完钱从店面里走出来，原本还想跟仨美女一块吃个冷饮，但却被苏天御强行喊走，去办正事了。 
回学校的路上，娃娃脸的小姑娘冲着安七七问道：“嘿嘿，他就是要挑你乳腺的那个啊？我看他长得还挺帅的呀……！” 
“还好吧，没啥感觉。”安七七随口回了一句。 
“哎，娃娃，你刚才是不是留那个白宏伯的电话了？” 
“啊，他说他是学导演的，可以帮我介绍实习单位。”娃娃脸很天真地回道。 
话音落，娃娃的手机响了起来，她拿到眼前一看，只见白宏伯发来一条简讯，内容非常简单，是一个精确到毫秒的日期。 
娃娃被勾起了兴趣，回了一条问对方：“什么意思？” 
“没什么，这是我和你相遇的时间……。”白宏伯深情地回了一句。 
“哈哈，我真吐了！”娃娃看着手机大笑道：“神特么相遇的日子，这大叔挺有意思的……。” 
…… 
傍晚。 
三台箱货挂车停在了闸南区某乡间小路上，琳达轻声冲着苏天御说道：“里面是三艘快艇，用于载货，我在前面不远处还租了一处三楼，用于平时做事。” 
苏天御点头：“行，我知道了。” 
“余总说了，进货走货的事儿，由你负责。”琳达补充道。 
苏天御咧嘴一笑：“行吧，我试试。” 
余明远做事果断且有章法，团队形成，一切准备结束后，他就联系了供货商。 
一周后，第一批货来了。 
晚上八点多，众人在苏家垃圾场集合准备干活，一个惊险刺激的夜晚徐徐拉开帷幕。
