次日一早，明远贸易公司内，白宏伯贼眉鼠眼地扫视着工作区的各种年轻美女，低声冲苏天御说道：“兄弟，你这工作环境不错啊，我放眼一看，这全是二百台的质量啊。” 
“你别跟个泰迪似的，稳重一点。”苏天御回头呵斥了一句。 
“前台那俩真不错……！”白宏伯的人生爱好比较简单，喜欢“看书”，喜欢女人。 
“你在这儿等一下，我先去跟领导打个招呼。”苏天御把白宏伯带到办公室门口，低声吩咐了一句。 
“好，你去吧。”白宏伯点头，弯腰坐在了门口旁的空位上。 
苏天御推门走进了余明远的办公室，笑着说道：“早上好啊，BOSS！” 
“呵呵，挺早啊！”余明远笑着回了一句。 
室外，白宏伯看着正在化妆的女秘书，龇牙问了一句：“妹妹，咱俩是不是在哪儿见过，我看你好像有点眼熟啊。” 
“你是……？”女秘书有些疑惑。 
“你真不记得我了？你再想想……！”白宏伯跷着二郎腿，轻车熟路地跟对方就搭上了话。 
…… 
办公室内。 
苏天御弯腰坐在椅子上，轻声说道：“远哥，昨晚我回去跟二叔商量了一下，他对这事也挺有兴趣。” 
“那挺好啊，”余明远喝了口茶水：“咱们一块试试呗。” 
“嗯，我二叔的意思是，我们先跟着公司干一干，看看这行好不好上手。如果比较顺利的话，后续他也会想办法拓展一下散货渠道。”苏天御轻声问道：“你看这事什么时候能正式开始做啊？” 
余明远低声回道：“货随时都能来，如果没问题的话，你们搞点人，咱们先做两单看看。” 
“行啊，”苏天御一口应了下来：“那就先做一下吧。” 
“好，你这样，我下午让琳达出去采购一下，帮你们搞点设备，回头货快到了，你们先接一单。”余明远思考一下说道：“第一次，就你们苏家先出人吧。” 
苏天御搓了搓手掌，故意往余明远身边坐了坐：“远哥，还有个事儿。” 
“你说。” 
“白家的白宏伯跟我关系不错，他们也想进来，您看能不能留个位置给他？”苏天御直白地说道。 
余明远怔了一下，眉头轻皱地回道：“事还没干呢，这人太多的话，会不会比较麻烦？刚开始弄，规模不会太大，多一家进来，利润可能就要被摊薄。” 
“白家背后有潮州会的，他们如果能进来，后续对铺货销售方面会有大的帮助。”苏天御低声说道：“而且白宏伯跟我关系确实不错，呵呵，当初在福满楼，他还帮我挨了两刀。” 
余明远思考一下：“白家现在是白宏伯主事呢？” 
“对，他爸从里面出来后，身体一直不好，现在基本不管公司的生意了，都是他带着白家的人在做。”苏天御点头：“以后基本就接班了。” 
余明远陷入沉思。 
“白宏伯这个人很实在，也很性情，他爸出来之后，他也想跟伯父聊聊，但一直没啥见面的机会。”苏天御又补充了一句：“正好趁着这个事，也让他过来拜拜码头，抱抱大腿。” 
余明远扭头看向苏天御：“呵呵，你小子说话跟唱歌似的，真踏马好听。” 
“我音乐天赋一直不错。” 
“你把人领来了？” 
“啊，就在外面呢。” 
“行，你叫进来聊聊吧。”余明远点头回道。 
苏天御闻声立即笑着起身，迈步走出办公室，一抬头却见到白宏伯和琳达正兴高采烈地聊着化妆品呢。“别聊了，干啥来了，不知道啊？艹，快进来！” 
白宏伯笑着起身，冲着琳达说道：“回聊啊，妹妹！” 
二人一同进屋，苏天御拉着白宏伯冲余明远介绍道：“远哥，这是我好兄弟，白宏伯。” 
“快坐，呵呵！” 余明远点头招呼了一声。 
就这样，白宏伯弯腰坐下，也跟余明远深入交流了起来。 
其实，余明远这次没叫白家有两方面考虑：第一，潮州会的背景也很复杂，而白家属于这个圈子的，所以余家最初对拉拢他们的兴趣不大；第二，余家目前要做的这个生意，还没有完全开始，也没必要拉拢这么多人入伙，因为用不到这么多人，而且还会摊薄利益。 
不过有苏天御搭桥，而白宏伯自己也愿意过来拜码头，那余明远也没有把人往外推，所以，这个生意的初期团队，就暂时形成了。 
余家负责进货，以及货落地的初期销售，海警唐柏青负责地面关系，而苏白孔三家则是充当脚力，货物储存，以及散货，送货。 
事情谈妥，初步运营就提上了日程，苏天御和白宏伯走了之后，余明远就命令琳达开始采购一些必要设备。 
…… 
明远公司楼下的汽车上，白宏伯龇牙看着苏天御说道：“兄弟，这事谢谢你了。” 
“咱别说谢了，整点实在的可好？”苏天御问。 
“艹，你跟我交心，我跟你交命！”白宏伯豪爽地回道：“实在的？说吧，想艹谁？” 
苏天御狂汗：“你能不能稍微文明一点？” 
“我这叫返璞归真，不装。”白宏伯启动汽车：“说吧，你想干啥？” 
“你能不能借我点钱？”苏天御问。 
“啊？” 
“余家一小姑娘的车因为我被砸了，之前我答应给她修，但一直没空。”苏天御无奈地说道：“这一拖都快俩月了，你借我点钱，我给她修修。” 
“你……还没钱吗？你不总经理助理吗？” 
“我上班还不到一个月啊，大哥！”苏天御确实没啥钱，他虽然在校期间参加过一区的独立运动，也开了一部分的军费补贴，但那部分钱苏天御都借给战友了。回到龙城后，平时的花销他也不好意思跟二叔家里要，所以最近兜里也空了。 
“多少钱啊？”白宏伯问。 
“三千多吧。” 
“啊，那我兜里的够，走吧，我跟你一块去。”白宏伯爽快答应了下来。 
“我开工资还你哈！” 
“不用了，就当你给我办事，我请你客了。” 
“……这么敞亮？” 
“钱算个几把，生不带来，死不带去的。”白宏伯这一点倒是真有点像文化人：“走。” 
…… 
五分钟后。 
龙城民族大学校门口，三位青春美少女正在并肩走着。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，中间的那位美女接了手机：“喂，您好！” 
“安七七嘛？你有空吗，咱们解决一下车的事。” 
“……啊，是你啊！”
