苏天御手里的枪是M系自動步，并没有配备远程瞄具，所以他光靠肉眼，是不能完全看清楚牧场里的情况的。 
这个时候肯定不能过去，因为支援还没有到，人一靠近，肯定会暴露。而在如此空旷的地带，苏天御一个人打十几个，那肯定是找死。更何况他的身体状况，已经很差了。 
苏天御选择了等待，他架起了枪，掏出了手机，调出照相功能，用高倍摄像头，聚焦在了黎明笙藏身地点的身边。 
这样一来，苏天御就可以通过手机摄像头，很清晰地观看到那里的周边情况。 
牧场内，十几名武装人员，还在挨处搜捕黎明笙，他们很显然是判断出来，黎明笙并没有逃离牧场，也没有跟着苏天御上山，而是在牛马溃散的当口，找了个地方躲了起来。 
苏天御上山下山这一趟，足足耗费了一个小时左右的时间，但好在牧场够大，而且建筑物比较多，仓库，料房，牛马棚圈，以及宿舍楼，地窖等等，这些地点都是可以藏人，并且躲避热能探测器的，所以他们搜起来也很费劲。 
苏天御调整呼吸，趴在原地不动，并且心里暗自祈祷着，对方不要再来直升机了，黎明笙更不要提前暴露。 
牧场大院内，工作人员都被私人武装的亡命徒，给驱赶到了二层小楼内关押，并且专门有人逼问了他们，是否见到有一名华人中年，在这附近藏起来了。 
不过还好的是，牧场的人出来的时候，黎明笙已经藏完了，所以他们根本不知道外面发生了什么，也没办法提供出有用信息。 
大院左侧附近，一名中年破口大骂道：“这地方这么大，天也快亮了，咱上哪儿去找人啊？！” 
“是啊，再踏马拖一会，黎明笙的支援来了，怎么办？” 
“……给老大打个电话！” 
“……！” 
这帮亡命徒心里也没底，并且情绪很焦躁，他们搜找了主楼，仓库等大部分地区，连个鬼影子都没有看到。 
“嗡！” 
就在这时，三台越野车从山坡方向行驶了过来，冲过了入口，停在了三名亡命徒旁边。 
“还没找到吗？！”领头一人从车上跳下来问道。 
“没有，里里外外全搜了，根本没找到！”车下的人摇头回了一句。 
“牧场肯定有储存粮食的地窖，你们找了吗？” 
“找了，没有。” 
“……！”领头人听闻室内都被搜完了，心里焦急地看了一眼牧场四周，伸手指着不远处的坑洼水源问道：“水边你们找了吗？” 
“也找了一圈，但都没人。” 
“踏马的，怎么可能会没人！直升机之前是在上面死盯着这里的，他还能蒸发了不成？！”领头壮汉摆手吼道：“就那个苏天御跑上了山，老黎肯定还在这儿！集合，捋着水边再给我搜一遍！” 
“大哥，你想过吗，那个苏天御如果给市里打电话了，老黎的人……？” 
“不弄死他，事更大，明白吗？！”领头壮汉瞪着眼珠子吼道：“他是市长，如果跑回去了，你和我能好吗？” 
众人无言。 
“赶紧给我搜，仔细搜一遍！”领头壮汉摆手吼了一嗓子。 
话音落，二三十号人汇聚在一块，仔细地开始围绕着牧场周边的山坡，水源，洼地搜捕了起来。 
不远处的土坡后面，苏天御感觉自己别疼冷，想睡觉，但见到对方再次集结，并且向水源地域二次靠拢后，突然又精神了起来。 
汽车在牧场散开，亡命徒们分成几队，冲向周边的搜捕地带。 
苏天御见到这个景象，嘴唇干裂地嘀咕着骂道：“踏马的……想干点事，怎么就这么难呢！” 
说完，苏天御没再犹豫，直接将枪架在了黎明笙躲藏的那片区域。 
一台车，五个人，已经向黎明笙躲藏的蓄水池靠了过去。 
苏天御眯着眼睛打量着四周，心里暗自祈祷起来，希望这个黎明笙，在这种情况下能冷静，不会干出傻子才会干出的事。 
枪口缓缓移动，苏天御在对方即将接近蓄水池附近时，果断扣动了扳机。 
“亢！” 
清脆的枪声炸响，越野车身瞬间荡起了一阵火星子。 
“吱嘎！” 
司机紧急踩了一脚刹车，车身斜着推了出去，轮胎卷起不少淤泥。 
“玛德，有人！” 
“在南侧方向！” 
“砰！” 
苏天御趴着没动，第二枪直接打在了越野车后座上，对方玻璃碎裂，一名男子肩膀飙血。 
“嗡嗡！” 
两声枪响，惊了牧场大院的老雷子，数台汽车迅速靠了过来。 
苏天御端着枪，不停地叨叨着：“别，千万别起来！” 
水泥坑中，意识已经有些模糊的黎明笙，在见到对方车辆时，本来是想起身逃跑，但听到枪响后，却没有乱动。 
牧场内的汽车，此刻全都冲向了苏天御这一侧。 
“扑棱！” 
苏天御连开数枪后起身，掉头就要往山里跑。 
就在这时，左侧一辆车内的领头匪徒，拿着对讲机突然吼道：“不要都追他！他在外围，是没有必要开枪的，刚才谁的车挨打了，就回到挨打的位置，黎明笙肯定在那儿！” 
拖在尾部位置的中枪车辆，瞬间停滞，转弯就要往回开。 
苏天御猛然回头，见有车辆返回后，瞬间绝望了：“踏马的，老子怎么就……！” 
“扑棱！” 
黎明笙听到马达声音再次于附近响起后，扑棱一下窜起来，二话不说，直接奔着牧场建筑群那边跑去。 
“抓他！” 
领头壮汉狂吼一声。 
“唰！” 
就在这千钧一发的时刻，一束光亮从空中扫了下来！ 
“哒哒哒哒……！” 
震耳欲聋的枪声狂响，大口径转管机枪，压在上空，疯狂扫射。 
下方，两台越野车在毫无防备的情况下，瞬间被打爆，整个车身被冲击波托起近半米的高度。 
“咕咚！” 
苏天御看着直升机，一屁股坐在了地上：“……还好，不是所有人都想干死你。” 
直升机内的副驾驶上，暴恐大队的一名干部，立即吼道：“留两个活口，其余的全干死！” 
“咕咚！” 
身体脱力，并且受了轻伤的黎明笙，在见到直升机后也没劲了，一头就扎在了地上，又惊又怕地说道：“老子没死……我让你们知道知道，啥叫血淋淋的回马枪。” 
…… 
龙城，苏家。 
天鸿港防暴中队的石队长，带人走进了大院，目光惊愕地看着院内躺着的数人喝问道：“……你……你们没事儿吧？！” 
苏政才闻声立即蹲下了腰：“报告长官！我们睡着睡着觉，突然冲进来一批持枪男子……但全被我家里人干躺下了。”
