货拿回来了，张浩等人也救出来了，码帮的徐虎也被撅了面子，余明远也扇了唐柏青嘴巴子，并且最后明远公司也没有付出什么经济代价。 
从面上看，余明远带着大家在这次角力中完胜，并且该出的气也出了，但要从未来的角度看，其实明远贸易公司，已经面临无生意可做的处境了。 
…… 
两天后。 
苏天御安排好了这次事件里受伤的兄弟，并且组织人将拿回来的货散掉，处理完后续事件，这才去了公司。 
办公室内，余明远穿着一件白衬衫，坐在沙发上，正在猛吸着香烟。 
“远哥！”苏天御走进来，跟余明远打了声招呼后，就坐在了他的旁边：“该办的事，我都办完了。” 
余明远点了点头：“安排妥当了就行。” 
苏天御看着余明远，没有主动去聊公司目前的处境，因为对方才是老板，他既然有了选择，那方向就应该由他把握。 
果然，余明远吸了两口烟后，扭头看着苏天御说道：“得罪了码帮还有港口关系，下面进货就难了。” 
“是。”苏天御点头附和。 
“你有啥好的看法吗？”余明远问。 
“得找新关系进来，重新搭上利益链条。”苏天御托着下巴回道：“码帮和港口关系肯定是要报复的，但咱们不能急，要把事情捋顺了，再决定怎么反打。” 
“你有具体想法吗？”余明远问。 
“我在想，但还没完善。”苏天御轻声回道：“咱们两条腿走路，一方面接关系，一方面想对抗策略。” 
“王道林没有海关的人脉吗？他如果能帮忙搭上新渠道，我分他一股也没所谓的。”余明远说。 
“他那边，我二叔会去谈的，他们俩是战友，好说话。”苏天御回：“等他们谈完了，我再给你信。” 
“嗯！” 
余明远突然站起身走到办公桌旁边，拽开了抽屉，从里面拿出了一些资料，放在苏天御身前的桌子上说道：“你看一看。” 
苏天御闻言拿起资料，粗略翻看了一下，见到这些东西都是报考海关公职人员的条件列表和相关课件资料。 
“啥意思？”苏天御抬头问。 
“明年你报考公职人员，就选海关行业，最好是海警，或是缉私部门。”余明远弯腰坐下，端起茶杯说道：“到时候我帮你运作。” 
苏天御一脸茫然地问道：“这是……让我打入敌人内部？” 
“妈的，求谁都不如求自己。”余明远直言说道：“这行不会短干，官方层面有个自己人，那就方便多了。正好你也想考公职，那就选这个吧。” 
“难道这事儿不应该先跟我商量一下吗？”苏天御问。 
“你去考，我花钱培养你，鼓励你，运作你；你不去，老子才不管你进哪个部门呢。”余明远非常现实地说道。 
苏天御看着资料，立马开始往回找补：“龙城是港口城市，海关部门有实权，上升通道也挺宽敞，其实也是个不错的选择哈！” 
“那何止是不错啊！”余明远接话回道：“龙城目前的四个区长，七八个特区主要部门领导，以及现在的市长，全都是从海关出来的。这座城市，百分之七十的经济都要靠海港贸易带动。往大了说，海关部门是能快速积累政绩和资历的；往小了说，这是个油水十足的地方，干好了，你踏马能当海王！” 
“行，为了这个海王，我研究研究吧。”苏天御笑着应了下来。 
余明远咧嘴一笑，低头看了一眼手表说道：“走，你跟我出去一趟，见个人。” 
“见谁啊？”苏天御问。 
“去了你就知道了。”余明远起身招呼了一声：“走。” 
…… 
天鸿港内。 
唐柏青满头是汗地开着自己的汽车，急匆匆地赶到了码帮的一处娱乐城。 
大厅内，一名跟前台小姑娘扯淡的经理，见到唐柏青满身是汗，脸色煞白地走进来，立即迎上去问道：“咋了，唐哥？” 
唐柏青口鼻中泛着浓重的喘息声，皱眉回道：“给我弄点，快！” 
“来来，快进包房！”经理立马明白过来对方的意思，带着他来到二层，进了一间带暗门的包房，随即从柜子里拿出了针头，胶皮管子等设备。 
两分钟后，唐柏青脸色红润，神清气爽地躺在沙发上：“叫……叫个女人过来。” 
“好勒。”经理笑着推门走了出去。 
唐柏青缩卷在沙发上，刚想放松一会，兜里的手机就响了起来。 
“喂？爸！” 
唐柏青看见来电显示后，立即坐直了身体，按了接听键。 
“你在哪儿呢？” 
“我在单位啊！” 
“……你跟余家闹掰了？”唐父声音冷淡地问道。 
唐柏青摸了摸脑袋，低头回道：“爸，不是我跟他们闹掰，是余家根本没拿咱们当回事。码帮看余明远的生意越做越大，人家心里不乐意了，就想掺一股。我在中间帮忙说和了一下，但谁知道余明远还跟我翻脸了！” 
“……我跟你说多少遍了？码帮和海关单位虽然是鱼和水的关系，但你和他们的身份不同啊！你是公职人员，遇事要往后躲，尤其是地面上的冲突，你更不应该自己露面下去跟他们肉搏。”唐父心情很烦躁地骂道：“在这件事里，你本来应该是可以做好人的，现在跟余家闹掰了不说，你还把自己架上了，不帮码工都不行。你真是猪脑子！” 
唐柏青听着父亲的责骂，也没敢犟嘴。 
最近一段时间，唐柏青的生活极为不顺利。先前的案子，唐家不知道花了多少钱，找了多少关系，才把这事压下去。现在搞来搞去，这又和余家闹翻了。总之最近几个月，唐柏青身上没有发生一件顺心的事，他的情绪很压抑。 
电话中，唐父的责骂不绝于耳，唐柏青松了松领口，原本刚刚放松下来的心情，又开始烦躁了起来，气得他当场就又扎了一针。 
…… 
闸南区，一家中餐馆内。 
苏天御坐在包厢点完菜后，低声冲着余明远问道：“到底是谁啊，我认识吗？” 
“咣当！” 
话音刚落，一名男子迈步走了进来，苏天御见到他，有些惊讶地低声说道：“卧槽，你约的是他啊！”
