余家，余明远的书房内。 
“我总觉得徐虎这次是真红眼了。”余明远坐在沙发上插手说道：“区外的事解决了，但区内的还没有。小御，你对公司目前的处境，有啥看法吗？” 
“有。”苏天御点头：“我们三家公司虽然人数也不少，但总体来说，体量小，凝聚力差。打个最简单的比方，这码帮一出事，徐虎只摆了摆手，就有几百号人能跟他出区玩命，但换成咱，我们是做不到这一点的。” 
“码帮是字头性组织，是沾黑的，咱们在这方面，肯定比不了他们啊。”余明远回。 
“远哥，我的意思并不是说，我们要养多少马仔，去跟他们天天整热血街头那一套。”苏天御轻声解释道：“我是说，咱们从体量上，凝聚力上，要比码帮差太多，甚至跟长清公司也比不了。” 
余明远认真听着，做了个你继续说的手势。 
“龙城复杂的政治环境，造就了现在这样的社会环境。”苏天御思路非常清晰地阐述道：“正常来讲，一座城市里的社会团体，组织团体过于庞大，过于多，那肯定是不利于社会稳定的，甚至会影响到上层的一些政策。但龙城上层为啥明知道地面上字头组织这么多，沾黑的这么多，还放任这种情况不管呢？其实总结起来，无非两点：一，时代发展需要；二，要用潜在的不稳定性，去置换表面上的稳定性。” 
苏天御站起身，话语清晰又直白地说道：“龙城的民众对一区政府没有归属感，华人只认华人领导，而华人领导上层，明面上握着权力，但实际上却要看一区监管部门的脸色，他们其实对龙城的未来走向，是没有任何决断权的。这样一来，就导致华人管理部门贪污成风，不公平现象频繁滋生，越是社会底层，话语权就越小，所以社会团体就应运而生了。底层需要保护自己的利益，于是有了码帮，脏帮这样的字头性组织。而华人管理层，本身是愿意看到这种现象发生的，有字头了，有组织了，这样便于管理，便于捞钱。而且从龙城的发展角度来说，这也是有好处的！因为社会团体庞大，有话语权，他们反而会自动去尊重上层制定的规则，以确保自己不会翻车，并且还会自己去找钱，找投资，用滚雪球的方式，令其组织慢慢壮大。” 
“有道理。”余明远是军政家庭出身，他不难理解苏天御话里的意思。 
“想要在龙城站住，我们也得遵循这套模式。虽然未来可能会过时，但现在它是绝对的风口。”苏天御看着余明远，一字一顿地说道：“我们也要搞组织框架，搞团体，抱团赢得一部分话语权，不然早晚要被码帮弄死。” 
余明远插手看向苏天御：“具体方法呢？” 
“以三家公司为蓝本，以现有的工人为基石，成立协会，聚敛底层的同胞兄弟，在闸南区先成势。人多了，上层就要考虑你的影响力了，而这个比什么关系都强，因为它是你自己的，谁都拿不走。”苏天御野心蓬勃地说道：“底层工人的凝聚力，需要靠利益解决，前期需要钱，很多钱。凝聚力有了，别说码帮了，哪怕就是管理会想搞死咱们都很难。因为他动一下，那都算是碰触底层普罗大众的利益！到时我们不用喊话，自然就会有人站出来鸣不平。” 
孔正辉听到这话，撇嘴调侃道：“艹，成立天地会啊！” 
苏天御眼神一亮：“你还别瞧不起这个。你想想，从古至今哪个新坐江山的‘团体’，不是以天地会的形式创建的？！” 
孔正辉仔细思考了一下：“你别说，他这套理论还真有点道理。” 
“为啥叫民间团体呢？因为它接地气，规则清晰，通俗易懂。”苏天御扭头看向余明远：“搞钱进来，成立协会，形成一定的影响力，那就能活下去。而至于生意什么的，到那时候自己就会找上门来。包括一些政治诉求，也可以达到。” 
余明远无奈地看着苏天御：“你踏马的真能给我出难题啊！” 
“我是出谋划策的，有啥想法就说啥想法，你是老板，具体干不干的，还得你自己做主。”苏天御回。 
余明远搓了搓手掌：“成立公司的钱我有，但成立协会的钱，我上哪儿搞去啊？这得拉多少钱才够啊！” 
“我建议，你去求你爹。”苏天御立即劝说道：“有血缘关系嘛，不用白不用。” 
“我爹也很难解决啊。” 
“贵爷爷是否健在？”苏天御贼贱地问道。 
“滚！” 
余明远骂了一声，伸手挠着头回道：“这不是个小事，背后牵扯的东西太多，我得和我爸商量一下。” 
“行，如果你决定这么做了，我到时候给你出个书面计划。”苏天御贼专业地回道：“包括三家公司怎么合并，协会章程，框架，以及口号啥的，我一次性都给你安排明白了。” 
孔正辉听到这话懵圈了：“三家公司合并？啥意思啊，谁合并谁啊？” 
“你有没有考虑过，跟我一块姓苏啊？”狗六子问。 
“我考虑尼玛的考虑！”孔正辉指着苏天御，冲余明远骂道：“老板，我就说这小子一当狗头军师，肯定就向着他苏家出谋划策。” 
旁边，一直坐着没吭声的白宏伯，抬头插了一句：“合一块也好，三家各搞各的，确实太散了。” 
…… 
余明远这边在召开内部会议之时，由顾同山出面攒局，徐虎负责谋划的一场反击风暴，已经正式开始筹备了。 
闸南，长清公司总部内，陆丰插手看着李洪泽问道：“真要掺和这个事儿啊？” 
“有利，为啥不掺和啊？”李洪泽反问。 
“我总觉得码帮太乱，咱们扯进去，风险很大。”陆丰托着下巴回道。 
斜对面，一名长清公司的元老，看着陆丰调侃道：“呵呵，陆总，你这是念了两天经，真就开始吃素了？这不是你风格啊？！” 
“别几把阴阳怪气的！”陆丰粗鄙异常地骂道：“我念不念经，也不耽误跟你小媳妇约会。”
