大院门前的一处废墟楼上，姚豆豆趴在平台上，语速极快地喊道：“他们里面没人了，快进！” 
“嗡嗡！” 
一台大马力越野车，在大院左侧的道路上冲起速度后，直接转弯，杀向了大院里侧。 
汽车以一百五十多迈的速度冲进大院后，直接停在了二楼门前，而这时候院内绝大部分的人，都被大铭那一组人给引走了。 
“吱嘎！” 
汽车停滞，两名穿着作战服，防弹衣，戴着凯夫拉头盔的男子，持枪下车，直接冲进主楼。 
车一进来，仓库那边就反应了过来，有五六名技术人员，拿着枪就冲了过去。 
对面的废墟楼上，姚豆豆嚼着口香糖，扯掉裹枪布，开始搂火点名。 
“砰，砰砰砰……！” 
数声枪响后，大院内冲向主楼的毒贩，有三四人被打死，有俩人被姚豆豆故意留了活口，下半身中弹，丧失了行动能力。 
主楼内，枪声不绝于耳地响起，姚豆豆架枪二楼窗口，一边帮着两名兄弟射杀楼上人员，一边听着二人在对讲机内的交流。 
“一楼没人。” 
“楼梯口有俩，有自动步。” 
“你卡点，我用冲一下。” 
“不用，是木质楼板，你换串甲弹，从下面仰射，压一下，我就能上去。” 
“……！” 
对讲机内，二人交流的语速很快，而且目的性非常明确，只没用三十秒，就冲到了楼上。 
废墟楼的平台上，姚豆豆扶着耳麦说道：“一组注意自己位置，车队过去了。” 
“收到！”大铭回。 
二人沟通时，两位武装到牙齿的猛男，已经冲进了二楼，抓住了那名负责两个工作坊的男子，并且将他用铐子拷好，直接往楼下带。 
“得手了。”二组的人一边带人往楼下跑，一边喊道：“领队，保护我撤退车辆。” 
“走你的，院内的人全躺了。”姚豆豆回了一句。 
二组的人带着目标肉票，速度很快地冲出主楼，上车就跑。 
车上，那名青年男子，瑟瑟发抖地冲着二组的人不停问道：“哥们……什么仇，什么怨啊？！奔钱来的是不？你把我放了，库里的货，全是你的。” 
“啪！” 
后座上的猛男，一枪把子砸过去，直接把对方打晕了。 
越野车迅速在院内调头，冲起速度后，向来时路赶去。 
街面右侧方向，马达声音澎湃，那些原本准备支援2号工作坊的车队，在听到院内响起枪声后，第一时间返回了。 
姚豆豆见到车队冲回来，直接起身，半跪在平台上，左手退掉了狙击步的弹夹，换上了一组新的。 
车队飞速行驶，姚豆豆跪在天台上，嚼着口香糖，再次扣动扳机。 
“嘭！” 
沉闷的枪声炸响，街道上正在飞速行驶的头车内，司机当场脑袋爆裂，车身失去控制后，直接撞在了路边的水泥墙上。 
姚豆豆调整枪口，再次打碎两台汽车的轮胎。对方已经反应了过来，车辆全部靠在路边停滞，利用胡同口的隐蔽性，让车内的人全部冲了下来。 
这时，姚豆豆的视角是有盲区的，他看不清胡同里钻进了多少人，但他依旧没有慌张。 
“一组，可以撤了。注意别留尾巴，如果被咬上了，按照B计划，弃车逃跑。”姚豆豆吩咐了一句。 
“收到！”大铭回。 
话音落，姚豆豆从狭长的箱子内，拿出拴着绳索的射钉枪，冲着旁边的废墟楼，连续打了四条方向不一的绳索。 
弄完后，姚豆豆没有马上就跑，而是托在天台上，继续一边射击，一边更换点位，铺腰间的C4。 
很快，废墟楼下传来了杂乱的脚步声，听动静至少有七八个人在同时跑动。 
姚豆豆这时才收了狙机枪，把它放进了狭长的箱子里，随即拔出手枪，走向了绳索那边。 
楼下的脚步声越来越清晰，姚豆豆用手腕上挂着的锁扣，拴住绳索，直接荡到了对面的废墟楼上。 
人在半空中横越了十几米后，姚豆豆与先前的狙击点位，再次拉开了距离。 
就在这时，对方追击人员已经赶到了天台上。 
“在哪儿呢？！” 
“他滑过去了！” 
“……！” 
对方见到姚豆豆后，拿着枪就要射击。 
姚豆豆看着他们，左手掏出遥控器，按了引爆键。 
“嘭，轰隆，轰隆……！” 
沉闷的爆炸声接连响起，对面那栋废墟楼，被炸得尘土飞扬，天台水泥板龟裂，对方有两人在天台边缘被当场炸死，有两人受伤。 
姚豆豆站在对面，连连接两栋楼的绳索都没有割断，只矗立在掩体后面，轻声喊道：“别缠着我，不然你们全得死。” 
姚豆豆的话充满了狂傲和自信，但行动时却一点也没有大意和马虎。他捋着天台边缘的半米高水泥墙，步伐沉稳地后退很远，才迅速消失在了楼顶。 
一个人，拖住了对方二十多号人的追撵，令二组几乎没有遭到任何拦截，就直接退场了。 
姚豆豆替苏天御打的第一枪，彻底炸响波坎。 
被徐虎一直压着的余家团队，也终于吹响了反击的号角， 
…… 
半小时后。 
姚豆豆和大铭等人汇合，弃了车，迅速躲进了周边的大山。 
与此同时。 
薛家找的十几名亡命徒，已经抵达到了龙城市东侧。 
闸南，天鸿港。 
一名马仔低声冲着徐虎说道：“踩好点了，周边没有警务署的人，也没有驻军的人。” 
徐虎抬头看向薛平安，冲他点了点头。 
薛平安起身准备离开会议室，给自己找来的亡命徒打电话。 
“滴玲玲！” 
就在这时，薛平安的手机率先响起，他看了一眼来电显示，按了接听键：“喂？你好，” 
“薛楠，你认识吗？”一个低沉的声音响起。 
薛平安听到这话，怔在了原地。 
“知道我是谁吗？”对方问。 
“你他妈什么意思？！”薛平安挑起了眉毛。 
“我叫苏天御，我和你那个侄子薛鹏宇，在山上见过。”苏天御笑着回道。 
薛平安咬了咬牙：“小崽子……！” 
“薛楠在我手里。你给我听好了，今晚你只有旁听的资格，我不点头，你一下都不能动！不然，我让你儿子的尸体进太平洋喂鲨鱼。”苏天御扔下一句，直接挂断了手机。
