工区办公楼内，刘小海叼着烟，手里拿着新要回来的资料说道：“都谈完了，保险这块由保龙公司统一上，因为接活的协会不止咱们一家，其他人肯定也得保，咱一块上方便。险种不用搞太多，只要一个就行，满额意外险，最高赔付是九十八万多。我刚才跟张经理聊了一下，人家都说了，这种临时招来的矿工，其实不好上保险，因为毕竟是特殊工种嘛，保险公司审核机制比较严格，但他们会找关系的。” 
苏天南点头：“这部分费用是保龙公司出？” 
“其实正常应该由协会负责保险问题，因为工人毕竟归你们管理嘛，但我争取了一下，他们也同意了，大公司不差这点钱。”刘小海笑着回了一句。 
“谢谢你了，海哥，你真帮了我们不少忙。”苏天北客气了一句。 
“哎呦，都是底层兄弟，相互拉帮，一块赚钱呗。”刘小海这个人充满了草莽气，虽然他现在肯定是有点资本了，但还是江湖人士相处的那一套，热衷于表达仗义，嘴上说的话也让你挑不出一点毛病。 
苏天南点了点头：“轻声又问，那矿工资格证呢，怎么申请？” 
“你这样，今晚我就让保龙集团这边把保险单子打印好，然后让他们列出来申请矿工资格证都需要啥材料，明天早上专门派人送你们协会送去。”刘小海考虑很周全地说道：“你用一天时间统计，把资料收上来，然后由这边统一办理。” 
“行，那就没问题了。”苏天南见对方说的没毛病，也就点头应了下来。 
“兄弟，如果没问题，咱们先签意向合同，明天让他们给你打定金。最晚周五，你就得派工人进场了。”刘小海笑着说道：“这边开工比较急，要赶工期，工人进来也要收拾宿舍什么的，咱们两条腿走路。” 
“工人进场，签正式雇佣合同？”苏天南问。 
“对！”刘小海点头：“人进大门，就签正式合同。” 
“好，那就签字吧。”苏天南在这待了一天，问清楚所有细节后，也就果断地拿起了意向合同书，以工会的名义签了字。 
在签字过程中，苏天南发现自己并不是直接和保龙集团，双方面签订的意向合同，而是有个第三方的公司叫红岗金融。 
“哥，这是你的公司是吧？”苏天南细心地问了一句。 
“对！”刘小海也没隐瞒：“你就把它理解成中介就行，呵呵，你签了字，我这边也就能找保龙集团拿跑腿费了。” 
刘小海说的话还是比较坦诚的，他跑腿干这个事，肯定也不可能白忙活。不管是拿活资源，还是找工人的资源，都是人家自己出的，所以双向赚点好处，也是可以理解的。 
就这样，双方仔细沟通完毕后，苏天南代表工会签了意向合同，随即张经理带人走过来，以保龙公司的名义也签了字。 
一切弄妥，双方握手，还特意拍了张合照。 
一个小时后。 
苏天北站在汽车旁边，冲着刘小海问道：“哥，真不跟我们回城里喝点啊？” 
“改天吧。”刘小海摆手：“我这还有两家小公司没弄完呢，等忙完这一段，哥请你们。” 
“行吧，那你忙，咱们回头再聚。” 
“都不是外人，甭客气兄弟！走吧，挺晚的了。”刘小海笑着回道。 
“好嘞，我们走了。” 
众人上车，一块离开了工区。 
车上，孔正辉打着哈欠评价道：“刘小海这个人八面玲珑啊。” 
“那是肯定的，毕竟社会老油子了。”苏天北轻声回道：“但这人做事还挺地道的，他当初在土房街结拜了六个兄弟，现在全让他带起来了，哪个人手里都有点钱。” 
“嗯。”孔正辉点了点头，也没再多说什么。 
深夜，众人赶回龙城，先送了考察工人回家，这才返回余家别苑休息。 
折腾了一天，大家都很累了，几乎都是躺床上就睡着了。 
第二天早上九点多。 
孔正辉刚起床，顺手拿起电话扫了一眼，就见到保龙公司的定金竟然打过来了。 
一百万先期款！ 
孔正辉龇牙一笑，立即起床下楼，冲着大厅的余明远喊道：“余总，保龙公司的钱到了。” 
“这么快吗？”余明远也有点惊讶。 
“是啊，一百万，刚到账。”孔正辉迈步走到沙发旁坐下，倒了杯白水说道：“大公司确实不一样哈，给钱痛快。” 
“毕竟市里重点企业嘛。”余明远笑着说道：“行，这活整得挺好。回头你们找个时间，咱们约一下刘小海，感谢感谢他。他真帮了咱大忙了，不然这么多工人接不到活儿，干呆着，也挺难受的。” 
“行，回头弄稳定了，我找他。”苏天北也走了下来。 
余明远低头看了一眼手表，起身说道：“老三角那边也要开始放量产货了，六子昨天给我打电话，说虽然正式运转还得等几个月，但咱这毕竟第一次走这么大的活，还是要对货物上点心。回头咱还得派个人，去看一看样品货。” 
“行，回头我跟你弄这个事，矿业这边就让天南、天北负责。” 
“好！” 
大家伙从老三角回来后，似乎霉运就已经耗光了，近期好事频发，并且所有产业线都在有条不紊地往前推进着。 
以前这个屋里的人是闲得蛋疼，大家不是喝酒，就是坐一块吹牛b，但现在他们白天见面的时间都少。 
众人商量完分工后，就各自离开家门，去忙活协会的工作了。 
一区。 
狗六子也美了。他原本以为安七七的母亲即使不会太刁难他，恐怕也很难承认俩人之间的关系。可没料到这个未来丈母娘会这么开明，没有搞什么棒打鸳鸯的苦情戏码。 
昨天在安家见完面后，安七七也得到了几天假期，众人上午简单收拾了一下东西，就去了海滩度假。 
龙城，码工协会总部。 
消失许久的顾佰顺，来到了新会长章明的办公室，点头哈腰地说道：“章叔，我有个事想求您！”?
