电话内。 
苏天御语气急促地说道：“一会打完电话，你就拖延时间，就说我同意把人交出来，但必须得保证你们的安全，你跟他磨……。” 
“他也不是傻子，就是要谈，肯定也是把我们带走谈。”苏政才低声回道：“你甭管了，我知道你站谁就行了。” 
“二叔，你先别……！” 
“我就问你一句话，黎明笙回来的几率有多大？”苏政才问。 
“我们基本已经摆脱对面了，市里也有人过来接他了，但是……。”苏天御如实了回了一句。 
“那还但是个几把，手里握着龙城一把，我还怕个毛！”苏政才咬牙骂道：“老子这回不想跑了，你甭管了，家里不用你操心。” 
“二叔，你千万别……！” 
“我当兵的时候你还吃奶呢，啥时候该踏马热血，我还用你教吗？你把人带回来就行了！” 
“注意安全！”苏天御一听他这么说，只能低声提醒道：“市长的人，肯定会到。” 
“知道了。”苏政才挂断电话，转身走进了客厅。 
“怎么说？” 
“我侄儿子跟我说了，让我配合你们。”苏政才迈步靠了过去，立即回道：“他让我自己先跟你出去，然后你俩打电话沟通，你看行不？” 
壮汉一听这话，心里瞬间有底了：“行，那走吧。” 
“好嘞！” 
苏政才扭头看向苏天南，苏天展，冲着他们眨了一下眼睛：“你们在家待着，我跟长官出去了。” 
苏天南愣了一下，缓缓点头。 
“走吧！”苏政才摆手，冲着对方招呼了一声。 
五人见二叔配合，也就一块围在了他身边，迈步向外走去。 
六人转瞬间来到门口，苏政才突然停下脚步，扭头冲着那名领头的壮汉问道：“……哎，你来抓我，是不是得有个逮捕令，传唤令啥的啊？” 
壮汉怔了一下：“你说什么？你什么意思啊？！” 
“不是，我没啥意思，我就是想问问，你这啥玩应都没有，上来就要抓人，那我怎么辨别你的合法执法身份啊？”苏政才挑着眉毛吼道：“我看你怎么有点像前段时间杀警员的那个通缉犯呢？！” 
“老头子，你踏马的……！” 
“嘭！” 
壮汉刚要抬手，苏政才猛然甩了一下脑袋，用自己的额头砸在对方鼻子上，当场将其顶飞了半米远。 
“啪！” 
紧跟着，看着已经年迈的苏政才，动作非常干脆地一把抓住了壮汉拿枪的手腕，随即大吼一声：“CNM的，关门，抄家伙，把他们全给我拍屋里！” 
“嘭！” 
苏天南抄起一把客厅内的木椅，迎面直接砸向了自己父亲旁边的那名青年。 
“揍他！” 
“呼啦啦！” 
苏家客厅内的男丁，一拥而上，瞬间围上了五人。 
“亢！” 
枪响，室内一片混乱，一名年轻的干员举枪吼道：“谁敢动，老子毙了他！” 
“你敢碰我大哥一下，我整死你全家！” 
“你敢动我家老头子一下，今天你们五个都得死在这！” 
“……！” 
苏家这帮男丁，那都是亲连着亲，血流着同样的血，对方要真敢开枪崩到一人，那剩下的人，就敢把他活撕了。 
苏政才一拳打在壮汉的面门上，顺手抄起桌上的水果刀，冲着对方的腹部，咣咣就是两刀：“全给我抄家伙，干死算我的！” 
苏天南从后面窜上来，抢下受伤壮汉的枪，指着对方吼道：“都给我立正！” 
“嘭！” 
那名犹豫着要不要开枪的青年，还没等明白过来是怎么回事，站在旁边的二婶和苏苗苗，一人举着花瓶，一人拿着椅子，从后面冲过来，只一回合就给对方砸倒了。 
战斗打响，苏家大院两侧房屋内，女眷，半大孩子，也都冲了出来，拎着院内干杂活的工具，进入大厅，就是一通乱砸，乱拍。 
门口的街道上，原本准备接应的七八名干员，听到室内有了喊骂打斗的声音，也都聚在一块，拿着枪就冲了进来。 
大厅内。 
苏政才白发凌乱，伸手抓着领头的壮汉，两拳将其打倒在墙壁旁边，拿脚踩着他吼道：“有逮捕令吗？！没有，今天我可要卸你一条腿！” 
“苏政才，你踏马疯了是吗？！你连军情处的人都敢动是吗？！”壮汉捂着肚子吼道：“你得被判死刑！” 
“我去尼玛的！老子两上主战场，秦老黑都没弄死我们，你算个鸡毛啊？！”苏政才伸手抢过一名家族子弟手里的修车扳手，棱着眼珠子对准对方的膝盖：“我说卸你腿，那就卸你腿！” 
“嘭！” 
“啊！！！”惨叫声传遍客厅，大扳手直接将壮汉的右腿砸到变形。 
“嘭，嘎嘣！” 
苏政才铆足了劲，再次一扳手砸在了壮汉的右腿膝盖上。 
就这一下，壮汉右腿完全变形，膝盖凹陷，人疼得当场昏死了过去。 
苏政才弯腰扯住对方的脖领子，拽着壮汉来到门口，指着门口冲进来的军情干员吼道：“来来，往屋里进，进屋开枪！CNM的，都别躲！！” 
“别动！” 
苏天南拿着抢来的枪，指着院内的七八名青年吼道。 
院内的人一看苏家大厅里全是人脑袋，心里也有些发虚。其实这帮人根本不是什么军情总处的正式干员，他们都是编外人员。 
真正的军情干部，即使是卢秘书长一伙的，也不可能亲自下水去给他们干这种脏事。 
这帮编外人员，一见苏家人打红眼了，多少是有些犹豫的。 
“不走，是吧？来，关门！”苏政才摆手吼道：“关门跟他们唠唠！” 
“呼啦啦！” 
苏家众人一同迈步走向了大院，有人拿着抢来的枪，有人拿着刀，铁锹，心非常齐的就围上了对方。 
“苏政才，我劝你不要搞出过激事件，不要带着你家里人一块犯罪……！” 
“吱嘎，吱嘎！” 
就在苏家的人要关大门之时，门外突然泛起了急促的刹车声。 
…… 
牧场附近。 
苏天御持枪趴在了一处土坡后侧，抬眼看向牧场内侧，见到还有十几名武装人员，在牧场内搜查。
