边境处。 
苏天御，余明远，苏天南，以及两名驻军军官，全部被薛宝莱的人挟持着带走。 
大马力越野车上，一名青年冲着薛宝莱提醒道：“人数不对。” 
“少几个？”薛宝莱问。 
“桂孟雄的人之前给我们打过电话，他说上车的有七个人，现在还少一男一女。”青年回。 
“呵呵，分散着跑了？有啥用呢？！”薛宝莱舔着嘴唇，肩膀扛枪地吩咐道：“让其他人在这一片继续搜，把那俩人也给我挖出来。” 
“是！”青年点头。 
薛宝莱坐在车上，拿起手机，拨通了自己父亲的号码：“喂？爸！” 
“怎么样？” 
“人我抓住了，现在带回去。”薛宝莱有些得意地说道：“我之前就说过，咱们要有准备，他们根本不行。” 
“别翘尾巴！”薛平安皱眉喝问道：“人全在嘛？！” 
“少了两个无关紧要的角色，但他们跑不远，我肯定能堵住。”薛宝莱龇牙回道：“你联系景言吧，我回去等信了。” 
“好，就这样。”薛平安挂断了手机。 
薛宝莱坐在越野车上，仰着脖子喊道：“完活了，收工！” 
…… 
凌晨三点多钟。 
老三角河内市，泰家别墅群的主房内，族长泰正康，以及家族的几名核心子弟，正在与浦系政辅的人，以及华区西南战区司令部的人进行沟通。 
这里有必要介绍一下老三角目前的政治局势。在新纪元开始的前四十年，这里是饱经战乱，贫穷且落后的地区，各种军阀林立，私人武装多如牛毛。 
在那个时代，老三角站出来一位民族英雄，也就是浦系政辅的创始人，精神领袖，他的外号叫浦瞎子。 
那个时候老三角很贫穷，地理位置也较差，紧邻第五区，以及华区的西南部待规划区，资源非常匮乏。内陆战乱，产能低下，所以浦瞎子为了能带领民族和政辅走出困境，最开始就投靠了邻居五区。 
但后续因华区逐渐崛起，五区惧怕这头巨龙过快苏醒，只能采用近攻远交的政治策略，在边境军事上压迫华区内陆，而浦瞎子带领的浦系政辅，充当的就是军事战刀的角色。 
新纪元20年后，华区与老三角爆发了数次西南，西北战争，浦系政辅损失惨重，而浦瞎子也看出来，五区就是拿他的部队当炮灰用。再加上那时候老三角内部也爆发了战乱，所以浦瞎子就被当时的川府王给拉拢了，转投了华区，至此从未背叛过。 
40年左右，华区一统，老三角也彻底起飞。因为华区领袖为了战略防御五区，以及感谢浦系政辅这个邻居，所以在小冰冻时期结束后，派了七十万基建工人，进驻老三角，帮他们重建家园。 
在此期间，华区也曾多次跟老三角的浦系政辅签订了各种三十年，五十年的战略合作条款，正式结成棒打不散的铁盟关系。 
而泰家就是经历过老三角所有动乱的家族。他们从最一开始就支持浦系政辅，后续又在华区进行海外作战时，在老三角区域内捐钱捐物，甚至还组织工人，帮华人远征军修建港口等等。 
所以，天下太平了，类似于泰家的这种家族，也就彻底起飞了。他们满身都是功勋，后代中很多人都进了浦系政辅，并且家族未来的掌权人，也娶了浦瞎子的孙女，完成了联姻。 
这也就是为什么泰家在老三角，会拥有如此多的特权，以及威望。 
…… 
宽阔明亮的客厅内，泰家族长泰正康非常客气地冲着浦系政辅，以及华区西南战区司令部的人说道：“小桂出事确实太突然了，原本我明天还想去双牛岛一趟，与他谈谈展会的事情。” 
浦系政辅的人喝着茶，没有吭声。 
贵宾上座的位置，一名五十多岁的中年男人，插着双手，轻声回道：“案子要查，但展会也必须要进行下去。泰先生，我过来是想问问你，你现在是什么态度？” 
泰正康毫不犹豫地回道：“自然还是以桂家为主啊！让他们派人，继续主持展会的召开。” 
五十多岁的中年男人，目光犀利地看着泰正康，而后者面色如常地补充道：“龙先生，一直以来，操盘大局的都是桂家，还是由他们来做稳妥一些。” 
五十多岁的中年，正是桂孟军父亲嘴里的小青龙，他是华区西南战区司令部的幕后幕僚。 
小青龙停顿半晌，叹息一声回道：“桂家出事了，我就怕他们的人，已经没能力操控大局了。” 
“龙先生说的是啊。”浦系政辅的代表，立即插了一句：“桂孟军突然遇害，这肯定对桂家打击很大。他们又要办丧事，又要调查，我感觉很难分神啊。展会明天就要开始了，时间又不能拖，所以……我看莫不如就让老泰站出来主持大局吧。这个生意，除了桂家外，就只有老泰有这个资格和能力，把事情做好。” 
小青龙缓缓点头：“那我们一块去一趟桂家？” 
“我看要得。”泰正康立即起身：“我和老桂也是多年朋友了，家里出了这么大的事，我理应过去看看。” 
“那走吧！”小青龙没有一句废话，起身就向外走去。 
泰正康，浦系政辅的人，都跟在小青龙左右两侧，拥簇着他走出了大厅。 
…… 
河内市郊，一处很偏僻的山脚下，有着一座占地面积数千平米的小型工厂，只不过从外表看，这里似乎停工很久了，瞧着非常破旧。 
一辆辆越野车冲进小型工厂大院，苏天御等人被挟持着带下了汽车，送进了左侧的空旷仓库。 
仓库大厅内，薛宝莱放下枪，摆手吼道：“给弄点吃的，我吃饱了喝足了，再跟他们玩！” 
与此同时。 
景言拿着电话，语气急促地冲薛平安说道：“先不要动那个苏天御，我有话要当面问他。” 
“知道了。”薛平安回道。 
“你直接把余明远交出去，其他的不用管了。”景言再次提醒道：“你在河内等着，我马上过去，咱们一块去见泰家的人。”
