路口，匪徒们听见后侧枪响，立即转过了身。 
“有空间了，下车。”苏天御喊了一声岗叔，拎着只有四发子弹的自動步，冲下了汽车。 
“六子要左转，你给他空间。”狙冲着最先下车的那名战友吼了一嗓子。 
道路对面，壮汉在一家商店门口架枪，端着全自動步，侧头看向匪徒停车位置，将枪调成点射模式，开始向对方人群车辆进行压制。 
枪声节奏急促，子弹射速其实只比全自动慢一点点，但枪体的后坐力却被有效减缓不少，射击精准度提高很多，打的匪徒们只能向车辆两侧躲藏。 
“再压，再压，给我空间，我要过去。”苏天御一边与岗叔跑着，一边大声吼道。 
端狙的男子听到喊声，只能先不管街道左侧的情况，只帮苏天御压住斜对面的那些匪徒。 
狙击Q，射击一百多米左右的目标，那就等同于屠杀。 
“砰砰砰！” 
枪声响起，对方匪徒接连有人倒地，其余人胆寒，只能窝在车辆后侧，不敢露头。 
苏天御迈步狂奔，与岗叔一起转身冲向了左侧街道。 
…… 
街道内。 
郑翰的越野车距离匪徒的两台汽车，已经不足百米远了。 
司机再次提速，郑翰抬起右脚，直接踩在了副驾驶的操控台上。因为他的左臂是断掉的，有残疾，光靠两臂不均衡的力量，是很难架住枪，精准射击的，所以只能靠腿部力量加强支撑。 
郑翰抬起右脚后，右臂架上步枪，左腕缠住枪绳，感觉死死拽住了枪体之后，才低声喊道：“给风挡干碎了。” 
“哗啦！” 
后座上最后一名青年，端起近距离杀伤力强悍的散弹枪，冲着郑翰这一侧的风挡玻璃就搂了火。 
“嘭！” 
枪声响，风挡玻璃直接被轰碎了一半，根本没有形成蜘蛛纹路。 
车外的冷风灌进来，郑翰歪着头，视线清晰地看向了匪徒车辆尾部。 
“哒哒……哒哒哒……！” 
“嘭！” 
郑翰连续两次点射，直接打爆了那辆红色越野车的后轮。对方高速行驶，这轮胎一碎，车身瞬间失去控制，直接冲上了马路牙子，撞在了墙壁上。 
郑翰喝了酒后，手抖得就不算特别厉害了。他停顿一下，再次开枪射击对方第二辆汽车，打了六七发子弹后，将其车尾两侧轮胎全部击碎。 
车辆轮胎碎了，不是不能开，而是车身会跑遍，无法高速行驶。 
速度不快，就跑不出去，那一切都没有意义，所以两台车第一时间停在了原地，车辆里的匪徒也拿枪冲了下来。 
司机见对方停车后，就立马减速挂倒挡，向后拉距离，防止对方干他的轮胎。 
“小河，你先下。”郑翰吼了一声：“老刘，你继续倒车。” 
话音落，车辆后侧的那名汉子几乎和郑翰一块冲了下去，二人一左一右地奔跑。 
越野车继续后退，苏天御和岗叔也冲了上来。 
“不要过来！不要过来，不然我杀了他！！” 
前方，一名匪徒拽着余明远下车后，拿枪指着他的脑袋，不停地用英文喊道。 
郑翰跑到右侧，左臂向下压，示意道对面的战友先别开枪。 
后侧街道口处，拿狙的青年在掩护完苏天御后，也向前跑来。 
“给我把枪。” 
苏天御要了一把新枪之后，看了一眼余明远的位置，冲着郑翰比划了一个一同开枪的手势。 
“呼呼！” 
拿狙的男子跑了大概十几步后，在一处垃圾桶后面架起了枪，并且用中文吼道：“我打第一点。” 
街道对面，郑翰观察着匪徒步行逃窜的方向，冲着道路对面的战友比划了一个雷的手势。 
战友从帆布包内掏出震爆弹，弯腰直接往前面顶。 
郑翰猛然起身，做出了进攻手势。 
“亢！” 
狙率先开火，一枪直接打死了挟持余明远的那人。 
“砰砰砰……！” 
郑翰，苏天御，岗叔等人全部用单点模式，射杀了余明远周围两侧的悍匪。 
“嘭！” 
几乎同一时间，震爆弹在人群中爆开，余明远，以及刚被拽出车的余锦荣等人全都双耳失聪，双眼发白。 
“FUCK！” 
车辆后侧的一名匪徒气到发疯地咒骂了一句，在双耳失聪，视线受阻的情况下，完全凭借感觉冲着余锦荣开了一枪。 
余锦荣身体暴起一团血雾，咕咚一声趴在了地上。 
不远处的狙点，男子在用最快的速度向人群中间射击，替苏天御，郑翰等人分开对方阵型。 
苏天御玩命前插，冲到车辆尾部，探头直接打死两人，拽回了余明远。 
“我爸，我爸！”余明远睁不开双眼，但依旧在不停地呼喊。 
“哒哒哒！” 
郑翰对面的战友火力全开，冲着车头方向猛扫，猛压。 
匪徒们听到四周全是枪声，只能捋着路边墙壁，出于本能地向前奔跑。 
“嗡嗡！” 
就在这时，警笛声终于响了起来。 
从高架桥，到两帮人相互追撵，再到第二地点火拼，时间已经过去了起码有近二十分钟了。 
匪徒们一听到警车声狂响，立即轰散而逃。 
这帮人猛不猛？！ 
实话实说挺猛的，拿枪就敢干，就敢玩命，甚至敢射杀一区警员。 
但你要说他们猛得堪比上过战场的老兵，那绝对是吹牛B。 
上过战场的兵，他不光强在什么单兵作战能力上，而是心理素质极为变态。 
正常人，谁能在十几个人拿枪火拼的时候，第一时间想到我要看最近的警务单位在哪儿？ 
又有多少吃江湖饭的人，能在近距离驳火时，第一时间注意到对方腰间插着匕首？！ 
这种细微的观察力，靠的就是心理素质支撑。 
警笛声狂响后，郑翰冷静地开枪逼退近点的其他匪徒，随即也开始迈步向后退。 
路中央。 
越野车上的老刘，在听到警笛声如此密集后，连想都没想，直接选择弃车逃跑。 
众人后撤之时，狙还在掩护战友。 
郑翰退了大概三十米后，冲着苏天御喊道：“你能走吧？！” 
苏天御抬臂摆手。 
郑翰冲他点了点头，带着自己的四名战友，一直退到街口胡同，选择步行逃窜。 
胡同中，众人一边跑，一边将枪解体，擦干净后沿着道路两侧丢弃。 
车辆旁边，苏天御扶起余锦荣问道：“你没事儿吧，余叔？” 
余锦荣挨了一枪，倒在地上已经起不来了。 
余明远立即冲苏天御问道：“周同辉和小斐呢？！” 
“他们从另外一个方向被带走了，我没办法。”苏天御回。 
“先上医院，先上医院。”余锦航脸色极为阴沉地扶起了大哥。 
…… 
道路上，向右侧逃窜的匪徒汽车上，一名蒙着脸的老墨，拿着电话说道：“是的，我们被截住了，只抓到了次要目标……哦，不，兄弟，我死了很多人，你需要补偿我。” 
车上的匪徒，此刻并不清楚余家，安家的背景，他们只知道周耀祥不好惹，所以没有选择在庄园外动手，可他们偏偏又不认识平时都在上学的周同辉。 
这群人还不知道此次事件，会带来怎样的后果，究竟会牵扯多少人……
