监管会大院门口，卢秘书长被披了一条毛巾后，由六名警队队员护送去了医疗车，紧急检查了一下身体。 
毕竟人家是市里主要领导，他的命可能比别人值钱很多，所以出来就要马上检查！ 
门口处，苏天御趁着送卢秘书长的功夫，立即与警务人员进行了秘密交谈：“你们必须要告诉我，准确的行动时间！只有这样，我才能知道自己要去几个地方停留，确保营救计划能成功！” 
“我要请示一下！” 
“你快点！”苏天御催促了一句。 
营救行动队的指挥车内，特战中队长拿着电话问道：“那个苏天御，是否带人质出来了？” 
“带了，他把卢秘书长送出来了！”警务人员回。 
特战中队长在得知苏天御已经完成了第一项任务后，心里多少对他已经有了一些信任，但他依旧不敢大意的回道：“告诉他，我们二十分钟后行动！你让他尽可能的在一楼再转两圈，对人质周边的匪徒点位，进行报告。” 
“明白！” 
二人结束通话，警务人员冲着苏天御说道：“行动，二十分钟后开始！” 
“好！”苏天御点头：“我现在回去。” 
“你要躲在人质楼层停留，尤其是匪徒集中固守的点位。” 
“明白！”苏天御应了一声。 
双方交流完毕，苏天御在往回走的时候，不停的低头看着手表，以此来估算时间。 
指挥车内。 
特战中队长将自己的计划书，通过联网系统传输到了市指挥中心，并且在现场亲自讲解了起来。 
黎明笙，卫戍兵团总司令，监管会长等人听完特战中队的计划后，立即表示认可，授予他们可以随时展开行动的权利。 
特战中队长得到许可后，立即招来个小分队的队长，铺开作战图，低声吩咐道：“特警一小队，二小队，在行动开始后，迅速抢占主楼后院的尺军六个防守点位，确保同时开枪，同时击毙！狙击手一定要观察好全局，不要遗漏任何一名匪徒，给他们通风报信的时间！” 
“这样有点难啊，后院的匪军至少有三十人！同时击毙，难度很大！”特警队的人回了一句。 
“那就增派狙击手，再调二十人，却保五把狙，能锁住一个点位，如果发生意外，他们要迅速进行补枪！” 
“明白！” 
“推进后院，我们可能只有不到一分钟的行动时间，在这期间内，尺军随时有可能会反应过来，所以我们要尽快将气体麻醉剂，输入进通风管道，使其形成快速扩散！”中队长指着中心位置继续说道：“气体输入的同时，我中队的四小队就可以在正面发起突击了，要确保先控制住一楼，以及三层的敌指挥室！只要能挟持对方领头的骨干成员，那营救就成功了一大半！” 
酒会主楼一层，卫生间内。 
苏天御的心脏嘭嘭嘭的跳着，他感觉自己就像是在走钢丝，一个不慎，就要摔的粉身碎骨。 
行动马上就要开始了，一会这栋楼的四周，会变成人间地狱，不知道谁会死在枪炮当中。 
“太久了吧？快一点！”门口监视苏天御的尺军，皱眉喊了一声。 
“来了，来了！”苏天御提上裤子，系上腰带，迈步跟着对方走了出去。 
他回来后，在楼内转了大概能有两三个点位，但都不是什么尺军重点防守区域，因为他不想像个傻子一样听指挥部的号令，对方只想着计划成功，不会真的理会他的死活，甚至不会理会绝大部分的人质死活。 
走出卫生间，苏天御低头看了一眼手表，此刻距离外围行动还有不到十分钟的时间，这是警务署告知他的。 
但苏天御不准备把时间卡的那么死，因为那样一来，他自己的计划将没有任何容错率。 
斟酌再三后，苏天御突然停下脚步，直接说道：“我要见你们的指挥官，急事儿！” 
监管会大院外围。 
三十多名特警队员，已经靠向了后院，呈战斗姿态落位。 
“特警一小队，落位！” 
“狙击队全员落位！” 
“特警二小队落位，目标点位人员清晰，随时可以射杀！” 
“！” 
特战中队长咽了口唾沫，低头看着小型无人侦察机反馈回来的现场画面，低头扫了一眼手表：“三分钟后，开始行动！” 
特战中队长向上层报告时，说的是十五分钟后，展开进攻！而警务署那边跟苏天御说的则是二十分钟后，开始营救。 
所以，从这一点上来看，特战中队长对苏天御是不完全信任的，他也不敢信任，因为营救的机会只有一次，就一次！！ 
酒会三层内。 
猪八戒走到苏天御身前：“你要干什么？！” 
“我有急事，要和你们的第一指挥官对话！”苏天御回。 
猪八戒愣了一下：“我就是第一指挥官！ 
“别踏马扯淡了，你绝对不是领头的！我告诉你，我接下来要说的事情，非常重要！”苏天御言语急迫的回道：“赶紧让我见你的上级！” 
“你不要跟我耍花样！”猪八戒皱眉回道。 
“废话这么多！”苏天御直接推开对方，扯脖子吼道：“里面有人吗？！我有急事要说！再拖一会，大家都玩完！” 
走廊深处，赵巍虎听到喊声怔了一下，迈步走向了门口。 
“你干什么？！”尺军的人拉着苏天御，举起了枪。 
赵巍虎打开房门，顺着缝隙扫了一眼苏天御，随即停顿一下喊道：“让他俩过来！” 
三十秒后，苏天御和余明远迈步走进了最里侧的房间，当他们看见指挥官是赵巍虎本人后，都蒙圈了。 
“是是你来了？”余明远不可置信的说道:“你！” 
“我不能来吗？”赵巍虎回了一句，坐在沙发上问道：“你们想说啥？” 
苏天御来不及惊愕赵巍虎亲自进龙城的事，只语速很快的说道：“我有一个能救你命的消息，但你也得答应我一个条件！” 
“什么条件？”赵巍虎问。 
一分半之后，一楼人质大厅内。 
景言正在跟顾佰顺低头交谈时，突然见到一双军勾皮鞋，出现在了自己的眼前。 
景言缓缓抬头。 
“你和他，跟我上楼！”尺军的人声音低沉的说道。 
“啊！?”景言懵了。 
楼上，苏天御瞧着余明远，直言说道：“我也不确定余叔是谁害的，但我和你的心情是一样的！” 
余明远怔怔的看着苏天御，内心涌起暖流了。
