下午，一架飞机起飞，尤一凡的人，还有驻军的人，以及白宏伯，苏天北，周同辉等人，全部飞往五区周边的老三角地区，去那边洽谈新的供货商。 
送走众人后，尤一凡邀请余明远去自己的茶室喝茶，但后者因为工会那边临时有事，就给婉拒了。 
回去的路上，余明远坐在副驾驶上刷着手机，突然惊呼了一句：“卧槽！” 
“怎么了？！” 
“龙……龙口那边封街了。”余明远扭头说道：“主管民政的那个郭副市长遇袭了，好像……好像人没了。” 
“啊？”开车的苏天御也懵了：“副市长怎么会遇袭呢？” 
“听说是一个劳工干的，具体情况没说，但……我这个群里已经炸窝了。”余明远抬头回道：“好像是因为安置问题，那个劳工也被当场打死了。” 
苏天御怔了一下回道：“卧槽，那出了这么大的事，后面的贸易还能干吗？” 
“如果是因为封贸引起的，那后续肯定有影响啊。”余明远有些担忧地说道。 
“你给尤一凡打个电话，问问他有没有什么消息。” 
“好！”余明远拨通了尤一凡的电话，但后者却处于正在通话中的状态。 
…… 
一下午的时间，眨眼过去。 
临近傍晚时分，普通民众也听说了郭副市长遇袭的事。 
闸南苏家，苏政才不可置信地问道；“是……是肖玉成干的？” 
“我问了，就是他，被现场击毙了。”苏天南点头：“听说他是拉了整整一货车的煤气罐，在半道上截的。” 
“不是，这小子疯了啊？他图啥啊？！” 
“我也不是很清楚。”苏天南摇头。 
“打听打听啊，问问咋回事。”苏政才很有经验地回道：“咱之前还要给他办事，别弄到最后，这小子是个锡纳罗过来的集端分子，那踏马的咱容易吃锅烙啊！” 
“好，我打听打听。” 
苏天南拿着电话，拨通了警务署关系的电话。 
经过一连串的沟通，苏天南大概弄清楚了事情的经过，也得知肖玉成搞袭击的动机，或许是源于儿子的突然死亡和被物资管控部勒索的事。 
只不过肖玉成案的细节目前还没有被公布，甚至郭副市长的死亡信息，也都没有向外报道。 
…… 
晚上，七点多钟。 
卢秘书长匆匆下了汽车，直奔市中心医院的大楼走去。 
后方，一名随行的文职人员追了上来，低声说道：“秘书长，警务署那边刚刚发来消息，他们查到了一些线索。” 
“什么线索？”卢秘书长问。 
“肖玉成制造袭击的前一天，他的一个私人银行账号，多了五万块钱。”文职人员低声问道：“警务署和军情部门沟通了一下，他们发现给肖玉成打钱的账号，是锡纳罗尺军使用的银行账户，也是私人的。” 
“尺军那边的私人账户，他们是怎么查出来的？”卢秘书长停下了脚步。 
“这个账户应该是赵巍虎个人的小金库，也有频繁的资金流动，所以军情部门对这个账号有过监控。但这个账号的所属银行是欧盟资本的，我们控制不了。”文职人员低声补充道：“还有，肖玉成是接到这笔汇款后，又用三万多块钱，买了作案用具，昨晚买的。” 
卢秘书长在第一时间就了解过案件细节，所以皱眉回道：“警务署那边是怀疑肖玉成被买凶了？” 
“是的，不然没法解释赵巍虎的私人账户，为啥会给这样一个人，打了五万块钱。”文职人员点头。 
“肖玉成的儿子死了，又面临被勒索二十万的处境，他情绪崩溃，报复社会，在逻辑上是合理的。”卢秘书长低声回道：“当然，也不排除他有被买凶的可能。” 
“领导，封边后，赵巍虎的尺军是被影响最大的，他有预谋地组织极端袭击，也是很正常的现象。”文职人员也说出了自己的看法。 
卢秘书长斟酌再三后，意味深长地回道：“不能让政府和劳工之间出现对立情绪啊！” 
文职人员瞬间怔住。 
“先去看卡尔。” 
卢秘书长招呼了一声，转身奔着楼上走去。 
…… 
五分钟后，特护病房内。 
脸颊，手臂被烧伤，头发被烧没一半的卡尔，躺在病床上冲着卢秘书长吼道：“天呐，鬼知道龙城的警用经费都用到了什么狗屁地方！你能不能告诉我，为什么我的车会在大街上遇到汽车炸弹？这里是锡纳罗那种战乱区吗？！” 
“卡尔先生，据我所知，肖玉成的极端做法，是因为他遭受到了勒索。”卢秘书长低头看着对方的眼睛，轻声说道：“他被抓到了物资管控部，有人管他要二十万的赎金，不然就要以封边后，依旧贩卖管控物资，以及军事间谍的身份，判他刑。” 
卡尔听到这话，嘴角抽动了一下，没有反驳，因为他很清楚自己手下干的那些脏事。 
“这种丑闻不能漏啊，不然会很麻烦。”卢秘书长义正言辞地说道：“我已经让警务署，把相关涉事人员都抓了。” 
卡尔皱眉看向他， 声音沙哑地回道：“我问了朋友，那个歹徒在行动之前，曾接收到了一笔来自锡纳罗的汇款，跟尺军有关系。” 
“您的判断很准确。”卢秘书长立即回道：“部分尺军集端分子，因不满封边政策，所以有预谋地组织了袭击，这种团体是人类共同的敌人！” 
二人正在对话时，监管会会长办公室内，一名可以向一区议会，总统办直接汇报工作的洲级干部，愤怒地拍着桌子吼道：“尺军这是在叫板整个一区，叫板我们的制裁政策！他们已经被墨非官军收编了，我们要给予强势的反击！” 
…… 
天鸿港。 
尤一凡拨通了余明远的电话，声音沙哑地说道：“与尺军的合作缓一缓吧，他们摊上事了。” 
“啊？为……为什么啊？！”余明远得到的消息比较少，此刻还没搞懂事情的经过。
