去往龙城市政大楼的路上，苏天御轻声冲李源耳语道：“温占波提了个小条件，他有一个亲属家的孩子，因为上学时期不懂事，参加了一些……。” 
李源听完后，缓缓点头：“可以办。不过龙城没有什么政治调查署，只有一个归市政辅管理的政公审查部，意思和一区的调查署是一样的。” 
“资料是共通的嘛？”苏天御问。 
“是共通的。”李源点头：“全大区都共用这一个系统。” 
“那就去这吧。”苏天御点头。 
李源深深地看了他一眼：“好，没问题。” 
…… 
上午十点半左右。 
汽车抵达龙城市政大楼，李源带着苏天御上了十二层，政公审查部的办公区。 
这个政公审查部，虽然挂着部字号头衔，但实际上是个规模很小的闲职部门，里里外外只有七八名工作人员，领头的干部都五十多岁了，秃顶。 
市长秘书大驾光临，办公区域的所有职员全都站起了身，点头哈腰地围了过来。 
“有特殊案件，需要你们协助处理。”李源抬头看了一眼苏天御：“把调查令给他们看一下。” 
苏天御闻声掏出尚方宝剑，面无表情地给部门领导扫了一眼。 
“没事儿，没事儿，您说怎么办，咱就怎么办。”领导根本没有细看，因为啥狗屁调查令，也没有市长秘书的头衔唬人。 
李源是个非常会察言观色的人，他知道苏天御来这里是要办私事，不管是温占涛的，还是别人的，他都没必要在面上过问，所以笑着说了一句：“苏专员，你们聊吧，我在楼下等会。” 
“好嘞！”苏天御心里对这个秘书的素质，十分钦佩。 
李源迈步下楼，苏天御被请进了部门领导的办公室。 
“给我调一份资料。”苏天御架子十足地坐在椅子上，冲着部门领导吩咐道。 
“调谁的，苏专员？”部门领导也不认识苏天御，但见他拿着调查令，而且李秘书对他还挺尊重，所以以为他是上面哪个部门下来的领导。 
“调一个叫苏天御的。”狗六子抬头回道。 
“好，马上调！”部门领导指着旁边的文职人员说道：“你来操作。” 
说完，部门领导直接去倒茶水，而负责操作的文职人员，很快就调出了苏天御的资料，但看见资料上的相片后，顿时愣了一下，随即回头又瞧了瞧狗六子，发现他和照片上的人长得一样：“长……长官，调完了。” 
“我看看。”苏天御一点也不尴尬，低头凑了过去。 
部门领导端着茶水返回，满脸谄媚地笑着问道：“这人的资料要打印出来嘛？” 
苏天御翻看着自己的资料，发现在政审栏内，用红字写着建议永不录用的字样，并且还配备了上传的一系列书面辅助材料，这其中就包括苏天御父亲犯下的政治错误，以及政审部门对苏天御这个人的评判。 
部门领导也发现了苏天御就是照片上的人，随即目光有点迷茫，但也没敢多问。 
苏天御把自己的资料看了一遍后，回头询问道：“怎么删除污点评判？” 
部门领导懵了：“您这是……？” 
“说了让你协助处理案件，你问那么多干什么？！”苏天御略微皱眉地回道。 
部门领导眨了眨眼睛，回忆起了苏天御的调查令，以及李源的身份，立即点头应道：“呵呵，是，您说怎么办，就怎么办。” 
“告诉我，怎么删除？”苏天御问。 
“这样……！”文职人员凑上前，开始教苏天御怎么操作。 
三十秒后，苏天御屏住呼吸，看着自己资料里的一系列污点辅证，毫不犹豫地按了删除键。 
一阵快速读条后，苏天御被录入大系统的污点资料，全部被删除干净，政审栏内的红字也自动消失了。 
“这个系统是联网的吧？”苏天御谨慎地冲着众人问道。 
“是的，和一区通用的，因为每年都要招收公职人员，便于最后一关的录取审核。”文职人员回。 
“把资料拉出黑名单，”苏天御低声说道：“把苏天御当兵时记录的履历，立功授奖档案，全部载入。” 
“行，呵呵！”部长点头。 
又过了一小会，苏天御从一个小黑人，瞬间漂白。 
政审档案系统中，起码有数十万份这样被拉进黑名单的人，多苏天御一个不多，少他一个不少。而比他履历更难搞的人，也比比皆是，没有人会注意一个人的资料录入或消失。 
苏天御不光查了自己的档案，还查了苏家所有人的档案，但发现其他人并没有受到牵连。 
一切搞完后，苏天御冲着部长问：“这个操作，会被记录吗？” 
“会，但是我用密令电子钥匙可以删除。”部长笑着回道：“您放心，我知道该怎么做。” 
“我会跟市长说起这个事的。”苏天御拍了拍对方的胳膊，扬长而去。 
部门领导等人目送苏天御离开后，一名文职人员眨着眼睛说道：“他……自己删自己的资料……这是什么操作？市长身边为啥会有黑名单里的人呢？” 
部门领导转身说道：“看见那个调查令了吗？看见李源了吗？谁几把知道外面发生啥了？！别多问了，多问一句都是犯罪！” 
楼下。 
苏天御还没等上车，李源就拨通了部门领导的电话：“他都干什么了，你给我写一份书面报告，回头单独给我。” 
“是！” 
…… 
一个小时后。 
警务署麾下的刑事羁押所内，一名警员拎着牢房门的钥匙，站在一间监室门口喊道：“魏相佐，收拾东西！” 
所长办公室内，所长正在端茶倒水，苏天御跷着二郎腿坐在沙发上，一言不发。 
“小苏兄弟，提重刑犯，也是温占波的意思吗？”李源试探着问了一句。 
苏天御立马点头：“对的。驻军那边一直想在天鸿港插只旗，魏相佐是关键。” 
“不可能无罪释放他，最多保释出去。”李源提醒了一句。 
“明白！”苏天御咧嘴一笑。
