中午。 
苏天御离开了市政大楼，上了余明远的汽车。 
“领导怎么说？”余明远立即问了一句。 
“工人抗议追讨赔偿款，警务署把这事捅给领导了，监管会又在旁边煽风点火，让市政部门拿出应对方案。”苏天御皱眉回道：“这样一来，压力就转嫁到了领导身上。” 
“那领导的意思是？” 
“让我们快点处理呗。不管是啥结果，都得让我们把事情推起来，不然他不好应付。”苏天御思考一下问道：“天南和二毛出来了吗？” 
“还没有，估计得押满二十三个小时。”余明远摇头：“要不然？” 
“等他们出来，我找二毛谈一下。”苏天御话语简洁地回道：“不能这么硬耗着，得想办法让保龙接招。” 
“嗯！”余明远表示赞同：“我也提前给你透个信，胜利区的刘昌明是监管会的人，没办法争取的那种。” 
“我踏马现在就怕他不是监管会的人。”苏天御看似莫名其妙地说了一句。 
晚上，苏天南和二毛被释放，与狗六子在胜利区一家大排档碰面。 
“怎么样，进去之后难为你了吗？”苏天御问。 
“没有，我们进去之后，都没有被问话，”二毛摇头：“就把我们关在了羁押室里。走的时候，胜利区警司的人还说，今天我们要再去保龙集团闹，那他们继续请我们喝茶。” 
苏天南弯腰坐下：“他们不敢弄得太狠，怕激起民愤，但又不能不做事，所以只能想尽一切办法找茬。” 
苏天御沉默半晌，直言看着二毛说道：“咱们就不绕弯子了，今天我去了市里一趟，那边的压力很大。” 
二毛怔了一下，吃着烤串回道：“什么意思？” 
“事情搞到现在这一步，肯定不能让它一直僵着。”苏天御低声说道：“我们得推起来。” 
“嗯。”二毛点头，表示赞同。 
“二毛，我们出了关系了，就不能再扛事了吧？”苏天御看着他，非常直白地说道：“我需要一个点，你懂我意思吗？” 
二毛喝了口啤酒，扭头看向了苏天御。 
二人对视半晌，二毛皱眉问道：“丰哥说听你的，就能把工人的赔偿款要回来，你能办到吗？” 
“能！”苏天御点头。 
“丰哥能出来吗？”二毛又问。 
“能！”苏天御用肯定的语气回道。 
二毛仰脖咕咚咕咚又喝了大半瓶啤酒：“行，那我来干。” 
苏天御看着浑身纹龙画虎，充满江湖气和草莽气的二毛，心里多少是有点惊讶的。 
什么样的哥们情感，能让一个人愿意在这个时候站出来扛事呢？显然二毛知道他将面对什么，但还是很痛快地答应了。 
“唾！” 
二毛说完，很粗鄙地冲着马路吐了口痰，再次补充道：“我晚上去。” 
“好。”苏天御应了一声。 
“你这人也没有想的那么阴。”二毛端起酒杯，冲着苏天御说道：“起码你有话明说，我服你这个！” 
苏天御闻声举杯：“在合作上，专门捡好听的说，那是走不长远的。只有把丑话说在前头，这关系才能稳定。” 
说完，二人撞杯，一饮而尽。 
苏天南看着他们，在桌下轻拍了拍苏天御的大腿。他心里清楚，狗六子跟二毛这么谈，完全是为了保护他。 
晚上八点多钟。 
二毛和苏天南又去了保龙集团总部，但这次他们没有进入大厅，而是坐在车里，找来了几个身边的兄弟。 
保龙集团的大厅内，依旧存在着六七十号抗议追讨赔偿款的工人，以及遇难矿工家属，但公司内部的人对这事已经习以为常了。大家伙该上班上班，该休息休息，就跟没看到一样，甚至就连警务司扔在这边维持秩序的几名警员，也长期待在了保安室里，喝着茶，看着网播节目。 
大楼外的面包车内，二毛冲着自己一名兄弟说道：“他妈的，他们不接招肯定不行。一会这样，五子想办法找个监控死角，碰瓷对面的保安或文员，只要吵起来了，他们有动手，推搡的意思，你直接就躺地上。” 
“明白！”一名青年点头。 
“他躺地上之后，其他人全都围上去，把监控角度堵死。”二毛舔着嘴唇继续说道：“然后五子自己给自己两拳，把鼻子干出血了，然后大家就闹起来。记住了，一定不能让大厅中的警员抓住把柄！” 
车内，众人吸着烟，正在商议时，保龙集团安保部内，一名青年正坐在椅子上，拿着电话冲徐劲波说道：“大哥，我刚回来。是是，昨晚我就把字画给刘昌明的外甥了嗯嗯，行，那你一会回来说吧！” 
坐在椅子上的这名青年叫虎子，是徐劲波手下的兄弟，专门负责跑区外业务。 
电话刚刚挂断，虎子掏出烟想吸一根。 
“咣当！” 
就在这时，安保室的正门被推开，一名身材姣好，看着非常性感的姑娘，气势汹汹地走了进来，胸前俩大肉瘤忽煽忽煽的，看着跟棉花糖似的。 
虎子一看姑娘表情不对，立马笑着问道：“怎么了？” 
“一群臭下三滥！”姑娘委屈巴巴地吼道：“我去楼下送资料，有两个躺在地上的王八蛋，偷着看我裙子下面还还动手摸我！气死我了，这帮人真特么恶心，活该被埋在矿下面！” 
虎子一看自己对象受欺负，立马挑眉问道：“谁搞的？” 
“就躺在走廊里那几个人，一看就不是什么好东西。” 
“玛德！”虎子骂了一声，直接拽着姑娘的胳膊：“走，我跟你下去看看。” 
五分钟后，楼下。 
虎子领着七八名安保人员下楼，扭头扫了一眼，躺在走廊地上的一群工人，皱眉问了一句：“谁搞的？” 
“就那个，那个穿黄衣服的。”姑娘指着一人说道。 
虎子迈步上前，居高临下地踢了一脚躺在地上的那名工人：“你特么手咋那么欠呢？！憋疯了，回家摸尼玛去啊！” 
工人迷茫地抬起头：“你干什么？” 
“你说干什么？你们踏马的这帮下三滥，是不是活不起了？！”虎子指着众人骂道：“都什么年代了，还在玩老赖，连小姑娘都欺负？！” 
车内。 
正在商讨对策的二毛，突然听到对讲机里传来喊声：“二哥！” 
“咋了？”二毛拿起对讲机问。 
“屋内吵起来了，老何他们被堵在走廊了，保安下来七八个人。” 
“！”二毛怔了一下，立马拽开车门说道：“卧槽，这生活的剧本也太无常了。”?
