苏天御将车停在路边，赌咒发誓地回道：“我向苍天保证，吴士雄绝对和我没有一丁点联系，更跟苏家没有牵扯！但他为啥弄死郑伟，我是真的不知道。” 
王道林在电话中沉默。 
“王叔，目前码帮和余家的情况你是了解的，它就不是死一个小头目，就能解决问题的。”苏天御继续补充道：“在区内干这种事儿，回报率太低了，你懂我意思吗？” 
“可他为啥要弄死郑伟啊？俩人完全不搭边啊！”王道林想破脑袋，也有点想不通。 
“或许就是简单的激情犯罪啊！保不齐郑伟什么时候欺负过吴士雄呢，对不？他和唐柏青那帮人都认识啊。”苏天御祸水东引，开始占死人便宜。 
王道林沉默许久后，低声说道：“我明确地告诉你哈，吴士雄已经非常上线了，监管会那边对杀警员事件十分震怒，谁要在这时候跟他扯上关系，那一旦被查出来，事不会小。” 
“我明白……！” 
“你要是跟吴士雄有联系，必须提前告诉我一声，我好赶紧跟你们断绝关系。”王道林非常直白地提醒道。 
“你放心，我绝对不会干过格的事的，咱们永远是相亲相爱的一家人。” 
“滚蛋！”王道林直接挂断了手机。 
苏天御看着电话，先是一脸茫然，紧跟着表情变得复杂起来，心里也充满了一定的悔意。 
大熊是一个单纯的人，他弄死郑伟的动机，对于苏天御来说一点也不难猜。 
郑伟先砸了苏家货场，随后就被大熊干死了，这没有什么其他理由解释，后者很明显就是为了报恩。 
身上已经背了人命了，再弄死几个也没什么的。 
想到这一层，苏天御心里是有些愧疚的。他之前对待大熊是同情为主，但自身又在极力克制着这种情绪，所以在仓库的时候，他才没有叫住对方。而大熊在离开后，竟然会以这种方式报答他。 
苏天御虽然外表大大咧咧的，看着很阳光，很好接触，但实际上他是一个内心有些冷漠，并且非常理智的人。 
大熊捅郑伟这三刀，也彻底戳到了苏天御心里，他个人对大熊的看法和情感，开始变得不一样了。 
苏天御再次启动汽车，奔着余家赶去，并且思考很久后，给三姐打了一个电话。 
…… 
一个小时后，余家别苑内。 
余锦荣穿着运动装，正在阳台的跑步机上锻炼：“小苏，对手不给活路啊，现在事情卡到这儿了，你觉得怎么处理比较好？” 
“余叔，我这点想法在您面前，那太小儿科了。”苏天御有些扭捏地回道：“您高瞻远瞩……。” 
“脖子都让人掐住了，咱就别搞虚头巴脑的那一套了。”余锦荣一边跑着，一边摆手打断道：“老苏一直说你行，我想听听你的看法。” 
“我还是觉得咱们要搞协会。”苏天御轻声回道：“慢慢……！” 
“先不说协会的事，先说眼前。”余锦荣第二次打断苏天御的话：“现在对方拿刀已经顶到你脖子上了，你怎么处理？” 
苏天御斟酌半晌后回道：“您跟管理会提建议，让上层终止和我们三家的合作，把我们清出环卫口，这样可以减少您正面的压力。” 
余锦荣听到这话非常错愕，慌忙用手按停了跑步机：“你继续说。” 
“对手搞这种事，目的很简单啊，就是想把我们一下打死。”苏天御轻声回道：“三家公司被清出管理会，就彻底散了，码帮消气后，也符合长清公司的诉求。我们撤了，工区地盘肯定是他们的。所以，事情搞到这一步，徐虎那边应该就会松口了，后面应该会通过谈判方式，来解决剩下的矛盾……闹不好，徐虎还会跟你提出，把白叔交出去，毕竟是他杀的徐二。” 
余锦荣看着苏天御，突然咧嘴笑了：“你这个小子真特么鸡贼！” 
“余叔，这话从何说起呢？” 
“甭跟我来这套，你是在堵我嘴啊。”余锦荣拿起毛巾：“你是在告诉我，请了三家公司，我们就彻底一败涂地了。” 
“没有，绝对没有！”苏天御赌咒发誓地说道：“我绝对是站在您的角度考虑问题！” 
“你的履历配得上你的智商。”余锦荣拍了拍苏天御的胳膊：“我再问你，除了这个办法，你还有第二种办法吗？” 
苏天御立即摇头：“没了！” 
“哈哈哈！” 
余锦荣大笑，指着余明远说道：“你防着点这小子，搞不好哪一天，他都能把你公司忽悠去！” 
“我一直防着他！”余明远立即点头。 
余锦荣扫了苏天御一眼，抬头喊道：“小文，把我书房的信封拿过来！” 
“好！”保姆回了一声。 
“走，坐一会！”余锦荣招呼着二人，一同去了休息区落座。 
过了一会，小文拿着文件回来，伸手递给了余锦荣。 
“给他看！”余锦荣没有接，只指了指苏天御说道。 
苏天御闻声接过信封，低头打开一看，上面抬头写了四个字。 
病假申请 
苏天御眼神一亮，扭头看向余锦荣说道：“还是余叔智慧啊！” 
“我请了半年病假，滚回家里苟延残喘了。”余锦荣指着苏天御说道：“最终如果博弈失败，哪怕就是我被逼得下台了，离开体制了，也会保你们三家公司！” 
“大智慧，大格局！”苏天御天生就是当参谋的料，跟他爹一个德行。 
“唉，被搞到绝境也好，咱们能抽出点时间，缓口气了。”余锦荣看着苏天御，轻声说道：“你准备一下，我要带你回一区找钱！研究成立协会的事儿！” 
苏天御怔了一下，立即点头回道：“好！” 
兜兜转转，苏天御即将又要再次回到一区，而那里……也有他的一些老朋友。 
…… 
次日，徐虎被警务署释放后，直接就去了码帮总堂口。 
人一进屋，徐虎就见到六七名黑人坐在沙发上，桌子前还摆放着一把明晃晃的手枪。 
天鸿港，那名左侧脸颊全是烫伤的男子，坐在早餐铺，吃着早餐，轻声说道：“不要急，这活肯定干，就是不知道啥时候……。”
