凌晨，5：25分。 
酒叔等113名新招来的矿工，与16名工程部的技术人员，一块乘坐升降梯，抵达约有370米深的矿井中，对矿井通道以及开采设备、管道进行临时检修和维护。 
这是一座煤矿，矿道深邃，光线昏暗，众人抵达工作区域后，工程部的人给酒叔他们临时分了小组，以老代新的方式开始对道内进行检测和维护。 
这里有必要提一下，因龙城沿岸都是热带雨林气候，所以矿业开采的自然条件是多有变数的，比如这次紧急抢修，就是针对突然开始的暴雨。 
暴雨可能会产生山体滑坡，泥石流，以及地下河决堤等情况，而这些情况或许不会影响到普通人，但对矿井来说却是影响很大的。 
比如你在山上打了个矿井，半露天开采，但突然连下三天暴雨，引起了泥石流，或者是山体塌方，那被迫运动的岩石层，泥土层，可能就变形了。一旦挤压到矿井作业部位，就会变得很危险。而这一系列充满偶然的自然情况，是任何精密仪器都无法推算的。 
再牛逼的设备，不可能监测到土层运动，以及山体内岩石的坚硬程度等等，所以临时检修和维护，也是矿产业必备的素质。 
…… 
03号矿井的主隧道内，年过五十的酒叔，因经验比较丰富，所以一直在跟着工程部的人检修。 
一行人在隧道内，工作了大概半小时后，都没有检修出任何异常，主隧道壁很坚固，各种检测设备的数据也正常。 
“李工，都没问题。”一名青年擦了擦脸上的汗水，轻声说道：“填一下表，把数值报告上去吧。” 
李工是工程部03号隧道的负责人，他晚上睡觉前喝了点酒，此刻虽然已经清醒，但还是双眼泛红。 
“你去，统计一下各工区数值，我一块报，不然监测那边还得等着。”李工拍了拍身上的灰尘，拿着对讲机喊道：“设备检修组，也快点弄，把数值报告发过来。” 
“踏踏！” 
众人正准备报告数值，结束工作时，一阵脚步声响了起来，一名工程部的青年，快步从里侧冲了出来：“李工，223段，有渗水！” 
“啊？”李工愣了一下。 
“小范围的。”青年补充了一句。 
“走，过去看看。”李工应了一声，带着众人就走向了隧道深处。 
大约三分钟后，一处主隧道拐角处的设备囤放区附近，李工亲自爬上梯子，拿着手电筒，照射到了隧道顶端的天花板处。 
水泥板的缝隙中，有肉眼可见的水流，在呈流线状往下滴落，但密度不大，就跟刚停水后，水龙头内滴滴啦啦的自来水流动差不多。 
李工额头冒汗，回头低声问道：“这里没有检测吗？” 
“之前检测了，没有异常，地下河也不在这边。”这个区域的负责人回了一句。 
“来，再拿两个梯子，上来两个人，把板子扣个缝，试试引流。”李工干这行的时间不短了，他也很有经验。 
众人闻声照做，两名工人踩着梯子也爬了上来，通过挤压水泥板的方式，将流水口抠开了一点。 
“泚！” 
水流速度更快更大了，李工站在梯子下方观看，听着天花板上层的动静，感觉没有多大变化。 
五分钟后，水流明显减小，最后变成了滴水状。 
众人看到这个景象都松了口气，李工脸色阴沉，指着这个区域的负责人骂道：“踏马的，你看看地面都湿成什么样了？这块漏水明显有十几个小时了，你们上次离岗是怎么检查的？不想干了？！” 
负责人低着头：“我……我们走的时候，确实没看见，数据也正常。” 
“回头要写报告。”李工说完，就准备招呼众人离去。 
就在这时，酒叔迈步上前问了一句：“李工，这上面有水，不是小事啊，我们是不是……？” 
“我告诉你水是怎么形成的。”李工直接打断着回道：“你建隧道时需要磨平上面的岩石层，让它表面变得光滑，但水泥板落位后，不管人工再怎么处理，也还是会在夹层中留下一点点缝隙。而隧道内的人、灯光、设备都会产生热能，这会让上层温度变高，返潮，所以有部分积水流到缝隙中是正常现象。” 
酒叔皱着眉头，没有回应。 
李工很专业地说道：“你们看见了吧？刚才引流过后，水都流干净了，这说明它只是在缝隙中固定的一点储水量。做这个判断，需要实践经验，你们以后也给我记住了，隧道有走水现象，要通过水流的速度，以及密度来分辨，到底是自然渗水，还是人工造成的……！” 
“嘭！” 
话刚说一半，隧道上方突然泛起一声闷响。 
众人闻声立马抬头。 
“岩石层有异动！”一名年轻的工程部成员，脱口而出地说道。 
“异动个屁，不要大惊小怪的！”李工很自信，就跟常年在水边行走的渔夫一样，觉得自己的水性是足以应对任何突发状况的。 
“嘭嘭！” 
又是两声非常沉闷的异响。 
酒叔听到这个声音，立即说道：“不对劲，是异动！” 
这回李工没再争辩，抬腿往前跑了数步。 
五秒后，深邃的矿道内突然传来喊声：“走水了！！！225段的板子崩了，有水，水！！” 
“轰隆！” 
狭长且昏暗的隧道内，突然爆发出坍塌声，李工站在岔路口抬头望去，见到上下三四米高的隧道，瞬间充满了滚滚而来的积水。 
酒叔转身就跑：“儿子，儿子！” 
…… 
地面，监测部。 
“报告，报告！”一名技术员冲进办公室喊道：“我们检测到03号隧道上方的岩石层有异动，有大量水流。” 
“扑棱！” 
监测部的负责人站起身问道：“水流源头？！” 
“是地下河。” 
“地下河的水到不了03号隧道啊？！” 
“可能是暴雨涨水，让地底的泥土层和岩石层发生变化，水冲开了几个缺口……我们这里的监测图，全是红色的……。” 
“玛德！” 
监测部的负责人，转身就跑。 
隧道中，正在奔跑寻找儿子的酒叔，一回头看见自己身后的隧道，已经开始无规则地坍塌。 
灾难来了！
