傍晚，五点钟左右，徐劲波乘车向集团赶去，他在电话中冲着安保部的人交代道：“千万不要与对方发生任何摩擦，他们不管是举条幅，还是喊口号，咱们都不要理会，只要维持好现场秩序就行！” 
“他们人太多了，把大厅都堵死了！” 
“你给我记住了，他就是把屎拉在你嘴里，你也不能动手，更不能有任何过激行为。”徐劲波咬牙说道：“一旦动手，那就彻底完了。” 
“好，我知道了，徐总！” 
“就这样！” 
说完，徐劲波在车内又拨通了胜利区警务司司长的电话：“喂，鹤鸣！” 
“啊，你说。” 
“你们那边接到报案了吧？”徐劲波问。 
“接到了，接到了。” 
“哎呦，这事还得你们点人帮忙，这两个协会来了一百多号人，我们没办法处理啊。”徐劲波轻声说了一句。 
“警务司这边已经派人过去了。”对方司长回了一句。 
“好勒，好勒，麻烦了！” 
说完，二人结束了通话，徐劲波脸色有些阴沉的骂道：“踏马的，还跟我玩上暗度陈仓了！” 
保龙集团总部。 
集团副总裁张桃桃被叫出了小会议室，她盘着一头秀发，面容绝美：“怎么了？” 
“同济会和长清公司那边叫来了一百多人，把楼下大厅都堵死了。”一名高管低声说道：“他们是要把事往大了闹。” 
张桃桃黛眉轻皱：“让安保部找社会关系解决啊！” 
“徐劲波已经回来了，但估计够呛能谈妥，他听了苗总的话，只准备给对方最高四十万的赔偿。”高管低声说道：“这显然是达不到协会那边的心理预期的。” 
张桃桃仔细思考良久：“这是苗总下的决策，我们不好发表意见，就让他们自己处理吧。” 
“您要不要给总裁！” 
“我要告诉总裁了，那不是打小报告，制造矛盾嘛。”张桃桃轻笑着回道：“集团你不知道有多少人，是想打这个电话的，我就不邀功了。” 
“也是！” 
“正常工作，不要理会！”张桃桃扔下一句，转身便走。 
楼下。 
保龙集团的安保成员，已经列队将各走廊入口给堵死了，以此来保证工作区域的正常运转。 
大厅内，闸南区两大协会的人，也不撒泼，也不打滚，只举着十几条硕大的横幅，喊着要求赔钱。 
苏天南面无表情的站在墙角处，拿着对讲机问道：“警务司的车开出来了吗？” 
“来了，有十几台车！” 
“还是那句话哈，警务司的人来了也不要慌，但也不要闹，一切由我来解决。”苏天南回。 
“明白！” 
二人结束了通话，苏天南走到了二毛身边，轻声问道：“你们长清工会的新会长，是什么态度？” 
“丰哥跟他通了电话，刚开始会长是不愿意让我们一块闹的，但丰哥把他架在了工会精神领袖的位置上他有点下不来台了。”二毛轻笑着回道：“工人怎么都是对的，那会长也只能支持，这是政治正确嘛！” 
苏天南点头：“你们丰哥算是彻底把佛法研究明白了。” 
“我最服的就是我丰哥，一有事他就蹲监狱，事结束了他正好出来，那才准呢！”二毛也表达了自己的钦佩之情。 
楼上。 
张桃桃给自己手下的高管开完会后，端着咖啡杯就回了办公室。 
“张总，矿难事儿有舆论发酵的征兆。”秘书走过来，轻声说了一句。 
“是吗？” 
“是的，您看看这个新闻。”秘书将自己的笔记本电脑放在了办公桌上。 
张桃桃弯腰坐下，顺手拿起了桌上的一块点心，一边吃着，一边浏览着新闻。 
七八家网媒平台，全部在推送矿难最新消息的新闻。 
遇难矿工，尸骨未寒，矿工家属，申诉无门！ 
九十八万的赔偿款，为何会被降低到三十五万 
矿工家属生活现状，灾难过后的人情温度到底在哪儿人 
“！” 
一连串的新闻推送，在网媒平台上迅速引起了小范围内的发酵。 
张桃桃皱眉看着电脑屏幕，轻声冲秘书说道：“这文案写的很有针对性啊！里面没怎么提咱们保龙集团，但却把我们塑造成了吃人血馒头的形象。” 
“张总，您说杨德成！” 
“矿业那边是苗总说的算，他会有办法解决舆论导向的吧。”张桃桃淡淡的回了一句，直接合上了笔记本：“余明远，苏天御这俩人还真是蛮有脑子的。” 
市区内。 
苗子维坐在车内，冷笑着说道：“他们还真是给脸不要脸啊！跟资本玩舆论控制，不知天高地厚！” 
“您看这边！” 
“他们这几家闹，老子越一分钱不给他。”苗子维立即回道：“通知集团公关部，迅速给我降低舆情！必要的时候，可以给监管打招呼！今晚十二点之前，我要看到舆情的反噬！” 
“明白！” 
一小时后。 
所有转载矿难新闻的网媒平台，突然集体沉默删帖，洗涤速度令人咋舌，部分搜索引擎内，连矿难俩字都被屏蔽了。 
再过半小时。 
保龙集团公关部，迅速整理了陆丰枪击矿业安保人员的信息，并且在极端的时间内，完成了对那名安保头头的视频采访。 
深夜，保龙集团的通稿，直接辐射了龙城市百分之六十以上的自媒体，官媒，网媒等平台。 
爆！大反转！保龙矿业在于同济会，长清公司协商赔偿之时，长清公司分公司经理陆丰，竟然持枪伤人，打残无辜安保人员 
安保人员目前已经住院，陆丰一案正在审理中！ 
长清公司，同济会，曾多次涉嫌参与违法乱纪活动，究竟是工会组织，还是涉h团伙 
资本发力，舆情几乎在一瞬间就有了反转，陆丰被人持枪顶着头的事情没人提，只说他夺枪打伤了无辜的安保人员。 
保龙集团后门，苗子维下了汽车，一边看着手机上的新闻，一边快步走着：“超过一百人，就是非法聚众！让胜利区警务司那边，迅速甄别谁是闹事的领头人，老子连续拘他几十人，我看谁还敢闹！” 
同济会总部内。 
周同辉看着苏天御说道：“保龙集团的洗地速度太快了，我是不是找一些一区的朋友来在外围发酵这个新闻？” 
苏天御摆手：“没用了，外部新闻也肯定进不了龙城的，而且这样干会对市政府的形象有所影响，我们不能傻逼逼的谁都得罪。” 
“那怎么办？！” 
“不要慌！”苏天御轻声说道：“这才刚开始而已！”
