一区赌城，一间很平价的时钟旅馆内，曾经在锡纳罗与狗六子有过合作的老黑，此刻左手端着方便面，右手拿着叉子，左侧脸颊与肩膀夹着电话，声音低沉地回道：“啥事儿？” 
“有个活，有兴趣吗？”苏天御直言问。 
“没有，我洗手了。”老黑毫不犹豫地回道：“我在一区这边承包了一个酒店，现在整得挺好，已经不问江湖事了。” 
“你没洗脚啊？”苏天御对他的话嗤之以鼻：“你这都不问江湖事了，怎么还给接单电话开机了呢？！” 
“……别逼逼，啥活儿啊？”老黑一见自己被戳穿，就假模假式地问了一句。 
“去老三角，七到十个人，枪要时刻开着保险的活儿。”苏天御回。 
老黑眨巴眨巴眼睛：“老三角那是一统区啊，这活不好干。” 
“别废话，接不接？”苏天御问。 
“多少钱啊？”老黑问。 
“溜达一圈五十万，开一次火儿加二十。”苏天御回。 
“拉倒吧，我这么大酒店都干了，我差你这五十？！”老黑直接拒绝：“不去。” 
“你可想好了，这个电话打完，我直接把你拉黑，咱俩再想联系，只能靠脑电波了。”苏天御言语中透着威胁。 
“你也别装，我也别装，咱俩好好谈，行不？”老黑猛吃了一口方便面，含糊着回道：“你能给我打电话，说明你没人用。我能跟你扯这么长时间，说明……我最近也挺紧，咱俩彼此尊重一下行不？” 
“怎么尊重？” 
“……得加钱。” 
“开一次火，加三十。”苏天御想了一下回道。 
老黑眨了眨眼睛：“那你稍微透露一下，这次活儿能不能开十次火儿往上？我跟你说，我特么最烦这种提成的活，就很不稳定……！” 
“卧槽，你这是借裸代了？！这么渴吗？”苏天御问。 
“酒店确实不太好干，淡季……。”老黑憋了半天回了一句。 
苏天御挠了挠头，无语地回道：“这么说吧，对伙是老三角河内的本土大家族，很棘手。” 
“那别说了，我干了。”老黑立即起身：“啥时候走？” 
“你现在就动身，老三角集合。” 
“没问题……，”老黑停顿一下，有些羞耻地问道：“但你能不能先给我打三万预付款？” 
“你跟我说实话，你到底现在是啥遭遇？”苏天御崩溃了：“干你这行的，连三万块钱都拿不出来吗？你也真算是行业耻辱了……！” 
“能不能给我留点面子？别问了，好嘛？！” 
“卡号发我。”苏天御叹息一声回道。 
“好嘞，我一会再发个新电话给你，就这样。” 
二人聊完，结束了通话，老黑一个扣篮直接将剩下的半桶方便面，砸进了垃圾桶：“踏马的，这海参鲍鱼不就又回来了嘛！” 
老黑自从上次被出卖后，确实是想金盆洗手来着，因为他这几年也攒了不少钱，但没想到这次机缘巧合地来赌城找个女人，在这里比较知名的赌场玩了两天，一下掉进去了，输得沾上了。 
六十多万的存款玩没了，女人也踏马分了，这就搞得老黑很难受。 
或许这就是命吧，老黑想离开江湖，可江湖偏偏要留下有关于他的传说…… 
老黑这样想着，给狗六子发完信息，就迅速离开了时钟旅馆。 
半小时后，孔正辉用了一个一区走钱的账号，给老黑打过来四万车马费。 
老黑接到钱后，就感觉自己再次站起来了，换了两部临时卡的电话，立马群发了一波简讯，内容很简单。 
“发车老三角，链子活（一次干不完的单），五十万起，闭火拿钱，开一次火提三十万。缺九人，会采风望点，老三角有门路的优先，火器自备。人傻钱多，速来！” 
当夜无话，次日一早，苏天御起床就赶往了卡萨罗。 
…… 
小双牛岛，第一天的展会已经结束，各参加团队除了搞了搞社交外，也向新的主事人泰家提交了自己的报价。 
卡宾酒店二层的餐厅内，尤一凡皱眉坐在餐桌旁，也没心思吃饭。 
“……景言在河内还没回来。”旁边一名中年，压低声音说道：“咱们现在也不清楚，我们的报价是一块往上交，还是由景言自己交就行。” 
“应该是景言自己会弄。”尤一凡回。 
“那未来这事的主导权，不就在他手里了吗？”中年有些担忧地回道。 
“他不敢骗我，我爸和他上面的人在一区已经见过面了。”尤一凡低声回：“我不管上层是啥意思，这个活，我至少要占百分之三十的股份。” 
“对，没有咱们海军，他们是干不了这事的。”中年也点了点头。 
尤一凡喝了口茶水，叹息一声骂道：“我就搞不懂景言是咋想的，人明明已经抓到了，直接让薛家那边处理掉就完事了，非得要留一下。这下好了，人被劫走了，薛宝莱还被车裂了……这操作，我看着真的迷啊。” 
“是啊，我也看没看懂景言是啥意思。”中年也摇了摇头。 
尤一凡心中有埋怨，那是因为他这个人一向很阴，他卖了余明远团队，那肯定想的是斩草除根。如果景言把该弄的都弄死了，该送走的都送走了，那他就没有后顾之忧了。但没成想，景言留这一下，还给他造成了一个隐患。 
尤一凡肯定不怕狗六子这帮人，但他还是有点忌惮余明远和驻军的，所以心情挺烦躁。 
…… 
河内市，某太平间内。 
薛平安怔怔地看着儿子的尸体，脸色铁青。他虽然有三个儿子，而且最瞧不上的就是薛宝莱，但这毕竟是亲生骨肉啊。 
景言站在一旁，轻声劝说道：“事情已经出了，看开点吧！” 
薛平安转过身，不着痕迹地擦了擦脸颊，低声回道：“我不管你是啥意思，但我不可能再留着那个苏天御了，我一定要弄死他。” 
景言心里也很烦躁，苏天御跑了，他要干的事，暂时也干不了了。 
说完，薛平安扭头看向太平间负责给尸体化妆的人，咬牙说道：“给……给我儿子缝上吧！”
