晚上，九点多钟。 
龙口区某高档餐厅内，大白坐在椅子上，端着红酒杯，正滔滔不绝地讲着他在老三角的见闻：“我跟你们说，都说人家那边穷，思想落后，除了会种大烟外，就不会干别的了。但我这次去一看，那边变化真得太大了，跟我们固有印象里的情况完全不同。这么说吧，从经济潜力上来讲，龙城对比老三角的首府河内，可能会占据一定优势，但要从基础建设上来讲，那边现在是领先咱们的……。” 
苏天南闻声撇嘴：“那个地方才消停几年啊，他们能比龙城的基础建设还好？” 
“真的比这边强。”周同辉立即插了一句：“说个细节，那边现在主要城市地铁航线覆盖率，能达到市区的百分之八十。这是什么概念？你从河内城南到城北，总共用不了一个小时啊。而我们这边呢？地铁还没有完全建完呢。” 
苏天南很惊愕：“老三角能发展这么快？” 
“那当然啊！老三角的当家人，那是跟华区领袖共过生死的人啊。华区一统后，七十万基建队下放老三角，要钱给钱，要人给人，那发展能不快吗？”周同辉轻声解释道：“而且……现在整个亚盟，往外输送战备物资最多的地方就是老三角，全世界都在打仗，而他们是华区门户外的代言人啊。” 
“说得对，老三角每年往外出口的军火，战备物资，原油总额，高达数千亿啊，这么大的盘子，光靠他们能做得了嘛。”苏天御附和了一句：“这些东西，还不是从内陆运出来的吗？！” 
“不，你可说错了。”大白立马否定道：“现在这些东西，有一部分还真不是从内陆运出来的。” 
“不是运出来的，还能是老三角自己生产的？”苏天御撇嘴回道。 
“有一部分真的就是他们自己生产的啊。”苏天北立即插言说道：“我说出来你可能不信，咱们这次找的供货商，人家是有自己的兵工厂的，生产，销售，一条龙啊。” 
苏天御惊愕半晌：“别踏马扯淡了，他们能有军工产能？” 
“你看，我骗你干什么啊？”白宏伯眨着眼睛回道：“军工厂我们都去了啊！除了稍微高端一点的军械他们造不了，人家连装甲车都能组装，而且零件是自己生产的。” 
苏天御听到这话，心里有些发懵。因为自从记事以来，他就没有回过华区，自己知道的那些信息，也都是在新闻上看到的，所以他无法想象，数十年前那个还很贫穷落后，并且常年战乱的老三角，竟然能发展到这个规模。 
白宏伯压低声音，冲着苏天御和余明远说道：“我听说啊，这些军工厂的组建，都是上一任平西王干的，目的就是拿老三角当出口口岸。而我们现在的供货商，好像也跟新的平西王有关系，是个手眼通天的人物……我一点不撒谎，他们招待我们住的别墅，连他妈马桶冲水键，都是镀金的……！” 
“呵呵。”苏天御回过神来：“看来一区的信息封锁做得不错啊，我们在这长大的人，都完全不知道老三角已经发展成这样了。” 
余明远喝了口酒，也抱着肩膀说道：“那要这么说，这个新供货商的大腿还蛮粗的。” 
“我要是尤一凡啊，马上就认新的供货商当干爹。”白宏伯厚颜无耻额地说道：“产能充盈，能不间断地供货，最重要的是各种军备物资物美价廉。这踏马要给对面舔好了，那真是闭着眼睛都赚钱。” 
苏天御闻声立即呵斥了一句：“你小点声，保不准这屋里就有尤一凡的眼线。” 
“今天就是尤一凡本人来了，我也得劝他这么干。这个机会确实不错啊，只要想做军备物资的二手买卖，那认干爹就是最好的途径。”白宏伯撇嘴说道：“咱们就是体量太小，不然……我都不想错过这个滴血认亲的机会。而且我跟你们说，老三角这样的供货商不在少数，很多大家族，现在都有能力独自供货。不过尤一凡找的这一家，应该是综合实力能排前三的。” 
“唉，我们现在这个体量，就不要想这种事了，还是踏踏实实干好穿针引线的活吧。”苏天御点了根烟说道：“只要尤一凡这个买卖成了，咱们以后能在闸南港口舒服一些就行了。” 
众人缓缓点头，白宏伯喝了口红酒，突然说道：“哦，对了，这次供货商跟过来一个主事的人，叫桂孟军，是这个家族说一不二的人物。咱们虽然不想掺和这个买卖，但我觉得提前铺垫铺垫关系是没问题的。不然……明后天，我去约一下他？看能不能出来坐坐，吃个饭什么的。” 
“你和他能说上话？” 
“我们这次不是跟着尤一凡的人一块去了吗？我和他吃过几次饭，又一块坐飞机回来的，想约他出来难度不大。”白宏伯傲然说道：“毕竟我在社交这一块……还是有点牛B的！” 
“行啊，那约出来坐坐呗，多个朋友多条路。”余明远立即回了一句。 
“好嘞，我晚上给他打个电话。”白宏伯点头应了一声后，立即冲着苏天御问道：“哎，我听说你跟极端份子拜把子了？卧槽，你喝多少假酒啊？” 
“……我跟虎哥拜把子的时候，顺便把你带上了，我俩举着你照片喝的血酒。” 
“我日尼玛！”白宏伯指着苏天御喊道：“为了龙城的安定团结，赶紧把这人举报了。” 
…… 
两天后，晚上八点多钟。 
龙口区天府大酒店门口，苏苗苗拿着电话，急匆匆地走进大厅说道：“对啊，我到了，你们在几楼包厢啊？” 
“我在402。”苏天南无奈地回道：“就签个字，有必要这么急吗？” 
“赶紧签了，不然明天我去协会那边办不了事儿。你等我哈，我上去了。” 
说完，苏苗苗挂断手机，迈步走向电梯。 
“嘭！” 
就在这时，走廊盲角迎面过来一群人，领头的拿着电话，一时间没看见苏苗苗，直接撞在了他的侧身。 
“哎呦，你看着点呀，大哥！”苏苗苗差点被撞在水泥柱子上，胳膊略疼地回了一句。 
领头男子抬头，看见苏苗苗青春靓丽的脸颊后，一时间怔在了原地。
