众人听到喊声，全都扭头看向了大白这一侧。 
“别动！” 
大白刚要躲，车辆旁边的那人，立马用左手拍住了他的肩膀，右手放在兜里，攥着枪，对准了大白的胸口。 
这时，众人看清楚了男人的面容，正是闸南码帮的魏相佐。 
安静，短暂的安静过后，苏天御等人乘坐的商务车内下来了两名男子，同时，左前侧停滞的两台越野车内，也下来了七名男子，这些人都是岗叔的兄弟，周家的门生。 
余锦荣被枪击的事件过去还不到一周，周家不可能让这种事，发生第二次，所以苏天御等人在谈判期间，都是由周家人车接车送的。 
九人下车后，有两人已经摸到了车内的长枪，有三人拔出了腰间的配枪。 
魏相佐只一个人站在车辆旁边，看着大白，一动没动。 
“你干什么？！” 
岗叔的兄弟皱着眉头，迈步上前。 
“等下，兄弟，先别动。”苏天御立即摆手拦了一下。 
车辆旁边，余明远还没等迈步上前，突然发现自己胸前心脏位置，有一个红点在晃动。 
明面上，魏相佐只一个人站在了汽车旁边，但暗中他还有帮手。 
“别动！” 
苏天御看见余明远身上的红点后，再次摆手冲着岗叔的兄弟喊了一声。 
此时，众人交叉着站位，相互对峙。 
余明远这段时间经历的事情也不少，这心理素质也被操练出来了，他迈步上前，看着魏相佐喝问道：“一件事，你们还想办两回吗？” 
明亮的灯光下，魏相佐站在两台车辆中间的位置，轻笑着回道：“我来不是搞绑架的。” 
苏天御伸手拦了一下余明远，让他站在自己身后，随即看着魏相佐问道：“什么意思？！” 
魏相佐瞧着余明远：“上我车，咱们聊聊。” 
众人听到这话愕然，岗叔的兄弟立马接了一句：“你脑子不好啊，凭什么上你车？” 
魏相佐没有搭理对方，只看着余明远说道：“凌晨我就到了，跟你们挺久了。我知道你们身边有人，但我还是露面找你了，你知道为啥吧？” 
余明远，苏天御，大白，此刻心里都清楚魏相佐是为啥来的，也清楚这个人跟徐虎，顾同山都不一样。 
余家已经遭遇过一次绑架的事，并且余锦荣为此都差点没死了，那只要不是傻子，心里肯定都清楚余家人现在是惊弓之鸟，出行身边一定有人跟着，有准备。但即使这样，魏相佐还是来了，而且他没有东躲西藏的搞偷袭，直接明着码牌。 
余明远身上的小红点还在略微晃动，而苏天御看着魏相佐感觉有点棘手。他心里有一种直觉，余明远今天的反应要不对，那对方不会把他带走，而是一枪就干死。 
“上车，我们谈谈。”魏相佐重复了一句。 
余明远看着他，干脆地回道：“不是我。” 
“上车说。”魏相佐不容置疑地说道。 
商务车旁边，岗叔的兄弟冲着那名手里摸着长枪的人，略微点了点头。 
双方对峙，余明远咬了咬牙，迈步就要上前。 
就在这时，苏天御突然移动，用身体挡在了余明远身前，让红外线红点照在自己胸口：“我上你车。” 
“你不行。”魏相佐摇头。 
“你踏马就一个人，你梗什么脖子啊？！”岗叔的兄弟准备动手，迈步向前压迫：“不上车，你能干什么？！” 
魏相佐看着他，右手食指缓缓扣动，而他的手在兜里，这个动作外人是看不到的。 
苏天御猛然扭头，喊着回道：“我说别动！” 
岗叔的兄弟停下了脚步，苏天御再次看向魏相佐：“我知道你因为啥来的，我上车跟你走，咱们谈谈。” 
“你分量不够。” 
“枪在你手里，你想啥时候开，那不就啥时候开吗？！”苏天御皱眉回道：“你还怕以后找不到余明远啊？我上车，这个事咱要说不清，你先杀我，再来找他。” 
“你这话说得没毛病，我想来，随时都能来。”魏相佐也没再磨叽，伸手拽开车门：“走吧。” 
苏天御没再回话，迈步直接上了魏相佐的汽车。 
“小御！”大白担忧地喊了一声。 
“没事儿！”苏天御摆手：“没做亏心事，不怕鬼敲门。” 
“你别动昂！”魏相佐面无表情地指着余明远说了一句，弯腰也上了车。 
“嗡！” 
汽车启动，车内的司机驾驶着破旧的越野车，擦着众人身边，扬长而去。 
院内，余明远身上的小红点，还没有消失，岗叔扭头看向红点射出的方向，见到那里一片漆黑，有一处连排的三层小楼。 
…… 
汽车离开停车场。 
魏相佐坐在后座上，也没有用枪去逼迫苏天御，只低声说道：“我跟徐虎不一样，你知道吧？” 
苏天御倒也痛快，直接将手放在裤兜上回道：“我能打个电话吗？” 
“能。”魏相佐点头。 
苏天御缓缓掏出手机，直接拨通了一个号码，低声与对方交谈了几句。 
魏相佐安静地坐在后座右侧，看向车窗外的景色。 
“人都死了，何必呢？”苏天御打完电话后，轻声说了一句。 
魏相佐看向苏天御：“没有顾同山，我至少没两次了。说好认了门子，做了门徒，那谁杀他，我就杀谁。” 
魏相佐缓缓抬起胳膊，搂住苏天御的脖子问道：“是你们吗？！” 
苏天御看着魏相佐摇头：“不是。” 
二人对视，魏相佐眼神阴霾，苏天御双眼并不闪躲。 
“你再说一遍？！”魏相佐低吼着喝问道。 
“不是！”苏天御回答地干脆。 
二人僵持，一阵电话铃声响起。 
苏天御看着魏相佐，接起电话，按开免提说道：“怎么样，查到了吗，王叔？” 
“……你到底在哪儿呢？”王道林声音严肃地反问道。 
“不用管我，你查到了吗？！”苏天御回。 
王道林稍稍停顿一下回道：“这个很好查，我直接说了啊。” 
“好，你说吧。”苏天御点头回了一句。 
…… 
闸南。 
徐虎吸着烟，低头问道：“老魏走了？” 
“嗯，不知道去哪儿了。”对方回。 
徐虎皱了皱眉头：“我总感觉咱哪怕把其他人安排明白了，他也得跟我唱反调。踏马的，这是个油盐不进的人！”
