殡仪馆内。 
老黑将车停到了主楼侧面的一个垃圾桶附近，他观察了一下，这里正好能看到大院全貌，并且摄像头也拍不清楚。 
躲避摄像头的目的，并不是为了防止车被录到，因为这东西用完之后，肯定就要弃了，所以他怕的是自己在车旁边活动，会被拍得很清楚。 
一行三人坐在车里，静静等待了起来。 
主楼殡葬告别厅内，和尚法师们正在念经，超度昨晚刚被缝上的薛宝莱。 
沙皮见薛平安正在为自己儿子送别，也就没有马上进入正厅，只在外面象征性地鞠了个躬，静静等待。 
过了十几分钟，法事结束，薛平安的马仔开始焚烧祭祀品的时候，薛平安才擦了擦眼角，迈步走了出来。 
“你们跟我来吧。”薛平安冲着沙皮招呼了一句，转身指了指旁边的家属休息室。 
沙皮点头哈腰地跟了进去，顺手关上门，轻声说道：“今晚就动手。” 
“行。”薛平安点头：“我的人怎么进去？” 
“你让他们到了，给我打个电话，我接你们。”沙皮轻声回道：“今晚家族开会，老头子叫了很多人，内外都有安保，得我亲自带你们进院。” 
薛平安掏出了烟盒：“有官方的人吗？” 
“没有，家族内部会议。”沙皮低声回道：“完事了，雄哥会走，我告诉你们老头子在哪间房，你们干完就跑。” 
“屎盆子会不会扣到我们头上？”薛平安问。 
“不会，老头子死了，雄哥会找警务部门的关系，说是龙城余明远，苏天御那帮人，因自己在岸上被截的事，所以才找人报复，误杀了老头子。”沙皮话语详尽地说道：“上下都安排完了，泰家的关系也会介入，锅绝对不会扣在你们头上。” 
“好，弄完丧事，我派人过去。”薛平安点头。 
“五点多开饭，你们六点多过去就行，人多，我好办事儿。” 
“那就这样，薛先生？！” 
“嗯！”薛平安心情低落，也不太想多说什么。 
二人沟通完具体计划后，沙皮立即带人离去。而他走的时候，并没有注意到，走廊内乌泱泱的人群中，有一个身材瘦小的中年，一直在盯着他，以及刚才他和薛平安谈话的房间。 
大概过了二十分钟后。 
薛宝莱的尸体直接从告别厅的通道，送到了后侧的火化楼。 
当大炉子打开的那一刻，薛宝莱的尸体被送进去之时，薛平安再也控制不住情绪：“儿啊！！！爸，没照顾好你啊……！” 
撕心裂肺的哭声响彻，旁边的马仔见老大都这样了，也都跟着嚎起来了。 
“宝莱哥啊，你安心走吧，我们会照顾好薛叔的！” 
“宝莱啊，你在下面可好好的啊，早点托生！” 
“……！” 
哭喊声此起彼伏，薛宝莱被送进炉子，直接火化。 
…… 
火葬场外。 
瘦小的中年拽开面包车门，弯腰坐了上去，抬头冲着老黑说道：“桂家的人应该来了，在休息室里跟薛平安聊了一会。” 
“几个人？”老黑问。 
“进屋跟薛平安谈的就一个。” 
“……！”老黑斟酌半晌：“是照片上的人吗？” 
“不是。”瘦弱中年摇头回道：“但据我观察，应该就是桂家的人。薛平安身边的马仔，我都认熟了，那个人没出现过，而且谈完就走了。” 
老黑闻声拿起电话，拨通了苏天御的号码。 
“喂？” 
“……桂家的人好像来这边了，跟薛平安见了一面，谈的啥，我们不清楚，聊完就走了。”老黑如实汇报道。 
“刚才雇主给我打电话，说桂家今天晚上开大会，可能会逼宫。”苏天御也刚接完炮哥电话：“玛德，薛家今晚会不会有动作啊。” 
“那你什么意思？”老黑问。 
苏天御斟酌半晌：“你扔俩人在火葬场，剩下的去桂家盯着，看看有啥情况没。” 
“好，我马上安排。”老黑点头。 
“有消息随时打电话。” 
“嗯！” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
下午四点多钟。 
小双牛岛上，景言背手冲着尤一凡说道：“桂家那边今晚就会有动静。” 
“这么急啊？”尤一凡惊讶地回道：“我以为得开完展会呢。” 
“桂家跟咱合作的那帮人，觉得老头子有察觉了，想提前动手。”景言低声说道：“他们干完，我们拿到名额，马上就回龙城。” 
“行。”尤一凡回。 
“我告诉你，薛平安是想给儿子报仇的，而苏天御，余明远活着，对你我都没有好处。”景言扭头看了一眼四周，压低声音说道：“我们得给薛家行点方便，弄了他们。” 
“我没意见。”尤一凡脸色阴沉地说道：“只不过，你告诉薛平安，让他这次把事办得稳一点。” 
与此同时。 
桂家别苑内，桂孟雄站在后厅，低声冲着沙皮吩咐道：“今天人来的不少，咱得防着老头子有准备，别让他先动手，给咱弄了。你去外面盯着点，不要在屋里瞎晃悠。” 
“明白！”沙皮点头。 
…… 
四点四十分左右。 
老黑和光头开着面包车，赶到了桂家别苑的正门前。 
副驾驶上，老黑舔着嘴唇，拿着电话问道：“薛平安还在吗？” 
“在，捡骨呢，踏马的，连骨头渣子都铲出来了。”留下监视薛平安的兄弟，轻声回了一句。 
“行，你盯稳了。”老黑回了一句，直接挂断手机。 
光头开着车，扭头问道：“咱怎么办？” 
“这车在火葬场漏一天了，别在面上晃悠了。你把车开个胡同里，咱俩下去蹲。”老黑扭头扫了一眼四周：“让小洲也开车过来，我感觉今晚的点，会在这个别墅。” 
“好嘞！”光头应了一声，开车路过桂家正门口，减速转弯就要进旁边的胡同。 
“嘭！” 
就在这时，面包车尾的窗户突然被拍了一下。 
老黑猛然回头，见到一名染着蓝色头发的男子，身体背对着超市方向，嘴上叼着烟，急匆匆地走了过来。 
“玛德，啥情况？！”老黑之前挪车的时候，并没有见过这个蓝头发，所以没认出来他。 
光头也很紧张，左手握着方向盘，右手不自觉地放在了腰上。 
“停车！”蓝头发在外面喊了一句。 
老黑扫了一眼四周，见桂家门口人流涌动，而蓝头发又自己一个人，所以立马拍了一下光头的大腿：“停下，看他是干啥的。” 
面包车停滞，老黑降下车窗，露出自己的大光头，笑着问道：“怎么了，哥……？” 
“啪！” 
老黑还没等说完话，蓝头发一巴掌就拍在了他锃亮的脑瓜子上：“是不是傻，啊？谁让你这么早来的？！” 
老黑被打得秃脑锃亮泛红，目光迷茫地看着他，一时间懵了。 
蓝头发不是别人，正是出来盯着周边的沙皮。他有些慌张地扫了一眼四周，抬臂再次抡了巴掌。 
“啪！” 
清脆的响声泛起，老黑被打得脑袋明显晃了一下。 
“玛德，我不告诉你们五点之后来吗？这特么还没开饭呢，你们在这儿晃悠什么？被人看出来怎么办？！”沙皮站在车外，很谨慎地喝骂道：“还剃个光头，生怕别人不知道你是蹲点的啊？！” 
老黑斜眼看着对方：“你踏马谁啊？！” 
“我是你爸！踏马的，真不专业！”沙皮恶狠狠地骂道：“我在火葬场见过你，你说我是谁？！” 
“啪！” 
沙皮上去就是一巴掌：“看什么啊？倒车！” 
正驾驶上，光头中年懵逼地看着老黑：“要……倒……倒车嘛？！”
