高架桥下方，苏天御等人乘坐的三台汽车，刚刚聚集到一块，准备从另外一侧冲出去之时，迎面突然跑过来五名持枪男子，他们全部用花花绿绿的三角巾蒙住了脸，衣着普通，身材高大，皮肤黝黑。 
五人封死狭窄的出口，站在远处，全部举起了枪，对准了余锦荣所乘坐的车辆。 
“哒哒哒哒……！” 
激烈的枪声毫无征兆的响起，五人手持自動步，折叠微冲等火器，疯狂扫射头辆商务车。 
商务车的风挡玻璃，几乎在一瞬间就被打出密密麻麻的蜘蛛纹，车头的机械盖子也全是弹痕，但没有明显的穿透枪眼。 
这车是防弹的！ 
“坐稳了！！” 
头车内领航的那名壮硕司机，根本不敢踩刹车减速，他怕被对方憋在狭窄的高架桥内，所以选择猛踩油门，向外冲刺。 
汽车马达声音澎湃，堵在出口的五名蒙面男子，立即闪身让路。 
“嗖！” 
头辆商务车瞬间冲出高架桥，急转弯后，想要右转逃离现场。 
“嘭！” 
一声闷响泛起，搭在五名匪徒的那辆越野车，见到商务车想跑，立即从街道边缘冲了出来。 
两车相撞，越野车头怼在了商务车左侧车身，两车同时推出去半米远后，商务车失去平衡，车头撞在了高架桥下方的水泥柱上！ 
“怎么办……岗叔！怎么办？”周同辉很慌张的坐在副驾上喊了一句。 
“一会你跟着我！跟紧了！” 
被称作岗叔的司机，没有贸然去推车门，而是先拿了枪，顺着倒车镜扫了一眼后侧匪徒位置。 
后侧，越野车停滞，车上的那名司机也没下来，而其他匪徒则是猫着腰正在往这边，小步伐挪动。 
岗叔右手攥着枪，左手按在车门把手的位置，猛然向外一推！ 
“哒哒哒……！” 
后侧的匪徒见车门敞开，立即抬枪就突突，子弹打的车门内饰千穿百恐。 
岗叔在倒车镜内死死盯着对方的位置，他发现自己根本没机会下去，对方也很老道，两人开枪，三人在往这边摸，他只要一探头，百分百会中枪，因为自動步和微冲的火力辐射范围是很大的，不存在影视作品中，人可以通过技术躲避子弹。 
岗叔很冷静，停顿一下，拿着对讲机喊道：“二车，二车能不能开枪！替我拉一下车尾的人，我下不去了！” 
“吱嘎，吱嘎！” 
后侧刹车声响彻，被堵住的苏天御等人的车辆，只能选择在桥底停下。 
“有空档你们就跑！” 
载着苏天御等人的那名的司机，只匆忙喊了一声，就立即推门冲了下去。 
司机持枪弯腰，迈着小碎步向左侧横拉，冲着堵在出口的那五名悍匪，不停的扣动着扳机。 
此刻桥下的场面非常混乱，苏天御这边有两台车被堵住，硬撞肯定撞不开，而且还会跟对方拉近距离。高架桥下的入口方向，起码有五台越野车堵住了刚才众人进入的位置，车上跳下来的也全是蒙着面的黑人悍匪。 
“啊！！！杀人了！” 
娃娃吓的已经筛糠了，瑟瑟发抖的趴在白宏伯腿上，不停的吼着。 
安七七表现的稍微冷静一点，没有大喊，但也吓的身体僵硬，不敢抬头。 
“大白，大白，你踏马开车门啊！”苏天御急迫的吼道：“后面的人上来，咱全得被憋住！！” 
“咣当！” 
不用苏天御去喊，大白也准备跑了，他没带头盔，这太踏马没有安全感了。 
电动门被大白用手活生生推开，大白侧身往外扫了一眼，他发现入口处进来的那些匪徒，都在围着余明斐的车辆乱干，随即瞅准空当，直接冲了下去。 
娃娃吓的双腿都不会走路了，大白倒也男人，双手扯着她，直接将其拽了下去，跟拎着个小鸡仔似的，先往侧面奔跑。 
“快走！！” 
那名替岗叔掩护的司机，不光要照顾前车，还要照顾苏天御等人，他卡在水泥墩子下面，已经打光了一个弹夹。 
苏天御一步窜下车后，伸手拉了安七七一把，将其硬拽了下来。 
“砰！！” 
一声枪响泛起，桥下死人了！ 
那名开枪掩护岗叔的司机，在换弹时被对方匪徒一枪打在脖子上，当场栽倒！ 
司机倒在地上浑身抽搐，脖子内鲜血狂喷！ 
刚刚跳下车，打倒对方两人的岗叔，回头吼了一声：“老魏！魏子！！” 
司机没有回应。 
后侧，余明斐等人也已经跑下了汽车，而那台车司机也在掩护着他们。 
苏天御拉着安七七的手腕，低声冲她问道：“你能跑吗？” 
“能……能的！”安七七虽然紧张，但一直在控制着情绪，她很怕，但还不至于连行动能力都丧失了。 
“他们不是冲我们来的，你跟着大白跑！”苏天御指着高架桥下方的维护楼梯：“顺着哪儿上去，跑人行道！！” 
“好！”安七七点了点头，立马迈步跑向大白那一侧。 
苏天御立即弯腰回身，冲到了水泥柱子旁边，伸手捡起了那名被打死的司机枪械，在他腰间摸到备用弹夹，两手一秒更换。 
“砰砰砰！！” 
苏天御退步拉身位，站在水泥柱旁半米远的位置，先打头车旁边的匪徒，替岗叔减缓压力！ 
头部冲不出去，后侧肯定也出不去！ 
苏天御六发子弹，打伤一人，击毙一人，不是他枪法太差，而是这帮匪徒要么有防弹衣，要么非常贼，不露头只用火力压。 
岗叔那边的压力减小后，余锦荣，余锦航等人也冲下了汽车。 
苏天御提前靠近，摸到了匪徒那台越野车后侧。 
“咣当！” 
车内的司机见同伴被打死，也拽着自動步冲了下来。 
“嘭！！” 
苏天御扔掉空枪，双手拽起水泥墩子旁边的圆形垃圾桶，迎面直接砸了过去！ 
“咚！” 
司机被砸的错不急防，拿枪就要乱扫！ 
“啪！” 
苏天御左手抓着对方枪体，向上推动，右手摸到对方的腰间，拽出对方的军刺，冲着他的脖子噗噗就是两刀！ 
岗叔扔掉小手枪，捡起对方掉落的自動步，猫腰横拉身为，三发点射，不停的向后方射击，给余明斐等人的逃跑打出空间！ 
“走，先走，同辉！！”岗叔一直挂念着周耀祥的儿子，已经不止一次向他喊话了。 
众人撤退的过程中，第三台车负责拉载余明斐的那名司机也被打死！ 
乱战过程中，苏天御掩护着余锦荣，余锦航，余明远三人，从桥下侧面先跑了出去。 
但谁都没想到，跑在后面的周同辉，原本也可以顺着大白等人的那个楼梯上高架桥，不过他一回头，见到堵在后面的余明斐被一枪打在了腿上…… 
“拉……拉我一把！” 
余明斐踉跄着扶着地面起身，本能冲周同辉喊了一声。 
周同辉回头望去，想也没想，迈步再次冲了下来！ 
“回去！” 
岗叔愤怒的冲着周同辉吼着。
