华都。 
苏天御坐在车内，表情略显无奈：“远哥哥，有些事你其实不需要知道。对外，你是一位身家清白，底子干净，年少有为的老板；对内，坏事……。” 
“别跟我扯淡！”余明远瞪着眼珠子，吼着回道：“搞顾同山这么大的事，你都不跟我说一声？怎么，你想篡权啊？” 
苏天御眨了眨眼睛：“哥哥，这事是得到太上皇同意的，他不让我跟你说，那我能怎么办？我夹在中间也很难做啊。” 
余明远听到这话怔住。 
“搞顾同山是一步险棋，风险与机遇并存。如果成了，闸南码帮分裂；如果不成，那码帮会更加团结，更加红眼地报复我们。”苏天御轻声回道：“事情是临时决定的，容不得讨论，更不能提前泄露半点天机。老爷子不说，也有他的道理，而我……我这个位置……只能执行，你说呢？” 
“唉。” 
余明远秒懂了苏天御话里的意思，长叹一声，斜眼看着苏天御：“我看，你这个王八蛋需要敲打一下了，你好像不明白自己是谁的人了。” 
苏天御看着他，双手抱拳地回道：“微臣自然是陛下的人！偶尔被太上皇用一下，也非我的本意。” 
“滚。”余明远烦躁地摆了摆手：“那你下一步是咋安排的？” 
苏天御闻声立即回道：“这都不需要想啊，继续扶魏相佐。” 
“怎么扶？”余明远问。 
“你给我五百万，我告诉你怎么扶。”苏天御回。 
余明远听到这话，立即暴跳如雷：“他妈的，暗中搞事不告诉我，要钱想到我了？你有点太他吗猖狂了，太监还想干政啊？！” 
苏天御表情无奈地回道：“大哥，莫得钱，你怎么扶啊？莫得钱，你让魏相佐怎么打开局面啊？咱们帮他，就是一种投资。” 
“需要五百万这么多吗？”余明远现在是有钱的，但那是周家给的投资，他必须把钱花在正地方。 
“呵呵。”苏天御笑了笑，很耐心地引导了余明远一下：“远哥，其实现在魏相佐花的钱越多，对咱们来说越有好处。” 
余明远也是个聪明人，听到苏天御的话，也陷入了沉思。 
“他要的钱越多，说明手里的牌就越多。”苏天御轻声回道：“如果他现在有钱花不出去，那这个人就是没有价值的啊！” 
余明远很无奈地看着苏天御：“那要你这么说，你要五百，我就给五百，那是不是显得我很没格局，很弱智啊？” 
“逼下英明！”苏天御立即点头。 
“老子一个嘴巴子抽死你！”余明远虽然心疼钱，但一听苏天御这么说，心里也就有数了：“预算五百，不够再补，行了吧？” 
“OK，OK！”苏天御连连点头。 
“那是你去找魏相佐，还是我去找？”余明远问。 
苏天御摆手：“咱俩谁都不找他，让他找咱们。” 
“你这小子真特么损啊！你等于利用了魏相佐，还他妈逼着人家服软。”余明远指着苏天御骂道：“如果你是徐虎的人，老子第一回合就得干死你。不过你既然是我的人……那哥哥疼爱你就完了。” 
“你说这话我就不爱听了。”苏天御立马反驳道：“顾同山死了，这没错，但徐虎是不是真想杀魏相佐？我没有掐着徐虎的手，逼着他冲自己同门师兄弟下杀手吧？！还有，在山上，老子里里外外救了魏相佐和他的兄弟几次？要不是我舍命护着那个老高，他得让人打成蜂窝煤！” 
“……啥话都让你说了。”余明远无言以对。 
“你知不知道，徐虎是在魏相佐身边早都安插了眼线和内奸的，这说明徐虎早都想动他啊！我这一弄顾同山，等于帮老魏把潜性危险给逼到了明面上。”苏天御摊手说道：“在山上，我又救了他一命，我问你，他凭啥说我利用他？这不是恩将仇报的话吗？！” 
余明远听到这话后，“叹服”地冲着苏天御竖起了大拇指：“有理有据，令人信服。” 
“没疑问了吧？没疑问就开车，送我去宿舍，大白找我。”苏天御“吩咐”了一句。 
“好的，苏总！”余明远乖巧点头：“需不需要打开空调？” 
“这种事儿还要问？” 
“玛德，你再跟我装逼，老子干死你！”余明远启动汽车，顺手递给了苏天御一张华都银行的银行卡：“这钱给你那些朋友，算是谢意。” 
“多少啊？”苏天御问。 
“五十万。”余明远开着车问道：“多了还是少了？不够，我再补点。” 
苏天御拿着卡回道：“这帮人都不是冲钱来的，不然的话，五十万肯定用不动他们的。” 
“啥意思啊，还得让我欠你一个人情呗？”余明远无语地说道：“大哥，你位置不低了。我们爷俩都让你伺候了，你还要什么画面啊？差不多就得了呗，不然会长给你坐？” 
苏天御咧嘴一笑：“行吧，我去安排安排他们。” 
“不过说真的，六子，你这帮战友太顶了，能不能商量一下，让他们留下几个？”余明远试探着问道。 
“留不下，他们有自己的事干。”苏天御摇了摇头。 
“唉，那怪可惜的。”余明远也知道现在自己这座庙小，留不下太多的人才，甚至他都清楚，如果不是因为苏家在环卫口这一块，那苏天御也不会这么容易地就掺和进来。 
越有能力的人，心气儿越高。 
像姚豆豆这样的人，如果真的想投个老板，找棵大树乘凉，那完全没有必要跟余明远啊！人家随便找个集团性的佣兵公司，当个教官或领队，那年薪都不会低。如果运气好，佣兵一旦变官军，那说不定还踏马能从政呢。 
只不过，姚豆豆目前对体制，对组织，对公司都没啥兴趣，他可能是要自己干点事儿吧。 
苏天御来龙城也有六七个月了，他跟余明远一块经历了很多事情，二人的情感关系也在持续升温。除了苏家和余家合作的这层关系外，二人也是能交心的朋友了。 
这对于成年人来说，其实挺难的，尤其是直系下属和老板交心，这更是少见。不过好在余明远得到了苏天御的认可，而前者对苏天御的智商和做事风格比较欣赏。 
…… 
苏白孔三家，以及协会核心成员全部到了华都之后，周家是给他们安排了宿舍的。 
楼是现租的，就在周家庄园不远处的地方，环境很好，而且还有相对的服务人员。 
余明远把苏天御送回来之后，就去找老爹谈事了，而苏天御一进宿舍，就看见了一个熟悉的身影，正在跟大白等人聊天。 
与此同时。 
徐虎坐在闸南码帮的会议室内，心情非常烦躁。他现在看似把敌人都打跑了，但实际上却是处在风口浪尖……
