保龙矿业公司，杨德成的办公室内。 
苏天北恨意盎然地摁着老杨，冲着他的脑袋狂揍了十几拳，打得后者鼻孔窜血。 
门口处，刚冲进来的安保人员，公司管理层，原本是想上前拉架的，但一见到陆丰端着枪，双目充满戾气地看着他们，这帮人心里也怂。 
枪没响是一回事，枪响了那就是另外一回事了，谁特么也摸不准，陆丰能不能再开第三枪。 
陆丰扫了一眼众人，体态松弛地坐在沙发上，皱眉说道：“我跟你们这帮王八蛋没啥可说的，说了你们也做不了主。这样，你们给上层打电话，就说同济会和长清公司过来要赔偿，不给就杀人。” 
门口站着的管理层领导，一听这话如释重负，恶狠狠地回道：“你等着！” 
…… 
五分钟后。 
保龙集团总部，那位美女副总裁张桃桃，起身冲秘书说道：“通知一下分管矿业的苗总，还有开发部的杨总，我们一块在小会议室开个会，矿业公司那边出了点问题。” 
“好的，张总！” 
说完，张桃桃拿起修身西服外套，快步离开了办公室。 
过了一小会，总裁办旁边的小型会议室内，张桃桃手里端着一杯咖啡，步伐如风地走了进来。 
小会议室内，保龙集团的副总裁苗子维，以及开发部的经理，已经带着七八位高层落座了。 
简单介绍一下这个苗子维，他是保龙集团总裁同父异母的弟弟，今年二十九岁，在一区大学毕业后，进入了哥哥的公司。从基层镀金三年，在管理层历练了一年，最终被提到了副总裁的位置，目前拥有保龙集团的一定干股。 
除了张桃桃外，苗子维应该就是保龙集团最年轻的董事会股东，以及集团副总裁了。但有人说苗子维是代持股份，因为他爸在一区的关系网非常庞大，所以集团股东才会认可这个事。 
苗子维长得也很端正，浓眉大眼，还有点中欧混血，所以单从外面上来看，他绝对是年少有为的顶级高富帅。 
张桃桃进了会议室后，随便找了个位置坐下，也没有与众人寒暄，而是一句话直切主题：“矿业公司那边因为赔偿问题，与下属合作工会发生了点矛盾，听说还动枪了。正好矿业方面的决策人都在，咱们简单聊一下这个事。” 
“是，我也听说了，老杨的副手给我打电话了。”苗子维眉头紧皱地回道：“我个人觉得，这事其实没啥可聊的。开枪伤人，我们报案就好了，走司法程序呗。” 
张桃桃停顿一下：“走司法程序没问题，但这个赔偿怎么处理？矿业公司的情况，我也了解了一下，法务部的人说，保险公司那边不认赔偿，我们只能通过打官司来解决争议，但胜诉的几率其实很小，因为保单确实不在生效日期内。这样一来，赔偿问题可能就要由我们公司自己来负责。” 
苗子维喝了口咖啡：“矿业公司那边全是现金流，资金链卡得非常死，如果抽出一亿多去赔偿，集团这边就要重新给矿业注资，这会引起一连串的连锁反应。我的想法是，可以先少赔一部分，先拿一两千万，打发工人，也缓解一下市政那边给咱的压力，剩下的钱，拖一段时间再说。” 
“钱给的慢，那如果工人起诉呢？”张桃桃与对方的交流非常直接，从始至终都没有说一句废话：“还有工会的因素也要考虑到，他们肯定也是不会容忍我们拖太长时间的，不然今天也不会有这个事。” 
苗子维闻声一笑：“起诉才是最理想的效果啊！我巴不得他们告咱呢。” 
旁边开发部的经理也是笑着附和道：“起诉挺好。第一轮矿业公司应诉，第二轮总集团应诉，两轮走下来，至少得两三年的时间，到那时候我们矿业的资金压力肯定也得到缓解了，按照判决赔钱呗。这样一来，我们现在这一两千万的先期赔偿都不用给了，省钱了，呵呵！你就这么想，你管银行贷一个多亿，三年还得多少利息呢？！咱们这边除了搭点败诉费用和滞纳金，几乎没啥额外损失。” 
“这会对公司形象有所影响啊。”张桃桃提醒了一句。 
“负面影响是目前解决不了的啊，你发生矿难了，不管怎么解释，那都是公司的污点。与这个相比赔偿款晚到，打官司，那都不算事。”苗子维摊手回道：“再说了，我们也不是说不赔钱，主要是这个事它本身就存在三方争议啊。保险公司不认，我们得上诉吧？工人入职前，我们是不是交了一部分保金，我没说不管工人吧？从中立角度来看，我们也是受害人，损失方啊。” 
张桃桃听到这话沉默。 
“还有，这个同济会，长清公司办的这个事，我就很恶心。”苗子维皱起了眉头：“矿难发生了不到两天，他们就跟着屁股后要钱，而且不给还要开枪，还要杀人。踏马的，这不是流氓组织是什么？！我跟你讲张总，这种组织，你越惯着他们，他们越不知天高地厚！就凭他们在矿业公司内持枪伤人这个事，我就不会那么轻易把赔偿款给他。就让工人家属去他们总部闹，老子压也压死他。” 
张桃桃黛眉轻皱，直言说道：“每人九十八万的赔偿款，确实有点多，因为那是保险赔付的最大额度，是理论数字，但我们可以跟下面的合作工会商议，重新谈一下赔偿额度。如果他们愿意少拿一部分，那尽快赔了，挽回公司形象，我觉得还是蛮划算的。当然，他们开枪伤人绝对不能容忍，我也赞同经官……。” 
“我这里是真没钱啊，张总！”苗子维摇头：“矿区至少要停几个月吧？这个损失此消彼长，已经让矿业那边的资金链出红线了，如果在拿出去一个亿，这个窟窿是堵不上的。” 
话已至此，张桃桃不再多说，因为她已经看出来了，苗子维是不想在动矿业公司的钱了。并且杨德成也是他的人，同济会和长清公司这么弄，等于是间接触怒了苗子维。 
双方交流完毕后，张桃桃也就没有再劝，只起身说道：“那就按照你的想法办吧。” 
“好。”苗子维也起身：“张总，晚上请你吃个饭吧。” 
“呵呵，算了吧，老庞那边的事情，我还没处理好呢。”张桃桃一笑，转身离去。 
苗子维站在小会议室内，转身冲着开发部经理说道：“报案，追究他们刑事责任。” 
…… 
回龙城的公路上，苏天御冲着大白吼道：“雨小了，能走了，能走了！”
