深夜11点多，闸南区土房街，余明远等人下了汽车，见到了已经在这里等待了有一会的三姐。 
“前区长带人走了几家？”余明远冲三姐问。 
“走了五六家吧。”三姐轻声回道：“我到的时候，他们刚结束。” 
“嗯，走吧，去看看。”余明远点头。 
三姐瞧着众人，突然眼圈通红地说道：“还有个事。” 
“什么事儿？”苏天御问。 
“……酒……酒叔的老婆喝农药自杀了。”三姐声音颤抖地回道：“还好让邻居发现了，给送医院去了，这刚抢救过来，目前还在昏迷。” 
众人听到这话，表情惊愕，久久无言以对。 
酒叔家一共四口人，有俩孩子，大儿子二十三四岁，前几天也一块下矿了，到现在还没找到尸首，而他的小女儿才刚上初中。 
这一家人本就生活很贫困，现在又没了两个主要劳动力，那以后的日子真不知道该怎么过。 
对于有的家庭来说，他们可能渴望得到赔偿，但也有的家庭更看重人。人没了，还要钱有啥用？ 
酒叔的老婆一直重病缠身，家里绝大部分的开支都在她身上，而这次开矿，酒叔也是想短期内多赚一点钱，一来用于老婆子的身体，二来也在想着给大儿子娶个媳妇。 
所以，酒叔老婆选择自杀，其实更多源于愧疚。她觉得是自己拖累了老公和孩子，要是没有她，兴许他俩就不用下矿，不用干那些危险的事。 
人一旦贫穷了，连思想动机都变得无比简单。赚钱，糊口，等待衰老，等待死亡，一切的喜怒哀乐，都是那么得难以隐藏。 
众人沉默了好一会后，余明远才低着头说道：“一会走完，我们去看看她吧。” 
“好！”三姐重重点头，带着一行人去了鸽子楼内。 
…… 
鲁家共有六口人，住在由救济署统一建造的救济署小区内，一间四十五平米，一室半的房子内，住着两口年过七十的老人，一对中年妇女，以及一对正在上学的儿女。 
家里的顶梁柱鲁恒远，前几日死在了矿难里，虽然尸体还没有被找到，但这一家人已经彻底绝望了。这么长时间过去，人在地下即使没被砸死，淹死，那也被憋死饿死了。 
余明远，苏天御等人来到这户人家时，家里的女主人甚至凑不出来供所有人坐下的椅子。他们目光麻木，手足无措地看着同济会的管理层，也不知道该说啥。 
狭小的客厅内，莫名充斥着一股特殊的味道，像是中药味，也像是臭味或腐朽味，那种味道很难形容，但却在这个小区里，每户人家中都存在着。 
似乎这种味道已经成了一种共同性，很难摆脱，也不存在歧视和偏见，而是客观存在的。 
“嫂子，不用忙了。”余明远在工会内见过鲁恒远的老婆，所以轻声安抚道：“我们站一会就行。” 
“好，好。”鲁恒远的老婆将客厅内堆放的冥币，半成品的纸人全都往墙角处摆了摆，给众人留出了交谈的空间。 
这些冥币、纸人、金元宝啥的都不是给鲁恒远准备的，而是鲁太太平时的工作。她白天在塑料厂上班，晚上会在寿衣店接一些零活赚补贴。 
“是这样，嫂子。”余明远停顿了一下，皱眉冲着鲁家人说道：“我们和保龙矿业那边进行了沟通，他们觉得按照保险合同全额赔付，数目有点过高……。” 
“合同是这样写的，为什么过高？”鲁太太麻木地问道：“我们没讹人啊，怎么约定的，我们就该怎么执行。” 
鲁太太的话是充斥着不满的，他以为余明远和刚才来的人一样，是过来压价的。 
“我们也赞同拿全额赔付。”余明远立即解释道：“并且工会这边，也一直朝这个方向在做努力。” 
沙发上，目光看着有些呆滞的老头，声音沙哑地喝问道：“工会能不能帮俺们把钱要回来？！” 
“钱肯定会要，但我们很怕在追款的同时，会有部分遇难工人家属，私下里跟保龙矿业签和解协议。”余明远直言说道：“如果是这样的话，那内部就会出现问题，而且保龙矿业那边也一定不会同意我们的诉求。不可能一样的结果，赔出来两份钱，您懂我的意思吗？” 
老头沉吟半晌，话语清晰地说道：“谁要跟保龙矿业签和解协议，那我就不活了，我整死他……！” 
众人沉默。 
“刚才来的前区长，把家里的保险库都装满了，还要帮着大集团一块压我们卖命的钱……俺们不同意。”老头皱眉说道：“合同上写的是多少赔偿，他们就应该给多少。” 
鲁太太听到这话，低头擦了擦眼泪：“如果有选择……我们肯定不要钱，要人。但……但问题是现在没得选啊，老鲁没了，我不能让他儿子以后还下井吧？！” 
“您放心，除非工会没了，不然这钱我们肯定追回来！”余明远掏出自己的钱包，从里面拿出所有现金，放在桌子上说道：“给我们点时间。” 
…… 
这天晚上。 
余明远等人去了六家遇难矿工的家里，跟他们亲属进行了交流。除了一小部分思想有些动摇的人外，大部分的人是坚持要满额赔偿的。 
这样一来，工会内部压力小了很多，起码没有那么多不同的声音。 
转悠了六家，余明远，苏天御等人把自己身上带的现金，全都捐出去了。 
贫困是无法伪装的，大家真的不好意思空手慰问，光拿嘴说政策。 
一直弄到凌晨，余明远等人去了医院，而苏天御和苏天南则是在车里等待长清公司的二毛。 
苏天南在座椅背上，吸着烟，突然问了一句：“小御，你说搞工会，能改变现如今的社会环境吗？” 
“改变不了。”苏天御毫不犹豫地回道。 
“……最近不知道咋的了，我总感觉龙城这个城市太过压抑，看不到希望。”苏天南深吸了一口烟，轻声说道：“这次跟保龙集团掰手腕，让我来带队吧！” 
…… 
保龙集团，金碧辉煌的空中花园休息区内。 
徐劲波坐在顶层露天花园的遮阳伞下，吃着夜宵，轻声冲杨德成说道：“同济会也不是傻子，较真没有任何好处，让工人快点拿到钱才是最实在的。我个人觉得，他们会妥协的。回头二次谈判，你也把赔偿额度往上提一提，每人四十万左右，也就差不多了……。” 
杨德成有点不甘心：“四十万，一百多人，还得将近五千万的赔偿呢。玛德，这钱都得从我们矿业公司出……！” 
同一时间，老黑开车赶往了龙城。
