奇卡山坡之上，八匹战马自上而下，眨眼间便来到了山脚处。 
头马上一名三十五六岁的男子，执着缰绳，甩着马鞭：“搂火！” 
一声令下，七匹战马上的人，左手拽着缰绳，右手举起自動步枪，冲向天空。 
“哒哒哒……！” 
震耳的枪声响彻山脚，持久而又清晰。 
山脚下，码帮的众人听到这么激烈的枪声，还以为是驻军进场了，所有人都下意识地向山坡上看去。 
此刻天光破晓，旭日东升，徐虎站在人群中，是可以看见骑马的八人身上都穿着军服的。 
七台汽车旁边，苏天御惊愕地看着山坡，伸手扶起了已经被打倒的白宏伯。 
其余人员，全部靠在被打砸过后的汽车旁边，喘息着，双手死死攥着武器，目光惊惧又后怕地看着码帮众人。 
僵持，短暂的僵持过后，八匹马冲到山脚，众人终于看清楚了对方的面容。 
八人都穿着军绿色的军服，右手拎着自動步枪，马头左侧挂着武器皮套，里面套着手枪，以及手蕾。 
头马上那名三十五六岁的男子，虽然身材中等，皮肤黝黑，但面相却刚毅俊朗，两肩之上也没有挂任何肩章。不过从其余七人的肩膀和臂章来看，他们似乎不是龙城的军人，也不像是锡纳罗的官军。 
八匹马缓步上前，来到了七台汽车的前侧。 
“谁叫徐虎？”二马背上的青年士兵，拎着马鞭喊了一声。 
徐虎皱眉看向他，没有吭声，而他旁边的一名壮汉则是迈步上前：“啥意思，哪边的人？” 
二马背上的青年，抻了抻缰绳，令马慢步上前，居高临下地看着对方说道：“不跟你废话，码帮让路，我们送七台车和人进城。” 
“你踏马谁啊？”码帮的壮汉皱眉骂道：“你说进就进啊？！” 
二马背上的士兵，直接将枪口对准壮汉的脸颊：“我再说一遍，让路。” 
“我让尼玛！”壮汉无惧枪口，指着对方回道：“你想过去，得问问码帮的几百号兄弟答不答应！” 
“你们踏马的谁啊？！” 
“滚回去，不然连你们一块干了！” 
“……！” 
人群中央，有人冲着魏相佐问道：“坐堂，这是哪部分的人啊，以前没见过？” 
“看着都是华人，我也不确定。”魏相佐摇头。 
徐虎搞不清楚对方身份，也不想得罪没有必要得罪的人，随即迈步上前喊道：“我是码帮徐虎，你们什么意思啊？” 
“你就是徐虎啊？”二马背上的人，依旧居高临下地喝问道。 
“对！” 
“巧了，我首长名字里也带虎。”二马背上的士兵，看着头马上的人说道：“这是锡纳罗尺军的赵巍虎！！！” 
徐虎怔了一下，立即回道：“我们和尺军没矛盾啊！” 
头马上，那名叫赵巍虎的男子没有搭理对方，只扭头用马鞭指着苏天御等人说道：“上车，送你们过桥。” 
余明远听到这话后，立即摆手喊道：“上车，快上车！” 
苏天御等人自然不会废话，立马乖巧地上了汽车。 
徐虎听过尺军的名号，对方是近几年来活跃在锡纳罗地区的私人武装，多以华人为主。据说这个团体的创始人，以前都是一区华人兵团的军官，但不知道是什么原因，这帮人都犯了叛逃罪，进了像锡纳罗这样的地区，组建起了武装。 
为什么叫尺军？ 
因为锡纳罗地区战乱频发，而尺军就是谁给的钱多他们就帮谁，报酬按照进攻线或防御线的长度算。这帮人每活动一尺，都踏马要钱，所以外人都这么叫他们。 
山脚下，苏天御等人上了汽车。 
二马上的青年拿鞭子指着徐虎等人吼道：“让开！” 
“你踏马就是尺军，八个人来也不好使吧？”徐虎红着眼珠子，咬牙吼道：“今天谁也护不了这帮人！码帮带种的，都给我端起枪，碰一碰尺军的兄弟。” 
“别动！” 
“再往前崩了你！” 
“……！” 
码帮手里拿着枪的人，也都迈步上前，将枪口对准了赵巍虎等人。 
“要么你们退回去，要么老子连你一块干了。”徐虎的心态早都炸了，现在别说是什么尺军了，哪怕就是官军来了，他在上头的情况下，也不一定能冷静做出判断。 
“连我一块干了？你口气不小啊！”一直没说话的赵巍虎突然抻了一下缰绳：“驾！” 
战马上前，赵巍虎拔出短枪，冲着码帮最前面几名拿枪的马仔，直接就搂了火。 
“砰砰！” 
枪响泛起，两人腿部中弹，瞬间倒地。 
与此同时，其余七匹马上的士兵，全部牵马挡在了赵巍虎身前。 
“去尼玛的，尺军多个啥？！” 
码帮的头目抬枪吼道：“给我干！” 
“唰！” 
就在这时，二马上的青年直接拽下腰间信号弹，拔了引线。 
“嗖！！！” 
一发信号弹瞬间射出，在天空中爆炸。 
“哒哒哒哒……！” 
顷刻间，奇卡山坡上，横向近千米的范围内，全部响起了枪声，密集且震耳欲聋。 
天光破晓之时，山脊线上一百多台军用皮卡车，集体亮了大灯，射向山下。 
尺军士兵们站在车辆两侧，枪口对准山下，气势昂然，却没有越过边线的意思。 
徐虎扭头望去，头皮发麻。 
“八个人不好使，一百多台皮卡好不好使？”二马上的青年，肩扛自動步，挑眉喝问了一句徐虎。 
徐虎攥着拳头，一动不动。 
“我出来之前，码帮的人不能走。”赵巍虎用马鞭指着徐虎说了一句，直接抻着缰绳向前。 
余明远此刻已经反应过来，为啥驻军没有露面了。他们来了，海军的人也要来，到时候双方对峙住，一旦弄出大事谁都不好收场。 
所以驻军没到，尺军到了！ 
驻军是干啥的啊？那是龙城活跃在外围的官方武装力量，他们对周边地域活动的武装，能没有了解吗？能没有接触吗？ 
什么叫官匪一家？什么叫陆军？！ 
显而易见啊！ 
余明远捂着脑袋跑到赵巍虎马下，立即抬头喊道：“赵……赵长官，您的身份比较敏感，还是带着徐虎一块进去吧，不然海军部队找您麻烦，这……？” 
“一个放在明面上的马仔而已，他有个屁用。”赵巍虎牵马回道：“没事，就我们八个送你。” 
话音落，二马冲着山上摆手。 
奇卡山坡上，尺军士兵高声吼道：“滚，让路！！！” 
车内。 
苏天北看着战马上的赵巍虎，情不自禁地感叹道：“真几把牛逼啊！啥是雷子？啥是亡命徒？这才是！” 
苏天御没有回话，只低头紧急发了一条简讯。
