苏天御结束了和余锦荣的通话后，立马急迫地联系上了安七七，娃娃二人，让她们现在就订机票，准备返回龙城。 
此次来华都，苏天御的出差任务都已经完成，该汇报的汇报了，该安排的也安排了，并且这次回去，他还要接上周家的管理层人员，一块去龙城扩大协会规模。 
中午，苏天御再次见了大熊，低声冲他问道：“真的不用暗中告知一下你家里，你现在很安全？” 
大熊足足思考了六七秒钟，随即果断摇头：“不用了，就让他们当我死了吧。” 
苏天御闻声也没有再劝，只拍了拍大熊的胳膊，低声说道：“那你好好在这干，混出个人样，等有一天回去让他们看看，吴家的三个孩子，就你最有出息。” 
“我会好好干的，我也会帮到你的，小……小御哥！”大熊面色认真地说道。 
二人之间的情感，区别于苏天御跟其他人的感情，他们不需要多说什么，只彼此对视一眼，就会明白对方心中所想。 
“走了！”苏天御冲着大熊点了点头，转身带着众人离去。 
大熊望着众人的背影，咧嘴笑着：“我……我会混出个人样的。” 
就这样，苏天御带着周家的人赶往机场，准备返回龙城。 
…… 
龙城，龙口区，环卫管理会总部。 
余锦荣四个月前就已经复职了，并且这段时间频繁在各种例会上露脸，一时间风头无两。 
这种处境上的转变，还是来源于余家的胜利，以及长清公司失败后的颓势。 
目前长清集团那边也在做着人事调整，撸掉了李洪泽的会长职位，并派来了新人。而环卫管理会这边，亲近长清公司的领导，最近都很低调，几乎不在公开场合露面了。 
下午一点多钟，余锦荣吃过午饭，回到办公室内将苏天御的反馈资料打印出来，并且锁好。 
刚弄完，办公室主任走进来，笑着说了一句：“余署，你接到通知了吧？咱们下午要去市里参加汇报会，主要讨论工人增薪的事儿。” 
“接到通知了，”余锦荣点头回道：“这刚准备走呢。” 
“那就一块吧。” 
“行，走吧！”余锦荣笑呵呵地站起了身。 
两位领导边走边聊，很快来到了院内的停车场。 
“哎呀，你看我这记性，光想着通知你了，汇报报告忘拿了。”办公室主任停下脚步，抬头说道：“余署，你等我一下，我回去拿一下。” 
“行，你去吧。”余锦荣点头。 
办公室主任转身就往回走，而余锦荣也没有上车，只站在阴凉处掏出了烟盒，低头点了一根。 
七八月份的龙城，就跟个大火炉似的，燥热难耐。 
小车司机放好冷气，立马下车喊道：“余署长，车内凉了，要不您上车坐着？” 
“不用，我抽根烟再上去。” 
“您要水吗？我给您拿去。”司机又问。 
“去吧，帮我拿一瓶。”余锦荣点头。 
司机闻声就打开车辆后座，去小冰箱内拿饮用水。 
就在这时，一名穿着保洁制服的中年男子，从主楼侧面走了过来。 
这人大概五十多岁，身材壮硕，但看面相却非常苍老，头发已经半白了。 
“余署。”中年男子往前走着，冲着余锦荣点头打了个招呼。 
“哎，午休啊？”余锦荣这人在外面对谁都很客气，他见到对方打招呼，也笑着点头回应。 
“嗯，睡了一会，起来上班了。” 
二人说这一句话的功夫，中年男子已经距离余锦荣不超过五米远了。 
“余署，车内刚才没打火，水也不是很凉。”司机这时也走了过来。 
“没事，我润润……。” 
“唰！” 
余锦荣的话还没等说完，那名中年男子突然往台阶上迈了一步，并且动作非常利落地从环卫服中，拽出了一把寒光四射的剔骨刀。 
余锦荣稍稍愣了一下，本能后退半步，身体靠在了墙上：“你……！” 
双方距离太近了，只有四五步远，再加上对方掏刀的速度太快且非常突然，所以余锦荣的话还没等说完，对方就已经来到了他的近前，并且捅出了第一刀。 
“噗嗤！” 
这一刀，直接扎在了余锦荣的胸部。 
余锦荣双手抓着他的胳膊，眼珠子瞪得溜圆：“拽开他，他有刀！” 
小车班的司机也第一时间看到了这个场景，但他有点心虚，没敢迈步上前，只在侧面踹了对方一脚。 
“噗嗤！” 
壮汉只身体趔趄着横移了一步，就再次捅出了第二刀，结结实实地扎在了余锦荣的腹部。 
余锦荣的年纪已经不小了，这两刀扎下去，再拔出来后，他胸前已是一片鲜血，两个刀眼，肉眼可见。 
“你干什么？！”司机抄起旁边的铁锹，使劲砸了两下匪徒，但后者依旧用身体挺着余锦荣，扎下了第三刀。 
余锦荣感觉大脑一片眩晕，身体脱力地往下一坠，双手推着对方时，已经没劲了。 
“杀人了！！来人啊，保安！”司机大声吼着。 
中年男子骑在余锦荣身上，冲其腹部，胸口，再次捅了四刀。 
大约十秒后，七八名保安拿着警棍从警卫岗内冲了出来，追向了匪徒那侧。 
匪徒捅完余锦荣，表情冷静地靠在了墙壁边缘，手掌哆嗦地点了根烟。 
七八名保安冲过来，举着警棍就要上。 
“都他妈别过来，谁过来，我就整死他！”匪徒吸着烟，无比猖狂地冲着众人喊着。 
七八名保安也就是挣死工资的，并且环卫管理口，也不是司法部门，他们身上都没枪，真面对上这种敢杀人的匪徒，心里也发虚。 
“先救余署长！”司机喊了一句。 
就这样，众人先拽回来已经倒在地上余锦荣，准备把他抬上车。 
没多一会，大楼内起码冲出来四五十号人，都是听到喊声跑来的文职人员，以及其他安保。 
墙壁旁边，匪徒见人越聚越多，嘴上叼着烟，脸色煞白地犹豫了数秒后，竟然什么都没说，直接拿刀顶在了自己脖子上。 
众人呆愣。 
“他妈逼的，活着没啥意思！”匪徒闭上眼睛，死死咬着牙关，右手用力。 
“噗嗤！” 
一股鲜血喷溅出来，匪徒当场自尽。 
…… 
两分钟后，余锦荣躺在车上，捂着胸口说道：“……电……电话，把电话给我！” 
“老余，咱们上到医院！” 
“来……来不及了……我要，给我儿子打个电话……！”余锦荣虚弱地说着。
