室内。 
余明远木然扭过头，看着自己的亲姑姑，双眼毫无神采。 
余甄瞧着侄子，也没有发火，也没有咒骂，只依旧语气冷淡地说道：“我没了亲弟弟，你妈妈没了老公，家里哪一个人的情绪比你好？哪一个人的心里不比你疼？！你是男人，就得有男人样！你行不行？不行马上给我回一区，找个房间一待，以后有的是时间，让你表现忧伤。” 
余明远听着姑姑的话，攥着拳头，强挺着坐起了身体。 
“去卫生间洗脸，换套衣服，两分钟后，下楼招待宾客。”余甄指着侄子的脸说道：“我告诉你，外面的人，有一半是来吊丧的，有一半是来看你余家热闹的！一会该用什么表情招待他们，你自己想。” 
说完，余甄转身就走。 
室内，余明远坐在床上，将脸颊埋在双手之中，缓了许久后，才猛然起身，走向了卫生间。 
…… 
大约三四分钟后，余明远穿了一套黑色西服，强打起精神，从楼上走了下来，开始与余甄一块招待宾客。 
在这期间，余明远没有表现出情绪崩溃的一面，虽然脸上没什么笑意，但总体行为得体。而余甄更是脸上不见悲伤，不见失态，分别与驻军那边的人，管理会领导层，还有余锦荣生前的一些关系，进行了短暂的交流。 
客厅内，大白站在边角处，低声冲着苏天御说道：“还好有安七七的妈妈坐镇，她来了，稳定了不少人的情绪。” 
苏天御闻声点了点头。 
“小御！”就在这时，周同辉走过来叫了一声。 
“来了。”苏天御迎了过去：“怎么了？” 
“到外面说。”周同辉指了指门外。 
过了一小会，二人一同走到余家别墅侧面，低声交流了起来。 
“……虽然这个时候，提这种事……有点不近人情，但……但我这也没办法，公司的人一直在问我。”周同辉有些为难地说了一句。 
“问你什么？”苏天御皱眉回道。 
“他们问我……还有必要在龙城长待下去吗？”周同辉轻声解释道：“余叔……出了这种事，公司高管觉得协会可能搞不下去了，准备参加完葬礼就回去了。” 
苏天御这次从华都回来，是带着周家人一块来的，那些高管都是空降的干部，准备帮忙一块管理运营同济会，但现在老余一出事，他们都觉得这个盘子很大可能要崩，继续干下去的希望非常渺茫。 
苏天御闻声立即回道：“余叔没了，但余家还有其他人啊，你没看明远的姑姑，还有二叔都来了吗？” 
“我说了，但他们来了，也不解决基本问题啊。”周同辉很客观地回应道：“龙城协会这边需要的是一个掌舵的人，可明远的姑姑，还有他二叔……都不在这里，未来要做的话，只能明远带头干，但他……能操持这么大的盘子吗？” 
苏天御沉默。 
“码头那边现在还没稳定，协会内部运转才刚开始，市里的上层关系维护，包括驻军，还有进货渠道的稳定，这都需要有一个强力的人，出面平衡……。”周同辉继续说道：“我不是说，明远的能力不行，而是说……以他的资历，很难赢得多方信任啊。” 
苏天御瞧着他问道：“周家……是不是想撤资？” 
周同辉怔了一下：“没有，没有，我不是这个意思。首先，钱已经打过来了，并且该花的都花了，我们就是现在撤资，这协会也补不上投入的窟窿啊。更何况，余叔刚没，我爸是绝对不会跟余家提钱的，这点格局，我家老头还是具备的。” 
苏天御缓缓点头。 
“只是大家觉得，如果干下去没希望，那团队就要撤了，不然在这是白耽误工夫。”周同辉压低声音：“而且我不瞒你说，这次被调来的高管，本来就不想在龙城工作，因为很长时间都回不了家一次，所以他们想走。” 
“同辉，我跟你说实话，我现在也说不准未来是啥样的。”苏天御停顿一下回道：“这得看余家长辈未来的意思，还有明远自己的意愿。这样吧，如果高管想走，我们也不拦着，但他们要是有点耐性的话，我建议还是再等等，看看后面余家的态度。” 
“唉，行吧。”周同辉无奈地叹息一声：“我还想着在龙城这边积累一下经验呢，没想到摊上这事了。” 
“先看看吧！”苏天御拍着周同辉的肩膀，安抚了他一句。 
…… 
码工协会总部。 
景言坐在老板椅上，低头看着资料问道：“余家那边情况怎么样？” 
“在搞招待呢，去了不少人。”章明轻声回道：“余家大姐回来了。” 
“余甄是吗？”景言抬头问。 
“对。” 
“这个女人不简单啊，听说她正在准备参选州立法会首席议员，她是余家的充电宝。”景言起身回道：“你留意一下，他们那边的情况。” 
“好。”章明点头后问道：“那魏相佐这个闸南帮带的位置……？” 
“这两件事并不冲突。”景言摆手：“如果余家倒了，那我们更要让魏相佐当这个帮带。支持他的人都没了，你还拦着他上位干啥？！总协会，要有总协会的气度。” 
“明白！”章明瞬间通透。 
…… 
凌晨两点多钟，余家的人全部散去，而这时苏天御也有了和余明远面对面交流的机会。 
余家别苑后侧，余明远坐在椅子上，一边喝着红酒，一边双眼猩红地看向远处。 
“明远，事情已经发生了……。”苏天御想安慰两句。 
“上回干薛家的那批人，我能用一下吗？”余明远喝着酒，声音沙哑地问道。 
苏天御听到这话，眉头紧锁地回道：“你要用他们干什么？” 
“杀人。”余明远扭头回道。 
“杀谁啊？！”苏天御心里有些火气地问道：“你知道是谁做的吗？你能确定吗？！” 
“码工总协会，长清集团，薛家，龙口区的人，还有顾同山的儿子，无非就这几家而已。”余明远低声回道：“我是不确定，但我可以全整死！”
