物资工厂后侧的山坡上，一群穿着打扮破破烂烂，混杂着各色人种的一百多名武装人员，携带着各种各样老掉牙的武器，杀气腾腾地冲向了工厂后门。 
这群人里，有棒子族的青年，也有年岁比较大，个头不算高大的大和民族男丁，还有皮肤黝黑的三哥。 
总之这群人看着非常杂，什么人种都有，就连个头高大，皮肤很白的佬毛子也在端枪往前猛冲。 
这帮人穿着打扮破烂，使用的武器大多数都是老掉牙的款式。比如他们使用的迫击炮，就是华人造的PP89式，而这种型号都是纪元前，八十年代陆军装备的武器，现如今早都被淘汰了。 
不过这帮人看着像难民，武器装备也较差，但干起烧杀抢掠的买卖，那可是得心应手。他们胳膊上系着白色带子，便于分辨敌我，从山坡上冲出来后，一股脑地扎进了工厂大院，瞬间就向桂孟军的人猛烈搂火。 
工厂大院内，枪声变得更加激烈，桂孟雄抬头扫了一眼对方的来人，目瞪口呆地骂道：“踏马的，这是边匪！” 
是的，这群人有个共同称呼，他们叫边匪，是常年活跃在老三角边境线上的一伙“土匪”组织。而他们的成员构成也非常复杂，有的是逃兵，有的是犯了错误跑路的军官，也有的是在五区那边犯了大案，没办法才跑到边境线上生存的亡命之徒。 
他们靠着边境线，抢掠军备物资，生活物资，搞绑架，搞袭击，总之是什么来钱就干什么，有奶便是娘，而之前苏天御等人在边境线碰到的三道铁网，主要就是为了防范他们的，因为这帮人没啥道德，部队的东西敢碰，老百姓的东西也抢。 
按照目前的情况，这帮人是很难进入老三角境内的，并且一旦被查处出来，直接会被关押遣返。 
别看这种处罚听着比较轻，但对方要真被遣返了，那他们回到五区，几乎全得被枪毙，所以最近两年，这样的人已经很少偷渡越境了，而桂孟雄也不知道对方是从哪儿调来的这一大批人。 
是的，桂孟雄并不清楚，他的好大哥没有死，他更不清楚，桂孟军为了这次清理家族隐患，隐忍了多久！ 
这帮边匪都不是从老三角与五区的边境线进入的，而是在华区西南方来的，具体怎么操作的，可能就只有桂孟军心里清楚了！ 
边匪乌泱泱地冲进大院后，双方局势瞬间扭转，由桂孟雄，吴子良带头组织的造反派成员，此刻见到对方是有后手的，心里本能就没底了！ 
楼内。 
老黑也来了精神，扯脖子吼道：“让他们护住楼内，我们冲出去！！趁着他们懵逼，就要他们命！” 
“出不去了！”灯泡吼着回道：“楼下全是人！” 
“他们的，老子跳楼走！”老黑指着灯泡回道：“你就负责保护老爷子安全，其他人跟我从窗户跳出去！” 
话音落，老黑带着四五名兄弟冲到窗口，扫了一下楼下的情况后，立马联系上了苏天御：“让他们的人，往楼边靠，掩护我们打出去！” 
电话内，苏天御咬牙说道：“你保存体力，一会我和你一块干活！” 
“我知道。”老黑回。 
…… 
物资工厂的正院，大批边匪冲杀过来后，完全没有准备的造反派马仔，本能四散躲避，队形被彻底切割，很多混子一看事不对，立马跳墙就跑了。 
桂孟雄一见自己这边的人要散，立马摆手吼道：“他们没有多少人，都踏马跑什么啊！打进楼里，事情就结束了。” 
各家马仔都只听老板的话，谁特么管你桂孟雄怎么喊啊，更何况很多人过来都是奔着钱的，他们打顺风仗，那比谁都凶，但真遇到危险了，肯定掉头就溜了。 
在这一点上，双方的处境是一样的，如果边匪这边发现干不了，有很大危险，那肯定也有人混，也有人偷着开溜。 
人太多了，谁能总盯着谁看啊？ 
桂孟雄喊了两声发现没啥效果，立马就冲到了吴子良身边吼道：“叫于明，昂猜他们过来，让他们带着自己的人往里冲，这时候不能散！” 
“叫个屁啊！于明跑了！！”吴子良弯腰回道：“他的人也散了？” 
“跑了？为什么跑了？他是傻B啊？这时候要拿不下老头子，明天他全家都得死！”桂孟雄眼珠子都红了，歇斯底里的吼着。 
“我不知道，不清楚，你给他打电话！” 
“……！” 
桂孟雄在马仔的护送下，往后退了两步，立马拨通了一位桂家外戚的电话：“你人呢？！人哪儿去了？” 
“我不能干了，我得走！” 
“你走什么？！现在走了……！” 
“他们的，我父亲，我大哥都被对方摁住了，你说我走什么？！”于明暴跳如雷的吼道：“桂孟军没死！！他没死！” 
桂孟雄听到这话，瞬间呆愣在了原地。 
大院内，桂孟征推开二楼的窗户，扯脖子冲楼下喊道：“跟着桂孟雄，吴子良干的那帮杂碎！你们最好给家里打个电话问问，看看你们老婆孩子是否平安！！还有，我踏马告诉你们，我大哥没死，又活过来了！今晚过后，咱们一一清算！” 
喊声传遍四周，那些没有接到家里电话的造反派高层，此刻听到这话，全都懵圈了，纷纷拿出手机，带人向院外撤去。 
桂孟雄看着乱糟糟的院内，心情瞬间跌入谷底。 
“完了……完了……人散了，打不进去了。”吴子良脸色煞白地说道：“我们被完了，老头子落在这，就是个套，他们想引我们先动手。” 
“踏马的，我就不信了，这一共就不到二百米的距离，我们这么多人就冲不上去！”桂孟雄不甘心，抢下一把枪就要带人上。 
“啪！” 
吴子良伸手拉了一下桂孟雄：“你傻啊！？不给你留这二百米的距离，你能底牌尽出嘛？！跟着我们的都是墙头草，你行，他们跟你干，你不行，他们比谁跑得都快！完了，我们搞不了了，走吧！” 
桂孟雄剧烈喘息着。 
“我们还有人脉和公司，去泰家哪儿，他们一定会保我们，我们还有机会……！” 
桂孟雄斟酌半晌，转身就跑，而吴子良则是拨通了泰正康的电话。 
…… 
物资厂外围，苏天御推门冲下车，话语简洁地说道：“你们进去护着老头子，我和老黑去把装钱的卡车提了！！”
