面包车上。 
桂老爷子捂着胸口，低声吩咐道：“小二，给家里的老黄打电话，让他找机会带着女眷去你那里，就说我也会去。” 
“明白了。”桂孟征点头应了一声。 
…… 
桂家大院外的胡同内，桂孟雄坐在车里，拿着电话冲吴子良说道：“没干成，老头子提前安排了人，跑了。” 
“怎么搞的，准备这么久，还能失手了？！”吴子良很急迫地回道。 
“我也想不通。”桂孟雄摇头回道：“今天晚上的计划，具体细节只有咱们和薛家的人清楚，开始之前，我还让人在大院内扫了一圈，根本没有看到可疑的人。我也不知道，对方是怎么知道咱们要动手的，而且时间还这么准确……！” 
“现在说这些没用了，事情漏了，只能干到底了。” 
“我就是这个意思。”桂孟雄立即回道：“我们跟泰家不一样，内战就是你死我活的。现在我漏了，那就必须弄了他！” 
“我漏了吗？”吴子良问。 
“我漏了，你就快漏了，这还用想吗？” 
“我在工厂召集人手，让所有跟咱走的高层，高管，全他妈露面，今晚即使不能弄掉老头子，也必须逼宫让他下台。”吴子良语速极快地说道：“你赶紧打听，老头子跑哪儿去了，我们集合过去。” 
“好！” 
“还有，为了避免万一，你给泰家那边也打电话，让他们来人，今晚必须弄出结果！”吴子良叮嘱了一句。 
“知道了。” 
二人结束通话后，桂孟雄催促司机离开，随即与吴子良迅速调集人手。 
在此之前，吴子良是不想漏的，更不想切身参与枪杀老爷子的事，他想干干净净地拿好处，所以才和桂孟雄一块，唆使薛家露面干这事。回头等老爷子一死，他们在把事情往龙城方向一推，那自己就一点脏水都沾不上。 
桂孟军死了，老爷子也死了，那桂家再无掌舵之人，到时他们只需要窜通桂家其余高层，一块逼宫桂孟征等人，就可以完成“篡位”。 
但吴子良没想到，桂家大院内的第一波集火啥都没打到，反而暴露了桂孟雄的野心。而对方要漏了，出事了，他肯定也无法置身事外，所以现在只能一不做二不休了。 
一通电话打完，吴子良的马仔，以及桂孟雄的马仔，还有刚刚接到电话的泰家，都已经开始集合人手，想要趁乱狙杀桂家老爷子。 
…… 
大约十五分钟后，桂孟征管理的一家小物资工厂内，面包车停滞。 
老黑迈步走下车，拎着枪，语速极快地冲桂孟征吩咐道：“老爷子不能挪走，不然他们不一定会信人在这儿。你通知院里能拿枪的人，准备好，一会肯定是要碰的。” 
“知道了。”桂孟征仓促间回了一句。 
交谈完毕，众人迈步冲进大楼，老黑再次给苏天御打了个电话：“薛家的人一会应该也会来。” 
“我知道的，你甭管了！”苏天御立即回了一句。 
…… 
泰家。 
泰家族长泰正康坐在沙发上，眉头紧锁地评价道：“十拿九稳的事，还是办偏了。这个桂孟雄还是年纪太小，不成熟啊。” 
旁边，泰正康的大儿子轻声回道：“他不成熟，说明我们更有扶他的必要。” 
泰正康斟酌一下：“不要让自家熟脸露面，派你身边养的那些人过去，快点把事办完。” 
“好！”大儿子起身，拿着电话走到了一旁。 
泰正康拄着拐棍，眼神复杂地说道：“船上没找到尸体，我总觉得有点不安心……！” 
…… 
再过十分钟。 
桂孟雄接到了一个电话：“喂，你说！” 
“老头子就在老二的工厂里，那里人不多。”对方低声回道：“现在让女眷也过去。” 
“知道了！” 
桂孟雄挂断电话，立即拨通吴子良的号码：“人就在老二的小工厂里。” 
“一块去！” 
数十秒后，吴子良手下的人，泰家的人，以及桂孟雄养的马仔，全都驱车赶往了桂孟征的小工厂。 
同时，桂家支持吴子良和桂孟雄的造反派，也全都离开家门，上了汽车。 
这帮人的手下，几乎都是从五区边境线那边网罗的亡命徒，他们都是黑户，要么是从五区跑过来的逃兵，要么就是身背人命的罪犯，总之在这边干事是毫无顾忌的。而桂家，泰家很多不上台面的事情，也都是交给这批人做。 
这帮人直接从小军工场内拿了火器，气势汹汹地冲向了河内市南的郊区。 
…… 
去往桂孟征工厂的路上，薛平安摇头咒骂道：“我就弄不明白了，对面的人怎么会比我们先进的大院？！” 
“吱嘎！” 
话音刚落，前测汽车突然停滞，薛平安抬头扫了一眼：“怎么了？” 
道路前方，苏天御坐在横拦在路口的汽车内，舔着嘴唇冲老黑盯梢的兄弟问道：“人就在车里呢，是不？！” 
“对！”老黑的兄弟回。 
苏天御闻声直接挂断电话，拎着一把雷明顿喷子下车，举着手臂喊道：“CNM，你不找我吗？不替你儿子报仇吗？！来，下车，碰一下！” 
薛平安看见苏天御之后，彻底懵了。 
“亢！！！” 
枪声炸响，前车风挡玻璃瞬间被轰碎。 
薛平安伸手直接推开车门，拽着车内帆布袋里的枪吼道：“下车，老子要剁碎了他！” 
话音落，薛家众人全部冲下车，就连车内还热乎的薛宝莱骨灰都没管。 
…… 
与此同时。 
华区西南战区司令部内，一名青年穿着白衬衫，坐在古色古香的书房内，正喝着咖啡。 
小青龙推门走了进来，轻声说道：“那边确实动了，应该有泰家的人。” 
就在刚刚，桂家老爷子于别墅内，亲自跟青年司令发生了对话，他声称自己儿子没死，而是泰家一手操控的这些事。 
青年司令闻声放下咖啡，起身挑着眉毛说道：“人死了，我没法管，但人活着，那就是两回事儿了。动我的人，还要在我面前演戏，呵呵，本土家族有点欺生啊！” 
“你的意思是……？！” 
“叔，你带人去一趟城里吧，我要告诉一下浦系那边，我不是老一辈的将军，和他们眉来眼去得很熟悉。我叔叔大爷都退了，惹毛我，我踏马谁都不认识！”青年眉头紧锁地摆了摆手。 
曾经有一位能人，在第九特区成立了第一支不受一区政治影响的自卫军。 
曾经有一位年轻领袖，为了促成一统，让灾难后的数亿华人，于东方崛起，也和父亲闹掰过，甚至远走他乡。 
曾经有一位将领，与吴王爷联手了，据守北风口，阻入侵之敌六十万，战至最后，其麾下骨干，伤亡超过百分之八十…… 
还有一个上将，曾打出国门，将华人远征军的旗帜插南部战场，令东方旭日，正式升空璀璨。 
他们都是一个人，他的名字叫项择昊！ 
他死后，只留两子。 
所以，秦上皇有话：“集我上将所有功勋，还与两子之身。四十岁前，理应封王！”
