玛卡生活村外围的道路上，十几台皮卡车速度极快地在赶往枪声响起之地。 
车上，一名二十二三岁的青年，穿着迷彩服，叼着烟，轻声说道：“快点追，这周边地形一点不复杂，他们跑不远。” 
“妈的，徐虎安排的眼线也是废物，说好打电话通知，却提前漏了。”副驾上的人骂了一句。 
“快追！”青年催促了一句，他叫薛鹏宇，是活跃在龙城，以及一区周边的薛氏家族子弟。 
这个薛氏家族是近几年才冒头的，主要做金砖生意，在战乱区域有很多金砖加工厂，而且还有个人武装，他们就是徐虎找到的新进货渠道。 
薛家为了能大规模铺货，快速抢占市场，所以把货价定得极低，并且徐虎只要有事求他们，条件不太过分，薛家那边也都答应了。 
龙城的货基本都从海上走，所以想要拿下这块肥肉市场，必然是要跟码帮合作。而这个群体里面，只有徐虎跟他们合作的意愿最强烈，所以薛家对他非常支持。 
薛鹏宇是薛家的核心子弟之一，他负责的工厂就在锡纳罗山里，所以他才能带着四十多号人， 这么快赶到了龙城区外。 
…… 
十几辆皮卡车速度极快地冲向了玛卡生活村，很快就与路上一直呼喊的程刚碰面。 
其余车继续追，只有薛鹏宇的车停在了路边，他降下车窗，冲着程刚问道：“你是眼线？” 
“对，你们快点追，一定要咬死魏相佐，不然让他跑了，就麻烦了。”程刚和魏相佐也是近十年的兄弟了，二人共过苦，患过难，绝对算得上是生死之交，但此刻的他，却比谁都希望魏相佐活不过今晚。 
“上车。”薛鹏宇喊了一声。 
程刚迈步上车，再次补充道：“还有，余家那边也有人来了，抓到他，就能彻底坐死魏相佐串联余家，杀害顾老的事实。这样他们就翻不了身了！” 
薛鹏宇挑着眉毛问道：“余家也来人了？！” 
“对，来人了，”程刚点头：“但就一个。” 
薛鹏宇扔掉烟头，再次催促道：“快点开，我要亲手抓住余家的人。这帮逼做事没规矩，引一区的周耀祥入股龙城，这踏马是扰乱市场的行为！” 
三十秒后，程刚借来薛鹏宇的电话，直接拨通了徐虎的号码。 
二人简单交流后，程刚把电话给了薛鹏宇：“他让你接电话。” 
“喂？”薛鹏宇拿过了手机。 
“你听好了，魏相佐要摁住，余家的人更要摁住！只要他俩一块被抓了，那对于码帮来说，顾同山就一定是他们杀的，明白我意思吗？！”徐虎非常激动地吼道：“码帮是讲规矩的，只有证据确凿，才没人会帮他们，替他们说话。” 
“我知道了。”薛鹏宇回了一句后，就挂断了电话。 
…… 
大约五六分钟之后，薛家的车队已经彻底盯上了苏天御的越野，双方距离在不停地拉近着。 
龙城周边的地形都非常简单，因为左右两侧有多处地域都是战乱区，周边没有密集的建筑和生活村，有的只是树林子，山脉，以及各种湖泊河水。 
玛卡生活村太小了，苏天御等人被堵在里面，是没有逃生机会的，所以只能向外跑。但外面的地形又太过简单，公路都是直肠子形状，车一旦开出去，根本无处躲藏。 
苏天御抬头看了一眼倒车镜，语气急促地喝问道：“枪里还有多少子弹？！” 
“没多少了，”小风低声回道：“在龙桥的时候，几乎都打光了。” 
“踏马的！”苏天御骂了一声，直接掏出了手机。 
“哒哒哒……！” 
后侧，枪声响起，打的车尾部火星子四溅。 
小风低着头吼道：“他们追上来了！” 
苏天御喘息着攥着电话，等了三秒后问道：“在哪儿？！” 
“从东向西，马上进玛卡。”对方回。 
“不要来了，上山，快！”苏天御回：“我被咬死了，马上弃车，你听枪声。” 
“知道了。” 
“对面人很多，有十几台车。”苏天御提醒了一句。 
“嗯。”对方没有任何情绪波动地回了一句：“电话别挂。” 
“吱嘎！” 
苏天御闻声猛然踩了一脚刹车，直接将越野开进了左侧的山脉脚下：“下车，下车！” 
众人闻声冲下了越野车，魏相佐拿着枪，冲后方射击，而苏天御刚想跑，扭头一看老高还在车里躺着。 
“带上他，带上他一块走。”小风一边开枪向后射击，一边语气恳求地冲苏天御喊了一句。 
“玛德！” 
苏天御骂了一声，弯腰从车内拽出老高，架着他就往山上跑。 
小风，魏相佐二人冲着后侧打了几枪后，也只能向山上林子里逃窜。 
“吱嘎，吱嘎！” 
后方的薛家人马，没用十秒钟就赶到了苏天御的弃车地点，薛鹏宇跳下汽车，话语简洁地说道：“全他妈给我摁住，一个都不能放走！” 
话音落，皮卡车上跳下来四十多号人，这帮人都穿着迷彩服，防弹衣，拿着M系的自動步，以及P系的手枪，几乎算是武装到了牙齿。 
区内和区外的情况是完全不同的，像这种活跃在战乱区，干着掉脑袋买卖的家族，几乎都有私人武装，要么就是跟私人武装有合作，不然肯定生存不下去。 
四十多号人，端着枪，乌泱泱地冲进了密林。 
苏天御在前侧扶着老高，故意和魏相佐等人保持一定距离。他相救对方是真的，但不想死也是真的，所以在躲避对方追捕人群主力。 
但没想到，苏天御刚往侧面跑，后面就有十几个人追了上来，死死地咬住了他。 
“他妈了个B的，这帮人还要杀我！”苏天御再傻也能明白过来对方的动机，随即只能玩命向山里逃窜。 
带着一个人，向坡上跑动，这本来就是极为耗费体力的事，再加上对方手里全部有枪，所以即使体力非常好的苏天御，狂奔了上百米后，还是有些脱力。 
“砰！” 
就在苏天御行动减缓，身体没劲儿之时，后侧一名薛家枪手，一枪就打在了苏天御的左侧大腿上。 
火辣辣的痛感，外加脱力的无力感，令苏天御瞬间脚步一滑，直接栽倒在地。 
后方，十几个人一组的人群，距离苏天御的位置，已经不足六十米。
