龙口区，顾同山停灵的大院房间中。 
顾同山的老婆，以及他的大儿子，此刻坐在室内的沙发上，身上穿着孝服，一言不发。 
旁边，六七名码帮的小头目，此刻全都冷脸看向二人。这帮人都不是闸南码帮的人，而是龙口区堂口的把头，路行，以前多多少少都跟顾家有点关系，受到顾同山的照顾，但此刻最先逼宫的就是他们。 
双方僵持了好一会，顾同山的儿子突然抬头说道：“跟老墨做生意，是咱们码帮的老规矩了，你们想换新渠道，这不用跟我们商量，应该跟协会里的元老商量。” 
“我们当然要跟协会的元老商量啊，但在这之前，你们必须得明确表态支持我们。”一名精瘦的汉子，语气极为强硬地回道：“闸南以前全吃老墨的货，拐带着我们龙口也要分吃老墨的货。就这短短几年时间，你们顾家从这两条线上，抽走了多少钱啊？！顾老虽然没了，但他留下的钱还在啊，你们有责任替下面的兄弟说句公道话。” 
“我爸才刚没，你们这样干，是不是有些过河拆桥？！”顾同山的大儿子很不服气：“卖谁的货不是我们能决定的！更何况，老墨一直跟顾家对接，我们要是跳出来说，以后不吃他们的货了，那老墨报复怎么办？谁承担这个责任？！” 
“你现在害怕他们报复了？那你顾家成麻袋往回装钱的时候，想什么来着？现在不想担责任了，你们怎么那么会算计呢？！” 
“对，你们必须挑头跟上面谈！” 
“不谈肯定是不行！！” 
“……！”众人纷纷附和。 
顾同山的老婆性格有些柔软，她之前也很少参与码工协会的事，所以此刻面对这么多人质问，心里也有些慌了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。 
“你给个态度，别不吭声！”精瘦男子再次吼了一声。 
“你们跟虎子和相佐商量吧，老顾没了，闸南就是他俩当家做主了……。”顾同山的老婆，声音颤抖地回了一句。 
“我们跟他们商量什么？我们就问你……！”精瘦男子嗓门极大的还在逼问。 
“咣当！” 
就在这时，房门被粗暴地推开，徐虎穿着一身孝服，脸色铁青地闯进来喝道：“你们干什么？！” 
众人扭头看向了徐虎，都没吭声。 
“丧事还没办完呢，你们就等不及了？！”徐虎瞪着眼珠子吼道：“他妈了个B的，老子还没死呢，闸南的事，什么时候轮到你们过问了？！” 
“徐虎，我们也是……。” 
“我不想在这样的场合和你们动手。”徐虎指着门外吼道：“滚，都给我滚！” 
“虎哥，一直走老墨的货，这事本来就不公平。上面抽水抽得盆满钵满，下面的兄弟玩着命，却拿着最少的钱。”精瘦男子站起身，低声冲着徐虎说道：“民意难违，你这么护，是护不住的。” 
说完，众人起身，脸色极为难看地迈步向外走去。 
徐虎皱眉看着他们：“你们听好了，有我在一天，你们进这个屋，就要和和气气地说话。想搞事，你们还不行！” 
众人看着徐虎，都没再吭声，只一同离去。 
徐虎叉腰看着顾同山的老婆和孩子，缓和了一下情绪后，伸手推上了房门。 
“师娘，不用搭理他们。等师傅的葬礼结束了，你们就都搬到闸南去住，在那里，没人敢找事。”徐虎弯腰坐下。 
“老顾才刚没，我们这孤儿寡母的……就被人欺负。”老顾的媳妇哭着抓住徐虎的手腕：“你得帮帮我们啊，虎子！” 
“师娘，您放心，有我在一天，谁都不敢乱来。” 
顾同山的儿子咬牙切齿地骂道：“我爸在的时候，他们都算什么东西？！都是狗，平时连屁都不敢放！” 
徐虎听到这话，表情略微有些怪异，只低头看着顾同山的老婆说道：“师娘，当年要是没有师傅收我入门子，我肯定就死了。这份恩情，我徐虎一直记着。他虽然没了，但咱们关系不变，顾家有任何事，我肯定都站在最前面。” 
老顾的媳妇抬起头，双眼通红地点头：“你比魏相佐仗义啊！当年要没有老顾保他，他早都没了，现在老顾没了，他连面都不露。” 
“不能这么说，师娘，相佐也有难处的。” 
“啥都别说了，患难见真情啊。”老顾的媳妇很忐忑地问道：“他们想换新渠道，这东西我也不懂啊，你看咱怎么弄？” 
徐虎停顿一下，立即回道：“师娘，我实话实说，换货源这个事，现在闹得挺严重的。这帮人背后都有人支持……您要不换，他们不会善罢甘休的。” 
“但老墨那边一直和咱顾家对接，我爸活着的时候，也拿了……拿了他们的一些好处。”顾同山的儿子有些为难：“现在说不做了，他们要来找事，我们没法应对啊……！” 
“他们来，我顶着。”徐虎“思考许久”后回道：“但老实讲……咱们人都在码帮，还是不要和其他堂口彻底闹翻的好。” 
顾同山的老婆看着徐虎，右手攥着拳，沉默许久后回道：“虎子啊，我们听你的……。” 
徐虎看着她，笑着回道：“好，好，师娘！” 
顾同山死后，一直被压在闸南的徐虎，开始乘风而起，他每一步都走得很稳，目的明确，手段干脆利落。 
…… 
次日。 
苏天御，余明远等人开车赶到余锦荣的医院，将和周家公司的合作细节，如实跟后者阐述了一遍。 
余锦荣觉得大方向没什么问题，与众人聊了一会后，就休息了。 
工作结束，余明远一行人离开医院，来到了后侧停车场，准备在周家“安保人员”的护送下，返回住所。 
灯光通亮的医院停车场内，大白扭头看向苏天御问道：“哎，晚上找地喝一杯去啊？” 
“别特么嘚瑟了，你不怕老墨再来一批人，干你一顿啊？！”苏天御撇嘴回道。 
“我可以死，但不可以一个月一个月的不过姓生活啊！”大白低声吼道：“我憋得慌！” 
“听话，我回去给你撸。”苏天御安抚了一句，转身就向第二辆车走去。 
“靠，你说的是真的吗？”大白喊着问道。 
就在这时，站在一辆汽车旁边的男子，嘴上叼着烟，突然冲大白喊道：“哎，今天没戴头盔啊！” 
大白转身，看向对方后突然惊呼道：“卧槽！小御，拿枪！”
