波澜不惊的海面上，一艘小型客船正在缓缓行进着。 
桂孟军坐在甲板的遮阳伞下方，眉目紧锁地看着海面，内心正凶潮涌动地合计着。 
今晚在游轮上发生的枪战，绝对不是几个分销商，因不满卡萨罗，锡纳罗地区只有一个名额，而搞出来的。他们没那个胆子，也没那个能力去操控这么大的事。 
有人想杀自己，参与的分销商或许只是一把枪而已，真正操盘的，很可能是老三角内部的家族势力。 
整个军备贸易的盘子，除了桂系家族外，还有很多有势力的家族在参与，他们或是背靠浦系的大佬，或是背靠华区的一些政治关系，哪一个都不是省油的灯。 
一区在下达了一号封边政令后，卡萨罗，锡纳罗地区的军备贸易生意，价值直接翻了几番，其潜力难以估计。因为那里很多类似于尺军的私人武装，今后没办法再从龙城和一区拿货了，只能从更远的地方进口。而物美价廉的亚盟产品，将会是最受青睐的。 
这样一个庞大的生意链条，自然是会引起很多人眼红的，这包括想拿货源的分销商，也包括想输出货源的供货方，所以矛盾自然就来了。 
桂孟军不是傻子，他知道自己只在锡纳罗，卡萨罗地区设立一个分销商的话，那肯定会引起别人的嫉妒和怨恨，因为很多人会以为他是要独吞这块蛋糕，尤其是跟桂家合作的其他供货商，更会不服这个决定。 
但桂孟军没有办法，因为他背后的老板，就给了他这样的暗示，他必须要去做。而且桂孟军在这事上也是有一定私心的，他想借此机会，再次稳定桂家在这行业内的领导地位。 
综合以上原因，所以双牛岛目前的局势才如现在的海面，看似平静，实则是暗潮汹涌。 
桂孟军坐在椅子上，大脑急速运转的在猜测，刚才的枪击事件，除了参与的分销商外，到底是由谁幕后操控？ 
桂孟军脑中已经浮现出几个身影，并且突然意识到一个问题，从刚才的枪案发生到现在，自己好像一直在被牵着鼻子走。 
枪案发生了，人被扣住了，岛上的大部分警力，都去包围酒店了，而自己也上船去河内了。 
这一系列应对紧急事件的反应，都是很常规的思路。 
想到这里，比猴还精的桂孟军，突然惊出了一身冷汗。 
不对啊，明天就是展会，对方今晚就搞动作，而且看着如此急迫，破绽百出，对方操盘之人，应该不会就这点斤两啊！ 
桂孟军猛然起身，抬头喊道：“还有多远？！” 
卡宾酒店内。 
余明远等人开完会后，就各自散去。 
客房内，苏天御坐在床上，正考虑要不要给李源打个电话，探探对方的口风，因为之前桂孟军提过，老黎或许也在观望着这事。 
“叮咚！” 
门铃声响起。 
苏天御扭过头，起身喊道：“谁啊？” 
“是我！”尤一凡的声音响起。 
苏天御立即迈步下床，穿着睡衣打开了门。 
尤一凡走进室内，笑着问道：“他们都不在啊？” 
“都休息了。”苏天御回。 
尤一凡点了点头，迈步走到室内，弯腰坐在了沙发上：“把门关上，咱们聊两句。” 
“好！”苏天御顺手推上门，坐在了尤一凡对面。 
“你和赵巍虎的关系，到底怎么样？”尤一凡问了一句。 
苏天御稍稍停顿一下：“今天怎么都问我这个问题啊。” 
“啊，还有谁问了？”尤一凡惊讶地问道。 
苏天御看着对方：“也没谁，我们今天不是去军工厂参观了吗，桂孟军的人顺嘴问了两句。” 
苏天御说得半真半假，但却引起了尤一凡的兴趣：“看来传言是真的啊！” 
“什么真的？”苏天御反问。 
“锡纳罗，卡萨罗最终只会有一个分销名额。”尤一凡轻声回道：“我听说，最终决定这个名额归属的，可能会跟尺军有一定关系。” 
“为什么啊？”苏天御很不理解：“尺军已经彻底把一区得罪死了，在未来一段时间内，他们是会遭受到无穷尽绞杀的，他们能决定啥呢？” 
“我也不是很清楚，呵呵。”尤一凡插手回道：“不过传言就是这样说的。” 
苏天御摇了摇头：“完全想不通啊。” 
尤一凡停顿一下，笑吟吟地打量着苏天御：“如果尺军的分量很重的话，那你就变成红人了。” 
“呵呵，我能变成什么红人？你可别扯了，凡哥！” 
“都说你和赵巍虎关系不一般啊。”尤一凡饶有兴趣地看着苏天御：“这样吧，如果尺军最后对结果影响很大的话，不然你和明远，就一块正式入局，咱们合伙掺和一下这事，怎么样？” 
苏天御看着对方：“我们体量太小了，真的没办法做这种生意。” 
“不用你们掏钱，也不用你们掏关系，什么事都我来做，你们拿干股。”尤一凡直接回道：“只要你能跟尺军保持良好沟通就行。” 
苏天御歪脖看着对方：“给的条件这么好，我很不安啊，凡哥！” 
“不用不安，你有价值，自然有位置。”尤一凡抱着肩膀说道：“你和明远商量一下，然后给我个答案。” 
“行，回头我问问他。”苏天御一口应了下来。 
海面上。 
一艘客船还在缓缓移动中，它距离上岸地点已经非常近了。 
岸边，一名剃着平头的男子，拿着军用对讲机问道：“确定了是吧？” 
“确定了。” 
“那我可干了。” 
“干吧，干完直接从五区离开老三角。” 
“好！” 
话音落，平头男子盯着海面，声音沙哑地说道：“送他上西天吧。” 
三秒后。 
“嗖嗖嗖！” 
岸边的坑洼地中，数发rpg导弹，毫无征兆地射向了水面。 
“什么有动静？！”客船的大舵，扯脖子吼了一声。 
“轰隆！” 
爆炸声响，驾驶舱瞬间被炸得稀碎。 
船上的众人还没等反应过来，后续几发rpg一同打过来，瞬间将客轮上下两层建筑，直接轰碎，轰平。 
桂孟军乘坐的客轮燃起了熊熊大火，船上的人根本来不及跑，就见到小型客轮直接解体，下沉 
傍晚的袭击只是问路，这一轮才是杀招！
