深夜，12点55分。 
监管会大院外的媒体记者们，全部被清场，退出了挟持区域。毕竟身为官媒，他们的立场没办法去记录政辅妥协，释放匪徒的现场影像，他们只能报道那些，上面授意报道的新闻内容。 
媒体离开后，封锁现场的特战队，特警队，驻军部队，也全都让开了指定位置的街道，向两周撤退，给予尺军离场的空间。 
一辆越野车上，身为小内的苏天御，待遇还是蛮不错的。他没有被黑面罩蒙头，也没有挨揍，只是被戴着手铐，坐在了汽车后座上。 
副驾驶上，猪八戒拿着对讲机不停地指挥着，苏天御看着他的后脑勺，犹豫了一下后，还是张嘴说了一句：“首长，赵司令食言了啊！” 
猪八戒闻声回头：“那俩人有用。” 
“呵呵，我可是冒着掉脑袋的危险把消息告诉你们了。”苏天御硬着头皮回了一句。 
“赵司令让我给你带个话，在消息的事上，他欠你一个人情，但那个景言暂时不能死，他有用。”猪八戒面无表情地回了一句。 
苏天御听到这话，心里有些不平，但也没办法反驳，毕竟枪在人家手里，你多哔哔一句，可能都要被崩嘴，所以只能忍了。而至于猪八戒说的那句，赵司令欠他一个人情，苏天御也没信。 
都是老狐狸，这时候说的话，给的承诺，很可能全是放屁。 
苏天御在裤子上摩擦着手掌，停顿一下继续问道：“那……之前我说的那个事呢？” 
“那个没问题，只要安全，人就给你。”猪八戒干脆地回了一句。 
“……！”苏天御点了点头，没再吭声。 
…… 
余明远被释放后，就被警务署的人拉过去录现场口供，但被释放的人员太多了，警务署的工作人员不太够用，所以这录口供还要排队。 
最后没办法，余明远打电话找了关系，先借了一部手机，在龙口区警务司内，第一时间联系上了温占波，并特意让他派人过来，接自己离开。 
当劫持人质的汽车全部离开监管会后，余明远也刚刚从警务司出来，直接乘车去了温占波那里，与他商量起了怎么和尺军桌下沟通。 
…… 
尺军分批次离开了监管会劫持现场，并且逐批出了城区。 
在这期间内，双方都很克制，没有交火事件发生，甚至连最基本的碰面都没有。 
市政指挥中心全开绿灯，放尺军的人撤离，而尺军那边也有序地按照A计划逃脱，赶往了卡萨罗边境附近。 
凌晨两点四十分左右。 
尺军近三百名士兵，以及数十辆汽车，已经接近了卡萨罗地区与龙城的边境，而这里的地貌也与老墨其它地区相同，周围全是山峦林子，地势复杂。 
按照双方约定好的交易内容，他们在这里要进行最后一批人质的置换。 
车队中央，一台不起眼的汽车内，赵巍虎拿着对讲机，低声冲着猪八戒说道：“接应人员到了吗？” 
“到了，在线外。”猪八戒回。 
“跟他们谈吧，要老黄。除了卡尔，黎明笙，那个卢秘书长不能给以外，其他人都可以交出去。”赵巍虎吩咐了一句。 
“明白！” 
双方沟通完毕后，警卫营长以尺军此次行动第一指挥官的身份，直接连线市政指挥中心，与他们展开了谈判。 
对话中，市政指挥中心的代表，不容置疑地说道：“这里就是最后一次交换人质的地点，你们不要拖了，我们也不会采取强硬手段。” 
“不可能！”警卫营长皱眉说道：“我们需要携带龙城几名高管过线，以确保你们不会对我们展开进攻。” 
“如果你过线了，不释放人质怎么办？” 
“保证交换人质的公平性，我方同意你们手里留一部分我们的人，以此来作为最后的交换。”警卫营长补充了一句：“但此次我方请求交换的人员，你们必须交出来。” 
“这不可能……！” 
“你要说不可能，我就杀人质，我手里还有近三十名白人，我杀一半，咱们再谈。” 
“……！” 
双方的谈判内容非常激烈，争吵了足足有十几分钟，最终在尺军准备强行杀掉一批白人人质时，市政指挥中心选择了妥协。 
这是卫戍兵团司令下达的命令，他的主要任务，就是保证白人公职人员，以及领导干部的生命安全，不然这批人要死了，那谁都兜不住，弄不好他这个司令也得下课。 
再次达成共识后，双方在边境线附近交换了人质。尺军这边释放了二十八名白人人质，只留下了景言，黎明笙，苏天御，卡尔，卢秘书长，以及六名华人公职人员。 
市政那边释放了老黄，以及尺军资方的六名人质，目前还扣留八人左右。 
双方交换人质时，赵巍虎命令身边的军官去找了景言。 
“打电话，发挥你的作用。”军官拿枪指着景言说道：“如果你没用，那你肯定没机会回龙城了。” 
景言看着对方，缓缓点了点头。 
…… 
凌晨三点钟左右。 
双方交换完人质过后，尺军车队再次出发，驶向卡萨罗境内。 
就在这个节骨眼，龙城市上层，以黎明笙为首的民政谠派系，已经和共和谠派系发生了非常激烈的言语冲突。 
与此同时，一大区首府，大区最高议会的议长，坐在会议室内，皱眉说道：“先生们，我认为大区政辅是不可能向恐怖份子妥协的，更不可能让他们屠杀了一百多名公职人员，还大摇大摆地离开！” 
“议长先生，你要知道，龙城市的市长可还在匪徒手里。” 
“我当然知道，我也清楚，市长没了可以换，但公信力和政辅紧急事件处理的能力没了，我们是没有办法向民众交代的……。”大区议长掷地有声地说道：“对待极端份子，我们只需要拿起枪和炮就好了。” 
…… 
龙城市指挥中心内。 
“我们应该以保证市长安全为主……！” 
“我不同意，自治政府没有理由向恐怖份子妥协！” 
“……！” 
撕逼，争论，甚至是谩骂的声音在会议室内响彻着，而龙城卫戍兵团的司令，则是在托着下巴，静静等待着。 
他在等命令，等上层命令！
