清冷的街道上，魏相佐持刀走到徐虎面前，缓缓抬起了手臂：“余家用假的试出了真的。你要不想杀我，我不会跟他们抱团的。” 
徐虎躺在地上，手臂僵硬地擦着脸上的血，目光鄙夷地回道：“狗屁！没有余家，你和我也早晚得走到这一步。顾老死了……闸南一定有你没我，这踏马就是人性。魏相佐……我手软了……顾老死的那天晚上，我就该弄你，但我犹豫了。他办完丧事，我更应该动手，但我还是没下定决心。” 
魏相佐听到这话，心中不忍，握着刀的手都颤抖了两下。 
二人虽然一直不对付，但毕竟是师出同门，并且在那段谁都没钱没势的时光里，也曾有过一定情谊。 
魏相佐相信徐虎刚才说的话，所以心有不忍。 
“……老魏，如果不是那天晚上在大排档，你明确拒绝了我，而李洪泽，长老会，宝成，薛家他们又逼我……我可能真的下不去那个决心……。”徐虎蠕动着身体，双眼盯着魏相佐，语气颤抖地说着。 
魏相佐缓缓扭过了头，声音沙哑地回道：“虎子，我这把刀太重了，压得我喘不过气了……。” 
“相佐，放我走，”徐虎也不想死，他低吼着说道：“我保证不再回……！” 
魏相佐没再回话，只果断挥刀。 
“噗嗤！” 
刚要冲起身的徐虎，被一刀划开了脖子，他咕咚一声倒地，双手捂着喉咙，瞪着眼珠子看着魏相佐：“你……你比我狠……！” 
魏相佐砍完徐虎，也没有跑路，只扔了刀，站在街边呆滞地看着对面的霓虹灯。 
徐虎的话确实有那么一瞬间触动了魏相佐，他也确实于心不忍过，因为他比谁都了解对方的处境。 
徐虎没有撒谎，他在杀魏相佐的事情上，确实是犹豫过的，那天晚上在大排档的碰面，就是最好的证明。 
但徐虎被架上了，背后支持他的人太多，他不得已不去亲自下场肉搏，因为后退一步，他都将要付出惨重的代价。 
同样，魏相佐也被架上了，事情搞到这个份上，要没个结果，那又如何向那些支持他的人交代呢？ 
魏相佐心中是有些同情徐虎这个老兄弟的，二人位置相同，处境也相同，但他没办法，他也身不由己。 
徐虎死了，仔细回忆起之前发生的种种，其实你会发现人这种生物真的是很复杂的。 
顾同山不是徐虎杀的，那他在灵堂内的阵阵哭声，以及后来对顾佰顺母子的安顿，安慰，究竟有几句话是真的？又有几句话是假的？ 
或许这三分真，三分假的哭声，以及要杀魏相佐的三分犹豫，才组成了徐虎这个活生生的人。 
路边，魏相佐掏出电话，拨通了苏天御的号码，话语极致简短地回道：“做完了，进场吧。 
苏天御沉默半晌：“事情需要有个交代。” 
“我就是交代。”魏相佐没有任何犹豫地回了一句：“你去找顾佰顺，你知道该怎么和他谈。” 
“好。”苏天御对这个回话并不意外，但依然对魏相佐这个人内心敬佩。 
二人结束通话，苏天御坐在车里联系上了余明远。 
…… 
两分钟后，余家大院内，林署长站起身，笑呵呵地冲着余锦荣说道：“以后多走动啊。” 
“一定，一定！”余锦荣客气地回了一句。 
“好，那我先走了。” 
“我送你。” 
二人寒暄了两句，余锦荣就将林署长送出了自家别苑大门，后者乘坐汽车，低调离去。 
车上，林署长冲着副驾上的跟班男子点了点头。 
…… 
天鸿港内。 
海警某中队的老佟，步伐匆匆地走出了大院，摆手冲着一百多名队员吼道：“出发！” 
命令下达，院内所有队员全部冲向了汽车，气势汹汹地离开了大院。 
与此同时，龙城警务署，福冈区警务司，闸南警务司，出动四百警力，在徐虎死后不到五分钟，全面进入港内。 
另外一头，龙城警务署下属防暴大队，出动三百警力，也涌进天鸿港进行抓人。 
数个警务单位同时出动，没有署长的许可，以及市里上层领导点头，那肯定是办不到的。 
而警务署的林署长，以及市里领导这么做，也不见得就是为了帮余家的忙，他们动机远没有那么单纯。 
或许是因为码工协会的势力太大，并且在这段时间频繁搞事，触怒了上层，所以权力部门才要搞他们。而身为码工协会对手的余锦荣，自然会捞到便宜。 
也或许是因为龙城上层本身就有博弈，有人支持码工协会，也有人早都想动他们，所以“无意中”看见了与码工协会死磕的余家。 
这些桌下的动机，算计，其实是很难被证实的，所以余锦荣绝对不会天真地以为，林署长来了家里一趟，那二人就算是荣辱与共的朋友了。 
…… 
大批警力进场开始收尾，最先遭殃的是刚从正阳街冲进港内的宝成人马。他们还在寻找徐虎之时，就被数台多功能防暴车堵在了街道上。 
紧跟着，大批穿着厚重制服的防暴队成员，拿着盾牌，拎着警棍，扔着烟勿弹，噼里啪啦地就把这群人全干趴了。 
宝成这个人的心机和智商，在这一群老狐狸的暗中角逐下，显得非常可爱，这也是为啥龙口区帮带都死了，他也很难上位的原因。思路混浊，头脑混沌，可偏偏又想要一步登天。 
大批警力进场，秋风扫落叶一般，就将港内的不安定因素全部收拾了。 
魏相佐最终也没跑，他就留在了徐虎的死亡现场，被海警队的老佟亲手抓住。 
魏相佐临上警车之前，冲着小风嘱咐了一句：“你和苏天御接触。” 
小风点头。 
路边，某饭店的二楼内，罗锅低头扫了一眼街道，拿着电话说了一句：“我来晚了，徐虎已经死了，魏相佐没跑，被抓了。” 
对方沉默许久后：“这就是命，唉，好，你走吧。” 
“嗯，我知道了。” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
港内平静后，苏天御拿着电话，拨通了孔正辉号码：“帮我找一下顾同山儿子的电话……。”
