河内医院，枪声爆响了大约二十秒后停滞，不少急诊部的病患家属，病人都被惊了起来，紧张兮兮的在房间内向外张望，但都被各层走廊内埋伏好的警员劝退了回去。他们声称这里在抓罪犯，很危险。 
枪声停滞后，尤一凡在病房内将门拽了个缝隙，不停地催促道：“问一问，都抓住了吗？” 
青年拿着对讲机，语速很快地问道：“结束了吗？” 
“都抓住了，楼下四个，三个补枪的，一个司机。”对讲机内传来回应之声：“领头的中了两枪，被打伤了。” 
尤一凡听到这话，立即抢过对讲机喝问道：“确定楼内没人了吗？！” 
“漏的肯定全抓住了，但不知道还有没有暗线。”对方再次回道：“你就在房间里不要出来，免得还有人趁乱袭击你。” 
尤一凡听到这话，立即叮嘱道：“把对面领头的那个人带上来，我要亲自问他话。还有，咱们在外围放的人，千万不要动，对面很可能还有人在盯着医院。那个苏天御做事很谨慎，他就愿意留一手。” 
尤一凡虽然没有跟苏天御交过手，但他是亲眼见到薛平安是怎么被收拾到崩溃的，又是怎么死完侄子死儿子的，所以此刻虽然他设套成功了，但还是不敢大意，生怕狗六子留一手弄他。 
“放心，外围的人不用动的。” 
“快点把人弄上来！” 
“知道了。” 
说完，二人结束了通话，尤一凡舔了舔嘴唇，指着旁边的青年说道：“给景言打电话，告诉他这边套住了。” 
“好！”青年点头。 
…… 
大约三分钟后，蓝工服男子被便衣警员，还有泰家的人带了上来。他腿部中了两枪，浑身都是鲜血。 
尤一凡看着对方，弯腰问道：“还有人吗？” 
蓝工服男子捂着大腿上的伤口，不停地吞咽着唾沫，没有回话。 
“弄他！”尤一凡立即摆手。 
旁边，一名泰家的马仔，从腰间拔出军刺，冲着蓝工服男子的肩胛骨就要捅。 
“别捅，别捅，我说！”蓝工服男子立即吼了一声。 
“还有没有人？！！”尤一凡低吼着问道。 
“外围有人。”蓝工服男子低声回道：“但枪响了，我们没得手，他肯定跑了。” 
“你是谁的人？”尤一凡问。 
“我们在龙城那边来的，是苏天御雇的。”蓝工服男子停顿一下回道：“我跟老黑干的这单活。” 
尤一凡瞧着对方的细微表情，突然吼道：“你踏马撒谎！你们能这么快摸到我住的医院，怎么可能就六个人干活？！” 
“我们不是摸来的，而是提前就在这蹲好的。”蓝工服男子立即解释道：“苏天御说了，港口这边一共有三家医院，你要中毒下船的话，肯定会就近抢救，所以就分了三组人提前蹲坑，你去哪个医院，哪个医院的人就动手。我们原本想在你进急救室的时候就干，但没想到……泰家的人马上就来了，所以我们才没动。” 
尤一凡薅着对方的头发，声音阴冷地说道：“你知道自己被抓了是啥后果吧？你现在要不吐，外面的人跑了，那只能你们自己背锅了。但你要帮我把苏天御他们咬出来，那你的压力就减轻了。” 
“大哥，我也是在道上混饭吃的，道理我都懂。”蓝工服男子立即点头回道：“我就是干活挣钱的，没必要替谁搭上命。我跟你说的都是真的，除了我们六个人干活外，就只有两人在外围盯着。但刚才枪一响，他们看我们跳窗了，就知道没得手，这会肯定已经跑了。下午的时候，苏天御就跟老黑说了，他说买通下毒的那个赌鬼，早上没干成，非要拖到晚上，这可能有点不对劲，所以……他们那帮人为了防止意外，就都没有进场，只让我们这些卖命的先干一下。” 
尤一凡看着他的脸颊，立即问道：“苏天御，余明远他们住的是哪儿？！” 
“河内市郊，宝石街75的号的一个小院，这是桂家的人给安排的住所。”蓝工服男子毫不犹豫地回了一句。 
“玛德！” 
尤一凡听到这话，破口大骂：“这个苏天御太贼了！” 
泰家的人闻言立即问道：“尤先生，你说下一步怎么办？” 
“还能怎么办？！现场没有抓到重要角色，那只能追查了。”尤一凡立即回道：“你们给警务署打招呼吧，直接给苏天御下通缉令，抓他！” 
“好！”青年点头。 
“苏天御是让你绑了我，还是让你杀了我？”尤一凡冲着蓝工服的男子问道。 
“是让我们绑了你。他说杀了你没用，你死了，尤家只会更愤怒，更想报复他们。到时候你们在闸南海军的人，肯定会封死他们的进货通道，并且派新人跟泰家接触，那反而得不偿失。”蓝工服男子看着他回道：“所以……绑了你是最好的选择，这可以直接威胁到你家里。” 
尤一凡舔了舔嘴唇，指着对方说道：“知道进去怎么说吧？” 
“知道，就说苏天御指使我们杀人，并且提供了作案工具……。” 
“不光有苏天御，还有余明远，懂吗？！”尤一凡皱眉喝问道。 
“懂了。”蓝工服男子立即点头。 
“带他走吧。”尤一凡摆手。 
…… 
大约十五分钟后，尤一凡换上便装，迈步走出病房，拿着电话冲景言说道：“没抓到大鱼，但现在他们也挺难受了。警务部门那边，会直接给余明远，苏天御他们挂上通缉犯的身份，开始抓他。他们在老三角的身份不合法了，桂家就很难与他们展开后续合作。到时候一区在锁了余明远的弟弟，那桂孟军就彻底凉了。” 
景言停顿一下，心里莫名感觉有点怪异，似乎好像一切都太顺了。 
尤一凡拿着电话，继续跟景言交流。他们商量很久，准备一块去泰家。 
后侧，尤橙橙被吓得不轻，有些失神地冲着旁边马仔说道：“我……我先回岛上吧！” 
…… 
昏暗的街道上。 
“外围一点动静都没有吗？”苏天御问。 
“没有。”炮哥回了一句：“楼内的人已经看清楚了，我们要不要硬打一下？” 
“踏马的，这个尤一凡挺贼的，被搞出经验了。”苏天御思考了一下说道：“不着急，再等等。我不信他们都走了，外围的人肯定还在蹲着，再等！” 
…… 
萨卡罗地区。 
赵巍虎从保险柜内拿出了一个U盘，轻声冲着警卫营长猪八戒说道：“帮帮我的结义兄弟吧，他没少为咱奔波。还有，派去老三角的人，直接联系他就行。” 
“是！”
