一顿家宴过后，苏家算是在管理会上层交了门生帖子，暂时有了靠山。至于这个靠山牢不牢靠，那还得再处，也得再观察。 
缉私案的风波过去，闸南区的苏刘白孔四家公司也早都回到了正轨，进入了埋头干活的状态。而二叔，苏天南，苏天北，三姐这些人也都恢复了之前的状态，忙了起来。 
苏天御暂时没有工作，并且今年的公职报考期也在他养伤期间结束，所以他在家待了两天，闲得也是蛋疼，平时不是看书，就是跟大雄混在一块。 
大雄这两天晚上一下班就来苏家，没事还陪苏天御在龙城转转，带他去一些著名的旅游景点，以及小吃街什么的。 
苏天御心里其实很清楚，大雄天天往苏家跑，无非是为了多看两眼三姐的大丝袜，顺便在跟自己处处朋友。 
这两天，苏政才也在观察着天御，原本以为这孩子自己能想明白，但见他两天都没动静，这老头终于忍不住了。 
这天周五，晚上吃过饭，苏政才坐在家里的凉亭下面抽烟，斜眼冲着苏天御问道：“六子，那个事，你考虑得怎么样了？” 
苏天御咧嘴一笑，故意反问：“哪个事啊？” 
“别装了，你到底去不去余家上班啊？！”苏政才直言问道。 
苏天御挠了挠头：“说实话，我不是很想在私企干事。” 
“你这孩子是不是缺心眼啊？余锦荣是副署级别，而且听说是从一区调过来的，这样的人关系网都很硬的。你跟在他身边待一年，把事干好了，明年报考公职人员，他能帮你很大忙的。”苏政才皱眉说道。 
苏天御停顿一下反问：“他帮我这么大的忙，我咋还啊？” 
苏政才闻声怔了一下：“啊，你已经深想过这个事了，是不？” 
“我自己考，也能考上。”苏天御很有底气地说道：“但我要还没上班，就欠余锦荣这么大的人情，那以后进啥部门，都得受余家影响。” 
苏政才斟酌半晌：“你和你爸一个样，总喜欢走一步看三步。但你要知道，很多时候，你这眼前的一步还没走呢，又怎么知道自己还有没有机会走第二步，第三步啊？” 
苏天御眨了眨眼睛，有些意外地看向了二叔。 
“考公职，找个好单位，好靠山，那起步就是比别人快。你或许很有能力，但没人欣赏你有啥用啊？”苏政才很直爽地说道：“假设，你考上了个公务员，回头一分配，直接给你扔海上，让你测量咸淡去，或者是给你分配到妇女协会，让你跟老娘们天天扯淡去……你这么一搞，那还谈啥第二步，第三步啊？直接最后一步了，等死！” 
“你别说，二叔，你说得还真挺有道理。” 
“我特么吃的咸盐都比你吃的饭多。”苏政才打着哈欠说道：“爷们，咱得活得实惠点，抓住眼前的机会，才能有更多的机会。” 
“对。”苏天御是一个能听进去别人意见的人，他斟酌半晌：“行，我心里有数了，二叔。” 
“而且我个人觉得啊，余锦荣在桌上就邀请你去他家工作，多少有点唐突。”苏政才深吸了一口烟，目光狡诈地说道：“狗六子，说不定你到了他家公司，他还有别的令等着你的。” 
“二叔，你真是老奸巨猾！” 
“他妈的，你跟谁说话呢？”二叔瞪了瞪眼睛。 
“你说的这个事我想过了，”苏天御停顿一下：“这也是我有点犹豫的原因。” 
“你有啥？”苏政才问道。 
苏天御眨了眨眼睛，咧嘴一笑。 
“摸摸兜里，一个钢镚没有；再摸摸裤裆，穷得就剩一个几把了，毛都不富裕。你还有啥可犹豫的？” 
“通透！”苏天御竖起大拇指说道。 
“就这么地了，”苏政才站起身，背手说道：“我歇着了。” 
话音刚落，大雄跟个熊瞎子似的从门外走进来喊道：“小……小御哥……吃……吃了吗？” 
“呵呵，还没呢。”苏天御回头。 
大雄刚走进来，白宏伯也从门外走了进来，手里掐着车钥匙说道：“天御兄弟，走啊，我带你出去转转啊！” 
这两天白宏伯也来了两趟，他家公司要重新给临时工人制定合同，而他听说之前苏天南快速安抚工人的建议，就是苏天御给的，所以这小子最近没事就来取精，跟狗六子混得也很熟。 
苏政才看着苏天御这两朋友，皱眉叹息一声：“踏马的，天天跟这俩人玩，这还能有好？！” 
白宏伯抬头看向苏政才，虎了吧唧地调侃道：“大爷，你最近挺好的吧？我爸回来后有点虚，老出汗，我刚给他搞了点鹿鞭补补，回头我送你一条。” 
“让你爸嗦喽吧，我不吃那玩应。”苏政才懒得跟白宏伯交流，转身就回了自己的主房。 
白宏伯弯腰坐下，从包里掏出合同说道：“来，你再给我看看这个范本。” 
苏天御笑了笑伸手接过范本观看了起来。 
当夜无话。 
…… 
第二天一早，苏天御早早起来晨跑三圈，随即洗漱完毕，穿上了一套三姐给他买的西装，坐在床上，拨通了名片上的电话。 
“喂，你好！” 
“是，余明远先生吗？”苏天御问。 
“对啊，你是……？” 
“哦，我是苏家的苏天御，之前……。” 
“啊啊啊，我爸跟我说过你，”余明远很热情地回道：“BOSS直聘的哈！” 
“呵呵，那天聊了一下。” 
“我在公司呢，你直接过来吧，我发你地址。”余明远很主动地说道：“你到了之后，让下面的人带你来我办公室就行。” 
“好，好，麻烦了。” 
“不客气，见面聊。” 
“那就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
苏天御站在镜子面前，仔细整理了一下衣装后，果断转身离去。 
室外，阳光明媚，热风吹拂，苏天御迈着大步，奔着街口的出租车走去。 
这一天，苏天御算是正式踏上了龙城，开启了人生新篇章。 
一个大时代，正滚滚而来。
