保龙集团一楼大厅的格局很简单，它共分为两厅，前厅正中央是接待台，左侧是安保室，以及几间功能性的办公场所。 
大厅左右两侧是设有刷卡设备的员工通道，从这里刷了工作证才能去电梯区域，以及后厅的办公区。 
两大协会的抗议人员，此刻都聚集在前厅，他们过不去刷卡口，并且长时间的聚众活动，让有一些人很疲惫，再加上厅里也没有桌椅板凳，所以有的人是坐在地上，或者躺在地上的。 
左侧走廊口，那名穿着黄衣服的工人，面对小虎的质问，多少是有些懵圈的，他脸色涨红地瞧着他问道：“我怎么了？你怎么骂人呢？” 
“我骂你怎么了？敢做不敢认啊？！”小虎是跟随徐劲波常年东奔西跑的头号马仔，在安保部内也是个不好惹的角色，平时也就总经理和徐劲波能压得住他。 
小虎没啥文化，现如今能混出来靠的就是敢打敢拼，听徐劲波的话，所以他虽然平时不敢跟公司顶级高层嘚瑟，但在社会中也是牛得很，尤其是爱在女人面前装逼逞强。 
小虎的对象有很多，这个女文员只是其中一个，但因会撒娇卖萌，所以前者很喜欢她。 
现在，这女朋友被人掀裙子给调戏了，小虎肯定忍不了啊。再加上他看着这帮工人给自己大哥没少添堵，心里本来就有气，所以堵在走廊口，啥难听就骂啥：“你看看你们一个个的，跟臭要饭的有啥区别啊？！不怪这集团的人见到你们都绕道走！偷，抢，放赖，拿话逗女的，全是你们这帮下三滥干出来的事！” 
穿黄衣服的工人叫老何，他听着对方的怒骂声也站了起来，嘴笨地冲着那个女文员喝问道：“谁摸你了？你年纪轻轻的，怎么那么会搞事呢？！我躺在边上，你自己从我这儿过，先碰了我一下，我这还没说啥呢，你怎么还反咬一口呢？！” 
“放屁，你摸我屁股了！”姑娘见小虎给他撑腰，也叉腰破口大骂道：“你看你那个脏样，一瞧就不是什么好东西！挺大个人了，往大厅一趟也不嫌害臊！你没考虑考虑，你那蹲在贫民窟玩泥巴的孩子，要看到你这个熊样是啥感想啊？” 
老何脸色涨红：“你们要是按价赔钱，我们会来这里吗？我们会在这儿等着不走吗？！大区天天喊资源调控，最后就把资源全调控到你们这些奸商身上了，是吗？欺负人没有这么欺负的吧？要钱，你们不给；蹲在这等，你们没反应，现在还拿话侮辱我们？！踏马的，哪天工人全罢工了，我看你们怎么嘚瑟！” 
“你踏马小点声！”小虎指着老何吼道。 
“你别指着我！你也是打工的，你优越在哪儿？！”老何伸手就抓住了对方的手指。 
“你松开我，”小虎瞪着眼珠子吼道：“听到没有！” 
旁边，原本都没准备发表意见的工人，此刻全都阴着脸靠了过来，直接将走廊入口堵死。 
“你再指一个？！”一位五十岁左右的老工人，脸色阴沉地冲着小虎骂道：“给你惯出毛病来了，是吗？” 
“滚尼玛的，你个老逼养的！”姑娘叉着腰，跳脚骂了一声。 
“啪！” 
老工人抬起手，一个嘴巴子就抽了过去，瞪着眼珠子吼道：“我都这个岁数了，我还该你骂的吗？” 
“你敢动手？！”小虎伸手就推了老工人一把：“你信不信，我特么找人弄死你！” 
小虎原本下来不是奔着打架闹事来的，他就是想替女人出个头，骂人解解气，但没想到全程都在被姑娘带着节奏。 
双方一动手，场面瞬间失控了，外围冲过来的警员，根本挤不到人群里，只能大声呼喊，但却没人搭理他们。 
走廊口，姑娘挨了一嘴巴子，嘤嘤嘤地直哭：“老公，他打我！” 
“你个老不死的！”小虎伸手就撤住了老工人的脖领子。 
“嘭！” 
老何抬腿就是一脚，直接踹在了小虎腰上。 
“干他！” 
“揍他！” 
“！” 
霎时间，非常整齐的喊声在大厅内响彻，几乎所有靠近这边的工人，一同踹翻了打卡设备，直接冲到了走廊里。 
这并不是一起偶然事件，引起的小规模冲突，而是铺垫了数天，压抑了数天，种种经济矛盾和阶层矛盾，同一时间的爆发。 
尤其是那些死了家里顶梁柱的工人家属，他们一方面要忍受着失去亲人的痛苦，一方面又要克制情绪，有理有据地讨要赔偿款。 
谁都是人，谁的情绪压抑到了极点，都得令自身失控。 
小虎就是最好的宣泄对象，他的咒骂和瞧不起，直接点燃了保龙集团的大厅。 
五六十号人，一股脑地冲进了走廊内，抄起垃圾桶，大厅里的花瓶，噼里啪啦地就砸向了小虎等人。 
“嘭！” 
“咣当！” 
“！” 
小虎作为徐劲波的头号马仔，身手肯定是不错的。他连续打倒两人后，一抬头，就见到乌泱泱的工人冲了进来。 
小虎这时候心里是有点后悔的，但此刻事情已经这样了，他不处理肯定不行，随即只能回头吼道：“工人打砸了，叫安保部的人给我过来！” 
话音落，身后的安保部成员拿着对讲机就开始叫人。 
“揍他！” 
老何吼了一声，迈步就冲上了前，小虎跳起来一个直蹬，迎面将老何踹倒，紧跟着他就感觉拳头跟雨点一样打在了自己身上。 
电梯口，那名挑起事端的姑娘，此刻掉头就跑，根本管关小虎。 
大厅内，二毛和苏天南等人冲了进来。 
“怎么回事？怎么了？！”二毛跑过来喝问了一句。 
“打起来了，因为老何。” 
“谁先动的手？”二毛问。 
“对面，对面先抓的刘叔！” 
“cnm的，真是正瞌睡呢，就有人送枕头啊！”二毛直接撸起袖子，双手在接待台上举起一座半米多高的花瓶，扯脖子吼道：“让开！” 
工人见二毛来了，全都让开了位置。 
“嘭，哗啦！” 
二毛冲过去，一个灌篮直接将花瓶结结实实地砸在了小虎的脑袋上。 
“咕咚！” 
力战三人的小虎，猝不及防地直接躺在了地上。?
