波坎地区，姚豆豆下车后，单肩背着狭长的箱子，一边走着，一边冲着脸颊旁的耳麦说道：“我落位了，一组汇报情况。” 
“平房里的人比昨天多了四个，好像是要走货。”一组组长大铭，立即回道：“总共有十二个人，其中有一半是技术人员，战斗力存疑。” 
姚豆豆停顿一下又问：“二组呢？” 
“我这边情况和昨天一样，没有变化。”二组回。 
姚豆豆快步行走着，大脑急速运转。 
“领队，要我说，咱不用搞得这么复杂。”大铭低声回道：“咱们六个人，直接冲目标点位就可以了。” 
“不不。”姚豆豆皱眉回道：“六子让我们打一枪，这一枪绝对不能哑火，不然他那边是要崩盘的。稳妥点，按照第一计划干。” 
“收到。”大铭回。 
姚豆豆低头看了一眼手表：“五分钟后，进攻。” 
说完，姚豆豆没有开车，只快速消失在了黑夜中。 
…… 
波坎地区的金砖生意和军火生意非常猖獗，因为这里是锡纳罗叛军的活动地点，不光有地面上的人在干着这一行，就连叛军自己为了保证有钱打仗，都在制造和贩卖这东西，或是大规模的走私军火，所以这个地方是非常混乱的。 
波坎镇南侧边缘，有着一处战争过后的废墟。这里以前都是生活村，但内战一开始，这里的民众就全跑了，只留下了密密麻麻被炸毁的房屋，以及焦土。 
一处较为完整的低矮平房内，此刻有六个人，正穿着乳白色的防化服，戴着防毒面罩，制造着祸害全人类的粉末性，固态性的“金砖”。而类似于这样的小作坊，整个波坎镇，没有一千家也有八百家了。 
只要你愿意给叛军上供，交钱，那你就能在这里活动，在这里干这种事。 
人多了，竞争也大，所以这地方经常有私人武装发生冲突。但这跟战争相比，也就是小打小闹了，所以根本没人管。 
工作室内是密封的，除了六个技术员外，其他人根本不进去。他们怕伤身体，甚至对这东西非常厌恶。 
外面的监控室，也有六个人在玩着牌，聊着天，而他们身边的墙壁旁，立着一排肉眼可见的枪械，旁边的子弹箱内，还放着数颗手蕾。 
黑夜中，两名男子从侧面绕到了房后，领头一人正是大铭。他抬头看了一眼工作坊上侧的监控摄像头，压低声音冲着耳麦问道：“掩护点落位了吗？” 
“落位了。”对方回。 
大铭看了一眼手表，见到进攻的时间已经到了，就果断下了命令：“枪声响，掩护点进攻。” 
“收到！” 
话音落，大铭端起戴着消阴器的M系自动步，动作利落地调成单发模式，对准了工作坊屋檐下的两组摄像头，扣动了扳机。 
“噗，噗！” 
两声很沉闷的枪响泛起，摄像头当场被打碎。 
室内，正在玩牌的一名壮汉，听到声音后，本能扫了一眼监控：“卧槽，灭了。拿枪，有人！” 
屋内的这帮人，也全是亡命之徒，他们反应很快，第一时间就冲到窗口，拽下了隐藏在窗框子上面的铁板。这东西防弹，而且一旦拉上，外面是看不清楚里侧动静的。 
铁板拉上之后，领头的壮汉又用铁栓将铁门插死，并且一名同伴直接就端起了自动轻机枪。 
旁边的废墟中，大铭动作利落地窜起身吼道：“掩护点，进攻！小玉，准备爆破！” 
话音落，一名藏在工作坊正面的青年，猛然起身，架起了一组改装的小型榴弹抛射器，往后迈了一步，身体呈四十五度角向上抬起了双臂。 
“嘭嘭！” 
两声礼炮发射的声音响彻，两发小型炮弹，呈弧线状地射到工作坊房屋上侧，并且准确的顺着工作间的通气烟囱，通气窗落了下去。 
这种抛射精度，根本不是自己在家训练，就能打出来的。这是经过战争机器不停磨炼，经过专业人员手把手地教，才能会的技能。 
工作间一定是有通气窗的，不然里面产生的大量废气，分分钟就能把人憋死。 
姚豆豆团队来这边已经五天了，事先不知道踩过多少次点了，毫不夸张地说，这间工作坊周边有几块能阻碍逃跑的大石头，他们都了然于胸。 
“轰隆！” 
小型爆破弹飞到房屋上方后，瞬间产生了爆炸，直接炸碎了烟囱和通气窗的防盗铁栏杆。 
掩护青年再次后撤，迅速更换上烟勿弹，震爆弹，再次冲着工作坊的上方射了三发。 
这次烟囱和通气窗没了铁栏杆，弹丸直接就落在了工作间里侧。 
两声轻微的爆破声响彻，屋内瞬间变得白蒙蒙一片，里侧的技术人员，大喊着向外冲去。 
与此同时，那名叫小玉的青年，来到被打碎的摄像头下方，三秒内贴了四发定向爆破的C4。 
“轰隆！” 
砖墙被炸出了一个大窟窿，站在十米远开外的大铭，端着枪就向屋内扫射，并且冲着小玉吼道：“你做精度射击，快！” 
小玉卡在墙壁缺口处，枪头探进室内，在距离很近的情况下，连续射杀屋内四五人，并打中了那名端着机枪，却根本没得及搂火的男子。 
室内，领头的壮汉不停地拿着对讲机呼喊道：“我们2号工作间遭受到了袭击，不知道是什么人， 请求支援，不然货要丢。” 
壮汉此刻只以为对方是来劫货的，因为这种事情时有发生。 
“他们有多少人？” 
“不知道，没看清，至少得有十几个人吧。”壮汉根本没想到，打他们的就三个人。 
…… 
靠近波坎镇里侧的一户大院内，二十多号人拎着枪从仓库房屋冲了出来，风风火火地奔着院内汽车冲去。 
“快点！” 
二楼上，一名男子瞪着眼珠子吼道：“那批货不能丢！” 
二十多号人，急匆匆地上了车，迅速离去。 
大概三四分钟后，姚豆豆扶着耳麦说道：“目标没去，二组进！开车进，要快！”
