酒会现场，警务署的林右署长，匆忙挂断电话后，被卢秘书长叫到了二层包间。 
“什么情况？”卢秘书长脸色严肃地问道。 
林署长立即回道：“署里接到电话，圣教堂遭到了不明匪徒冲击，有大概四十多人被挟持了。匪徒刚刚提出了条件，他们要两亿现金，让我们三小时内送到教堂。” 
“匪徒身份确定了吗？”卢秘书长语气急迫地问道。 
“目前还没有，但署里判断可能是部分极端劳工搞的事。”林署长回。 
“马上组织警力营救！”卢秘书长指着对方说道：“一定要在事件形成影响力之前把活干完。还有，一定要注意人质安全，去那个教堂的全是白人的社会名流，如果出现伤亡，那也很麻烦。” 
“好，我马上去现场指挥。”林右立即点头。 
“快，快！”卢秘书长摆手。 
二人沟通完毕后，林右大步流星地离开了酒会现场，而卢秘书长也被龙城市市长叫到了一间空的休息室内。 
…… 
龙口区警务司，率先响应，六七十名警员乘坐汽车，赶向了绑架现场。 
同时，原本在监管会周边执勤的防恐部队，也被紧急抽调，去了教堂一侧。 
周边十几条街道上，警笛声乱响，一辆辆防暴车，警用车，在飞速疾驰着。 
林右从酒会现场离开后，根本没有返回警务署，而是乘坐自己的座驾，也向教堂方向赶去。 
车上，林右拿着电话，低声吼道：“踏马的，通知特警队乘坐直升机空降现场！老子告诉你，监管会那边在开酒会，谁要在这时候给我掉链子，上眼药，我踏马的一定撸了他！” 
“明白，明白！”值班的副署长语气急迫地回道：“我也马上快达到现场了。” 
酒会内。 
尤一凡正在跟朋友交流时，突然接到了一个电话：“喂，咋了？” 
“你听说了吗？圣教堂出事了！” 
“啊？！”尤一凡拿着电话走到一旁：“出什么事了？” 
“四十多号人，被不知名的匪徒劫持了，对方要两亿现金。”电话内的人，声音低沉地说道：“这今天监管会刚开酒会，外面就出了绑架事件，人质还大多数都是白人，这事恐怕不简单啊！” 
尤一凡愣在原地，还没等回话，就见到二楼上的龙城市长，以及他圈子内的高干，全都神色严肃的下了楼，直接走向了大楼后门。 
“一凡，我个人觉得，你还是别参加这个酒会了。”电话内的人轻声劝说道：“上层在对待锡纳罗的问题上，是有分歧的，现在又出了绑架这个事，未来政策不好说啊！要不然，你先回来避一避，等事情落地再说吧。 
尤一凡眨了眨眼睛：“你说得对，我现在就走。” 
“好嘞，回来谈。” 
二人结束通话，尤一凡抬头冲着余明远，苏天御喊道：“过来！” 
“怎么了？”余明远端着酒杯凑了过来。 
“不喝了，走了。”尤一凡匆忙招呼道：“车上说。” 
二人闻声也没有多问，放下酒杯，第一时间就跟着尤一凡向外走去。而在这时，有不少中立派的富商，社会名流，也神色匆忙地向院外走去，显然他们也听到了消息。 
监管会左侧的街道上，赵巍虎一个人站在路边，双手插兜，嘴上叼着烟，冲着不远处的汽车内点了点头。 
路边停车位，一辆破旧的越野车副驾驶上，尺军警卫营营长拿着对讲机喊道：“按照计划，开始行动！” 
命令下达，距离监管会周边两三公里范围内，十几台货车，私家车辆，从不同的方向，驶向监管会大院。 
同一时间，周边二十多条大小街道上，很多外表看着平平无奇的路人，都各自加快了步伐，奔向监管会。 
由于教堂绑架案的突然发生，原本在监管会周边巡逻的警务人员，防恐部队，此刻已经被调走了大半，只有靠近会场中心地带，有部分警务巡逻点。 
大约两分钟后，一辆货物卡车，穿过十字路口，靠近了监管会大院。 
左侧街道边缘，一名警员见有蒙着苫布的货车行驶过来，立马摆手示意对方停车。 
车内，驾驶舱，四名青年低头戴上了匪帽，从休息铺上拽出了长枪。 
“靠边停车！”警员喊了一声。 
“唰！” 
车窗降下，四人全部端枪探头。 
“哒哒哒……！” 
激烈的枪声毫无征兆地响起，对方拦路的三名警员当场被打倒。 
“嗡！” 
大货车瞬间冲岗，路边的其余警员立即散开，第一时间拿着对讲机喊道：“有人冲岗，开枪了！” 
监管会大院内，刚刚准备上车的苏天御，听到枪声后猛然扭头：“AK！就在旁边！” 
尤一凡怔了一下后，立马喊道：“快踏马上车！” 
监管会对面的大厦胡同内，三名蒙面男子跑了出来，从帆布包内拽出自動步，直接走上了街道。 
“哒哒哒……！” 
三人持枪向监管会大院横扫，将很多正要往外开的车辆逼停。 
“嗡！” 
货车从侧面冲了过来，斜着停在了监管会大院，驾驶舱内的指挥人员，拿着对讲机喊道：“下车，控制大院。” 
“唰！” 
话音落，货车的苫布被掀开，三十多名蒙面男子，穿着作战服，防弹衣，腰上挂着战术包，拎着枪，扛着便携式掷弹筒，RPG发射器，动作利落地跳下了卡车车斗。 
一名戴着卡通面具的男子，横拉身位，蹲着架起了RPG，并且扣动了扳机， 
“嗖！” 
一发炮弹射出，点亮了监管会大院上方的蒙蒙黑夜。 
“轰隆！” 
爆炸声响彻，主楼三层瞬间被轰开了一个大口子， 
越野车内，警卫营营长再次吼道：“各单位的通信设备马上换加密频，外围所有人员，不用控制街道，直接进入现场。” 
命令下达，周边三四个街道上，突然有人掏出信号枪，对准了天空。 
“嗖嗖嗖！” 
数发信号弹接连升空，彻底点燃了龙城。 
赵巍虎低头戴上威震天的面具，冲着越野车摆手，大步流星地走向了监管会。 
…… 
监管会大院内，尤一凡，狗六子等人还没等冲出去，就见到大批武装人员，从正门口冲了进来。 
周边，数十号人躲在汽车后面，不停地吼道：“踏马的，这是谁吃了疯狗逼，竟然要踏马的袭击监管会？！” 
“来人啊，周边的警务人员呢？” 
“退回去吧，门口出不去了！” 
“……！” 
喊声不绝于耳地响起，权力地位凌驾于市政辅半级的监管总会，彻底陷入了混乱。
