龙城，天鸿港一处三层赌档内，顾佰顺让徐虎的马仔在楼下玩牌，而自己只带了两人上了二层包厢。 
喝了会茶，等了大概二十多分钟后，一名三十多岁的男子，才迈步走了进来。 
“哎呦，顾公子来了。”男子笑着冲顾佰顺打了个招呼。 
“尤哥，好久不见啊。”顾佰顺站起身，客气地伸出了手掌。 
叫尤哥的男子打量了一下室内的另外两人，这才抬起胳膊与顾佰顺握了握手，随即坐在了对面的椅子上。 
“有事儿啊，顾公子？”尤哥很直接地问了一句。 
“确实……有事。”顾佰顺表情扭捏地挠了挠头，似乎犹豫了很久，才硬着头皮说道：“这段时间出了不少乱子，咱们闸南内部也有一些矛盾，我过来是想跟你聊聊，看看咱未来到底咋弄。” 
尤哥端起茶杯，停顿一下回道：“能咋弄？谁没了，咱都得生存啊。” 
“这话对，不管上面出啥事，咱们码帮的兄弟，总归还得养家糊口，还得生活。”顾佰顺顺着对方的话说道：“今天我去了总协会那边，跟长老会的人聊了一下，大家都很支持虎哥，来接手闸南这一摊。再加上魏相佐串通外人杀了我爸，协会也肯定不会再容他，所以我过来跟大家走动走动，看看能不能尽快把闸南的这些产业，买卖，给融合到一块。” 
码工协会这边，除了做海上的生意外，在地面上也是有很多营生的。 
各区港口的“卖肉店”，赌档，海上的娱乐船，以及各种海产品生意，地面超市，饭店等一系列行当，码帮都有涉猎。 
这么干，本意也算是多元化经营了。因为海上的生意它是有周期的，每月吞吐的货物量，其实数额都较为固定，多走两趟货，少走两趟货，对总数额影响都不大。 
而地面上的生意，可以创造出更多额外的利益。简单来讲，就是海上没货的时候，下面的兄弟也会有进项，有钱赚，有事干。 
别的区，地面生意基本都是帮带一个人说的算，每个月除去给总协会的抽成外，剩下的都是由各区码帮自行分配。这中间涉及到哪个人入股了，哪个人出力了，都由帮带来出面平衡，进行利益分配。 
但闸南的情况比较特殊，魏相佐在内部权力上占据很重的位置。也就是说，坐堂分走了帮带的一定话语权，这就导致闸南区的地面买卖，也是处于割裂状态。 
有一部分是徐虎那边管着和经营，另外一部分则是魏相佐说了算，二人占据的比例大概是6∶4左右。 
…… 
今天顾佰顺来找这家赌档的临时负责人，目的就是为了帮徐虎拿“地盘”，占铺面，而这个计策是叛徒程刚提出的。他这么干的动机也很简单，只要徐虎把魏相佐手下的铺面营生全给吞了，那下面的马仔没事干，没钱赚了，自然就该散的散掉，该投降的投降了。 
这招也算是釜底抽薪了，但顾佰顺在与对方交谈时，并没有表现出咄咄逼人的态度，而是商量着来。 
尤哥听懂了对方的意思后，举杯喝了口茶水，眉头轻皱地说道：“魏相佐串通外人害死了顾老，这绝对是坏了规矩，我们没啥说的，肯定不会再支持他，总协会那边想怎么办他，我们也都没意见。但话说回来，咱们闸南这边一直有个规矩，那就是铺面，营生是谁投的钱，就由谁说的算。我们可以按照以前的份额，给堂口和总协会交钱，但没有把买卖直接上交的道理啊！” 
顾佰顺搓了搓手掌：“是这样的，虎哥说了，店面投的钱，他会按照现在的市场价进行买断，不是强制性的白拿。” 
“吃饭的买卖，直接卖了，那以后我们咋生活啊？”尤哥问。 
“这不影响啊，大家还是码帮的人，虎哥不会让下面的兄弟没事干，没钱赚的啊。”顾佰顺笑着回道。 
尤哥摆了摆手：“我不是对徐虎有意见哈。咱们说点实在话哈，这条街的几家铺面，都是我大哥当初和老魏一块投钱干的，现在他跑了，我也找不到他，只能暂时替他管理一下这边的生意。但我没有权力，直接把营生卖了，上交，你懂我意思吧？” 
顾佰顺听到这话，不自觉地舔了舔嘴唇。 
“你们要想拿，就找我大哥。他要同意，那我没意见。”尤哥再次补充了一句。 
顾佰顺显得很拘谨，看着对方，似乎一时间没了办法。 
“老尤，你做人怎么这么轴呢？”就在这时，跟着顾佰顺一块来的徐虎兄弟，直接皱眉说道：“你也知道你大哥都跑了，那你还在这坚持什么啊？！上面说要收，还给钱，你赶紧把事办了不就完了吗？非得等到翻脸了，在后悔啊？” 
尤哥看着对方，没有吭声。 
“魏相佐都他妈不管你们了，你大哥也不知道跑哪儿去了，你怎么还看不明白事呢？”对方低声继续说道：“这几天，海警队在港内抓了多少人，有多少人被扔进海里了，你不清楚啊？” 
尤哥停顿一下，回头喊道：“还有茶水吗？再来点。” 
话音落，房门被推开，十几名男子面无表情地走进了室内，站在了墙壁两侧。 
顾佰顺皱眉看向室外，见到二楼有很多人都围在了门口，向屋内看来。 
徐虎的兄弟挑着眉毛，歪脖问道：“老尤，你不会蠢到要造反吧？” 
“铺面，营生，都是兄弟们养家糊口的行当，”老尤站起身，看着对方说道：“交出去，命就不在自己手里了！更何况，这买卖确实也不是我的，真卖了，我没法跟我大哥交代。” 
徐虎的兄弟缓缓起身：“你真是不见棺材不落泪啊！” 
“魏相佐出事了，徐虎在闸南把多少人都搞得家破人亡了？”老尤回答得也很干脆：“上面要真不给活路，那就闹呗！闸南乱起来，警务署一急眼，还得踏马的把长老会的人全抓局子里去。” 
徐虎的兄弟听到这话，眉头紧锁。 
“你想收编，得拿出诚意啊！光靠大棒和锤子，谁能服你？！”尤哥说完，转身便走。 
顾佰顺拉了一下徐虎兄弟胳膊，轻声劝说道：“算了，算了，先别闹，警务署那边确实在盯着闸南。” 
…… 
锡纳罗地区。 
苏天御来到这里后，跟魏相佐等了小半天，终于见到了港内有人来了。 
一间平房里，一名四十岁左右的中年，腰间插着海警队的配枪，皱眉看着魏相佐说道：“……现在都传疯了，说是你杀的顾同山。”
