九月中旬，龙城的天气依然有些炎热，每到夜间无风吹拂，就会令人感觉到很闷。 
晚上八点多钟，灯火通明的闸南区内港，绿植茂盛，海滩波光粼粼，旅游景点附近人声鼎沸，到处都是卖纪念品，卖中式小吃的摊位。 
数台破旧的汽车停在港口登船处，白宏伯带着一大帮人走了下来，有说有笑地上了一艘小型游轮，并冲驾驶员吩咐道：“去宝乐一号。” 
龙城临海且政治环境特殊，所以很多夜间的娱乐场所，都搞出了新花样。比如闸南区的内港中就有不少花船，里面的姑娘千娇百媚，服务到位，即可陪唱喝酒，又能与客人吹着海风，观观夜景，谈谈人生啥的。 
当然，现在的花船可跟以前的不太一样，里面的装潢设置都非常现代化了，甚至有些大的游轮还可以提供洗浴，桑拿之类的服务。但闸南区这边干到这个规模的很少，毕竟这里还属于龙城比较偏的区，经济也较为落后，所以消费自然也低一点。 
白宏伯虽然有点像败家子，但他也不是什么超级富二代，神豪，你真让他去龙口最好的游轮请回客，他估计也够呛能承受得了，闹不好还得干两天鸭子还钱。所以大家也都没有宰他，选了个相对亲民的地方玩一玩，增进增进感情也就算了。 
…… 
众人登上宝乐一号后，苏天御算是彻底开眼了。人家游船上的姑娘根本都不是在工作间待着，等待选台，而是自行在甲板上转悠。每层甲板都有冷餐点心，免费酒水什么的，姑娘们听着音乐，或是三五成群地聊着天，或是一个人坐在高脚椅子上独处，有客人从旁边经过，只要看上了，点对方的号牌就可以了。 
每个台两小时，台费分一百和二百两个档，上船必须开包，低消五百多起，总之这对于现如今龙城的消费水平来说，也绝对不算低了，毕竟这是买乐的场所嘛。 
“随便选哈，兄弟们，今晚一切消费我全包了。”白宏伯招呼了一声众人，指着一名熟悉的妈妈桑说道：“你给我找一个有康复训练经验的妹妹，我特么伤刚好，需要个有技术的。” 
“好勒，白哥哥！” 
“小嘴真甜，来，过来，让我试试口腔温度。”白宏伯勾了勾手。 
“哈哈，行，你等一会，我先叫人过来。”妈妈桑虚情假意地应付了一声，叫着周边的姑娘过来选人。 
既然是出来玩，大家肯定都抱着开心来的，就连孔正辉这号闷炮都选了一个带感的妹子，那就更别提苏天北，苏天御等热爱社交的三好青年了。 
众人选过了姑娘，一块进了三层甲板的包厢，推开窗户，迎着海风，看着灯火璀璨的闸南区内港夜景，心里的情绪不自觉的就松弛了下来。 
白宏伯是个夜场金腰带，不但骚而且非常会带动气氛，两轮小游戏干下来，众人都喝得晕晕乎乎了，而且屋内妹子也都穿得更清凉了。 
苏天御也玩得很开心啊，他毕竟是个精力旺盛的小伙子，这没回龙城之前，一直在部队待着，生活艰苦且接触不到什么异性，现在有人买单帮他社交，那自然要给请客的人面子啊。 
其实，苏天御在平时生活中，看着非常阳光乐观，一点也不像是能血拼陆丰这号人的狼崽子。 
屋内推杯换盏，气氛欢愉，白宏伯放着小曲，已经在门口处抱着姑娘疯狂舞动腰肢了。 
大哥苏天南的酒量一般，玩了一会后，略有些头疼和胸闷，随即就拿着烟盒，拍了拍天御的腿：“走啊，陪我出去抽一根。” 
“哦，好。”苏天御笑着点头，迈步跟着大哥一块走了出去。 
船上大多数的包厢都是有独立房门，推开就可以进入甲板，站在护栏旁边欣赏美丽的内港夜景。 
苏家兄弟二人一块走出来，站在护栏旁边各自点燃了一根香烟。 
“呵呵，我看你和白宏伯处得不错啊。”苏天南笑着问道：“感觉你对龙城环境很适应啊。” 
“也没有，白宏伯虽然看着鸡贼，做事自私，但实际上挺实在个人。”苏天御轻声回道：“他比孔正辉好交一点。 
“是，他喜欢你三姐，”苏天南龇牙回道：“但你三姐说他是个破鞋，懒得理他。” 
“哈哈，这话没毛病！” 
“小御啊，这次家里的事，你帮忙出了不少主意。”苏天南吸着烟，看着海面说道：“你比我想的能抗事，而且胆子还大。其实……那天晚上你开完枪，我真的挺后怕的，这事一旦被查出来，麻烦得很啊。” 
苏天御停顿一下回道：“你知道我为啥敢开枪吗？” 
“为啥啊？” 
“如果王道林对脏帮的生意不感兴趣，那我之前让你约他，他就不会每次都出来跟你见面。”苏天御轻笑着说道：“人非圣贤，在这个年代，有几个当官的不爱财啊？” 
“有道理。”苏天南缓缓点头，上下打量着自己的弟弟说道：“六子，听哥一句话，未来还是留在家里干吧。你二叔年纪大了，这份家业早晚是咱们兄弟张罗，咱们抱成团，一块好好往前走，未来也能过得不错。” 
“呵呵。”苏天御看着他笑了。 
“……怎么样，留下吧？”苏天南继续劝说道：“考公职，咱关系薄，也不见得能干出什么成绩。你看很多单位里的员工，三四十岁了，拿着几百块的工资，上不去，下不来，也挺难受的。” 
苏天御缓缓将双臂臂弯拖在栏杆上，俯视着周遭夜景说道：“大哥，我给你讲个故事吧。” 
“什么故事？”苏天南问。 
“17岁，我爸送我进部队，那时候咱家关系硬啊，我的个人发展计划早都被安排好了，在部队过渡一年，等岁数够了，直接报考军校，然后出来就能在基层部队任职。熬几年，运气好很快就能混到校官参谋的位置。”苏天御轻声说道：“那时候我看事真得挺单纯的。” 
苏天南静静听着，没有插话。 
苏天御目光深邃地凝望着海面，低声继续讲道：“有一件事，我记得特别清楚。我17岁生日刚过的第二天，就按照惯例和班内战友一块进行巡逻任务。那时候我们部队是有海防任务的，你也清楚，自从一区对华作战失败以后，一区内部的政治斗争就非常严重，共和谠压着民政谠，暗斗激烈，这才导致后来的独立战争。所以那个时期，我们很多沿海部队都有海防任务。” 
“是，我知道。”苏天南点头。 
“我在那个连队的时候，有个很好的朋友，叫何玉东，他跟我年纪差不多，是山东人，家里也是在一统战争后，跟着军阀老周一块跑到海外的。”苏天南轻声叙述道：“我很爱看书，他也很爱看，我俩兴趣差不多，所以关系特别好。那天我们坐着直升机执行海防任务，一直到下午三点多，马上快换岗了，营级指挥部却突然接到了一个求救电话，说距离我们巡防区不远的海域，有一艘隶属于一区的游轮被待规划区的私人武装给炮击了，船上有一千多号人，还有货物，所以营级指挥部派我们先行过去营救。我们两艘直升机，算上正副驾，总共有十二个人。” 
“嗯。”苏天南认真听着。 
“我们很快飞到了那艘游轮的位置，但我从俯视的角度一看，就知道这艘船要完了。船体尾部遭受了毁灭性的打击，船身动力全无，船尾在下沉时抻断了龙骨，整个船已经从中间裂开了。”苏天御讲到这里，不自觉地皱了皱眉头：“船上的人都在船头呼救，人群鼎沸，满脸绝望。我们的连长一看这个状况，心里就清楚，肯定是救不了所有人的，而且船尾已经下沉了，船上的救生艇也不够用，周边还没有其他的巡防部队，所以他立即向上层汇报，说船上的人太多，我们救不走，该怎么办！但你知道上层是怎么回的吗？” 
苏天南摇头。 
“上层马上拟了一份名单，告诉连长要按照名单救。那个名单我看过，大概有不到四十人，几乎全是一区的华人军官，或是富商。”苏天御停顿一下，低头继续说道：“军人就要服从命令，连长让我们怎么干，我们就得怎么干，所以我们马上利用锁降下船，守住船头的位置，让名单上的人先上飞机。可这一弄，船上的普通工人，普通民众，以及工作人员全都不干了，他们像疯了一样地质问我们，为啥不带他们一块走？直升机哪怕就是装不下那么多人，那为什么不让老弱妇孺先走？连长给不出解释，只能鸣枪示警。但那时候人都到绝境了，哪会怕你手里有枪呢？一百多人一红眼，就打倒了我们两名士兵。” 
苏天南听到这话也皱了皱眉头。 
“连长没办法，就再次跟上面请示，而上面却说，让我们这帮当兵的留在船上维持秩序，等待后续救援，把空出来的位置给船上的老弱妇孺……以平民愤！”苏天御低着头，咬牙说道：“那时候我挺害怕的，我很怕连长把我也留下。但他布置完任务后，却单独跟我说，让我先上飞机，不用管后面的事了。我很高兴，拽着锁降绳就要上直升机，而这时……我最好的那个朋友何玉东，却抓住了我的手腕。他……他问我……留下了就会死，对不对？他让我帮他跟连长求情，带他一块上飞机……但那时候我都吓完了，我很怕现在不走，就上不去了。” 
“然后呢？”苏天南追问。 
“然后我就上了飞机，亲眼看着何玉东用很绝望的眼神盯着我。飞机飞走的时候，我看着那艘游轮，以肉眼可见的速度在下沉着。”苏天御扭过头，眼圈略红地竖起手指说道：“一千多号人，名单里的人生还率百分之百，普通民众生还率千分之十左右。我的那个很爱学习的朋友何玉东，最后连尸首都没找到。最后这事被上面压下去了，根本没有在媒体曝光过。” 
苏天南猛吸了一口烟。 
“都是当兵的，为啥我能走？”苏天御抬起手臂，指着海天一线说道：“因为我爸是那个军的大校参谋，而何玉东只是普通的军人后代。我和他关系很好，非常好，但中间却隔了一堵谁也看不到的墙。大哥，你说那堵墙是什么？” 
苏天南心里已经明白了苏天御想说的话。 
“是阶级，是阶层！”苏天御眯着眼睛，借着酒劲儿看着海浪滚滚的海面：“在这样一个时代，充满机会的时代，普通人或许有那么一丁点机会，是可以突破那堵墙的，但靠脏帮显然不行。大哥，我和你不一样，我父亲的事儿，我过不去……所以，我得想尽一切办法重新站起来！不辜负自己，也不辜负这个时代。我的未来不在家里的这份产业上，我相信你也是，对吗？” 
…… 
深夜，苏家大院门口，王道林的汽车停滞，那名在羁押所内暴打过花衬衫的精瘦老头，迈步走进大院吼道：“我回来了，小崽子们呢？！” 
三姐迎出来，直接告状：“都去花天酒地了。” 
“艹！”老头嗓门极大地骂了一个字。
