泰家，泰正康双眼阴霾地看着赵巍虎派来的人，沉吟许久后，摆手说道：“送客。” 
赵巍虎派来的中年，闻言立即起身，礼貌地冲着泰正康拱了拱手：“谢谢您的招待了。” 
说完，中年一个人来一个人走，潇洒得宛若一位江湖中的绝世高手。 
泰正康目送中年离去后，脸色更加阴沉，也在尽量克制着气得发抖的双手。 
对方一个人来泰家，张嘴就是有人带了四公斤炸药，去了泰正康长子家的楼下，这种威胁来得太过赤果，甚至可以说是猖狂到无视泰家在老三角的一切特权。 
这让泰正康内心感觉无比屈辱和愤怒，但他又没什么更好的应对之策。 
尺军远在老墨的战乱区，组织成员众多，并且行事风格非常硬朗。号称锡纳罗之虎的赵巍虎，更是在前段时间搞出了震惊整个西部大陆的监管会挟持事件，这种人他连一区政府都不放在眼里，又怎么可能在乎一个老三角的什么狗屁贵族呢？ 
真把尺军搞急眼了，他们是绝对能干出来，一年袭击泰家一次的行动的。而泰家在老三角的能量再强，也不可能时时防着对面啊。 
泰正康想到这些因素，是既心烦又心累，整个人靠在沙发上，疲惫地闭上了眼睛。 
…… 
河内桂家。 
桂孟军坐在沙发上，拿着电话问道：“你们已经走了，是吧？” 
“对，我们跟西南战区的人走了。”苏天御语速很快地说道：“你收尾吧。” 
“好，我弄完岛上的事，过去找你们。”桂孟军直接起身，挂断了电话。 
旁边，桂老爷子拄着拐杖，瞧了一眼儿子说道：“你是对的啊。” 
桂孟军咧嘴一笑：“您指挥得好。” 
“别给我戴高帽了。”桂老爷子摆了摆手：“人年纪大了，想的总是守业。你去岛上，不用留余地了。” 
“明白。”桂孟军重重点头。 
桂老爷子没再多说，缓缓起身，奔着二楼走去。 
桂孟军看了一眼父亲苍老的背影，长叹一声，才带着炮哥等人离家。 
大约两个小时后。 
桂孟军回到贸易公司，开始布局小双牛岛。他事先联系上了岛上的巡警司，与跟他交好的司长在电话中聊了足足有十几分钟。 
同时，军备贸易行业内，各种中小型的渠道供货商，也被桂孟军叫到了这里开会。而他们在来之前，都隐约听说了三不管地带的华区边境线，发生了冲境事件，泰家、以及尤一凡等人都被边防部队摁住了。 
一时间，老三角的军备生意圈子内，风向再次发生转变，很多人的心思也开始一百八度的大转弯。 
…… 
小双牛岛上。 
泰正康的大儿子泰谭伟，此刻站在卡宾酒店顶层的客房内，正在拿着电话急迫地询问：“尤一凡，还有我们家的人，全都被摁住了？！确定是在华区边境里吗？” 
“确定，华区驻防团那边已经内部通报了，声称是我们的人和尤一凡，武装冲境，并且有开火行为。”对方低声说道：“这事儿最难办的是，我们的人里，还有一部分是警员！这一下就会牵扯到官方问题，咱就是有一百个理由，那也没有办法解释，为什么河内警务署，不打招呼，就派警员持枪入境。” 
泰谭伟听到这话，脑瓜子嗡嗡作响，一时间心里也没了主意。 
泰桂两家的斗争开始后，华区的小平西王几乎没给桂孟军什么支持，面上更是没有任何态度，但这并不代表，人家啥都看不见，啥都不清楚。 
泰家第一次刺杀桂孟军，就已经注定他们跟小平西王是不可能交好了，只不过对方碍于浦系家族的面子，才懒得搭理泰家这样一个本土家族，而这也为今天埋下了伏笔。 
泰家的人冲境，并且还是落在了华区西南战区的手里，那后果可想而知啊。 
小平西王什么都不需要干，只需要把这个事儿通报给老三角军方，警方，那上层肯定会无比震怒。而泰家作为主事的家族，自然难逃官方怒火。 
家族之争搞成了外交事件，这闹得太大了。 
泰谭伟额头冒汗，不自觉地松了松领口，已经想到了诸多可能。 
…… 
华区，西南边境主要城市—昆市。 
数架直升机降落在了市郊的432团团部驻地，随即尤一凡，尤橙橙，苏天御等人被士兵带下。 
只不过这两拨人的待遇完全不同，苏天御他们下了飞机后，直接被带到了团部卫生室处理伤口，而尤一凡等人则是被关在了仓库内，明天一早会被送往昆市市区。 
苏天御今天是穿了防弹衣的，后背挨了一枪，虽有轻微骨裂，但伤得并不太重。他率先检查完身体，在腰上打好了固定架后，就站在院内抽烟，好奇地遥望着昆市方向。 
昆市在48年以前是叫昆县生活村，由于它地处边境线，所以这里的居民多以本土原住民和外来军眷为主。 
48年，昆县被提到了市一级，随即华区的资源向这里倾斜，准备打造西南边境第一城。大约五年的时间过去，西南边境活生生地拔起了一座城市，虽然规模不大，城内基础设施也不完善，但要知道，这在三十年之前，还是一片什么都没有的雪原啊！ 
现如今人口百万，已是西南边境最大的主城之一。 
苏天御吸着烟，凝望着昆市，心里极为震撼。他想过华区的发展会很迅速，但却没想到有这么迅速，连西南边陲之地，都有盛世繁荣之象了。 
…… 
河内。 
桂家贸易公司，桂孟军带着一群人迈步下楼，直接上了华区西南战区的营长办事车辆，随即直奔小双牛岛赶去。 
小双牛岛上，已经返回的景言，满面愁容地看着窗外，内心已经有些绝望。 
尤一凡被摁在华区了，泰家现在又是一屁股屎，最重要的是，景言没有成功抓到苏天御，那就意味着他的秘密没办法解决…… 
如果赵巍虎后续跟苏天御合作，搞一套组合拳，那自己又如何应对呢？ 
景言想不通，心里既烦躁又没了主意。
