苏天御对于桂孟军的邀请，心里多少是有一些疑惑的，因为他根本想不通，对方找他能聊什么。 
聊合作吗？这事也不归自己管啊？ 
聊报价吗？狗六子更是做不了主啊？！ 
展会马上就开始了，他这时候找自己能干啥呢？肯定不会是单纯地吃饭吧？ 
傍晚，苏天御，苏天南，苏苗苗，以及白宏伯四人，心里怀揣着疑惑，乘坐小双牛岛上的摆渡车，去了一处听海峡的滩头。 
这里很清静，就在小双牛岛的南侧，众人抵达时，见到海边有不少中小型游轮在亮着灯，挂着各种餐厅和饭店的招牌。 
听海涧靠近内陆这一侧，都是一群岛上居民的生活区，面积不大，但挨家挨户都住着小洋楼，看着生活条件蛮不错的。 
众人下了摆渡车，一同走上了一艘中型游轮，在餐厅服务生的招待下，来到了二层甲板。 
甲板中心，桂孟军坐在一把巨大的遮阳伞下，正吸着烟，看着海景。 
“桂老板！”苏天御笑着跟对方打了个招呼。 
桂孟军回头起身，立马伸出了手掌：“欢迎来到老三角！” 
“这里真得很美。”苏苗苗笑着回了一句。 
“哈哈，这个海岛的景观，是盐岛群内最好的，希望你能在这儿玩得开心。”桂孟军一一跟众人握手后，体态随意地招呼道：“都别站着了，坐吧！” 
众人围着遮阳伞下的圆桌落座，桂孟军笑着冲旁边的跟班摆了摆手：“上菜吧！” 
苏天御插手看着对方，心里虽然怀揣着疑惑，但也没有主动询问什么。 
大家瞎聊了没一会，一系列的海鲜硬菜，清淡的菜肴，就被端到了桌子上，服务生还开了两瓶红酒。 
“来，再次欢迎你们光临，招待不周的地方，多有担待哈！”桂孟军非常客气地举起了酒杯。 
众人轻声附和，与他撞杯后，一饮而尽。 
酒席开始后，桌上的闲话不谈，只说桂孟军吸着烟，轻笑着看向苏天御问道：“小苏兄弟，有个事，我一直挺好奇的。” 
“啊，您说！”苏天御回道。 
“我有些搞不懂，你们和尤一凡是怎么个合作关系？！”桂孟军笑着问道：“你们是准备一起经营这个军备资源生意，还是有其他的合作方式？” 
苏天御听到这话，也没有隐瞒，如实回应道：“军备生意，我们是不打算掺和的，因为自身体量太小了，根本做不了。不管是垫资，还是独自的走货能力，我们都差一些。” 
桂孟军静静听着，点了点头。 
“我们和尤家的合作，主要在其它的海口贸易上，比如烟酒之类的。”苏天御继续补充道：“之所以我们能走到一块，那是因为光海军这边，也干不起来军备物资生意，它需要有龙城驻军的介入。而恰巧我大哥明远，有这方面的关系，所以双方就一拍即合了。” 
桂孟军轻轻点头：“你们给尤一凡介绍驻军关系，他在港口给你们的海上贸易行个方便，是这个意思吧？” 
苏天御立即点头：“对，您说得很准确。” 
“那这次关于尤一凡的报价，你们也不清楚是吧？”桂孟军继续问道。 
“知道一些，但没深问，因为这也不是我们的活，不用抢着干。”苏天御回道。 
“哈哈。”桂孟军大笑：“那你们来这，还真就是旅游来了？” 
“可以这么说吧，呵呵！” 
“好，蛮好的。”桂孟军弄清楚了众人和尤一凡的关系后，立即就举杯说道：“那就祝你们在这玩得开心！” 
众人闻声举杯，再次跟桂孟军喝了一个。 
桂孟军放下杯子，一边夹起一块鱼肉，一边轻声说道：“小苏兄弟，我上次去龙城，偶然听说了一件事。” 
“什么事儿？”苏天御好奇地问道。 
“是有关于你的。”桂孟军扭头瞧着他：“你和尺军的赵巍虎，是不是有些私交啊？” 
这话一出，苏天御心里立刻咯噔了一下。因为他和赵巍虎的关系其实是挺秘密的，除了尺军那边有一些人知道外，就只有协会的这帮人清楚。 
苏天御心里惊愕，不知道对方从哪儿搞来的消息，但脸上的表情却没变：“您听谁说的啊？我和赵巍虎！” 
“你不用瞒我。”桂孟军打断着回道：“我没有恶意的，我能问你，就说明了解一些情况。” 
苏天御笑吟吟地看着他，没有吭声。 
桂孟军停顿一下，再次追问道：“你就跟我交个实底，你和赵巍虎是不是关系比较近？” 
苏天御放下筷子，话语含糊地回道：“关系近不近的，也看办什么事。” 
“哈哈！” 
桂孟军大笑：“小苏兄弟，你真的很谨慎啊！” 
二人在谈着正事，已经喝得有点晕的苏苗苗独自起身，迈步奔着一层的卫生间走去。 
遮阳伞下方，桂孟军与苏天御对视半晌，后者主动问道：“桂总，您打听这事是要干什么啊？” 
“你这么说，我心里就有答案了。”桂孟军瞧着他说道：“其实你手里的资源，是蛮特殊的，也有一定优势，如果你愿意！” 
话刚说一半，一直站在楼梯口处的跟班，突然拿着对讲机走了过来，弯腰趴在桂孟军的身边轻声说了几句。 
桂孟军听完后，眉头瞬间皱了起来。 
游轮一层的船舱走廊内，苏苗苗晕乎乎地往前走了大概七八米后，一扭头见到小楼梯附近有个卫生间，随即立马走了过去。 
卫生间门口，一名穿着服务生衣服的青年，吸着烟，背对着门口，正在向里侧看去。 
“来，让一让，我上个厕所。”苏苗苗快步走了过来。 
青年猛然回头，目光惊愕地看向了苏苗苗：“小小姐，这个卫生间坏了。” 
“啊？！” 
苏苗苗一抬头，见到卫生间内有四人手里全部拿着枪。 
老三角河内市的一处庄园内，十几个中年男人坐在露台上，正在喝着红酒。 
“桂孟军的意思很明显，卡萨罗，锡纳罗地区是最肥的肉，他就卡一个名额，那就是想自己控这个盘子。什么狗屁政治目的，都是托词。”一名中年端着红酒杯，皱眉说了一句。
