下午，原定一点召开的“监管会挟持案”发布会，最终因为老卢的“离奇死亡”，而推迟到了傍晚五点钟。 
在这期间内，狗六子因在车内与卢秘书长发生了冲突，导致后者抢枪时死亡，所以第一时间就被暴恐队管控了起来。 
暴恐总队的大楼内，金茂辉指着自己的办公室说道：“进去！” 
“好。”苏天御点头，迈步走进了办公室，回身冲着金茂辉问：“我就待在这了呗？” 
“对，我不来，谁找你，你也不能跟他走。”金茂辉回。 
“好嘞。”苏天御打着哈欠，迈步走向沙发一侧。 
金茂辉亲自用钥匙反锁了房门，扭头冲着门口两侧十几个暴恐队员说道：“不管谁来找他，都不能给我放人，拿枪站岗。” 
“是！” 
众人点头。 
金茂辉带着自己的跟班，快步离去。 
室内，苏天御非常疲惫地躺在沙发上，双眼看着天花板，脑中有那么一闪而过的担忧。 
这弄了卢秘书长，黎明笙会不会卸磨杀驴啊？直接给自己也办个死罪，岂不是所有事情都一了百了了？ 
不过这个担忧，很快就被狗六子在脑中抹去了。死的卢秘书长只是一个明面上的人而已，光靠他自己的力量，是不敢动黎明笙的，未来还有争斗，现在就抹杀办事的人，明显是不智的。更何况余明远那边还有驻军的关系，他们也不会让自己在这个时候出事的。 
想到这里，苏天御感觉自己更疲惫了，浑身每一寸皮肤，每一个关节，都充斥着难以忍受的酸疼感。 
困意袭来，苏天御倒在沙发上，很快就睡着了。 
…… 
下午三点半左右。 
消失了十几个小时的黎明笙，已经大摇大摆地返回了龙城市内，亲自在市政府露面，亲自主持一会发布会的工作。 
黎明笙回来了，卢秘书长却死了，这两件事充分地证明了一个结果，那就是上层的此次斗争已经结束了。 
老黎侥幸逃过一劫，并且一个回马枪戳死了卢秘书长。 
这样一来，龙城很多看热闹的中立派，小圈子，也瞬间就明白过来，自己该抱谁的大腿了。 
政治站队分早晚，但舔人绝对没有先后这一说。只要你姿势好，技术好，那总会有亮眼的表现。 
警务署，龙城稽查署，甚至连检方，法院，都开始在明面上向老黎这边倾斜，秋风扫落叶一般，就将以卢秘书长为首的小圈子人士，全部干趴下。 
这些人的贪污，腐败，间接参与犯罪的证据，检举材料，没用三小时的时间，就已经将市长秘书的办公室摞满了。 
这个现象并不是说，龙城的所有谠派，圈子，团体，从这以后就彻底跟黎明笙一伙了，而是当某一派系，在政斗失败后，都会遭遇这种墙倒众人推的处境。 
揭发检举，搞材料的人里，甚至都有跟卢秘书长很亲近的人。 
他们为啥这么搞？因为他们怕黎明笙擦枪走火，趁着这股东风，会把自己也搞了。 
那些对着卢秘书长痛下杀手的中立派，此刻也是抱着避嫌的心思，只要现在杀跟卢秘书长关系好的人，就能卖老黎人情，还能摘清楚自己，这何乐而不为呢？ 
所以老黎赢了，那各方的这种反应，就是他应得的红利而已。 
卢秘书长背靠的是一区共和谠派，但此刻这个派系的上层，对下面发生的事，是不闻不问的。因为事情失败了，民政谠目前在反击，所以他们要交出一些牺牲品，以此迅速结束失败带来的负面影响。 
…… 
傍晚，四点四十分左右，发布会马上开始。 
黎明笙穿着得体的西装，一个人坐在休息室里，外面至少有五六十号市内领导，在安静地等着他。 
一阵电话铃声响起，黎明笙拿起手机，轻声应道：“说！” 
“我到地方了，我要动他了。” 
“好，动吧。”黎明笙应了一声。 
监管会会长，一大区州部副部级干部，卡尔斯的别墅门口，七八台暴恐车辆内，下来了三十多号人。 
金茂辉亲自带队，领着一行人快步来到了别墅门口，按了门铃。 
过了一小会，别墅房门被打开，卡尔斯穿着西装，面无表情地看向了众人。 
“卡尔斯先生，您在龙城的政治生涯结束了。”金茂辉亮出了逮捕令。 
卡尔斯站在门口，深吸了一口新鲜的空气，感叹着说道：“我终于要离开这个肮脏，贫穷的殖民主城了。我向往华都的自由，也喜欢吃那里的牛肉，味道真的……。” 
“等一下，卡尔斯先生！”金茂辉打断了他。 
“你还有什么要说的嘛？你不会想审讯我吧，总队长先生？哈哈哈！”卡尔斯的声音中充满了狂傲。 
金茂辉左手摆动了一下，周边二十几名抓捕队员集体扭过了身。 
“啪！” 
金茂辉抬起手臂，非常突兀地一巴掌打在了卡尔斯的脸上，后者被抽得身形不稳，肩膀直接撞在了门框子上。 
“该死的黄皮……！”卡尔斯愤怒的就要动手。 
金茂辉一把推开他，指着他的脸说道：“这是黎市长还你的礼物。他让我向你转达一句话，带上你的愚蠢和傲慢，狼狈地滚回一区吧！等待你的将是共和谠的弃用，以及六七万华人劳工对你的憎恨！” 
卡尔斯咬着牙，眼神憎恨地看着他。 
“哦，忘了提醒你了，赵巍虎是极端主义者，你下令弄死他不少士兵，你小心他的报复啊。”金茂辉退后一步，摆手招呼道：“带他走！” 
…… 
苏天御去机场之前，黎明笙给他的命令是活捉卢秘书长。 
但抓捕结束后，卢秘书长却因半道抢枪，而被苏天御击毙。 
为什么会这样，难道是苏天御自作主张搞死了卢秘书长吗？他肯定不敢啊！ 
实际上，黎明笙在苏天御进入机场之前，是给了他新命令的。 
卢秘书长就不要活着回来了，这一趴的事件，到他这就结束了。 
老黎这么干也是被逼无奈，因为他的谠派上层，已经与共和谠对完话了，双方为了避免事件不会再次升级，默契地选择了让黎明笙只进攻一回合，就结束。 
卢秘书长死，以他为首的市政班子团体被清洗，最后卡尔斯卷铺盖滚蛋，这就是此次事件的斗争结果。 
…… 
卡萨罗地区。 
一路逃窜的赵巍虎，终于回到了大本营。
