牧场内，牛马听到枪声后受惊乱窜，拱开了不少护栏，或冲向了平原，或冲向了山林。 
苏天御一边跑，一边吼道：“直升机离近了之后，热成像仪是能看见热能形状的，我们没多少时间了，你赶紧找水源，找淤泥坑！” 
“电话，我们现在需要一部电话！”黎明笙跟在后面，也很紧张地吼道：“他们出招了，我需要联系上支持我的人。” 
苏天御和黎明笙的手机，早在挟持开始的时候，就被收走了，中途苏天御担任的又是传话筒的角色，双方谁都不可能给他配备通信设备，所以二人目前是送不出去消息的。 
苏天御在前侧奔跑着回道：“给我号码，我去找手机。” 
黎明笙没有任何犹豫，在后侧连念了三遍号码后问道：“记住了吗？！” 
“记住了！” 
“他叫金茂辉，他要不相信你，你就跟他提52年党校3月份的事……。”黎明笙心细地叮嘱道：“一定要联系到他本人，再说我的情况。” 
“明白了！”苏天御回。 
“打完来这边找我。” 
“我踏马先甩开直升机再说。”苏天御一溜烟地消失在了仓库附近。 
牧场内的水源不少，并且草坪内要供牲畜散步进食，土质本就湿滑松软，所以黎明笙只奔跑了不到五十米，就看到了左侧山坡下方的一处水源。随即他想也没想，直接就冲了过去，跳进了水边的淤泥坑。 
淤泥能有效阻隔热成像仪的探测，黎明笙跳进去后，怕自己身上没有被淤泥完全包裹，还特意打了两个滚，使劲往坑里钻了钻。 
果然，侦查直升机迅速掠过，并没有在附近的几片水源区域停留。 
仓库旁边，苏天御弯着腰，打量起了牧场的主楼，那里已经亮灯了，并且有数名白人男子持枪，冲到了门口。 
这里距离卡萨罗战乱区不远，民风极为彪悍，一个这样规模的牧场，有个十几个工人，十几把枪一点都不稀奇。 
苏天御有正事儿在身，肯定没必要再惹事端，所以他没有选择直接冲过去硬要电话，而是稍微观察了一下，绕路往其他宿舍走。 
这里的牧民或农场主，之前是干啥的谁也不清楚，万一碰到一群退伍的老兵，苏天御单枪匹马的，还真没必要因为一个电话，就跟他们拼命。 
往前又跑了二十多米，苏天御果然见到另外一处的宿舍楼内冲出了一名汉子，左手拎着没打开保险的枪，脚步有些飘虚，正有些懵地看着牧场四周。 
苏天御加快步伐，迅速与对方靠近，并且缓缓抬起了手臂，一个蓄力，直接就将自動步的枪把子，砸在了对方的脑袋上。 
“咕咚！” 
农场工人前倾着倒地，身体压在门槛上，散发着浓重的酒气，这家伙显然是晚上睡觉前没少喝。 
苏天御将其干倒之后，直接用枪口戳在了他的脑袋上，用英文吼道：“给我手机！” 
壮汉甩了甩脑袋，缓了足有一两秒后，才抬起了头，表情愤怒地想要反抗。 
“电话！”苏天御用枪口指着对方再次吼了一声。 
壮汉看清楚自動步后，立马变得非常乖巧，伸手指了指屋内床铺头处的手机，身体僵硬地点了点头。 
苏天御持枪对准壮汉，后退着进屋拿起电话，再次喝问道：“解锁密码！” 
“……我是猛男的首字母。”对方举手回道。 
苏天御解开手机密码锁，踹开窗户，翻越到室外后，扬长而去。 
…… 
天空中，侦察直升机迅速掠过这一片农场，在相对较低的高度，迅速识别出了热能形状。 
“牧场主建筑门口，有六人，左侧仓库附近有三人，右侧仓库方向有一人，可以观测到，他们是携带武器的，并且站位较为集中。”副驾上的观察手，语速很快地说道。 
“对方就两个人，他们不可能和牧场的人认识，站位比较集中的，都不是目标。”正驾驶的人立即说道：“我要拉高度，继续侦测，你通知地面的人，分出一个小队，进入农场搜查。” 
“明白！”副驾驶点头回了一句。 
去往大峡谷峭壁的山上，苏天御一边剧烈喘息着奔跑，一边用牧场工人的电话，拨通了黎明笙给他的号码。 
龙城，暴恐总队办公楼内，一名中年正有些焦急地走在自己的办公室内。 
暴恐总队归龙城市政辅独立指挥，它虽然被叫做暴恐总队，但职责范围非常广。大型天灾，大型人祸，以及各类龙城最高级别会议的安保等事件，都能看到他们的身影。 
办公室内，那名神色有些焦急的中年，在这一晚上的时间里，已经不知道接了多少电话了，有很多人找他，但他都没有露面。 
“滴玲玲！” 
灯光有些昏暗的办公室内，急促的电话铃声响彻。 
中年立即走到办公桌旁边，拿起自己的私人手机，看了一眼号码，按了接听键：“喂，我是金茂辉！” 
“新纪元52年你在哪儿？！”苏天御并不知道接电话的是不是金茂辉本人，所以非常直白地问了一句。 
金茂辉短暂停顿了一下：“我在一区党校。” 
“在那发生了什么？” 
“3月份我和老黎一块抗议游行过。” 
“……！”苏天御一见暗号对上了，立即冲他回道：“黎市长跟我在一块，你现在需要办两件事儿：第一，你要派人去闸南区环卫管理会下属公司的苏家，要保证他们懂得安全；第二，你要派人接应我们，有人在截杀黎市长！” 
…… 
卡萨罗地区某处，卢秘书长捂着受伤的胳膊，坐上了一辆越野车。 
“怎么弄的？”车上的中年，指着他胳膊上的伤口问道。 
“他妈的，我还没等动手，他就先动手了。他要杀我，幸亏我有准备。”卢秘书长咬牙回道。 
“……他先动的手？”中年有点不信。 
卢秘书长扫了对方一眼，立即回道：“通知城内的人，给我行动！那个苏天御在保护老黎，摁住他家里人，不怕他不妥协！”
