桂孟军端起酒杯，起身回道：“好好，有事你就先忙，不用这么客气。” 
“好，回头您有空，让大白请您到家里吃饭。”苏苗苗礼貌地客气了一句后，就与桂孟军撞杯，硬着头皮喝了一口白酒。 
杯落，苏苗苗笑着说道：“那你们喝，我先走了哈！” 
“好，你忙吧。”余明远也回了一句。 
寒暄完毕，苏苗苗冲着大哥使了个眼色，就迈步离开了。 
桂孟军弯腰坐下，插着手，随口冲苏天御问道：“我听你们几个好像都姓苏，你们是……？” 
“哦，姑娘是我堂姐，刚才出去的那个是我堂哥。”苏天御笑着回道：“我们堂兄弟。” 
“呵呵，那你家人不少啊，大家族啊！” 
“是，人挺多的。”苏天御顺嘴回道。 
“听说这两天，尤一凡要组个聚会，你家里人要没事儿，都一块叫过来玩呗，人多热闹。”桂孟军笑着邀请道。 
“好啊。”苏天御也没有当回事地回应道。 
苏苗苗走后，酒局继续，但众人在桌上聊的都是一些浮皮潦草的话题，没有什么深入交流，而这也符合余明远的目的。他今天请这顿饭，本来也不是为了谈啥买卖，一来是为了拓展人脉，二来是为了帮尤一凡走动关系，所以酒喝到这个份上，任务就算完成了。 
众人吃吃喝喝，又在包厢里待了一个小时左右，余明远见时间差不多了，就主动提议转场，而桂孟军来这边是有正事的，自然是婉言拒绝。 
既然这样，余明远也就没再多挽留，与狗六子等人在楼下将其送走后，也就准备散伙了。 
“我今天不回去住了，好长时间没在家了，我得回去看看老头子。”白宏伯满身酒气地说道：“你们走吧，我让人过来接了。” 
“你回个屁家，我看你狗日的就是裤裆又刺挠了。”苏天北骂了一句。 
大白贼兮兮地扫了一眼对方，伸手搂住他的脖子：“知父莫如子啊！” 
“滚！”苏天北骂了一句。 
“我有一个小女朋友叫糯糯，人称龙口吸尘器。我一会回完家，准备会会她，但我又觉得平打的话，我自己很难战胜她……。” 
“那就一块削她去？”苏天北问。 
“稳妥！” 
“行了，那你们走吧，我也回家看看老爷子。”苏天北立即冲着众人喊了一句。 
“你别老跟他玩，都学坏了。”苏天南皱眉呵斥了一句。 
大白立马接话：“行，大哥，我以后尽量不跟他玩。” 
“艹！”苏天南骂了一句，一边弯腰上了余明远的车，一边回头说道：“明天早点去协会，还有事呢。” 
“知道了！” 
苏天北回了一句，迈步就跟着大白走了。 
余明远的车内，苏天御顺嘴冲着天南问道：“先送你回家啊，大哥？” 
苏天南松了松领口：“我今天不回去了，你们那儿还有地方吗？我跟你们去住吧。” 
“咋地，你也要加入我们刺刀宿舍啊？”余明远调侃着问道。 
“不，我就今天过去住一夜。” 
“行，那走吧！”苏天御笑着应了一声。 
就这样，一行人坐在余明远秘书琳达的大越野车内，乘着夜色赶回了余家别苑。 
琳达送完众人，在余明远房间内待了半个小时就走了，而苏天御则是冲了个澡，强迫自己在屋里看了两个多小时的历年海警队公考题目，并且顺便跟安七七发着短信聊着骚。 
苏天御这个人，确实有优于常人的某种品质，但这些品质中，最亮眼的并不是他的双商，性格什么的，而是他近乎到变太的自律。 
从部队回来后，苏天御有一段时间比较忙，就没有保持住在部队的锻炼习惯，而每当这种状况发生时，这个人第二天心里是会有负罪感的，感觉自己懈怠了，没冲劲了。 
人有的时候，其实拼的就是这口气。一旦当什么事，都可以在自己这得过且过的时候，那也许你就感觉不到懈怠了，并且会在心里为这种混日子的心态，找无数个理由开脱。 
当然，这种说法只是针对苏天御这种人的，他们心里有野望，所以要提着自己这口气不散。而大多数的人自然也有自己的生活观念，没必要比较和相互抨击。 
…… 
苏天御在楼上查了很多资料后，整个人也就醒酒了，感觉喉咙有些干燥，所以拿着水杯，穿着睡衣就去了楼下。 
客厅的灯蒙蒙亮着，苏天御以为是琳达走的时候没关，所以倒完水，就顺手准备把它关闭，但却没想到自己一扭头，却见到苏天南一个人坐在露台外面抽烟。 
今晚的苏天南表现得是有点奇怪的，他在酒桌上话很少，而且晚餐结束后，也没有回家，而是跟自己来这边住了。 
虽然平常时期，苏天南也很少跟大家开玩笑，话少，但今天明显更异常一些。 
苏天御端着水杯，来到露台里侧，拽开了门：“怎么一个人在这坐着呢？” 
苏天南听到声音回头：“喝得头疼，吹会风。你还没睡啊？” 
“啊，我在楼上看历年公考题目来着。”苏天御放下水杯，弯腰坐在对面：“怎么了？我看你今天好像挺不开心的，有啥心事啊？” 
“也没有啥心事，呵呵。”苏天南从小就是一个喜欢把事情装在肚子里的人，沉稳的性格中，带着一点腼腆和内向。 
苏天御插手瞧着他，语气调侃着问道：“是不是二叔又给你介绍对象了，你不乐意啊？” 
“……也不是这事。”苏天南笑了笑，双眼打量着自己的弟弟，突然问了一句：“哎，你说我现在学学习，上个成人夜校，恶补一下知识，能不能考个好点的大学？” 
苏天御眨着眼睛，看着眼瞅着就过三十的大哥，非常不解地问道：“咋地，新对象要求学历啊？！” 
“艹，我说了，跟对象没关系……！” 
“那你还要扯这淡干啥啊？”苏天御无语地回道：“现在不挺好的吗？” 
“……唉，我想换个活法。”苏天南叹息一声，淡淡地说了一句。
