一楼走廊内。 
景言和顾佰顺，被八名尺军士兵挟持着，向通往二楼的楼梯间走去。 
“……他们找我们干什么啊？”顾佰顺伸手擦了擦鬓角上的汗水，声音颤抖地冲着景言问了一句。 
“我也不清楚。”景言的脸色也很难看，不过却并没有表现得很失态。 
“不要说话！”尺军的士兵呵斥了一句，迈步走到二人中央，将他们分开。 
顾佰顺与景言对视了一眼，心里都很没底地跟着八人一块来到了二层。 
走廊拐角处，猪八戒吸着烟，后背靠在墙壁上，体态慵懒。 
众人来到楼上，景言见猪八戒是没有戴面具的，心里顿时咯噔一下。 
“人来了，一号！”士兵向猪八戒报告。 
猪八戒吸了口烟，什么都没说，直接摆了摆手。 
“靠墙，跪下！”士兵拿枪指着景言吼了一声。 
景言看着对方的表情，立即举手喊道：“兄弟，是不是有什么误会啊？！我们之间没仇啊！” 
“哗啦！” 
三名士兵也不废话，直接抬起了手臂。 
完了，当三名士兵抬臂的那一瞬间，景言已经意识到了，对方这是没准备和自己交流，叫他们俩上来，就是要杀他们。 
在这个状况下，不管你是手眼通天的权贵大佬，还是一穷二白的社会底层，心里那一瞬间的恐惧，是没有办法隐藏的。 
景言肯定不想死，冷汗直流地喊道：“别开枪，我们能谈！要钱嘛？我有钱。要物资吗？我可以给物资！打个电话，我能用直升机给你们调配。” 
与此同时，旁边一向唯唯诺诺，胆小如鼠的顾佰顺，此刻却非常冷静地吼道：“我们有用，我们可以帮你们撤，别杀我们！” 
三把黑洞洞的枪口对准了二人，其中一名士兵见猪八戒听到二人的话没有反应后，直接就扣动了扳机。 
“哒哒哒！” 
三发连射的枪声响起，顾佰顺右手飙血。他在对方扣动扳机之时，竟选择用手抬起了对方的枪管子。 
抬臂的速度，能比上对方开枪的速度吗？ 
显然不能，顾佰顺抬起胳膊的一瞬间，子弹就将他的小臂，以及两根手指，直接崩飞。 
鲜血哗哗地流淌下来，顾佰顺压着对方的枪口，再次吼道：“外面全是人！驻军的，警务系统的，海军的，防恐的全来了，你们不好出去！我们可以当内应，帮你们走！！” 
“对！我们码工协会和上层的关系你们清楚，很多人不想让我死，我能帮到你们！”景言也顺着顾佰顺的思路，狂吼了一声。 
尺军的士兵听到这话，没有再动。 
猪八戒扔掉烟头，掏出手枪，直接对准了景言。 
“别开枪！！！”景言喊。 
“砰！” 
枪声在寂静的走廊炸响。 
…… 
大院后侧，进攻时间到。 
特战队的中队长，低头扫了一眼手表，立即下达命令：“特警一小队，二小队行动！狙击点位给予火力压制，突击队准备！！” 
命令下达，监管会后院的墙壁后头，十名特警队员弯腰，靠在了墙壁旁。 
“嗖嗖！” 
另外十人踩着对方的后背，第一时间趴在了墙头上，架起了枪。 
后院内，尺军的防守点位中，士兵们正在警戒。 
“砰砰砰……！” 
急促的枪声响彻，六名猝不及防的尺军士兵，被当场爆头干掉。 
几乎同时一间，监管会周边的十几个高点处，一把把大狙瞄向了后院，一同开火。 
枪声乱响，尺军在后院固守的人员，被三侧包夹，同时开火的战术，几乎在两秒内就被干掉了一半。 
“轰！” 
一声爆炸响彻院内，突击队炸开后院铁门，手持伸缩防爆盾，装有消音的自動步枪，一同分散着冲进了院内。 
“后院正门控制！” 
“后院外围进入点位控制！” 
“……！” 
报告声不绝于耳地响起，特警中队在指挥车内看着监控屏幕，立即喊道：“直升机准备空降三楼，进入对方指挥室！” 
“收到！” 
外围待命的直升机，瞬间低空飞向酒会主楼，而飞机上的数名狙击手，也将枪口对准了三楼最里侧的那间房。 
一切都很顺利，进攻节奏完全是按照特战中队长的部署发展的。 
但就在这千钧一发的时刻，三名尺军的士兵，突然从后面冲出来，挟持着苏天御，暴露在了两个特警队员的进攻线上。 
大院外围，特警一小队的队长刚要下令进攻，就看见了苏天御的身影，随即怔在原地吼道：“等一下，别进！” 
指挥车内，特战中队长通过无人侦察机也看见了苏天御，随即扑棱一下站起来。 
“不想谈是吗？啊？！！” 
挟持着苏天御的尺军士兵，将枪口冲下，歇斯底里地吼道：“人质不要了是吗？！” 
“各部门注意，都别动，”特战中队长狂喊了一声：“他们发现了！” 
“亢！” 
尺军的士兵冲着苏天御的右腿，毫不犹豫地开了一枪，打得他鲜血飞溅。 
“咕咚！” 
苏天御不自觉的身体下坠，左手抓着尺军士兵的胳膊，没能令自己摊倒下去。 
“别过来！别过来，他们要杀我！”苏天御破音地喊着。 
指挥车内，特战中队长看着苏天御的表情，嘭的一声将耳麦摔在了操控台上：“踏马的！他提前暴露了，计划失败了！” 
三楼内。 
赵巍虎戴着面具，直接推开窗户，拿着对讲机喊道：“把那些白人撵到后院。” 
命令下达，十几名尺军人员，将六名白人人质推出了大楼。 
“哗啦！” 
赵巍虎撸动自動步枪栓，躲在三楼直升机的射击盲角，果断扣动扳机。 
“砰，砰砰砰！” 
数声枪响，被推出去的人质，一个接一个地倒下。 
赵巍虎打完后，站在室内喊道：“告诉黎明笙，他要想玩，我陪他！老子就是拿脑袋吃饭的，怕死我就不来了！” 
计划提前暴露，直升机只能后撤。 
十秒后，作战指挥中心内，黎明笙声音尖锐地喝问道：“是不是那个姓苏的，故意把营救计划泄露了？！” 
“不……不好说啊！他之前给的消息都对，而且还把卢秘书长救出来了。”特战中队长皱眉回道：“刚才尺军当着进攻小组的面打了他一枪，目的是警示……他是有被发现后，才暴露的可能的！”
