这一次，苏天御一点也不怀疑尤一凡拉拢自己的诚意，他心里很笃定，只要自己点头，再纳了投名状，那对方开出的聘用合同和答应给他的五百万入职奖金，肯定都会兑现的。 
在该花钱的地方，尤一凡还是很大方的。只不过苏天御心里也清楚，对方口口声声地说看重他的才能，其实都是扯淡骗小孩的。 
尤一凡真正看重的只有一条，那就是苏天御和赵巍虎能说上话的关系。监管会劫持一案发生后，龙城几乎所有的政治派系，在明面上都必须和尺军保持对立。因为赵巍虎搞的是大区事件，谁现在明着支持他，就等同于召开媒体发布会，宣布要跟恐怖份子交朋友了。 
但搞军备物资生意这事，难就难在赵巍虎还是个非常关键性的“指标”。不管是老三角的浦系政权，还是华区西南战区的小平西王，他们都是希望能通过这个生意，暗中扶持一下，这个在一区的唯一一支华人武装的。 
也就是说，赵巍虎这个硬性指标，最后可能会决定谁是锡纳罗和卡萨罗地区的分销商。 
尤一凡，景言等人明着不敢跟尺军接触，所以最好的办法就是找个中间人，起到串联作用，把各家的关系捏合到一块，而苏天御明显是个最佳人选。 
这并不是说，尤一凡会天真的觉得，苏天御能影响到赵巍虎的决策，这俩人才认识多长时间啊？他们能有什么感情基础，可以让一个司令听一个毛头小子的话？ 
尤一凡只是想用苏天御当白手套，当政治团体的买办，在前台跑腿干活而已。不然他现在重新扶持一个新人，去跟赵巍虎接触，扮演这个角色，时间太晚了，并且这个人也不见得能和赵巍虎说上话。所以拉拢苏天御很关键，给五百万现金也不算多。 
更何况，如果苏天御真的被拉拢过来了，那对竞争关系的桂家、余家来说，也是一种肉眼可见的削弱，所以这买卖怎么做都不亏。 
尤一凡的这些复杂想法，苏天御心里也是门清的。他已经不是刚到小双牛岛来看热闹的那个愣头青了，这段时间他吸收了很多信息，这足够支撑他的大脑运转了。 
休息室内，苏天御笑呵呵地看着尤一凡：“凡哥，不是驳你面子哈，我和你，还有我和明远，咱们都算是共过生死的人了……。” 
尤一凡只把话听了一半，就缓缓摆手：“先不要着急回答我，咱们还有时间。你这样，我上楼处理点事情，先让橙橙跟你谈。” 
“其实……！”苏天御有些不耐烦，张嘴就要回绝。 
尤一凡笑着起身，走到苏天御身旁拍了拍他的肩膀：“不要急，先跟橙橙聊聊，我一会下来。” 
说完，尤一凡一刻都没停，推门就走出了休息室。 
“这是玩啥呢？要是不想谈，我们就走了。”苏天御也没理由在惯着尤一凡，双方之前都撕破脸了，完全没必要假客气。 
“哎呦，怎么了嘛，跟就我谈不了吗？”尤橙橙轻靠过来，肩膀已经越过了她和苏天御之间的沙发扶手，二人贴得很近。 
苏天御闻着尤橙橙的淡淡体香，轻笑着问道：“我们都是马仔，和您这种公司老总，有啥可聊的啊？” 
“呵呵，你还挺记仇？”尤橙橙没有一丝尴尬地回道：“那天我和你大哥不是吵架了吗，那吵架能有好话嘛？你这么大个男人，还跟我一弱女子斤斤计较呀？” 
苏天御瞧着她，低头看了一眼手表：“如果泰家和桂家的事谈不了，我就先回去了。” 
“急什么的呀？”尤橙橙款款起身，突然伸出胳膊，拉起了苏天御的小手：“晚一点走，你和我去楼上一趟。” 
苏天御懵了：“干什么啊？！” 
“我跟你去呗？”大白起身：“我……我就愿意上楼。” 
“切，你先起开。”尤橙橙伸手推了一下大白，使劲拽了一下苏天御：“哎呦，你怕什么啊？我一女的还能吃了你吗？上楼，我给你看点资料。” 
“什么资料？”苏天御皱眉问道。 
“出来说，行吗？”尤橙橙俏脸满是无奈，使劲拉了一下苏天御的大手：“走，看完我保证你不会后悔。” 
“行，走吧。”苏天御缓缓起身。 
“你别跟着啦，你先等着。”尤橙橙笑着冲大白说道：“渴了就吃个椰子。” 
大白瞧了一眼苏天御，看他的反应。 
苏天御冲着大白点了点头，示意没事，随即跟着尤橙橙迈步就往外走。 
室外的凉亭下，警卫营长见苏天御走了出来，立马投来询问的目光。 
“长官，没事儿的，我们就上楼取份资料。”尤橙橙很自然地挽住了苏天御的胳膊，冲着警卫营长笑眯眯地说了一句。 
苏天御扫了警卫营长一眼，微微点头，示意没事，而后者也没有搭理尤橙橙，只坐在凉亭下继续喝茶。 
尤橙橙挽着苏天御的胳膊，二人身体紧紧贴着，后者弯曲的胳膊肘，甚至都能感受到尤橙橙那两个大灯泡的温度。 
不得不说，尤橙橙虽然年长狗六子几岁，但长得绝对算是出类拔萃。她个子高挑，皮肤白皙，在气质上也是很A的那种御姐类女神，并且最重要的是……灯泡也非常晃眼…… 
二人穿过后院回廊，眼瞅着就要消失在警卫营长的视线里了。 
“你到底要给我看什么啊？” 
“你想看什么呀？嘿嘿！”尤橙橙抬起头，眨着大眼睛，一语双关地问道。 
“姐姐喂，你别这么跟我说话，行吗？一会搞出反应，很难收场啊……！” 
“那你说说，到底什么反应呀？” 
“啪！” 
尤橙橙感觉腰部被什么东西顶了一下。 
“硬吗？”苏天御扭头看着她问道。 
尤橙橙怔了一下：“你干嘛啊？” 
“我问你呢，你到底要给我看什么？”苏天御停下了脚步。 
尤橙橙双眸死死盯着苏天御：“是关于黎明笙的，监管会新任领导，对他指挥的反恐行动书面评价。他的政治前途是很灰暗的，但我们光说，你总以为是在骗你，那我可以给你看点真材实料哦。” 
楼上，景言扒开百叶窗，低头往楼下扫了一眼。
