天鸿港。 
李洪泽步伐很快地走出了会议室，直接奔着楼房外赶去。 
“大哥，一楼就有厕所。”后面的兄弟提醒了一句。 
“去个屁厕所。”李洪泽皱眉回了一句，一边加快步伐，一边低声吩咐道：“把他们都叫上，撤了。” 
“啊？！” 
“我说撤了，你听不见啊？”李洪泽匆忙回了一句，人已经离开了主楼，而他身后的马仔回过神来，也立即叫上其他兄弟离开。 
李洪泽穿过大院，到了门口，上了自己的车：“走，回公司。” 
“好。”司机点头。 
“走小路，穿胡同。”李洪泽忍不住提醒了一句。 
车内的众人级别都不算太高，也不敢深问，只狐疑地在倒车镜内看着李洪泽的表情。 
汽车迅速离开大院附近，穿着胡同准备返回闸南区内。 
行驶了有一段距离后，李洪泽再次不安地说道：“不回公司了，直接出城，别走海燕坑，从城北走，往一区开。” 
“大哥，到底怎么了？”司机喝问。 
“没事儿，别问了。”李洪泽懒得和对方解释。 
就在刚刚，李洪泽接到了长清公司的上层电话，对方告诉他，市警务署可能要收拾李兴，而王道林就是专门负责办这事的枪。 
上层并没有说，李洪泽也在被收拾的名单里，但他自己却感觉到了危险。因为他和李兴一块干的脏事太多了，万一市警务署查到李兴这不松嘴，那他肯定也要挨整。 
李洪泽坐在车里，心里是极为忐忑的。他是个很聪明的人，市警务署突然动手要弄长清，这不是个好兆头啊。 
这说明市里上层，在余家和码帮长清之间，选择了力挺前者，并且要敲打一下后面这俩团体。 
为什么会这样呢？ 
很显然，码工协会的内斗，持续的时间太长了，闹出的几次动静太大了，让上层已经受不了了，所以才要整他们。 
龙城的政治环境复杂，长清和码工协会这样庞大的组织，除了人多势众外，那也是和这里顶级的权力阶层有着密切接触的。如果不是因为这个原因，李洪泽也不敢掺和闸南码帮的内斗。 
李洪泽想到这些，心里隐隐是有些后悔的。他后悔自己在徐虎身上下的注太重了，以至于事情越往后发展，他越难以抽身。 
顾同山死后，李洪泽就该退了，但人性是贪婪的，他觉得徐虎有很大机会，他也觊觎那充满暴利的金砖生意。 
李洪泽坐在车上松了松领口，再次催促道：“快点开！” 
…… 
天鸿港内。 
徐虎拿着电话，给回去接人的宝成打了个电话：“你们到哪儿了，还有多久？快点，魏相佐已经要过来了。” 
“马上进港了。” 
“好，就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
徐虎有些不安地找到了张正方等长老会成员：“张老，何老，副会长给你们都打电话了吧？” 
“打了。” 
“协会是支持我的，但现在魏相佐已经红眼了。”徐虎低声说道：“我们的情况不太好，长清的人没过来，福冈的人又先进了港。我刚才打了电话，下面的跟我说，魏相佐在二道街集合了五百多人，我觉得咱不能硬拼。” 
“那你啥意思呢？”何老问了一句。 
“要挡一下魏相佐，拖一下他，等宝成带人过来。”徐虎直言回道。 
长老会的成员相互对视了一眼，心里都秒懂了徐虎的意思。 
“呵呵。”何老一笑，缓缓点头：“行，我们去。” 
其实不去也不行，因为这帮人不但支持了徐虎，而且还拿了人家很多钱，双方已经彻底捆绑在了一块，谁也离不开谁。 
长老会的人全部起身，张正方看着徐虎意味深长地说道：“闸南压不住，那就难喽。” 
徐虎点了点头。 
六七个老头子相互交流了两句后，迈步离开了会议室。 
此刻，今晚会议开场时的人，基本全都走了，屋内只剩下了徐虎和他的几个兄弟。 
空荡的会议室内，徐虎心烦意乱地点了根烟，突然抬头问道：“哎，李洪泽呢？” 
“他说去厕所了啊！”徐虎的一名兄弟站起身：“我去找找他。” 
徐虎扭头看向窗外，吸了口烟说道：“还找个屁啊！他是觉得闸南不稳，肯定跑回公司了，我给他打个电话。” 
…… 
门口处。 
老何回头喊了一声：“走啊，老张！” 
“你们先走，我打个电话。”张正方拿着手机，站在门口回了一句。 
众人也没多想，各自迈步上了车， 直接去了二道街那侧。 
张正方见众人离去后，才弯腰上车，抬头冲着司机说道：“不用去二道街，去正阳路。” 
司机愣了一下，立即点头：“好。” 
…… 
警务署下属部门的防暴队内，三百多号人全部被中队长收了通信设备，在指定地点集合，由临时抽调的几名领导监督，一块等待上层命令。 
与此同时，负责天鸿港内警事的几名领导，全部被林署长的秘书，打电话叫到了市警务署。 
警务署内，郭署长宣布会议结束，单独从后门离开，冲着身边的两名男子说道：“叫上记者，让防暴队，福冈区警务司的人准备好，闸南要收尾了。” 
“明白！”二人点头。 
…… 
余家内。 
苏天御接了一个电话后，见到余锦荣和林署长还在聊天，立马就冲余明远使了个眼神。 
余明远心领神会地跟苏天御走到院外，低声交流了起来。 
“闸南马上就有结果了，我得过去看一下。”苏天御低声嘱咐道：“你放心，魏相佐那边我会安排明白的。” 
“他能愿意吗？”余明远问。 
“他不愿意也得愿意，因为如果成了，他就是最大的利益既得者。”苏天御话语简短地回道。 
“好，你去吧，注意安全。” 
“等我电话。”苏天御点头。 
说完，苏天御开车离去。 
…… 
天鸿港二道街内，小风胳膊上缠着白布条，站在乌泱泱的人群前侧，冲着魏相佐问：“码完了，直接干吧，大哥？” 
“慌什么，等一会。”魏相佐摆手。
