全世界绝大多数的正常国家，都对民用机场管控特别严格，一般情况来讲，不论你是哪个部门的执法人员，想携带枪支登机，过安检，那都是极难的一件事。不但要有所属上层单位的特别批条，还要与机场的警务单位进行沟通，走一遍非常繁琐的核实流程。 
苏天御等人虽然有大区调查令，但事先没有跟机场打招呼，而这里的工作人员，也根本没见过这种级别的调查令，所以根本不吃这一套。 
现打招呼，现沟通，那可能得走小半天流程，而苏天御他们哪里等得了？！ 
“不用搞了，留俩人，把枪放外面，我们进去。”苏天御冲着暴恐队的小队长吩咐了一句。 
“好，好！”小队长立即吩咐众人将身上携带的枪支交予了自己人，随即亮出证件，在机场警务人员的陪同下，一块过了安检，直奔卢秘书长等人的方向跑去。 
…… 
一楼专机登机口处，卢秘书长冷眼看着暴恐队的队员，直接后退了一步。 
八名军情部门的工作人员，立即迈步向前顶了过去，伸手推着对方说道：“知道我们是哪个部门的吗？！赶紧让开！” 
“让开！” 
“……！” 
双方拥堵在登机口，剑拔弩张。 
“踏踏！” 
一阵脚步声响起，提前埋伏在了机场内的十几名暴恐队成员，也都穿着便装跑了过来，围住了卢秘书长。 
卢秘书长看到这个景象，心凉半截。看来黎明笙脱困的时间，远比他得知的要早很多，估计昨晚就已经返回了龙城，所以提前封死了自己的退路。 
卢秘书长有些后悔了，他胆小了，如果选择乘车离开龙城，或许要好得多。但鸡贼谨慎的他，却觉得乘车行驶在区外，那一旦被堵住，自己的命可能都保不住。 
老卢是奔着弄死黎明笙去的，那后者出招，肯定也不会给他留活路，所以卢秘书长才选择相对安全的飞机出行，但没料到老黎回来的比他预想的要早。 
“卢秘书长，这里是机场，公众区域，我们不要闹得太难看。”暴恐队的人低声说道：“您也别为难我。” 
卢秘书长松了松西服领子，咬牙回道：“你知道自己站队站错了，是啥后果吗？！” 
“你知道自己站队站错了，是啥后果吗？！” 
就在这时，苏天御呼哧带喘地跑了过来，身后领着一大群人，抬头喊了一句。 
卢秘书长闻声回头，目光惊愕地看向了苏天御。 
“我就去前面探探路，你说你咋就跑了呢？”苏天御迈步上前，擦了擦额头上的汗水，笑着问道：“咋了？你怕在区外，我一不留神，崩你一枪啊？” 
“小狗腿子，呵呵，有你遭罪的时候！”卢秘书长笑着回了一句，摆手冲着旁边的军情人员说道：“不要在机场闹冲突，不好看，我们跟他们走。” 
“这就对了，大人物就得有大人物的风度。”苏天御摆手：“走吧，护送卢秘书长离开。” 
说完，众人围着老卢，迈步向回走去。 
途中，卢秘书长冲着那名接他们进安检的男子点了点头，示意他赶紧去通知上层。 
三分钟后。 
身在龙城市区的监管会会长接到了电话：“喂？” 
“卢秘书长没走掉，被抓走了。” 
“……！”监管会会长闻言跳脚骂道：“婊渍养的暴恐队，他们就是黎明笙手下的一群狗腿子！” 
…… 
一行数十人顺着贵宾通道，很快离开了机场大厅，暴恐队的人冲着停车场摆了摆手，十几台越野车立马靠了过来。 
卢秘书长被塞在了中间车辆上，脸色阴沉，目光复杂。 
苏天御瞧着他的侧脸，突然冲小队长说道：“有枪吗？” 
小队长怔了一下：“有啊！” 
“给我一把。”苏天御低声说道。 
“……！”小队长有些犹豫，因为毕竟苏天御不是执法人员。 
“兄弟，你还没明白，我来是干什么的啊？”苏天御皱眉回道。 
小队长犹豫了一下，伸手将枪递给了苏天御。 
“你带执法记录仪了吗？”苏天御站在路边，低声与其交谈了起来。 
三分钟后，众人上车离去，暴恐队的小队长和苏天御，都是坐在押解老卢的那辆宽大越野车上。 
车内。 
卢秘书长闭着眼睛，躺靠在后座上，一言不发。 
苏天御扭头瞧了他一眼，笑着捅了捅他的胳膊。 
卢秘书长缓缓睁开了眼睛，蔑视地扫了一眼苏天御：“有话说，我也不会和你谈，懂吗？” 
“我不够格呗？” 
“……！”卢秘书长根本就懒得和他对话，缓缓扭过了头。 
苏天御看着他的侧脸，笑着问了一句：“哎，你这挺大个领导，找的人也不行啊！十多个拿枪的马仔去了我家，连坐下的时间都没有，就全被干趴了，挺丢人的啊！” 
卢秘书长没有回话。 
苏天御瞧着他，突然抬起左臂搂住了他的脖子：“我跟你说话呢，你咋一点礼貌都没有呢？” 
卢秘书长皱起眉头，眼神憎恶地看着对方，一字一顿地回道：“你就是条狗！不对，你连狗都不算，因为你连正规身份都没有，就更谈不上有啥政治阵营了。你拿命救了他一下，然后呢？你不还是个社会底层吗？你不会以为凭借这点事，你就能起飞吧？” 
“是是！”苏天御点头。 
卢秘书长心里非常恨苏天御，因为后者打乱了他所有的计划，所以他也情难自禁地趴在苏天御的耳旁低声说道：“我再怎么烂掉，无非也就是没了公职，或者蹲两年监而已。但你不一样，你坏了很多人的大事……后面啊，估计你家里要起很多新坟了。” 
“你确定吗？！”苏天御看着他问道。 
“呵呵！”卢秘书长目光阴霾地咧嘴一笑。 
二人对视，苏天御缓缓抬起右臂，突然挥动。 
“啪！” 
卢秘书长被迎面抽了一耳光，当场懵逼。 
副驾驶上，小队长立即制止了一句：“你干什么？！你不要动他！” 
“尼玛的，都到了这个份上，你还跟我装逼！”苏天御红着眼珠子掐着卢秘书长的脖子，愤恨地吼道：“局外人得罪你了吗？我的事，你搞我家里人干什么？有点权力，你不知道自己姓啥了，是吗？！” 
卢秘书长推着苏天御的身体，暴跳如雷地骂道：“小崽子，你日后要能好了，我老卢跟你一个姓！” 
“我特么干死你！”苏天御左手压着卢秘书长的胸口，对着他的脸颊，咣咣就是两拳。 
卢秘书长也急眼了，双手戴着手铐，也与苏天御纠缠了起来。 
“停车，停车！”小队长吼了一声。 
“吱嘎！” 
汽车突然减速，车内的人本能往前一晃。 
就在这时，苏天御左手压着卢秘书长的胸口，突然趴在他耳边说道：“……幸亏你在区外跑了，不然你都活不到现在。我以后是什么境遇不好说……但你明天这个时候，一定在火葬场。” 
卢秘书长听到这话，目光惊愕地抬起了头。 
“踏马的，你还要抢枪？！”苏天御惊呼了一声。 
“不，我没……！”卢秘书长剧烈挣扎之时，感觉自己戴着手铐的手掌，突然碰触到了手枪枪体。 
苏天御双眼盯着他：“当初我爸就是让你们这样的人搞倒的，老子起飞的跑道，就用你当第一块砖了！” 
汽车停滞，车身再次往前一晃。 
“亢亢亢！” 
三声枪响泛起，卢秘书长斜躺在后座上，胸口飙血。 
苏天御目光惊恐地推开车门，脸上鲜血淋漓地吼道：“他……他他妈的抢枪，要打我，枪响了……！” 
小队长跑过来，扫了车内的卢秘书长一眼，一动没动。 
苏天御血渍呼啦的脸转向了小队长：“……你说，咋弄？！” 
“那能怎么弄，向上报告呗！”小队长立马掏出了电话。 
车内，卢秘书长浑身抽搐，抬臂指着苏天御：“……我……你……！” 
“呵呵，搞我家里人？！等你火化了，我往你骨灰盒里撒点辣椒面，让你下辈子还这么红火……！”苏天御站在马路牙子上，嘴唇蠕动，声音极低地看着卢秘书长说道。 
黎明笙的回马第一枪，直接扎死了老卢！
