卡宾酒店后侧的喷泉旁边，青年听着大白的话冷笑着回道：“你嘴是真贱啊！” 
苏苗苗一见对方有些找事的意思，立马伸手拉了一下天御：“走了！” 
“哎呦，美女，你要干啥去啊？”青年旁边走出来一名五大三粗，浑身都是浓重汗毛的壮汉，脸上挂着调戏的表情问道：“你们三个人，这阵型有点奇怪啊！要玩一凤二龙啊？！” 
“咳！唾！！” 
大白咳了口痰，一扭头直接吐到了壮汉的脸上，黏糊糊的当场就沾上了对方的肌肤，并且因为地球引力的关系，痰还往下流了一些，看着非常恶心。 
“卧槽！”壮汉棱着眼珠子，伸手就要拽白宏伯的脖领子。 
“啪！” 
苏天御直接打飞对方的胳膊：“能不能成熟点？！干什么？要杀人啊？” 
“呵呵。”青年脸上挂着病态的笑容，伸手拉了一下壮汉，迈步上前，趴在苏天御的耳边说道：“我叫薛宝莱！！” 
苏天御看着对方怔了一下。 
“之前是你叫人，在我家工厂抓的我大哥吧？”薛宝莱阴笑着问道。 
苏天御当初为了牵制薛家，得到进攻天鸿港的机会，就私下里请了姚豆豆，让他们进入薛家工厂绑了薛平安的儿子，从而直接踢薛家出局，所以对方一说自己的名字，狗六子瞬间就清楚了他的身份。 
薛宝莱拍了拍苏天御的肩膀：“你这次过来，没带那六个职业杀吧？” 
“煞笔！” 
苏天御轻声回了一句，转身就走。 
薛宝莱看着他的背影，轻笑着喊道：“你猜我带没带？！呵呵，展会要持续一周呢，咱们来日方长啊。” 
苏天御三人并没有在搭理对方，只迈步离开了喷泉附近。 
薛宝莱吸了吸鼻子，伸手掏出烟盒，扭头冲着刚擦干净浓痰的壮汉说道：“猴哥！记住他们三个，等开始了，我要亲自把他们扔海里，尤其是那个女的我要在她身上做俯卧撑。” 
“知道了。”浑身都是浓密汗毛的猴哥，不停的擦着脸，撇嘴骂道：“这小子踏马的有口臭！” 
不远处的街道上。 
苏天御三人站在一处卖冰激凌的移动车旁边，轻声交谈了起来。 
“那个人看着怎么不太正常，怪怪的。”苏苗苗皱着黛眉说道。 
“他家族是卖金砖的，哪能正常嘛？”白宏伯撇嘴说道：“你看他的眼神，就跟好人不一样。” 
“薛家来参加展会是正常的。”苏天御轻声安抚道：“我们跟尤一凡走，他们不敢嘚瑟，最多也就是打打嘴炮。” 
二人闻声点头。 
小双牛岛，一处别墅内。 
桂孟军站在二楼书房，拿着电话说道：“是，是，报价我还没看呢，对，嗯，我准备后面跟他们单独接触一下，好，我知道了。” 
“吱嘎！” 
书房门开，一名身材壮硕，左眼蒙着黑眼罩的独眼龙走了进来，他见到桂孟军在打电话，也就没有主动吭声。 
过了一小会，桂孟军挂断电话，扭头看向独眼龙，摆手喊道：“过来坐！” 
独眼龙走过去，弯腰坐在了沙发上。 
“炮哥，你回来没人知道吧？”桂孟军点了根烟问道。 
“没有。”叫炮哥的独眼龙摇头。 
“展会期间你别露面。”桂孟军吸了口烟，皱眉看着他叮嘱道：“这样，你们十二个人！” 
深夜11点多，小双牛岛左侧的岸边。 
两艘快艇急匆匆的行驶了过来，熄着灯，靠在了一处礁石旁边。 
快艇上跳下来数名男子，用绳索锁住了插在硬地上的栓铁，静静等待了起来。 
“吱嘎！” 
过了一小会，三台汽车缓缓停滞，车上下来了不少人。 
双方在滩头旁边，从车上下来的人，低声问道：“多少把？！” 
“不是多少把，是成箱的货！”从船上来的人，直接掀开快艇上方的苫布，指着指着码放整齐的一箱箱货物说道：“赶紧运走，交给他们！” 
“好！” 
车上下来的人快速清点了一下货物后，立即就将快艇上的东西全部搬走了。 
卡宾酒店周边，苏天御三人沿着海岸溜达了一圈，吃了点路边摊的美食后，就返回了住所。 
因为龙城和老三角存在时差，众人飞了近十个小时，都累的不行，所以回去到头就睡了。 
次日一早，展会开始的前一天。 
苏天御早早起床，洗漱完毕后，就和白宏伯，苏天南，苏苗苗等人，一块乘车赶往了军备工厂，去哪里开眼界。 
卡宾酒店内。 
桂孟军坐在行政套房内，正看着十几份各地区团队，给出的分销报价。 
旁边，一名面冠如玉，长相非常帅气的青年，背手冲桂孟军说道：“哥，报价我看了，我感觉很有分销商，在提供报价之前，都是有过串通的，比如南镁地区给的报价，都是大差不差的。” 
“这不是正式报价！”桂孟军摆手回道：“只是试探性的东西而已。这么大的盘子，没人会真的串通的，等展会一开，他们自己都要撕起来。” 
“也是！”面冠如玉的青年点头。 
“小雄，你把尤一凡的报价拿来我看看！”桂孟军招呼了一声。 
小雄闻声从桌上拿起一份报价，弯腰交给了对方。 
桂孟军看着报价文件，心里迅速合计了起来。 
小雄站在一旁没有吭声，只静静等待着。 
桂孟军看了大约十几分钟后，立马掏出电话，拨通了苏苗苗的手机。 
“喂？您好，桂总！” 
“哈哈，你们都到了吧？”桂孟军笑着问。 
“是的，到了！”苏苗苗点头：“正在参观你们的军备厂呢！” 
“你们大概什么时候回来，我请你们吃饭啊！” 
“展会快开始了，这太麻烦了吧！” 
“没事儿，正好我想和你那个堂弟，苏天御聊一聊。”桂孟军很突兀的回道。 
“和我堂弟聊？”苏苗苗有些惊愕。 
一区华都。 
两名中年坐在茶室内，轻声交流着。 
“锡纳罗和卡萨罗地区的分销，就是共和谠和民政的博弈！上次监管会一事，共和谠吃了个哑巴亏，所以这一次一定不会退步的。”左侧的中年低声说道：“老朋友，你可不能再装什么都不知道，现在必须要有立场！” 
“我也不管这事啊。” 
“你儿子已经入局了，你别跟我说，你不知道！”对方回。
