东马路，一栋废弃的楼房内。 
袁彪快步行走在一层的走廊内，冲着里面的房间大声呼喊道：“那边什么时候能到，我们这边快拖不住了！” 
房门哗啦一声打开，余明远面无表情地走了出来，身后跟着秋哥。室内，孔正辉的尸体就躺在那里，显得异常的孤独与清冷。 
秋哥扭头冲着袁彪说道：“我们刚收到消息，辛晓东的部队正在往东马路的方向打，第二支增援部队也快来了，在路上。” 
袁彪点了点头，转身冲着自己的副手喊道：“小许！” 
“到！” 
小许迅速从左侧的廊道跑过来，站定在袁彪身前，冲他敬礼：“周边我已经检查完了，只有左侧的建筑结构比较复杂，适合我们向外部进行撤离。” 
袁彪想了下说道：“行，把外长和警备旅长他们都带过来，我们必须要迅速移动起来，向增援地点赶去。” 
大家十分赞同这个想法，纷纷行动起来。 
…… 
一分钟后，大楼左侧的窗口处。 
五名小队的战士蹲在地上，拿着枪逼迫着一区的外长，以及警备旅长，参谋长三人，站在了窗口处。 
袁彪弯着腰，蹲在后面，冲着外面用英文大声喊道：“看到了吗，你们的外长在我手里，我觉得你们的做法很不友善。如果你们再次向我们靠近，我或许会砍掉他一只手，或者挖掉他一只眼睛，以作报复。” 
周边，警备旅的士兵们听到这话，不由得面面相觑，一时间也不知道该怎么办才好。因为他们的最高指挥官，此刻就在那个楼里，被当成了人质。 
就在这时，那名外长颤颤巍巍地喊道：“你们给我睁大眼睛，好好看清楚！我是你们的外长，你们不要冲动，要理智！！” 
警备旅长攥着拳头，还是很硬气地说道：“外长先生，我们是军人，绝对不能向敌人妥协！” 
外长额头上全是青筋，扭头看着他，冲他吼道：“闭嘴吧，你这个蠢货，你是个打了一天败仗的军人！” 
警备旅长攥了攥拳头，没有吭声。 
周边的士兵没有办法，只好迅速退去。 
与此同时，距离这座大楼一百米处的胡同里，一名军官躲在军车里，冲着通讯器问道：“我们的外长，以及警备旅长，参谋长全部被他们俘虏了。我现在不知道该怎么指挥，请求司令部给予我们准确的命令。” 
对方立刻回应：“收到！你们……要尽量保证外长安全。” 
大楼内，袁彪继续扯嗓子冲外面喊道：“你们立即释放左侧区域，让我们出去。我不想看到那边有一个人！马上，立刻！！” 
“砰！” 
说着，袁彪掏出手枪，冲着警备旅长的耳朵开了一枪。 
“啊！！” 
鲜血爆开，警备旅长痛苦地惨叫，脑袋里一阵嗡鸣。他捂着不断流血的右脸，浑身颤抖，但依旧没有说出求饶的话。 
军车内，那名军官看见现场的情况，立刻切换通讯频道，对着士兵们喊道：“在没有明确命令下达之前，我们要配合他们。迅速让出左侧区域，快点！” 
“收到！” 
士兵们闻言照办，左侧的区域很快被让了出来。 
袁彪派人在左侧的出口看了一眼，判断了一下情况之后，立刻摆手喊道：“烟弹！” 
“刷刷！” 
他手下大量的战士冲了出来，迅速向着周边投放烟弹。 
“呲呲！” 
很快，烟雾向着四周不断弥漫，几乎快把这片天空和街道都给笼罩起来。众人立刻猫着腰，趁着这个时候，迅速从左侧出口进行逃离。 
…… 
与此同时，第一兵团前沿基地。 
基地的总司令穆莱斯中将紧张兮兮地站在指挥室里，手里拿着电话，不停地擦着额头上的汗水，轻声询问道：“我们现在应该怎么做？好，是……我知道了，我明白您的意思……就这样……” 
说完，穆莱斯挂断了电话，脸色恢复了平静，扭头看向周围十几名将领。 
这些将领，都带着一些不知所措的目光看着他。其中一人试探着问道：“司令，他们正胁迫着外长，向着非占领区进行逃窜……我们应该怎么做？” 
穆莱斯看了他一眼，意味深长地说道：“我们一区军政会的外长，是永远不会被俘的……” 
众人听到这话，相互对视一眼，随后自行散去。 
…… 
东马路附近，一条深邃的胡同口里。 
在一区警备旅的被迫放行下，余明远等五十余人，正押着外长他们，在前面进行探路。袁彪带着剩下的三十来人，在后面进行掩护。 
双方速度极快的，正向着非占领区的地点穿行。此时，他们距离接应单位已经不算太远了。 
就在一切都向着利好方向发展的时候，远处的一座楼上，一区的狙击手，通过狙击镜，缓缓瞄准了胡同的方向。 
“砰！” 
一声猛烈的枪响，跑在最前面的一名战士瞬间被射杀，身体咕咚一下倒在血泊里。 
余明远看着倒在身边的战友，后背冒凉风，迅速冲着周围喊道：“敌袭！注意隐蔽，他们动手了！” 
“哗哗哗！” 
就在这时，胡同外面响起了一阵潮水般的脚步声。警备旅的士兵们从一处拐角处迅速涌了过来，端着机枪，冲着里面的敌人进行猛扫。 
“哒哒哒！” 
密集的子弹不断肆虐，前排探路的战士，不断有人倒地，胡同口碎石崩飞，血肉弥漫。 
外长蹲在地上，瑟瑟发抖，几乎用撕破喉咙的声音大喊：“该死的，谁让你们开枪的？！退回去，都给我退回去！” 
他歇斯底里地怒吼着，就算是枪声也压不下去，在四周不断响彻。但没有人理会，回应他的只有越来越激烈的枪声。 
“注意手雷！” 
秋哥守在胡同前侧，忽然看见远处一排手雷扔了进来，立刻大喊一声，接着一把拽过余明远，把他护在身下。 
“叮叮当当！” 
紧跟着，一连串的撞击声响起，十几枚手雷在胡同的墙壁上不断碰撞，落在众人附近。 
“轰隆隆！” 
狭窄的胡同里，发生了剧烈的爆炸，好几名战士被炸断了双腿，被其他战友死命拽到身后。 
余明远晃晃脑袋，爬了起来，拍了拍身上的灰尘，用力推了同样没什么事的秋哥一把：“别管我，去护着点外长。” 
此时，外长的胸前也被好几枚弹片击中，好在穿了防弹衣，并没有受到太大伤害。他感觉自己像是被人狠狠捶了几拳，喉咙发甜，一屁股瘫坐在地上，眼神木然地说道：“这帮该死的家伙，竟然放弃了他们的外长……” 
警备旅长捂着耳朵，咬着牙说道：“这帮无耻的政客……一定是民进谠的那些家伙下达的命令！” 
“没错，一定是这帮混蛋，他们早都想弄死我了……” 
“啪！” 
秋哥灰头土脸的，上去一个大嘴巴子，抽在外长的脸上，并冲他骂道：“别踏马叨逼了，一会儿你脑袋都没了！起来跟我走！” 
说着，秋哥亲自护着外长，躲避着敌人的攻击。 
对方虽然迅速采取了放弃外长的战术，但只要这个老头子还活着，那对苏天御他们就有极其重要的政治意义和军事意义，一区在某些事情上就会受到牵制。所以必须保证他的安全，不然一切就都白费了。 
前面，余明远扭头喊道：“给我来两个突击队，必须打出去！” 
“是！” 
跟着余明远来的那群人，扭头看向四周的士兵，接着迅速甩出烟弹，在封烟的同时，端着机枪向着两侧进行反向的火力压制，玩了命似的，将敌人暂时压了回去。 
趁着这个机会，余明远带着外长他们，迅速向胡同外跑去。 
同时，部队后侧，负责掩护的袁彪，不断大声喊道：“不要乱，注意你们的队形！保持好自己的点位，不要太集中，避免敌人覆盖性打击！” 
众人听着袁彪的喊声，保持队形，有序向余明远他们的方向进行后撤。 
“哒哒哒！” 
袁彪端着自動步，精准地扫射掉两个敌人之后，扭头喊道：“走，去中段，向前面进行靠拢。” 
“是！” 
正在喊的过程当中，他忽然感觉对面的楼房中有几个影子闪过。他仔细一瞧，发现左侧的楼房里不知道什么时候进了几个敌人。 
“九点钟方向，有敌人！” 
“哒哒哒！” 
袁彪迅速端起自動步，冲着左侧一顿搂火。 
“哗啦！” 
窗户碎裂，袁彪三枪点倒了两个人，尸体跌落下来。 
但就在这时，对面也响枪了，袁彪正在行动的时候，忽然感觉右腿泛起一股火辣辣的疼痛感。他急忙低头一瞧，这才发现，自己大腿不知道什么时候中了三枪，伤口深可见骨，周围的肉都烂了，鲜血不住地往外流淌。 
一股剧痛和无力感猛然袭来，袁彪右腿一软，咕咚一下跪倒在地上。 
“老大！” 
小许迅速靠拢过来，一边端着枪，冲着楼顶不断进行火力压制，一边向着袁彪伸出右腿。 
二人极其默契，袁彪拽着他的右腿，强行爬了起来，靠着他的身子，往楼上甩出两发手雷。 
“轰隆！” 
楼上传来两声爆鸣，火焰冲了出来，紧跟着再没了声响。 
“刷！” 
一名医疗兵快步冲了过来，迅速跪在袁彪身边，在他腿上缠上了止血带。 
小许急忙冲他问道：“老大，没事吧？” 
袁彪咬了咬牙：“没事，继续走。” 
众人快速通过胡同，向着出口的街道跑去。而这个时候，袁彪跟余明远的队列已经拉开了一定的距离。 
小许看了看四周，忍不住冲他说道：“老大，我们从侧面走吧？” 
老谋深算的袁彪，自然知道这句话的意思。对方是告诉他脱离余明远的队列，从火力薄弱的地区还有一点机会打出去，不然继续掩护，他们极大可能会全死在这儿。 
袁彪瞪着眼珠子，毫不犹豫地说道：“倪欢和郑龙他们，还都在他们手里呢！我们跑了，谁还能管他们？说好掩护，就要掩护。所有人，迅速向后方靠拢。” 
“是！”小许用力点头，没再说什么。 
众人一边射击，一边逐渐靠近了胡同的出口。 
就在这时，正在架着枪射击的袁彪，突然听到后面传来一阵脚步声。他扭头一看，发现是余明远带着几个人跑过来了。 
“袁彪，”余明远有些焦急地冲着他问道：“你怎么样了？” 
袁彪下意识问道：“你怎么回来了？” 
余明远毫不犹豫地说道：“你们还在这，我踏马能不回来支援吗？” 
袁彪怔了一下，一时间竟然不知该怎么回答。 
余明远却看见袁彪血肉模糊的右腿，立刻吩咐旁边的人：“你受伤了？你们几个快点，抬着他走！” 
袁彪已经回过神来，冲他一摆手说道：“别踏马扯这套了，我的部队你指挥不了。你来指挥，他们全得死。我们继续掩护，你们赶紧走。” 
余明远眉头紧皱地问道：“我走了，你们能行吗？” 
袁彪不耐烦地说道：“赶紧走吧，不然都跑不出去。” 
余明远犹豫了一下，听着越来越近的枪声，咬了咬牙说道：“那你注意安全！” 
说完，他带着旁边几个人，后退着就要往外跑。 
就在这时，正在冲着远处射击的袁彪，猛然回头，冲着他喊道：“余明远！” 
余明远收住脚步，回头看了他一眼。 
袁彪扯嗓子冲他喊道：“别忘了你们答应我的事！” 
余明远怔了一下，有些温暖地回应道：“等你回来再说吧！” 
“艹！净踏马整没用的……” 
袁彪骂了一句，端着枪，继续射击掩护。 
此时，余明远一边跑，一边冲着通讯器大声催促道：“大熊，辛晓东，你们到哪了？！” 
大熊率先回道：“我已经听到了你们那边的枪声，距离已经非常近了。” 
很快，辛晓东也回道：“三分钟，最多三分钟，我们的部队马上就顶上来了！” 
余明远擦着汗，声音急迫地喊道：“再快点，我们这边遭遇到了很猛烈的火力，快顶不住了！” 
…… 
后侧，袁彪带着剩下的二十多人，一边打，一边步伐踉跄地往后方跑。 
“哒哒哒！” 
一排子弹扫了过来，身边好几名兄弟接连倒在血泊之中。 
袁彪咬了咬牙，扭头喊道：“小许，快……” 
“砰！” 
小许刚一回头，一发子弹飞了过来，他的脑袋砰地一下爆开，脖子喷着鲜血倒在了地上。 
“小许！” 
袁彪怔了一下，眼珠子通红，扑过去想去拉扯小许。旁边一名战士死死拽着他的胳膊，冲他喊道：“老大，快走吧！他已经死了！！” 
“哒哒哒！” 
就在他们苦战之时，左侧突然传来一阵激烈的枪声。袁彪扭头看了一眼那边，发现远处跑过来一个熟悉的身影。
