回周家的汽车上。 
余明远冲着苏天御竖起了大拇指：“我对你的评价就四个字。” 
“啥啊？” 
“扣活拉满！” 
“……！”苏天御表情无语地回道：“你说这话真不是人。魏相佐明显跟徐虎不是一类人，他说开枪，那是真的敢开枪。我替你挡走了一尊杀神，你就这么评价我啊？” 
“牛逼！”余明远重新评价了一句。 
白宏伯听到这话，顿时好奇地问道：“那你怎么评价我啊？” 
余明远回头看了看他，也认真地回道：“你也扣活拉满。” 
“哈哈哈！” 
众人大笑，余明远回头看向苏天御：“不过这次把魏相佐挡回去了，咱们也算把黑锅摘了一半了。” 
“别太乐观。”苏天御摇头：“魏相佐相信，不代表码帮其他人也相信。我们往下拿锅的同时，凶手也会想尽一切办法，让这口锅在我们身上背得稳定。” 
“也对。”余明远斟酌半晌：“顾同山的葬礼结束后，估计码帮就要搞事了。” 
“我们破局的方法就一个。”苏天御回。 
“找凶手！”余明远一点就透地补充道。 
二人相互对视一眼，苏天御立即说道：“这边已经和周家谈完了，我留在这儿，已经没啥用了，我准备和大白先回龙城。” 
“也可以，协会的进度不要停，让孔正辉和大白负责，你专门找凶手。”余明远做出了指示。 
“OK！”苏天御点头。 
“行吧，我也回去联系联系公司的老人，让他们入会。”白宏伯也没再开玩笑：“协会的手续也要跑起来。” 
“好，我爸这边稳定一些了，我也马上回去。”余明远点头。 
…… 
晚上，众人回到了周家，一进待客别墅，就见到安七七，娃娃，以及周家的几个小姑娘，穿着围裙，准备了很多菜肴。 
“哎呦！”苏天御有些惊诧地说道：“这是刮的什么风啊，还让几个大小姐下厨了？” 
“你们最近很辛苦，我们犒劳犒劳你们呗。”娃娃笑着说道：“七七是主厨，我们都是干帮厨，这些菜做了一下午呢。” 
“看着卖相不错啊。”大白抻着脖子看了一眼餐桌：“不像是能吃死人的样子。” 
“尊重一下我们的劳动成果好嘛？”安七七翻了翻白眼：“我做一个菜，要看十几遍美食博主的视频，姐姐高考的时候，都没这么认真过。” 
大白是真饿了，坐下后，直接开造：“你就多余搞这个……真想犒劳的话，不如直接给狗六子弄点原味啥的，他有多喜欢，你也不是不知道。” 
“你说的是啥？”安七七一时间没懂。 
旁边，一位周家的大姐姐，趴在她耳边轻声交代了几句。 
“啊，这个我有的呀。”安七七抬头看向苏天御：“你要喜欢这个调调，那帮我把袜子洗了吧。” 
苏天御勃然大怒：“滚！” 
“呵呵，吃吧，吃吧，我都试过了，味道非常不错。”安七七笑眯眯地招呼道。 
“来，尝尝，我妹妹的手艺。”余明远弯腰坐下。 
就这样，一群年轻人坐在餐桌上，大快朵颐了起来。 
还别说，安七七等人虽然不下厨，但脑子却不笨，照着菜谱做的菜肴，也还蛮好吃的。 
…… 
安逸的日子总归是短暂的，苏天御在一区又待了不到两天，就踏上了新的征途。他要和大白回龙城，在老板到家之前，先把眼下的事做了。 
周末，艳阳高照。 
孔家没开工的垃圾厂内。 
苏天南坐在主位上，正在用一本很厚，很质感的特大号本子，记录着入会申请人员的名字。 
苏天北，三姐，白宏伯，孔正辉，苏天御等人，都在室内招呼着自家的工头。 
一张茶水桌上，白宏伯瞧着一位年仅六十的老头，低声冲他说道：“李大爷！咱可说好了，这钱您拿了的话，以后您可不光是协会的会员，还是荣誉堂长老议员。咱协会要是有啥事，您是有责任保护协会正常运转的。简单来说，生死存亡之刻，您可是得出力的。” 
老头胡子花白，略微有点脑梗耳聋，他眨巴眨巴眼睛，看着白宏伯，嗓门极大地喝问道：“能给多少钱啊？！” 
“这不摆着呢吗？”白宏伯指了指钱箱子。 
“都给我啊？！”老头很实在地问道。 
“想啥呢，大爷！”白宏伯无语，低头也喊着回道：“我跟你说的，你懂没懂啊？这钱不是白拿的！” 
“能给多少钱啊？”老头重复着问。 
白宏伯从箱子里掏出五千块现金，掐在手里回道：“您这个级别的，能拿五千。” 
老头把这句话听得非常清楚，连连点头回道：“给的不少了，挺实在的！” 
“这只是入会给的红包，以后咱们的运营模式，也跟以前不一样了。公司纳入工会管理，每年各行业产生的利润，大约有一半左右，都会拿出来给咱们工人。也就是说，工会的利益会牢牢地拴在咱们每一个工人的身上。简单来说，您以后就不光拿死工资了。”白宏伯费力地解释着。 
老头伸手拽着五千块钱：“行，给我吧。” 
“您别抢啊，别动手！您先说，您明白我跟你说的是啥意思了吗？！”白宏伯说得口干舌燥。 
“这有啥听不懂的。”老头声音爽朗地骂道：“不就是整字头，整小刀会吗？跟长清，码帮一样吗？！艹，这里面的事，我比你还明白呢！你别看我得脑梗了，年轻的时候，我也混过……华区西北三十六堂，提我也好使！” 
“……！”白宏伯目瞪口呆地看着对方：“我们是协会，不是字头。” 
“对，现在都叫协会了，往自己脸上贴金。” 
“你看，给了钱，他比我还明白呢！”白宏伯满意地点了点头：“那您这边能拉多少人啊？” 
“能拉不少呢，我们有个老年活动中心……！” 
“大爷，您要这么说的话，您退会吧。”白宏伯感觉自己全程被这老头戏耍。 
“哈哈！”老头大笑，回头喊道：“待遇不错，你们都入了吧！” 
话音落，老头的儿子领着二十多名家族同宗子弟，近亲，迈步一块走进了室内。 
白宏伯看着对方，立即竖起大拇指：“不愧是西北三十六堂的！” 
“用整啥宣誓不？”老头懂行地问。 
“要搞，要搞！”白宏伯开始安排起了他家的人。 
粮草充足之后，还没有确定名字的协会，直接吸纳了近三百人。 
工人领导层入会，给五千红包，还给挂职，普通工人给三千。 
这个价钱在龙城来说，绝对不少了，抵得上普通劳动力近一年的收入了。 
工人们对入会并不抵触，因为龙城的环境就是这样。有了协会，大家也可以抱团取暖，但前提是……利益必须充足。 
就这样，一艘刚刚打造完的小船，悄无声息地下海了，它究竟是会在汹涌的海浪里沉沦，还是会变成一艘巨舰，这谁也不清楚。 
…… 
顾同山结束，码工总协会十几个堂口领头人，准备开会，讨论是否再与老墨合作。 
这个时候，魏相佐也悄悄回到了龙城。
