牛上尉抬头看向那名壮汉：“你干嘛啊？！” 
“我让你滚开，你听不见啊？”壮汉棱着三角眼，毫不讲理地骂着。 
牛上尉皱眉打量了一下对方，按耐着心中的怒气，起身喊道：“我们走。” 
“你踏马快点！”壮汉伸手再次向牛上尉的脑袋推去。 
“啪！” 
牛上尉反应很快地扣住对方的手腕，使劲往下一压：“你怎么一点礼貌都不懂呢？好好说话，别满嘴喷粪！” 
壮汉被掰得右侧身体下坠，张嘴吼道：“服了，服了，你松开！” 
牛上尉是来工作的，不是跟地痞打架的，所以也没再搭理对方，伸手松开壮汉的手掌，转身就要走。 
就在这时，壮汉突然抄起桌上的酒瓶子，跳起来砸向了牛上尉的后脑：“你装尼玛啊！” 
牛上尉是安全部门的军官，个人素质毋庸置疑，他灵巧地躲过对方的酒瓶子，抬腿就是一脚。 
“咕咚！” 
壮汉被踹坐下之后，突然吼道：“我挨打了！” 
牛上尉四人还没等反应过来是怎么回事，周边街道的胡同里，商铺内，突然冲出来几十号人，个顶个的手里都拿着铁棍，砍刀。 
牛上尉一看这个架势，瞬间意识到了不对劲，本能后退两步，就要拔枪。 
“干他！”壮汉指着牛上尉，扯脖子吼了一嗓子。 
“呼啦啦！” 
数十号人眨眼间就冲了过来，超市小店的老板第一时间也拉上了卷帘门。 
牛上尉拿着枪，回头喊道：“呼叫支援！给余锦航打电话，我们漏了！” 
此刻只要不是脑袋让驴踢了，那肯定已经意识到自己掉进了码头的坑里。虽然不知道消息是从哪个环节走漏的，但对方明显是故意找茬，有备而来。 
“亢！” 
一名安全局的白人干员，掏枪对准了天空：“退后！！抱头蹲下！” 
“嘭！” 
话音刚落，后侧不知道什么时候跑过来一名十五六岁的小孩，这娃十分凶悍，抄起板凳直接砸在了白人的后脑上。 
这一下砸完，双方彻底开干。码帮的人仗着人多，围上超市门口的四名干员，抡着手里的家伙就是一通乱打。 
刚开始，牛上尉是不敢开枪的。他的顾虑很明显，对方的身份介于平民和码工之间，贸然开枪了，一旦打死人，那肯定是要被追责的，因为龙城和一区是两个制度。 
但对方的人实在太多了，而且下手凶狠，牛上尉不光自己被打倒了，就连同事停在路边等待的汽车，也全部被打砸，车里的干员被拽出来一通乱干。 
牛上尉可以坚持，但那些白人干员坚持不住了啊！他们是大区安全部门的，什么时候受过这种气啊？而且在一区来讲的话，任何人袭击司法单位成员，他们都有权利直接开枪的。 
“砰砰砰……！” 
枪声响彻，三名码帮弟子被击倒。 
白人探员脑子哗哗流血，拿着枪吼道：“退后，不然打死你们这帮蠢货！” 
枪响了，探员们本以为码帮的人会被震慑住，但却万万没想到，对方人群不但没有散去，反而人越聚越多。 
人群中央，一名领头男子低声喊道：“他们先开枪的，拿枪干他！” 
话音落，一名躲在人群后侧的男子，从帆布包里拽出了一把破旧的猎枪，偷偷走到人群前面，冲着白人干员的大腿就是一枪：“狗日的，跑这儿耀武扬威来了？鬼佬开枪了，打我们的人，揍死他们！” 
这一枪直接把干员崩服了，他眼睁睁看着对方人群再次涌了上来，围着众人一通暴打。 
超市侧面的胡同中，一名干员躺在地上拿着电话吼道：“余长官，我们进套了，码头有几十号人在打我们……！” 
“喂，你说清楚，喂，你还在听吗？”余锦航拿着电话吼了两声发现，对方已经挂断了手机，再打，没人接了。 
街头斗殴乱战之时，三台汽车停在了路边，尼克六人从胡同里走出来，笑呵呵地上了汽车。 
车上，尼克扫了一眼淹没在人海中的探员，撇嘴说了一句：“天真的蠢货！” 
说完，三台汽车扬长而去。 
尼克拨通了顾同山的电话：“他们已经找到这里来了，我是不是要离开啊？” 
“来龙口，没人能动你。”顾同山话语简洁地回道。 
牛上尉由于不了解龙城情况，更不清楚这里的码帮到底有多大能量，所以一耙子搂下去，没有抓到对方，反而让自己身处险境。 
可这一耙子也让顾同山惊了一下，因为他之前并不知道，老墨在一区找的人，已经被秘密抓捕了。 
…… 
与此同时。 
余锦航面无表情地离开了驻军单位，驱车赶往了龙城安全局总部。 
晚上，七点半左右，余锦航与少校军官见面，双方简单交流了一下，立即致电了码工总协会要人。 
码工总协会那边接到消息后，龙口区的帮带直接给顾同山打了个电话。 
“喂？” 
“顾老啊，安全局那边不干了，责令我们马上交人，你看怎么办？”帮带直言问道。 
顾同山斟酌两秒：“你让他们来找我吧，我来谈。” 
“好。” 
事情到了此刻，顾同山不出面肯定不行，因为闸南的盘是他码的，码工总协会肯定派他出面交涉。 
双方简单交流了一下，少校军官用车载着余锦航，带着六个人赶往龙口区。 
车上，少校军官脸色铁青地骂道：“狗日的码帮协会，现在胆子越来越大了，连安全局的人都敢动？！今晚他要把老子惹急眼了，我调一个行动队过去，把他们全办了！” 
“码帮的情况很复杂，我们先交流一下再说。”余锦航嘴上是客气的应付，但心里却对少校军官的印象极差。 
为什么呢？ 
因为牛上尉等人被摁在了码头后，少校一直是嘴上骂骂咧咧，但实际上却没给对方任何强硬性的回应。说白了，就是只动嘴，根本没行动。 
…… 
顾同山离开总协会之前，拨通了徐虎的电话：“你去区外吧，今晚我就要人。” 
“好。”徐虎接到电话后，立即带着手下兄弟，驱车赶往龙城外。 
七点半左右。 
少校军官带着余锦航，一同在龙口区的某茶馆内见到了顾同山。 
…… 
某地。 
狗六子拿着电话，低声冲着岗叔说道：“牛上尉折了。”
