地质勘探分署，办公大楼门前。 
苏天御扫了大白一眼：“别瞎叨叨，走，过去。” 
大白瞧着安七七和那名身材高大的男子并肩而行，嘴贼丧地说道：“哎，哎，你看他俩贴多近啊，这有说有笑的。哥们，以我的经验，你要是没把握的话，这时候最好别露面，挺尴尬的。” 
苏天御懒得搭理他。 
“哎呦呦，还一块买了早餐，情侣双人份的。”大白继续叨逼：“这关系明显有点暧昧啊……！” 
“你能别叨叨了吗？正常同事一块买个早餐怎么了？”苏天御加快了脚步。 
大白笑着调侃道：“她总是对的，对吗？” 
“去尼玛的。”苏天御被叨叨烦了，直接开骂。 
二人顺着宽阔的马路边缘，快步走到办公楼正前方，抬头喊了一句：“七七！” 
台阶上，安七七和那名身材高大的男子一块转过了身，看向了二人。 
这时苏天御注意到，那名身材高大的男子不是华人面孔，但好像也不是纯欧裔人。他身高一米八五左右，五官立体，双眼凹深，梳着锃亮的油头，留着浓厚且精修过的大胡子，看样像是阿拉伯人。 
“我靠，还是个来自老外的绿帽子。”大白说话非常好听。 
“你能不能滚？”苏天御烦躁地骂道：“一大早就吃屎了？！” 
俩人正在斗嘴时，安七七很惊讶地看了苏天御一眼，随即冲着那名男子说了两句，后者才点头离开，快步进了大楼。 
安七七今天打扮得相对比较职业，秀发盘起，穿着纯白色的紧身西服套装，充满活力且饱满的身材，被包裹得凹凸有致。 
明媚的阳光下，她白皙的皮肤被照耀得宛若透明一般，神采奕奕。 
安七七拎着早餐快步走了下来，眨着大眼睛惊讶地问道：“你们俩怎么来了呀？为什么不提前打个电话啊？” 
“他听说你生病了，连夜打飞机就过来了。”大白关键时刻情商拉满，笑着回道：“我俩坐的晚间航班，一下飞机就打车来你单位了。” 
安七七笑吟吟地看着苏天御：“真的假的啊，你来出差吧？” 
“骗你干啥？他听说你胃病犯了，出发前还在龙城找了个中医，帮你拿了点药，就特么差没自己先喝点，以身试毒了。”大白把苏天御的舔狗人设，做得非常瓷实。 
苏天御从包里拿出一个包裹很严密的纸盒，冲着安七七问道：“你好点了吗？” 
“是有点发烧，我才去医院的，已经好多了。”安七七双眼灵动地看着苏天御，并没有表现出什么惊喜的情绪，甚至语气有点平淡地问道：“哎，你们一会干嘛去呀？” 
“我……我俩没啥事儿啊。”大白回：“等你呗。” 
“我马上就要上班了，今天有实习课，要实地勘探，不知道什么时候能回来呢。”安七七低头看了一眼手表：“你俩先自己玩吧，回头咱们再聚。” 
苏天御一听这话，本来兴奋的情绪，似乎瞬间就被冲淡了。 
“晚上也没时间啊？”大白问。 
“没时间。”安七七捋了捋秀发：“我生病请假了，耽误了两天，我得把报告弄完。你们先去找周同辉玩吧，回头打电话。” 
“……你……！”大白还想说话。 
“哎呦，真来不及了，两位好哥哥，你们先走，回头联系哈！”安七七再次扫了一眼手表，转身就要走。 
大白瞧着她的侧影，皱了皱眉头喊道：“哎，药都带来了，不要啊？” 
安七七怔了一下，回身接过苏天御手里的药，略显敷衍得说道：“谢了，回头打电话。” 
说完，安七七冲二人摆手，迈着小碎步冲进了办公楼。 
喧闹的大街上，苏天御叉着腰，大白吸着烟，二人相互对视了一眼，脸色都不太好看。 
“你是不是吹牛B了？”大白斜眼问道：“你不说和她就差最后一步了吗？靠，哪一步啊？直接强间嘛？” 
苏天御心情也极差，他折腾了一夜，好不容易赶到了一区，一大早却见到了狗屁双人早餐。并且双方一碰面，人家安七七根本没有表现得多热情，只简单应付了两句，就跑回去上班了。 
一腔热血，被当场浇灭。 
“玛德，还让一个戴头巾的撬行了，憋屈。”大白在狗六子伤口上狂妄地撒盐，他不是有意的，就是单纯的嘴贱。 
苏天御阴着脸：“别废话了，走吧！” 
“去哪儿啊？”大白问。 
“还能去哪儿，找周同辉呗。”苏天御拎着包，气呼呼地走了。 
…… 
傍晚。 
一家桑拿厅内，苏天御躺在沙发椅上，目光呆滞地瞧着天花板，宛若智障患者一样喝着可乐。 
旁边，大白正在与一名四十多岁，风韵犹存的技师撩骚。 
“小御兄弟，我必须要劝你两句了。”周同辉躺在另外一侧，举止斯文得推了推眼镜，轻声劝说道：“咱们年轻，就应该先干事业，不能在女人身上浪费时间。尤其是像安七七这种家庭优越，比较高知的姑娘，她们是很难搞的。因为人家的绝大部分生活需求，都不需要男人来满足，她们对精神生活的要求那是很高的。简单来讲就是，既要求你活儿好，又要求你像诗人一样浪漫，很累的。” 
“哦。”苏天御点头。 
“鄙人以为，嫖就会省事很多……。”周同辉睿智得像个教授：“我们把精力放在赚钱上，什么样的女人找不到？你看我现在多健康，一方面管家里要钱干事业，一方面丰富自己的业余生活。我不骗你，我现在每天晚上都是一场新的恋爱……。” 
“卧槽。我教你那点东西，你吃得挺透啊？”大白回身说道：“别叨叨了行吗？我小御兄弟受伤了，你赶快找地方给治疗一下。” 
“是要庆祝的，毕竟吃官粮了嘛。”周同辉拿起手机：“我来安排。” 
“不……！”苏天御摆手。 
“哎呦，到了我这儿，听我的行吗？”周同辉以为他要拒绝。 
“玛德，今晚我也要找个戴头巾的。”苏天御看着他说道：“必须留胡子的那种！” 
周同辉怔了一下：“没有问题。” 
说完，周同辉拿起手机，迅速发了一条简讯：“安排好了。”
