平房内。 
小风等人聚集在客厅里，面色焦急，来回踱步。 
“不行，不能让大哥一个人回去。”小风斟酌再三后说道：“收拾东西，我们也走。” 
昨晚来的三名男子，听着小风的话全部起身，准备跟他一块走。 
门口处，坐在椅子上的苏天御，猛然抬头吼道：“能不能别他妈扯淡了，还嫌不够乱啊？你们四个回去有什么用，能解决啥问题？” 
“那你说怎么办？！大哥自己一个人回去了，万一出事了……！”小风还想争辩。 
苏天御缓缓起身，指着对方，脸色阴沉地说道：“事情已经够糟了，你们不要再添乱了，明白吗？” 
“你说什么都没用，我们得回去。”小风转身就要走。 
苏天御一步上前，双手扯住对方的脖领子，瞪着眼珠子吼道：“你能不能长点脑子？你们回去了，要被徐虎抓住了，不但帮不上忙，魏相佐还得想办法救你们几个。我求求你们了，心里有点数吧！你有什么能力？你是一个能打十个啊，还是脑子够用啊？！” 
小风之前确实是不服狗六子的，但自从山上一战后，他对后者的看法也转变了。这命毕竟都是人家救的，再加上之前魏相佐对苏天御也是言听计从，所以他也没啥脾气了。 
苏天御扯着小风的脖领子，一字一顿地说道：“能不能听安排？能不能？！” 
“那我大哥……！” 
“我会想办法的。”苏天御松开他的脖领子，低声说道：“该用你们的时候，我会通知你们的。另外，不要自己瞎做决定，偷着往外跑。你用屁股想一想，老魏没带你们，肯定有他的理由，懂吗？” 
四人虽然心里惦记着老魏，但最终还是被苏天御给劝说住了，仔细想想，后者的话还是有道理的。 
魏相佐跑了，苏天御心里非常烦躁，但光烦躁是解决不了问题的，他目前只能按照老魏的节奏，调整想法，铺垫后面的事情。 
坐在客厅内思考了一会后，苏天御起身走到室外，拨通了余明远的电话：“魏相佐跑了，我们可能得提前回去了。远哥，我的思路的是这样的，围绕着徐虎身边的利益团体总共有三四家，我们现在只能从这中间找机会，想办法在老魏掀牌的时候……。” 
余明远静静地听着苏天御的话，心里快速合计着，没有回应。 
…… 
龙城，天鸿港一家低档“卖肉店”内，程刚只穿着裤头，坐在三层包间的沙发上，木然地抽着烟。 
这家卖肉店是徐虎兄弟经营的，自从魏相佐跑了之后，程刚就一直在这住。 
床上，一名脂粉气很重的姑娘坐起身，打着哈欠说道：“宝贝，给我拿根烟。” 
程刚似乎没有听到，依旧眼神木讷地看着窗外。 
姑娘顺手拿起床上的软枕头，笑着砸向了程刚：“干嘛呢，参禅呢？” 
“嘭！” 
软枕头砸在程刚的脑袋上，后者猛然扭头：“你踏马干什么？！” 
“我跟你说话呢，给我根烟呀。”姑娘依旧笑着回道。 
“你踏马有病！”程刚烦躁地打飞身上的枕头，眼神十分焦躁地吼道：“滚出去！” 
姑娘懵了：“你干嘛啊？陪你睡两天了，怎么火气还这么大啊！” 
说话间，姑娘赤脚走下床，来到程刚身前，骑着他的双腿就要坐上去：“是不是想晨练啊？想你就说啊，发什么火……。” 
“起开！”程刚动作粗暴地推开了姑娘。 
“你有病啊？我惹你了？！”姑娘也急了。 
“滚！”程刚情绪极为不稳定地冲着她吼了一嗓子。 
“大早上的吃枪药了？真是病得不轻。”姑娘翻着白眼骂了一句，胡乱拿起床上的衣服一套，气哄哄地推门走了。 
程刚一个人坐在室内，口鼻中泛着浓重的喘息声，双眼依旧焦躁不安地看着窗外。 
不知道为什么，程刚这几天脑袋里经常浮现出，小轩的尸体，魏相佐跑路杀人时的样子，以及薛家四十多号人进山，却全被干了的场景。 
这种焦躁不安，是程刚无法控制的。他只有想起自己银行卡里暴增的余额，以及徐虎答应给他的未来，心里才会有一定的安全感。 
枯坐了一会，程刚在屋内待不下去了，他拿着电话拨通了一个号码，轻声问道：“打听出花臂龙的消息了吗？” 
“没有，这个人消失了。” 
“他会不会已经去找魏相佐了？”程刚问。 
“应该没有。”对方停顿一下说道：“花臂龙跑的时候，伤得很重，我个人觉得他要么藏在龙城了，要么就在龙城附近，走不远。” 
程刚稍稍停顿一下，表情烦躁地问道：“另外一个消息，你摸到了吗？” 
“那个摸到了。” 
“直接发我手机上。”程刚扔下一句，直接挂断了电话，走到床边，动作利落地穿好了衣服。 
五分钟后，楼下。 
程刚冲着徐虎的兄弟说道：“我要去见虎哥，就现在。” 
“行啊，走吧！”对方站起了身。 
…… 
一区，华都。 
孔正辉推门下车，迈步走进了老兵酒吧。此刻这里还没营业，只有红姐一个人在收拾着不大的客厅。 
“你找谁啊？”红姐问。 
“我找姚豆豆，”孔正辉轻声回道：“是苏天御叫我来的。” 
“哦，他不在这儿，我给他打个电话，你在这等一会吧。”红姐笑着回了一句，先帮孔正辉倒了杯水，随即才走到里屋去拨打电话。 
孔正辉看着非常有女人味的红姐，眼神多少有点发直。 
过了大概二十分钟左右，姚豆豆独自一人推门走了进来。 
“六子的兄弟？”姚豆豆问了一句。 
“对。”孔正辉立马起身，从包里掏出了一份打印好的资料，递给了姚豆豆。 
姚豆豆接过来看了两眼，顿时笑着说道：“整得这么专业，还打印出来了？” 
“是，我找周的人帮着查的。”孔正辉点头。 
“行，回头我给六子打电话。”姚豆豆冲着孔正辉点了点头：“我还有事，先走了。” 
“好勒！” 
二人交流完，姚豆豆率先离去，而孔正辉来到酒吧门口，刚想上车，却突然又改变主意了。 
孔正辉返回客厅，笑着冲红姐问了一句：“方便留个联系方式吗？”
