<!--go-->保龙集团总部大楼外，刺耳的警笛声四面八方响起，警用车和防暴车几乎将所有的进出口路段全部堵死，乌泱泱的警员，以及区防暴队的队员，全都冲向了主楼。 
大厅内，二毛带人快步走到门口，透过落地玻璃向外侧望去，准备等待对方进来抓捕。 
既然是合理追讨赔偿款，那就肯定不能在闹完事后跑路，因为那样一来，就证明你是心虚的，你知道这么干是违法的。所以二毛准备跟警务部门的人走，把剩下的事交给苏天御来处理，这也是二人之前就商量好的。 
室外，大批警员跑动着冲了过来，二毛扭头看向旁边的兄弟，准备交代几句。 
“等会儿，二毛！” 
就在这时，苏天南急匆匆地跑了过来。 
“怎么了？”二毛问。 
“过，过来！”苏天南脸色煞白地摆了摆手。 
二毛稍稍怔了一下，迈步跟着苏天南走回了人群，低声问道：“咋了？” 
“出意外了，咱俩在电梯口打的那个男的死了。”苏天南低声说道。 
“啊？”二毛有些懵：“死了？！” 
“是，我过去看了，已经没气了。”苏天南扭头扫了一眼四周：“人没死，可以进去，但人死了有点麻烦了。” 
意外还是发生了。 
如果按照狗六子的吩咐，二毛的主要作用就是策划一起突发事件，打破目前的僵持局面，然后自缚双手被抓。 
这样一来，狗六子就能点燃最后一把大火，把整个事件推起一个新的高度。 
但刚才现场的斗殴太过激烈，几乎已经达到了失控的状态，在那个氛围里，二毛和苏天南将所有的怒火，都发泄在了那名拿枪的西装男身上，一失手竟将对方直接打死了。 
出人命了，事情的性质立马就变了。抗议可以出现小规模的骚乱，甚至可以有肢体冲突，但绝对不是谁能借此事件，想杀人就杀人的，更何况对方还是保龙集团的人。 
二毛短暂怔了一下，咽了口唾沫说道：“那咋弄？” 
“走，先走，我给六子打电话，”苏天南拉了二毛一把：“让你兄弟在这维持秩序。” 
“好。”二毛点头，伸手拉过自己的兄弟，低声交代了两句。 
苏天南扫视了一眼四周，发现右侧的走廊那边没什么人，随即拽着二毛，迅速跑了过去。 
二人急匆匆来到了右侧走廊，往前行进了大约三十米后，见到落地窗外也出现了大量的警员，还有迎出来的保龙集团工作人员。 
“别，别去那边了，出不去了。”二毛拽了一下苏天南，回身扫了一眼走廊内的情况，顺手推开了一间房门。 
二人退步进屋，顺手将门锁死，苏天南瞧了一眼窗口说道：“这里有防盗窗，出不去。” 
二毛抬头看向了天花板，见到左侧边角处有一个正方形的通气口，立马喊了一声：“来来，把桌子搬过来，从这走！” 
苏天南闻声立马推过来一张办公桌，二人踩在上面，利用身体的重量，活生生地将通气口的盖子拽了下来，随即费力地爬了进去。 
通风管道内全是灰尘和发霉的味道，二毛捂着鼻子爬在了最前面，而身后的苏天南则是第一时间拨通了狗六子的电话，并且将这边的情况跟他说了一下。 
苏天御听完后，根本来不及埋怨或质问，只站起身喝问道；“你们在哪儿？！” 
“还在保龙集团，外面全是防暴队和警务司的。”苏天南回。 
“好走吗？”苏天御问了一句。 
“不知道外面是不是被封死了，我们在通风管道，还没有出去。” 
“出去后给我个位置。”苏天御嘱咐了一句。 
“好。” 
苏天御皱眉挂断电话，扭头冲着周同辉等人说道：“保龙那边出事了，我们先出去一下。” 
“什么事儿？”周同辉问。 
“现场可能死人了，是二毛和天南失手打死的。”苏天御回。 
“怎么会打死人呢？”周同辉有些不解：“这不麻烦了嘛？” 
“现场人太多了，这一动手，场面失控也是正常的。”苏天御快步向外走去：“先出去，想办法接上他们。” 
“工人那边呢？”大白问。 
“他们没事。”苏天御摆手：“胜利区警务司那边会抓人，但没能力全抓，告诉我们的人不要反抗就行。” 
“好。”大白点头。 
大约五分钟后。 
二毛捋着直线，爬到了通风管道的尽头，顺着管道网窗的缝隙向外扫了一眼，低声说道：“这应该是保龙集团b栋大楼那边，紧邻着长阳街，给天御发信息，咱俩就从这下去了。” 
“好！” 
苏天南回应一声。 
二毛舔着嘴唇，双手抓着网窗缝隙，用力地来回掰动了数下，才将网窗推了出去。 
二毛趴在通风管道口，向四周扫视了一圈，见到没什么人后，才率先跳了下去。 
二人落地，苏天南见这边有点熟悉，立马拽着二毛说道：“往这边走是长阳街。” 
“走，走！”二毛催促着回应。 
去往保龙集团的汽车上。 
苗子维坐在后座，阴着脸喝问道：“人全都堵在公司了吧？行，你给刘昌明打个电话，告诉他，就说我说的，一定要把领头闹事的人全给我摁住，就这样！” 
电话挂断，苗子维松着领口，气得眼珠子发红。 
“你说这两个协会是不是疯了啊？”旁边的徐劲波有些看不懂地说道：“这样闹有啥用啊？只能越搞越没理啊！” 
“现在不好下判断。”苗子维眉头紧锁地回道：“不过我们就保证一个原则，靠紧监管会，谁冒头就打谁。” 
徐劲波正要回话之时，兜里的电话突然震动了起来，他立马掏出手机，按了接听键：“喂？” 
“徐徐总，您您堂弟出事了。” 
“什么事儿？”徐劲波皱眉问道。 
“他他被打死了。” 
“！”徐劲波怔住。 
“小虎也很危险，没意识了，刚被送往医院。”对方补充了一句。 
保龙集团b栋大楼附近，苏天南和二毛刚刚跑到街道上，立马有三台私家车靠了过来。 
“滴滴！” 
其中一台车的喇叭声响起，副驾驶车窗降下，一名男子抬头喊道：“前面那俩人蹲下，我们是警务司的！” 
二人闻声停下脚步，用余光扫了一眼汽车的位置。 
<!--over-->
