卡莱大酒店三层，苏天御，苏天北，余明远三人，从下午三点多钟，一直等到晚上七点半左右，也没有见到尤一凡本人，甚至除了客房服务员送了两次水外，都没有其他人进屋跟他们说过话，打过招呼之类的。 
客房内，饶是耐性很好的苏天御，余明远，此刻也有些不耐烦了，不停地看着手表，抽着烟，喝着已经凉下来的茶水。 
苏天北本是个急性子，如果按照他以前的脾气，那这会肯定早都走人了。但这次不一样，因为老佟说的话已经很明白了，魏相佐能不能上位，海军这边的话语权很大，而协会能不能生存下去，也全看老魏是否能上来掌管闸南。只有他当上了帮带，海上的贸易才能重开，同济会才有稳定的收入来养人。 
综合以上原因，苏天北哪怕已经等了几个小时，也没有发一句牢骚，只是稍微有点走神，躺在沙发上睡了过去。 
刚开始余明远和苏天御还有交流，但等到最后就已经麻木了，谁也不跟谁说话，只呆愣愣地看着门口。 
一晃时间来到了八点多，安静了许久的门口终于响起了脚步声，之前接他们进来的那名青年，看着众人一愣：“哎呦，你们还没走呢？” 
“呵呵，嗯。”余明远尴尬地笑了笑，站起了身。 
“我以为你们早都走了呢，一忙活，都忘了这屋还有人呢。”青年迎过来，笑着说道：“不好意思哈，凡哥陪几个朋友在打商务麻将，这会刚玩完，我们要去龙口的一家娱乐城坐坐，要不然……你们就先走吧，回头咱们再约？” 
余明远按捺住心中的负面情绪，满脸笑意地问道：“兄弟，凡哥几点能应酬完？我们可以跟过去，再等一等。” 
余明远态度这么谦卑，其实也是没有办法的事，因为今天不见尤一凡，那明天再约，就还得麻烦已经走了的老佟，最重要的是，能不能约上时间还不一定。所以他想今天就见尤一凡，不管事成不成，也得先打个照面熟悉一下。 
“呵呵，这么急啊？” 
“是，我们真的想跟凡哥聊聊！” 
“那你们就跟着吧，我们去顶尊娱乐城。”青年低头看了一眼手表：“不过几点能结束，那就说不准了。” 
“行，没事，我们等。”余明远立即点头，迈步走近青年，低声拿话点了对方一下：“也麻烦你，适时地提醒一下凡哥，一会抽空和我们聊两句。咱俩留个联系方式也行，回头私下聚一下，我必然当面感谢……因为今天真的没准备。” 
这话说得已经很赤果了，但青年似乎不太领情，只笑着回道：“你们跟凡哥聊就行了，我做不了主。” 
说完，青年没有再和众人多说，只快步离开了房间。 
余明远目送对方离去后，扭头看了一眼苏天御：“走吧？” 
“嗯，走吧！”苏天御从下午到现在都没吃东西，一直坐在沙发上喝茶水，整个人已经很困倦了，但还是强打着精神点了点头。 
二人叫上了苏天北，快步离开酒店，开车直接赶往了龙口区的顶尊娱乐城。 
事实上，苏天御等人到达娱乐城的时间，只比尤一凡等人晚了不到五分钟，所以他们就顺势在后者的包厢旁边，又开了一个小包，并且随便点了一点酒水。 
为了表达诚意，余明远叫来了顶尊娱乐城的销售经理，直接在对方的账户系统内刷了五万块的预留金，并且告诉他，尤一凡那间包房今晚的所有消费，都扣他的帐，多退少补。 
经理肯定也是个懂事的人，他去尤一凡包厢敬酒的时候，特意说了这个事，但尤一凡只笑了笑，没有吭声。 
…… 
小包厢内，苏天御呆愣愣地瞧着余明远，突然来了一句：“感觉你一夜之间，好像成熟很多。” 
余明远喝了口啤酒，只淡淡地回道：“没人能不顾一切地帮我了。” 
苏天御沉默。 
“点几份外卖吧，我饿了。”余明远脸上没有悲伤的情绪，反而是笑着说了一句。 
苏天御点了点头，拿着电话订了几份外卖。 
余锦荣突然去世后，余明远整个人的气质都变了。他身上公子哥的架子没了，没有了挥金如土的气势，也没有端坐在老板椅上的那份坦然和潇洒，反而瞧着像个处处谨慎，处处要低头的草根创业者。 
是的，社会就是这么残酷，成年人的世界也没有任性可言。今天的余明远就像是一位拎着皮包，四处乱窜的房产销售，客户很难搞，你踏马要敢甩脸子，要敢转身就走，那明天就没饭吃。 
换成以前，就尤一凡这个态度，余明远可能一杯酒就泼对方脸上了，但今天的他，不但要弯腰，还要替人家把包房费结了。 
时间和经历，总会令你成长的。 
…… 
三个兄弟坐在包厢里吃着外卖，一直等到凌晨一点多钟，尤一凡终于出现了。他也不知道是装的，还是真喝多了，总之整个人脸色涨红，步伐非常漂浮地走了进来。 
“哎呦，余总，实在不好意思，一区来了两个顶头上司，我是必须要安排一下，让你们久等了。”尤一凡笑着抱拳说道。 
“呵呵，没事，我们在这正好休息一会。”余明远与对方握手。 
尤一凡抓着余明远的手，身体打晃地说道：“我喝得太多了，吐了两次，失态了，失态了！” 
“坐下休息一会。”余明远顺势要让座。 
“不坐了，不坐了，我还得送朋友走。”尤一凡身体僵硬地摆了摆手，满嘴酒气地说道：“你找我谈的那个事，不着急……回头我单独抽出一天时间跟你聊。哎呦，都是朋友，一句话就能办！这样，时间不早了……我先送他们走，你把电话给明明，回头我打给你。不好意思了昂，让你们等这么久。” 
说完，尤一凡晃晃悠悠地就向外走去，而他的那个跟班则是拿着手机过来，低声说道：“余总，你把电话给我吧。” 
余明远满脸堆笑：“好，好！” 
“买单钱，回头我打给你。” 
“你这是啥话，这不打我脸吗？我电话你记一下……！”余明远说着与对方互留了联系方式。 
这一天，三兄弟等了十个小时左右，最终只跟尤一凡打了个照面，却连交谈的机会都没有。 
三人离去。 
苏天北坐在车内，皱眉问道：“他到底啥意思啊？” 
“不好说。”苏天御困得眼珠子发红，抬头冲着余明远说道：“准备点钱吧，这总归是没错的。” 
“我特么之前准备了一百个！”余明远回。 
“不够。”苏天御摇头。 
另外一台车上，尤一凡闭着眼睛，处在半睡半醒之间。 
“凡哥，你看余家这事……？” 
“让他们等着，等政令出台再说。”尤一凡不耐地回了一句。 
…… 
三兄弟回家后，就继续等尤一凡的来电，但让他们崩溃的是，时间过了一周，对方也没有联系他们。 
这中间苏天御给老佟打了几次电话，让他委婉地问一下，尤一凡到底啥意思，但老佟说自己也很难跟尤一凡说上话，让苏天御再等等，如果后续还没动静，那他再舍下脸去约对方一次。 
尤一凡那边不松口，海港上的贸易就不敢重开，协会没有进项，就只能靠着环卫公司赚的少部分利润，以及周家的投资维持运转。 
但这样干总归不是长久之计，所以余明远在家愁得头发都快白了。 
这天早上，从华都赶过来要参与创业的周同辉，给五个大懒逼做好了早饭，扯脖子吼了一声：“吃饭了！” 
自打周同辉入住余家，挂上副会长的头衔后，基本工作内容就是做饭，给汽车加油，顺带打扫一下室内卫生。 
刚开始余明远非常不好意思，想要在请两个新保姆，但周同辉却干得还挺来劲。他似乎对这种事并不在意，反而乐在其中，甚至抽空还能看一下环卫口公司的资料，了解一下协会情况。 
周同辉的谦逊和乐观，是刻在骨子里的，他离开家里之后，没了各种长辈，和三四个大哥的监督，整个人都变得轻松了很多，感觉每时每刻都很开心。 
“小周啊，你这么勤快，多少有点演我们了，显得我们很废物啊。”大白从楼上走下来：“你说你一个纯种黑二代，不好好在家吃喝嫖赌，干点犯死罪的生意，非跑这儿来跟我们遭罪，你这不是有病吗？” 
“我觉得挺好的啊，我老师都说了，我是服务型人格。” 
“那你去当鸭子不好嘛？又能爽，又能服务。” 
“滚蛋！”周同辉骂了一句，摆手喊道：“过来吃饭吧。” 
众人闻声走了过来，弯腰坐在了餐桌旁边，而苏天御则是习惯性地打开余家半面墙大的电视机，看起了早间新闻。 
“今日，一区自治监管总会，龙城市自治政辅，共同颁发了新纪元63年，1号对外贸易管控令文件。因龙城南部的锡纳罗，卡萨罗等地区，战局持续升级，大部分地区时局混乱，已严重影响我市，以及一区边境线安全，在多次交涉无果后，一大区政辅，军政部，自治监管总会，龙城市自治政辅等单位，多方协商，共同决定，彻底切断与墨南，锡纳罗地区的贸易输送关系，并对长期活跃在锡纳罗地区的劳工，展开召回……。” 
苏天御看着新闻，眉头紧锁：“完了啊，这上层是和锡纳罗官军撕逼了啊！” 
…… 
天鸿港某公寓内，尤一凡拿着牙刷冲到客厅，言语激动地问道：“下令了？！” 
“对，封了。”客厅内一名男子，笑着点头回道。 
锡纳罗某山区，尺军总部，赵巍虎拍桌而起：“他妈的，还是来了！”
