次日一早，余家别苑内。 
余明远穿着睡衣来到客厅，倒了杯水后喊道：“有没有人，给咱搞点吃的啊？！” 
苏天御打着哈欠从房间内走出来，也跟着喊了一句：“阿白啊，二哥啊，上厨房整点早餐呗？” 
室内，蹲在厕所的大白玩着手机喊道：“你让我做，我肯定不会，但你要让我拉，那我管够！” 
楼下，苏天北躺在沙发上冲着孔正辉喊道：“老孔，我给你二百块钱，你去做个早餐呗？” 
孔正辉从房间内走出来，呆愣地看着众人：“去早餐摊吃吧，AA制的那种。” 
苏天御和余明远相互对视一眼，异口同声地说道：“我看行！” 
击剑宿舍内这五个人，那是一个比一个懒，没有一个能拉出来稍微干点家务的。苏天御看着这帮王八蛋，心里是有点后悔的，心说这特么天天也没人做饭，以后晚上要饿了，那估计真得吃屎了。 
早上，众人在早餐摊吃过饭后，白宏伯，孔正辉二人就率先离去，一个去公司联系海上贸易的供货商了，一个去了环卫管理会，沟通苏白孔三家全面复工的事儿。 
这俩人走了之后，余明远才冲着苏天御说道：“你赶紧联系一下老佟。” 
“打完电话了，他过来接咱们。” 
“好，那等会吧。”余明远点头。 
就这样，剩下的三个人坐在早餐摊，等了大概半小时左右，魏相佐的朋友老佟才开着一辆私家车赶了过来。 
路边，余明远客气地伸出手掌，冲着老佟说道：“麻烦了，佟哥！” 
“没事儿，你们坐我车吧，路上我给你简单介绍一下情况。”老佟点头。 
“好！” 
三人闻声上了老佟的汽车，一边向天鸿港驶去，一边在车上听前者介绍了一下情况。 
“这码工协会啊，在港内的官方关系，主要分为两块。”老佟开着车，话语清晰地介绍道：“一块是司法关系，一块是部队关系。司法关系包括，海关单位，海警单位，缉私部门，还有港内的警务署关系，而部队就比较简单了，就是海军那边。” 
余明远点了点头：“您继续说。” 
“之前徐虎和老魏，在司法关系上是半斤八两的，都各自有各自的朋友圈。就比如我，我就跟老魏关系比较好，他平时走货，只要是我值班，那绝对不会出任何问题。”老佟再次说道：“但海军那边的关系，之前是徐虎更强一点，不然他也不敢明着往普通货物里掺金砖。因为货虽然进了内港，就归司法系统管，但在外港运送期间，他们是用武装船只押送的，所以只要海军不满意，他们的货是根本进不来的，你们懂我意思吧？” 
“明白！”苏天御点头：“就是说，想在港口做生意，司法关系，部队关系，都得打点好。” 
“对。”老佟点头。 
“那之前唐柏青，是不是就是徐虎那边比较得力的关系？”苏天北问了一句。 
“唐柏青算个屁啊？！”老佟点头：“他只是靠他父亲，进了海警队，跟徐虎一块弄点金砖生意，赚点零花钱。你就这么想，他家要真是能量通天，怎么可能会自己露面掺和这些脏事。” 
苏天北闻声点了点头：“也对。” 
“徐虎没了，他在司法部门的关系，我们都是可以争取的，只要钱给到位，这帮人不难谈。”老佟继续说道：“说白了，龙城目前就是这个情况，大家眼睛里都只看钱，新上来的帮带只要能平衡好各方关系，那自然就有人拥护。” 
苏天御一点就透：“那平衡很重要啊！” 
“对啊，”老佟立即点头：“这就是为啥老魏是有很大机会当一把的原因。如果码工协会空降一个生脸下来，下面的人不服他，上面的关系他也平衡不好，那肯定是容易崩盘的。” 
余明远缓缓点头。 
“……我个人的建议是，在争取徐虎的老关系之前，还是先把部队的人谈明白了。”老佟再次说道：“只要部队那边是支持老魏的，那港口的司法关系，自然就来咱这边了。因为海上生意，没有部队的默许，光靠司法部门支持，那也干不了。” 
“那部队这边好争取吗？”余明远问。 
“今天我带你们见的这个人，叫尤一凡，他是海军那边的一位少校军官，家里很有能量，而且专门负责驻防闸南港。”老佟扭头看着余明远说道：“只要他点头了，那老魏就能上来，而你们在闸南想做点买卖，也不难了。” 
“假如他点头了，但码工协会那边不同意老魏上来，那最终会是谁说的算？”苏天御问了一个很关键的问题。 
“你码工协会再牛B，也是靠海吃饭的，怎么可能会去得罪海军？”老佟毫不犹豫地说道：“只要尤一凡愿意支持魏相佐，我个人觉得，码工协会那边是不会多说话的。” 
“好，我明白了。” 
“一会我送你们过去，但具体怎么谈，还得你们自己来。”老佟直言说道：“实话实说，我跟尤一凡是说不上话的，今天他能同意见你们，是我找了他身边的人，沟通了两次，他才同意的。” 
“行，麻烦你了，佟哥。” 
“没事儿，我帮老魏，就是帮自己。”老佟咧嘴一笑，很实在地回了一句。 
…… 
四十分钟后，天鸿港一间临海酒店的三层走廊内。 
一名穿着便装的青年，扫了余明远等人一眼，话语轻飘地说道：“凡哥在打麻将呢，你们等一会吧。” 
“好！”老佟立即点头。 
“去那屋，随便坐。”青年指着一间敞开门的房间说了一句，转身就走了。 
…… 
旁边的休息室内，一名剃着小平头的青年男子坐在椅子上，正在跟几名中年打着麻将。 
外面，刚才接待老佟的人走回来，趴在青年耳边说道：“凡哥，他们来了，你看……？” 
“他们不是要求我吗？！”尤一凡摸着牌，体态慵懒地回道：“那就让他们等着吧。” 
“好勒。” 
…… 
下午四点多钟，周同辉抵达龙城，给苏天御打了个电话：“喂，你们在哪呢？我到了啊！” 
“我们在外面谈事呢，你先去我家等一会吧。” 
“……你们得多久啊？” 
“不知道呢，还没见到人呢。” 
“……啊，那你让大白把上次咱们去的那个娱乐城的经理电话给我，我过去待一会。” 
“大哥，你一个人去啊？” 
“嗯！” 
“……大哥，这还亮天呢？！” 
“不耽误，不耽误，你让他发我吧。”周同辉拎着行李，擦着汗水回道。 
…… 
亚盟，不知名地域。 
一名男子拿着卫星电话问道：“确定吗，一区要下令管控物资输出了？”
