“小苏嘛？别开枪！” 
苏天御刚将枪口挪过去，斜对面的树干后就响起了老黎的喊声。 
“黎市长，你后面有人吗？”苏天御没有立即靠过去，而是架枪低声问道。 
“没人，是老卢，他跑了。”黎明笙回。 
苏天御怔了一下，立即弯腰谨慎移动，慢慢向黎明笙靠了过去，并且见到对侧方向一点动静都没有，这才放下心来地问道：“怎么回事？怎么开枪了？！” 
“他要杀我。”黎明笙回：“他也有一把枪，但视线太暗了，他没打中我，我好像打中了他一枪。” 
苏天御听到这话完全懵掉，他根本搞不懂，就这俩素质极差的废废，为啥突然撕起来了。 
“一路上，我就感觉他不太对劲。”黎明笙喘息着说道：“以他的性格，和之前的政治立场来看，他其实没必要和我们一块跑，但却一直跟着。现在看，他应该是有选择了。” 
“他是谁的人？”苏天御回来的时间太短，且没有在体制内混过，他也不清楚龙城上层究竟是个什么情况。 
“不确定，共和派，老南沪派，老北方派，都有可能。”黎明笙回。 
苏天御一点就透：“那我们是哪一派？” 
黎明笙扫了他一眼，含糊着回道：“……算是民政谠派吧。” 
苏天御闻声心凉半截：“那也就是说，除了什么民政派以外，现在其他圈子，派系的人，都有可能会在今天晚上搞事儿？” 
“对。” 
“卧槽！”苏天御崩溃：“咱俩人打全世界啊？！” 
“……我回去，一切都好说。”黎明笙回：“老卢跑路，基本就算摊牌了，今晚肯定有人想截我。” 
苏天御立即撸动枪栓，低声招呼道：“那还想啥啊？！跑吧！” 
“你知道怎么走吗？” 
“知道，跟我走。”苏天御在前面带路，速度极快地向刚才自己观察的地方前插。 
黎明笙虽然体能还没缓过来，跑起来有些吃力，但他肯定不想就挂在这，所以也在咬牙坚持。 
二人狂奔了十几分钟后，终于离开了这边小山脉，向刚才苏天御看到的那个大峡谷逃窜。 
就在二人穿过一片树林边缘的小盆地时，天空中突然泛起了轻微的嗡鸣之声。 
苏天御猛然回头望向后侧，天空一片漆黑。 
“怎么了？！”黎明笙问。 
“侦查直升机！”苏天御看着天空，声音颤抖地回道：“那个狗艹的老卢，身上肯定有定位器，不然直升机在林子那边，不可能这么快跟过来。” 
黎明笙闻言立即说道：“那返回，往林子里跑，那里地形复杂。” 
“不能再往林子里跑了，不然就是死路一条。”苏天御猛然转身，扭头看向了四周，脑中想起了自己观察到的景象：“往前跑。” 
“你踏马傻啊？！往前跑，是平原，这个距离被直升机咬死，咱们就完了。”老黎怒骂了一声。 
“别踏马跟我喊！”苏天御此刻也顾不得尊称了，不容置疑地骂道：“你坐办公室行，在野外，你屁都不懂！跟我跑！” 
说完，苏天御迈步就冲向了大峡谷一侧，并且不停地催促道：“别往后看，就是跑，快！” 
黎明笙是没有任何野外作战经验的，也不懂什么军事设备，只能跟着苏天御一路狂奔。 
二人跑动之时，天空中的嗡鸣声愈发清晰。 
一架OH—69D，小型侦查直升机，从远处急速行驶而来。 
驾驶舱内，一名穿着私人武装制服的男子，坐在观察位上喊道：“距离太远，火力覆盖效果不大。” 
“发射指引照明弹。”正驾驶立即回了一句。 
两秒后，副驾回道：“准备完毕！” 
“发射！” 
“嗖嗖嗖嗖！” 
四发照明弹闪烁着光芒从直升机下方的炮架射出，随即没入天空，变得黑暗了下来。 
盆地内，苏天御再次吼道：“再快点！” 
照明弹滑行的破音声在头顶响起，苏天御咬牙狂奔之时，突然见到自己前侧的空地，亮起了宛若白昼的光芒，整个大峡谷的轮廓，无比清晰地展现在了自己眼前。 
照明弹炸裂后，璀璨的地点亮了夜空。 
山林附近，七八台越野车在看到照明弹闪烁后，立即出发，直奔目标地点赶去。 
直升机在空中是具备屠杀能力的，但这只是相对于清扫成规模的武装人员来讲，而苏天御和黎明笙只有俩人，他们只要躲在地形复杂的区域，比如岩石后面，比如建筑物后侧，那直升机就会略显笨重。它们调头都费劲，也就没有办法聚焦地击杀少量目标。 
如此一来，真正解决问题的，还是要靠地面上的亡命徒，所以照明弹一亮，早都靠近这一侧的不知名武装成员，立即就赶往了现场。 
同时，直升机也迅速压了过来。 
也就幸亏之前苏天御和黎明笙已经即将接近大峡谷了，不然以人腿奔跑的速度，想跟直升机赛跑，那纯属扯淡！ 
二人靠近大峡谷后，黎明笙迈步就要冲向山脉。 
“别过去，没用。”苏天御吼了一嗓子，反而向相对宽阔的平原方向赶去，因为就在一百多米开外，有着两处相连的牧场。 
“你傻啊？！那边啥都没有！” 
“踏马的，你再哔哔老子一枪干死你！”苏天御是真急眼了，他一边狂奔，一边吼着：“靠过来！” 
黎明笙只能照做。 
苏天御一步翻过围栏，冲到牧场内后，直接奔向了左侧的一排家畜棚房。 
进入室内后，一股刺鼻的牛粪马粪味儿传来，一头头高大的老牛，大马，扑棱扑棱地全都站了起来。 
苏天御接连踹开小护栏的门板，跑到没有大门的棚房入口处，直接举起了自動步。 
“哒哒哒……！” 
枪声澎湃响起。 
五秒后。 
“踏踏踏……！” 
震耳欲聋的蹄子砸地声音响起，大量老牛，马匹窜出了棚房。 
苏天御混在牛群和马群之间，跑到黎明笙身边说道：“牧场肯定有水源，你找到水源，趴在淤泥坑里，不要动！” 
直升机内，副驾驶惊愕地看着热成像仪，见到一群红点在屏幕上炸开，而直升机此刻的距离，跟牧场至少还有两公里多，所以热成像仪是没有办法看到热能形状的，只能看到乌泱泱的红点，向四周散去。 
“妈的，对面领路的这小子反应太快了，我们需要靠近。” 
“我们是侦察机，他有自動步和手雷，或许还有枪载榴弹炮，我们低空靠近是有被打下来的危险的。”正驾立即回了一句。 
“快跑！”苏天御冲着黎明笙狂喊着摆手。
