卡宾酒店的客房内，尤一凡走了已经有一会了，而苏天御则是仰面躺在松软的大床上，心中在想着事情。 
他真的有点搞不懂，为什么赵巍虎在龙城犯下这么大的案子后，反而还变得炙手可热了？ 
桂孟军似乎很看重他，而刚刚尤一凡表露出的态度，显然也是对尺军很感兴趣。 
为什么会这样呢？尺军和赵巍虎身上究竟有啥特质，才能吸引到这么多人注意呢？ 
苏天御想不通啊，他这边得到的信息太少了。 
越想越累，苏天御干脆不再琢磨了，因为对方如果真的想搭赵巍虎这条线，那早晚还会找他。 
这几天不是在赶路，就是在四处乱窜，苏天御也累得不行，顺手关了台灯后，蒙上被子，没多一会就沉睡了过去。 
不知道过了多久，黑暗且静谧的室内，突然泛起嘭嘭嘭的声响，苏天御被惊醒，猛然睁开眼睛看向了门口。 
“谁啊？！” 
“是我，明远，”余明远的声音响起：“快开门！” 
苏天御回过神来，顺手拿起手机扫了一眼时间，见到此刻已经接近凌晨一点了。 
“来了！” 
苏天御应了一声，快步走过去打开了房门。 
门外，余明远竟然和尤一凡站在一块，并且脸上表情凝重。 
“怎么了？” 
“进去说。”余明远语气急促，快步走进了室内。 
“进来，凡哥。”苏天御揉了揉眼睛，让开身位放尤一凡也走了进来。 
门关上，苏天御又问：“到底咋了？” 
余明远叉腰站在客厅，眉头紧锁地看着苏天御：“岛上出大事了，桂孟军晚上回河内，船被炸了。” 
“啊？？！”苏天御瞬间就清醒了：“被被炸了？” 
“七八发rpg，直接把小型客轮给炸碎了。”尤一凡也面色凝重地回道：“船上的人，好像一个都没跑了。” 
“这！”苏天御一时间有些发懵，心里既觉得愕然，又觉得有点诡异。 
晚上的袭击可是刚过去啊，而当时桂孟军在游轮上的表现，那是非常淡定且胸有成竹的，这说明他对岛上的情况，是有了解的，是有准备的。但即使这样，他还是遇难了，这太不可思议了。 
“人确定已经没了吗？”苏天御立即问了一句。 
“给我打电话的是桂孟军的堂弟，桂孟雄。”尤一凡立即回道：“他亲眼看见他大哥上船的，人在海上，你说往哪儿躲？” 
苏天御怔住。 
“他肯定是没了，这想都不用想。”尤一凡挑着眉毛回道：“你们要早做打算。” 
苏天御看着对方：“什么意思，我们做什么打算？” 
靠近河内港的海面上，大批海警救援船只，已经赶到了事发地点，并且对周围海域进行了搜救。 
一具具尸体从水下的小型客轮残骸中被捞出，或者被潜水搜救的海警，用绳索拽了上来。 
第一轮打捞，有六具尸体被找了出来，而海警巡逻队的技术人员，也潜水检查了一下客轮残骸，初步判断，船只被rpg轰得基本解体，只剩下船底部分，还算保存完整，上层建筑几乎全变成了碎片。 
这种袭击力度，船上的人几乎是没有逃生时间的。也就是说，rpg一轮集火后，整个船当场就炸碎了，人连跳水的反应都做不出来。尤其是坐在船舱内的人，他们可能还不知道发生了什么，人就升天了。 
海警队的人在打捞之时，桂家的人也已经赶到了岸边。 
与此同时，华区驻扎在老三角的西南战区司令部内，一名中年在夜中惊醒，带着数名随行人员，直接赶往了河内。 
卡宾酒店的客房内，尤一凡看着苏天御，眉头紧锁地提醒道：“来岛上的这些人，具备袭击桂孟军的能力吗？” 
苏天御毫不犹豫地回道：“不具备这个能力。” 
“这就对了，来岛上的客人不具备这个能力，那谁能具备这个能力呢？”尤一凡反问。 
苏天御立即明白过来对方的意思：“你是说，这事是老三角内部人干的，并且很大可能是那些供货商家族？！因为桂孟军在卡萨罗，锡纳罗地区，就只制定了一个名额，所以触怒了很多本土人士的利益。” 
“聪明，”尤一凡点头：“就是这个意思。” 
苏天御顺着尤一凡的思维，脱口而出地说道：“竞争卡萨罗，锡纳罗地区的分销商，有十几家左右，这其中包括了龙城码工协会。对，景言也来了，还有薛家！” 
“本地人自己是不会干这种事的，因为一旦被抓住尾巴，那是要和桂家彻底撕破脸的。而且桂家跟上层的关系也较为亲密，这是坏规矩的行为。”余明远也插了一句：“所以，很大可能是分销商伙同本土家族，一块干的这个事。尤其是那种竞争力比较差的分销商，他们只有铤而走险的站队，才有可能拿到进货渠道。” 
苏天御彻底明白过来了尤一凡的意思：“你找我是想说，这事很可能景言也参与了，或是薛家，而他们跟我们有死仇，所以？！” 
“对，别想了，赶紧走吧！”尤一凡立即回道：“桂孟军没了，岛上的规则就不好说了。一旦景言，薛家要报复或者是跟本土家族有勾连那你们几个！” 
尤一凡说到这里，苏天御突然想起了昨天薛宝莱在自己面前耀武扬威的样子。 
“说得对，我们要走！”余明远附和了一句。 
“我想办法安排船，送你们快点出去。”尤一凡立即掏出电话：“你们先回龙城。” 
“那你呢？”苏天御问。 
“我？！”尤一凡低声回道：“我还不能走，我要争一争。而且借景言他们八百个胆子，他也不敢动我，也没理由动我。” 
“好，我穿衣服。”苏天御立即冲着余明远说道：“你去叫我大哥，苗苗，大白他们。” 
“好！” 
余明远转身就走，迅速离开了房间。 
尤一凡手里拿着电话，伸手指着苏天御的胸口说道：“记住刚才咱俩在这屋里的谈话。回去后，你去一趟卡萨罗，找一下赵巍虎。” 
苏天御瞧着他，缓缓点头：“我知道了。” 
酒店外围。 
薛宝莱坐在车内，舔着嘴唇说道：“老子要亲手弄死他们几个，给我大哥报仇！”
