视频中。 
七八名白人躲在墙角内瑟瑟发抖，并且周边还不时传来枪声。画面中，景言持枪走到众人身前，缓缓抬起了手臂。 
白人人质似乎意识到了什么，其中一名与景言相识的人，紧张无比地吼道：“景，我们是朋友，请你……！” 
景言只稍稍停顿了一下，就果断抬起手臂，将枪口对准了说话的人质。 
“no！景，我求你……！” 
所有人质全都惊慌了起来，纷纷起身想要反抗。 
“砰砰砰……！” 
一连串的枪声响起，屋内数人倒地，鲜血喷溅。 
景言低头更换了弹夹，将枪口对准其他人质继续射击。他总共打光了三个弹夹，将屋内所有人全部射杀后，才转身离去。 
视频影像中，景言一句话都没说，但杀人的画面非常清晰，包括那些人质哀求哭喊的景象，也非常震撼。 
办公室内，景言右手拿着鼠标，看着屏幕上非常熟悉的一幕，只稍稍停顿了一下，就又换了下一个视频。 
第二个视频的角度明显是偷录的，背景是一间很宽敞的房间，景言的脸颊清晰，体态轮廓清晰，弯腰坐在椅子上，看着很沉默。 
景言对面是一名看不清正脸的男子，跷着二郎腿，声音沙哑地问道：“你能帮我什么？” 
“我可以帮你脱困。你在龙城搞了这么大的动静，官方是不会让你很轻易地离开的。我在市内有关系……可以帮到你。”景言冷静地回道。 
画面到这里定格终止。 
景言目光阴沉地看着电脑屏幕，重重的将鼠标摔在了桌子上。 
这个画面景言也是熟悉的，但与上个视频不同的是，他杀人的时候，知道赵巍虎的士兵在录像，而在第二场谈话中，他并不知道尺军的人也偷录了影像画面。 
景言攥着拳头，闭眼推开电脑，声音沙哑地说道：“拿走吧，叫顾佰顺过来。” 
秘书看着景言的反应，嘴唇蠕动了数下，但最终也没说什么，只转身离去。 
办公室内，再次剩下景言一人。他仰面躺坐在宽厚的椅子上，心中对未来已经有了诸多预见。 
当初在监管会，苏天御临时起意，用自己得知的信息，跟赵巍虎换取了一个强杀景言和顾佰顺的机会，而对于老赵而言，他在龙城已经惹了这么大的事，那根本不在乎多杀一个什么码工协会会长，一个龙口区帮带了。 
但景言肯定不想死，他百般哀求赵巍虎，求对方放自己一条生路，甚至为此愿意给赵巍虎的尺军捐助两千万现款。但这个条件，对于当时的赵巍虎来说并不诱人，因为他想的是怎么安全脱身。 
所以景言被逼无奈，才说出了自己可以帮助赵巍虎逃跑的话。 
但赵巍虎是傻子吗？他能轻信景言的话吗？万一对方是在跟自己玩套路，玩心眼怎么办？ 
所以为了绑死这个码工协会的会长，他要求景言必须递交投名状。而当时最有效的办法，就是让景言射杀人质，白人人质！ 
当时景言完全没得选，他要么答应，要么被干死，所以就有了视频中的那一幕。 
在视频中，尺军的士兵没有对景言展现出任何胁迫，甚至都没有露面，只记载了景言无情屠杀的一幕。而这一幕在今天，是会要了景言的命的。 
其实，景言自己心里也清楚，如果没有苏天御，如果没有老三角的军备物资生意，那赵巍虎不见得会这么快就把视频公布出来，而很大可能会是在未来，在某个关键时刻，胁迫自己出钱出力。到那时景言或许可以找个机会把资料拿回来。 
但好死不死的是，监管会派来了新领导，而这个领导暗中授意他，去争抢军备物资的生意，为一区的共和谠派积累政治资源。但这样一来，景言就再次和余明远团队对上了。 
所以，从景言一到老三角开始，他就已经预感到，自己视频的事要炸出来。因为那时苏天御和赵巍虎已经搭上线了，并且在军备物资生意中是站一个阵营的。 
这样一来，不管景言最后是输是赢，那对方都可能会把视频公布出来，或者是暗中胁迫他，所以景言在老三角，才会那么着急的要摁住苏天御，要通过控制他拿回视频。可惜两次绝佳的机会，都被薛平安和尤一凡浪费了。 
到了今天，景言苦苦挣扎后，还是没能躲过这一刀。 
他知道视频现在就被公布，一定是苏天御的主意，或是余明远的，所以他心里对这俩人的恨意，完全是难以用言语表达的。 
景言不爱色，也不算贪财，却唯独爱权力。他苦心在龙城经营了数十年，一着不慎，就要前功尽弃，这对一个富有野心的家伙来说，那比杀了他都难受。 
…… 
安静的办公室内。 
景言仰面坐在老板椅上，脑中一片混乱。 
不知道什么时候，敲门声在不远处响起，景言缓缓睁开了眼睛，轻声喊道：“进！” 
门开，顾佰顺走了进来：“会长！” 
“坐！”景言指了指旁边的椅子。 
顾佰顺扫了他一眼，迈步走过去，弯腰坐下。 
景言拿起烟盒，低头点了一根：“监管会的事漏了。” 
“我看到视频了。”顾佰顺回。 
“我要下去了，下一步会扶章明上来。”景言深吸了一口烟，目光深邃地看向窗外：“但我不是很信他。” 
顾佰顺没有接话。 
“你和我是有过共同秘密的人，我对你的欣赏，你也清楚。”景言指着顾佰顺说道：“我出事之后，会尽可能地扶你在工会内起来，树立你的威信，给你人脉，给你机会。在未来的某个时候，你可能会是码工协会的总会长。” 
顾佰顺在景言面前也没了伪装，脸上没有喜悦，也没有忐忑，只缓缓点头回道：“我知道该怎么做的，会长。” 
“很好。”景言叹息一声，缓缓起身说道：“去一趟寺庙吧，我想拜个佛。” 
…… 
市长办公室内，黎明笙看着新闻，轻笑着说道：“这个狗六子啊，下手还真狠！我都不一定能搞定的景言，让他稀里糊涂的就给干掉了。” 
“这就叫乱拳打死老师父。”秘书李源在旁边接了一句。 
黎明笙瞧着李源：“你现在和这个狗六子，已经彻底穿一条裤子，喊一个号子了，是不？”
