街边，红色轿车内，大眼美女看着苏天御，黛眉紧皱地喝问道：“你在说什么？你有神经病啊？” 
“你看看后面！”苏天御吼着回了一句。 
大眼美女闻声看向倒车镜，见到陆丰等七八个壮汉拎着凶器，气势汹汹地冲向了自己的汽车。 
“围上去！”一名壮汉用刀尖指着红色轿车，边跑边喊。 
大眼美女也不是个智障，她见陆丰等人满身是血，而且都拿着凶器，深知在这种情况下自己搞不好也要遭受牵连，甚至是挨揍，随即右手握着方向盘，猛踩一脚油门逃窜。 
陆丰等人跟疯狗一样追过来，在红色轿车还未完全起速的情况下，拿着砍刀，棍棒冲着汽车后风挡一通乱砸。 
“停下！” 
“站住，老子弄死你！” 
“……！” 
众人叫嚣地打砸着红色轿车尾部，风挡玻璃被砸得龟裂，细碎的玻璃碴子和对方扔掷的刀枪棍棒，全都飞进了车内。后座上摆放着的崭新大维尼熊玩具，倒霉的被两把刀插在了脑袋上，棉絮乱飞。 
苏天御紧张兮兮地回头看向还在追撵的陆丰等人，不停地催促道：“快点开，快！” 
如果是普通姑娘的话，遭遇这种横祸可能早都吓得双腿发软了，但令苏天御没想到的是，车内这个大眼美女竟表现得相对比较淡定，而且车技没有受到影响。她几次加速超车后，才不耐烦地吼道：“别叫了，甩开了！” 
苏天御回头再次看了两眼，确定陆丰等人已经被甩开后，才立即说道：“在前面停车。” 
“停车？我在路边停得好好的，你突然就上来了，还引来这么多……！”大眼美女气得俏脸煞白，磨着银牙就要骂人。 
苏天御见前面有警务司的巡逻车正在向事发地点赶去，生怕红色轿车太过显眼，从而被拦住，随即再次吼道：“别废话，赶紧停车！” 
“你这人……！” 
“你欺负我没有刀啊？”苏天御做出了要拿凶器的姿势。 
大眼美女根本不知道这货是干啥的，也觉得自己没必要跟这号人玩命，只能自认倒霉地踩了一脚刹车，停在了路边。 
苏天御推开车门，从钱包里掏出几百块现金，扔在副驾驶上恶狠狠地看着大眼美女吼道：“我是闸南陆丰，敢报警，我弄死你！挑你乳腺！” 
“……！”大眼美女愤愤地看着他，没敢吭声。 
苏天御一溜烟地消失在了街头，大眼美女推开车门，回头看了看可怜兮兮的维尼熊，以及被砸得面目全非的车尾，气得叉着腰，娇躯颤抖。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，大眼美女拿出手机按了接听键：“喂？” 
“七七，你去哪儿了啊？我出来了，没看到你啊？” 
“别特么提了，我当时坐在车里好好地吃着冰激凌，没想到一个叫陆丰的亡命徒冲上了车……。”大眼美女气得踢了一脚轮胎，表情很囧地跟朋友叙述起了事情经过。 
…… 
二十分钟后，长清公司内发生的群架，在警务司的人到场时结束。现场有二十多名长清公司的伤员，并且多处工作区被打砸，长清垃圾场的一位负责人说，场内主楼被抢了三万多现金。 
警务司的领导只粗略勘察了一下现场，就单独将负责人拉到一旁说道：“你们公司可以扩盘子，但别闹得太难看，不然我很难做，你明白吗？” 
“是他们有预谋地冲进厂内打砸啊！”负责人很委屈。 
“脏帮的矛盾是斗殴那么简单吗？”警务司的人反问。 
负责人无言以对。 
“四家脏帮公司牵扯了多少工人安置问题？”警务司的领导皱眉回道：“警务司会查这个案子，但不能以后啥都不干，就给你们断经济官司啊！” 
这话说得已经很明白了，四家人马牵扯的工人太多，一个处理不好就容易搞出群体事件，而这对警务司来说无疑是非常麻烦的事。众所周知，领导其实最怕麻烦。 
…… 
苏天御打了个车回到了苏家，一进门就见到三姐，大哥，二哥等人焦急地迎了出来。 
“没事儿吧？”苏天南关心地问道。 
“陆丰就是个疯逼，追了我一条街。”苏天御轻声解释道：“我跑了很远才甩开他们，要不然早回来了。” 
“没事儿就好。”三姐松了口气。 
苏天南一见自己小老弟没受伤，心情也放松了不少：“我想了一下，你捅陆丰的那一刀，还是有必要的，起码现在苏刘白孔这四家肯定是要抱团了。” 
“对。”苏天御立即点头回道：“大哥，你赶紧叫另外三家过来，咱们研究研究怎么干。” 
“没问题，我现在就打电话。”苏天南应了一声。 
苏天北身上有刀伤，一瘸一拐地走到天御身边，用手戳了一下他的肋部骂道：“行啊，六子！你这上了几年军校，确实不一样了。” 
苏天御文质彬彬地扶了扶眼镜：“谁动我二哥，我就摘他耳朵。” 
“玛德，二哥没白疼你！等我伤好了，说啥找地方让你重新精进一下技术。”苏天北很开心地搂着天御脖子说了一句。 
“别扯淡了。”三姐训斥了一句二人：“进屋说。” 
家族子弟一块进屋，苏天南在客厅内拨通了另外三家领头人的号码。 
…… 
闸南区某小诊所内，白宏伯正让人帮自己处理着外伤。 
周边，白家子弟聚集在一块，正骂骂咧咧地交谈着。 
文化人白宏伯坐在病床上，内心陷入沉思。实事求是地讲，这场仗打完后，大白心里多少是有点后悔的，因为他根本不想跟长清公司闹得这么僵。一来是家里老头还在警务署押着，二来是他心里很怕陆丰这个牲口。对方砍人时的凶戾景象，也深深印在了他的脑海里。 
白宏伯思考半天后，单手掏出电话，用下巴推开折叠屏，拨通了陆丰的号码。 
没办法，有身份的人都喜欢用折叠手机，这样看着比较商务。 
短暂的嘟嘟声过后，陆丰接起了电话。 
“喂，陆总，我是白宏伯，今天的事儿，我有必要和你解释一下……。”白宏伯语气和善地说道。 
“CNM，白宏伯！”陆丰出口成章。 
“你咋骂人呢？”白宏伯有点下不来台。 
“你们四家不是要抱团搞这事吗？行，我告诉你，你赶紧收拾收拾行李，找一家好一点的火葬场，我争取月底就让你和你爸一块进去。”陆丰阴着脸说完，直接挂断了手机。 
白宏伯一脸懵逼。 
“大哥，他怎么说？” 
“我扑掉尼玛！”白宏伯回过神来，恶狠狠地冲着家族子弟喊道：“我还能给他说话的机会吗？我打这个电话就是告诉他，从现在开始没得谈了，四家是时候抱一块打一场自卫反击了。” 
闸南区医院，陆丰从兜里掏出耳朵扔在桌子上，面无表情地冲医生说道：“缝上！” 
…… 
傍晚，白宏伯，刘老二，孔正辉等人全部抵达苏家。 
“脏帮四千人不干活，管理会心里也没底。”苏天南率先说了一句。 
“那就开始吧。”孔正辉第一个附和道。
