泰家。 
泰正康坐在书房二楼的窗口处，内心失落的情绪涌动，他准备了很多年，想要在这次展会事件上出招，彻底完成对桂家的赶超，但还是以失败告终了。 
就在刚刚，泰家的上层关系打来电话，对泰正康的提点就一句话，低调处理，快速平事。 
这句话的意思太明显了，上层等于是在直白的告诉泰正康，你认输了就要认，事情搞到这个地步，蒲家也没有办法出面保你们了。 
上层关系已经向后撤步，而边境线那边，又有不少泰家的人，警务人员被抓，这种事情一旦被捅开，发酵，后果不可想象。 
为什么桂孟军在岛上谈判时会带着平西王的警卫营长？这用意很明显啊，如果你要懂事，认输，那看在蒲家的面子上，小平西王也就不会赶尽杀绝，但如果你要继续梗着脖子对抗，那西南战区一纸报告发到老三角军政总部，随后在让媒体稍微发酵一下，这武装冲境的影响力，可能会让很多人都掉脑袋的。 
河内警务署署长肯定是要进去的，军政部门在一追查，泰家也难以置身事外啊，上层不可能因为一个本土家族，就去跟华区西南战区理论，打官司，这是不现实的。 
综合以上原因，妥协是唯一出路！ 
泰家父子虽然心有不甘，但也只能认输了。 
泰正康长叹一声，心里非常烦闷，因为他又考虑到了尤一凡和尤橙橙，这俩人在一区的背景非常复杂，家族影响力也很大，他们在老三角出事了，尤家会怎么想？ 
我们跟你们合作，你连我们的子弟都保护不好，那你们是干什么吃的？ 
得罪了尤家，哪怕日后泰家偷着单干了，那货物也很难流入一区。 
泰正康心里觉得这份关系要保护住，所以他还得考虑，怎么才能让尤一凡脱罪。 
次日早上八点多钟。 
昆市市郊的一处别苑内，华区西南战区司令项靖阳，捋着院外晨跑了数圈后，才擦着汗水返回院中凉亭，准备吃早餐。 
别苑正房内，小青龙拿着一大堆资料，迈步走了过来：“司令！” 
“哎，都跟你说多少回了，没人的时候，叫我小阳，阳阳都行。”项靖阳笑着招呼道：“坐，一块吃，叔！” 
项靖阳的长的很像母亲，皮肤白皙，五官俊俏，如果不是他的身份加持，那走在大街上，也是个三十多岁的大帅哥，看着很阳光，很有亲和力。 
小青龙也没客气，弯腰坐在椅子上，顺手拿起了早餐，并且指着资料说道：“河内一把递过来的资料，上面有处罚名单，你看一下吧。” 
项靖阳笑了笑：“你说就行了，我不看了。” 
“河内警务署长文莱，肯定是要拘起来的。老三角警务总局副局长，要下台一个，涉案警务人员，特警队员，全部严查还有，军方那边也会公布一些出发名单，顺着这条线往下继续追，直接拽出来泰家，收拾他们一顿。”小青龙面无表情的说道：“至少要判死一个！” 
项靖阳停顿一下：“名单上有多少人？” 
“六七十号人，都是泰家这条线上的。”小青龙回。 
“嗯。”项靖阳没在吭声，只端着粥碗，大口吃着早餐。 
小青龙见他没有回应，也就没在追着说，只体态松弛的陪他吃着早饭。 
过了几分钟后，项靖阳用完了餐食，伸手拿起那份资料，粗略的扫了一眼，随即从桌上摸起打火机，动作利落的将其点燃。 
小青龙怔了一下：“呵呵，这是啥意思啊？” 
“文莱要收拾，因为之前，你已经替我警告过他了，但他还是没有下车，这就不能手软了。”项靖阳起身将燃烧着的纸张扔进垃圾桶，拍了拍手后，回头继续说道：“泰家这边，抓两个也是应该的，具体怎么操作，你和那边对接吧。” 
小青龙眨了眨眼睛：“好，然后呢？” 
“事情到文莱这个层面，就停了吧，适可而止，大家都有面子。”项靖阳轻笑着说道：“因为这点事，咱还真让老三角拿下去一个总局副局级别的干部啊？！唉，军备物资的水多深啊，继续查，查到皇亲国戚怎么办？” 
小青龙缓缓点头。 
“多少年努力二三十年，才能在政坛上崭露头角啊，咱一句话，抹杀了六七十号人的政治前途，这得牵扯到多少家族，得罪多少人啊？”项靖阳摆了摆手，轻声说道：“杀鸡儆猴，点到为止。我不能年纪轻轻的，就替别人当刽子手。” 
小青龙立即点头应道：“明白！” 
项靖阳弯腰再次坐下，插手看着小青龙：“他们什么时候来？” 
“下午，你什么时候有时间，有什么时候见就行。”小青龙回。 
项靖阳抬头看向远处的美景，停顿半晌后说道：“叔，你回一趟市里，去我家帮我取点东西。” 
“什么东西？”小青龙问。 
“我书房里有一副字画，是当年我爸带远征军南征时，川府一个老和尚给他的题字。”项靖阳轻笑着说道：“挂我司令部办公室吧。” 
“好。”小青龙没在多问，只爽快的点了点头。 
项靖阳虽然年纪不算大，在华区诸多司令中，也是个小辈的王，但他继承了母亲，父亲，爷爷，以及整个家族的政治基因，其政治手腕非常成熟，看待问题很准确，并且在军事态度上也较为强硬，与他父亲如出一辙。 
王爷年幼，但以有龙腾之姿，不然仅凭他父亲的功绩，他也坐不上这个位置。 
下午。 
桂孟军抵达昆市市郊，与苏天御等人汇合后，一块乘车赶往西南战区司令部，准备见王。 
与此同时。 
小双牛岛的形式已经彻底被扭转，景言在斟酌再三后，与泰家打了个招呼，就提前跑路了。 
归途的路上，景言内心犹豫许久，最终还是决定要壮士断腕，一次性把隐患摘除，他不能总是被人控制，被人威胁，既然通过苏天御解决不了，那他就想办法自己解决。
