余明远的做事风格，其实完全不像他的外表那样儒雅和善。他在自身团体利益不受影响的情况下，完全算得上是一个能屈能伸的人，理智，客观，该低头的时候绝对不含糊。可一旦谁严重侵犯了他自身团体利益时，且无法挽回局势，那他又比谁翻脸都快。 
余明远的性格是具备很强的隐藏性的，因为在外人眼里，他平时看着都非常和善，甚至有点好说话，所以容易给别人一种很软的错觉。 
很显然，唐柏青心里对余明远的认知就是这样的，所以他那一个嘴巴子，挨得着实是有点懵的。 
…… 
有了部队的介入，剩下的事情就比较简单了，徐虎等人虽然不服，但也只能看着对方把人和货拉走。 
众人离开大院仓库后，余明远从车内拿出四万块现金，直接交给苏天御说道：“医药费，干群架的夜间补助，把下面的人安排一下。钱如果不够，给琳达打电话。” 
苏天御闻声立即点头：“明白。” 
“我回去了，明天我给你打电话。” 
“好勒，远哥！” 
二人交谈两句后，余明远拽开车门就要坐上去，但他好像忽然又想到了什么，突然回头问道：“小御，今天我要不来，你怎么收场啊？” 
“相处好几个月了，你的性格我了解，重义气，讲规矩，我知道你肯定会来。”苏天御毫不犹豫地回道。 
“滚，说人话。”余明远心里是有点好奇的。 
苏天御擦了擦脸上的血，坚持着回道：“我说的就是人话，我知道你肯定会来。” 
“我真想把尿泚你嘴里。”余明远根本不信，但也没有再问，弯腰就坐上了汽车。 
“老板，慢点开。”狗六子龇牙说道。 
余明远没再搭理他，率先开车离去。但他行驶到外围街口的时候却注意到，王道林带着几名警员，站在警用车旁边，正在低声交谈。 
余明远看到这个景象，撇嘴一笑：“小伙子，事干得挺工整。” 
又过了不到半分钟，苏天御等人乘坐的汽车，跟着军车一块也到了街口。 
面包车停了一下，苏天御降下车窗，没有下车去找王道林，只冲着对方遥敬了个礼。 
王道林点头回应后，穿着防弹衣和制服，弯腰坐上了警用车：“走，回去吧。” 
两帮人隔空交流了一下后，就各自离开了天鸿港。 
…… 
十分钟后，街口外围，苏白孔三家老头带着的一百多人，看到了车队行驶过来。 
“回来了！”白宏伯他爸看到这个景象，终于是松了口气。 
“妈的，人回不来，老子就打进去！”苏政才此刻见事情尘埃落定，顿时也来了状态，非常唬人地吼了一嗓子。 
老白背手扫了一眼苏政才：“要说装B，还得是看你。” 
白家，苏家这俩老头也都挺有意思，二人当兵时期就在一个营区，并且军衔也都差不多，后来到了龙城，俩人又都干着差不多的买卖，再加上他们的性格迥异，所以两家人一直很较劲。 
如果不是之前四家人都被诬陷了军火案，必须得抱团，再加上白宏伯最近跟苏家小一辈的走得也很近，那两家人平时是没啥过多往来的。 
“白大彪，我还能有你装B吗？没进去之前，就你喊洗牌喊得最欢，进去之后，你踏马是第一个服软的！” 
“苏政才，你不要长个大裤衩子嘴，想说啥说啥……！” 
俩老头你一言，我一语的就犟起来了，孔正辉他爸听得心烦，立即插了一句：“别说了，人回来了。” 
说话间，两台面包车停滞，苏天御等人走了下来。 
“没事儿吧？”苏政才等人迎了过去。 
“没事儿，余明远来了，把事弄妥了。”苏天御立即回道：“你们把货拉回去，我们得去一趟医院，大白，张浩他们都伤得挺重。” 
白大彪此刻已经走到了面包车门口处，但往里面扫了一眼，竟然没找到哪个是自己儿子。 
白宏伯被干得血渍呼啦的，摩托车头盔也没摘，看着跟踏马未来战士似的，躺在座椅上直哼哼。 
“宏伯呢？”白大彪冲着家族子弟问了一句。 
“我……我在这儿呢，爸！”白宏伯转过身，举起了手。 
白大彪扫了一眼儿子，憋了半天后问道：“都没事儿吧？” 
“……扛得住！”白宏伯咬牙坐起回道。 
“赶紧去医院吧。”白大彪看着儿子的惨样，立即说道：“去人民医院，快点！” 
旁边，苏天御冲着二叔，大哥说道：“货先拉回去，我们先去医院，到了打电话。” 
“老二你没事儿吧？”苏天南看天御没啥事，就又冲着天北问了一句。 
“死不了，没事儿。”苏天北摆手。 
众人站在路边聊了不到五分钟，苏白孔三家的人就已经从青年军官带去的卡车上，卸下了货品，装在了自己车内。 
张浩，白宏伯等人伤得都挺重，苏天御跟二叔交代完事情后，立马乘车就赶往了医院。 
路上，大白摘下头盔，鼻子哗哗淌血，他拿最粗的大拇手指头堵着鼻孔，仰脖说道：“艹，我不能被打出脑淤血了吧……这咋一直流血呢？！” 
“快，找找车里还有没有卫笙巾了，赶紧给他堵上。”苏天北喊了一声。 
“要堵也是我帮苗苗堵上。”白宏伯应答如流。 
“死胖子，我特么弄死你！” 
“……还有工夫扯淡呢，你俩揍还是挨得轻。”孔正辉捂着胳膊上的刀口，无语地骂了一句。 
有大白和天北这俩活宝，原本车内压抑的气氛被缓和了不少。苏天御坐在车尾扶着张浩，抬头催促了一句：“开快点！” 
白宏伯闻声扭头，皱眉打量了一下苏天御的身体，表情极为复杂。 
“你看我干啥？”苏天御问。 
“我就纳闷了，都是在一个屋里战斗过的，为啥你鸡毛事都没有啊？”大白费解。 
确实，整整两台车里，算上张浩他们，总共有十七个人参加了战斗，但唯独就苏天御伤得最轻。他身上基本没有严重刀伤，只有刮伤和小口子，身上的血大部分也是别人的。 
“你知道我家里为啥管他叫狗六子吗？”苏天北问。 
“……我特么也狗啊，但我还是挨干了！”大白愤愤不平。 
“你有他贼吗？”孔正辉骂道：“在门口的时候，我们三个堵门，魏相佐一进来，天北被干倒了，我被踹飞了，就踏马他掉头跑回去挟持徐二了。等人一进屋，他靠在墙边一顿语言输出，咱在外面拿刀咔咔抡，你说他能受鸡毛伤？” 
“狗六子，都是兄弟，你玩心眼啊！”大白指着苏天御评价道：“我头盔都让人干碎了，你啥事儿都没有，这说不过去啊！你过来，让摸摸小唧唧，我原谅你了。” 
“滚犊子吧，你挨干跟那个钢盔有直接关系。十七个人，就你脑袋上扣个尿盆，人家不揍你揍谁？”苏天御一针见血地回道。 
“哈哈！” 
众人大笑，从这儿开始狗六子这个外号，已经不仅限于苏家内流传了，大白，孔正辉等人也意识到了这个小名的精髓。 
…… 
码帮，徐虎让人把兄弟都送去医院后，坐在车内看着唐柏青一字一顿地说道：“从今天开始，他余明远要能从闸南区码头走一件货，那算我徐虎白活这么多年！” 
唐柏青阴着脸回道：“绞杀他。”
