余家别苑内，苏天御坐在椅子上，开始全面带动节奏，将心里这几天总结出来的想法，话语精炼地说给了众人参考。 
孔正辉斟酌半晌：“招是好招，可一旦真搞起来，那咱和码头那帮人就彻底对上了，不弄躺下一方，是绝对不会善罢甘休的。” 
“是。”余明远表示赞同。 
苏天北看着二人的反应，想法非常直接地说道：“小御的思路是对的，要么咱现在就服软，把自己的货源拉进来，让人家挣大头钱；要么就想办法跟他们掰掰手腕，成了的话，咱能码头插个旗，彻底打开局面，打开渠道。” 
“我二哥说得对，我就是这个意思。”苏天御瞧着余明远补充了一句：“不过远哥，公司肯定以你为主，你是掌舵的，这事行不行，还得你自己考虑。” 
余明远端起茶杯，坐在椅子上思考了足足两三分钟后，才抬头冲着苏天御反问：“那这事什么时候是个头呢？” 
“很简单啊，打到徐虎认为，封咱们生意的代价，远超于既得利益时，那他就会摆正态度，重新坐下来谈谈。”苏天御轻声回道。 
余明远喝了口茶水，果断说道：“就按你的思路办，这两天咱们出去露营，搞个联欢会。” 
“决定了？”苏天御很鸡贼地抻着脖子说道：“远哥，咱事先说好哈，你问我，我就出主意，但最后效果不理想，你可不能让我背锅。” 
余明远抬头扫了狗六子一眼：“你放心，你远哥哥既然是坐总经理办公室的，那就担得起风险。你只需要负责龌龌龊龊，蝇营狗苟，那剩下的底我来托。” 
“OK！”苏天御立即乖巧点头。 
余明远猛然起身，背手说道：“公司现在临时做个人事调整哈！” 
三人相互对视了一眼，立马全部起身，象征性地鼓了鼓掌。 
“从现在起，苏天御任职公司副总经理，主抓海面业务，进攻，防御，进货，落货，都由你说得算。” 
“工资呢？”苏天御问。 
“工资不变，但可以安排盈利分成。”余明远回。 
“这就有点过分了，公司现在毛的业务都没有，我上哪儿分成去？说白了，不就是要白嫖我的智慧吗？”苏天御有点不乐意地回道。 
“干好了，钱还是问题吗？”余明远反问。 
“好吧。”苏天御笑着点头。 
余明远扭头看向苏天北问：“你是留在家里干啊，还是也来我公司啊？” 
“那我肯定跟着太子爷干啊！”苏天北一点也不傻地回道：“家里的事儿，有我大哥呢。” 
“你当对港贸易部经理，主要负责货物运输。” 
“大哥英明！” 
“正辉，你当销售部经理，如果未来这个生意能继续搞下去，那三家新拓展出来的销售渠道，还有公司原有渠道都交给你来做。”余明远笑着说道：“你可一碗水要端平哦。” 
“得，我这也是空衔。”孔正辉调侃着回道：“行吧，我没问题。” 
余明远扭头看向苏天御，一语双关地说道：“还是那句话哈，如果生意能干下去，那你一定要是公司的副总经理，而不是苏家的副总经理。” 
苏天御当然明白这话是啥意思，随即用开玩笑的语气回道：“你放心，公正廉明说的就是我这样的人。” 
“呵呵，艹！”余明远笑着点头：“行，那就这么地了，咱们准备准备，然后一块去露营。” 
话音刚落，大白笑呵呵地走了过来，龇牙问道：“你们聊啥呢？” 
“刚才讨论了一下公司管理层构架。”苏天御立马回道：“我是副总经理，二哥是贸易部经理，管进货，正辉是销售部经理，管散货渠道。” 
大白一听这话，顿时冲着余明远问道：“卧槽，那我是什么经理啊？” 
“暂时当安保部经理吧。” 
“啥意思啊？捞钱的活一样不让我干，戴头盔干仗的活，全踏马由我负责呗？！”大白急眼了：“我认识你们不到三个月，进医院大修两次了！到底啥意思啊，让我拿生命掩护你们走私呗？” 
“你别激动，擦擦哈喇子，好好说话……。”苏天北最喜欢调戏大白，抽了两张纸抽，就要给大白擦嘴。 
“滚！”大白直接摆手：“不干了，退股了！” 
“你在挽留他一下吧。”苏天御冲余明远劝了一句。 
“哎，行吧。”余明远也觉得大白这人很有意思，轻声冲他说道：“你先留下，我对你另有安排。但现在咱这买卖还不一定能干下去呢，等事情过了，我安排你个合适的职位。” 
“……那你要留我的话，我就暂时再待两天。”大白也很好说话，当场就同意了。 
余明远的人事任命虽然看似草率，充满了随意性，但其实大家都清楚，余明远这是在给每个人搞团队定位。他是真的准备要往码头插一只旗，所以不能再像草台班子那样，完全没有分工地乱搞。 
众人商量完后，余明远走到前院冲着姑娘们说道：“我决定了，这两天找个合适的时间，咱们一块去露营。” 
“全部花销由远哥公司买单呗？”安七七坐在椅子上问。 
“没问题，我全安排了。”余明远摆手回道：“出海，大游艇，大烧烤，整起来！” 
“明远公司吊炸天！” 
安七七和娃娃的同学们一阵欢呼。 
…… 
天鸿港，码帮堂口总部。 
唐柏青翘着二郎腿，扭头冲着徐虎问道：“封港了，但对面没反应啊，要不要再给他点压力？” 
“怎么给？”徐虎问。 
“查之前的事啊。”唐柏青皱眉回道：“我可以让缉私部门介入，调查他销售口那边，只要想弄他，他公司可能都得关门。” 
徐虎斟酌半晌：“我觉得暂时不用。余明远的销售口还是吞货量很大的，现在搞这个，容易闹出动静。回头他要服软了，反而对咱们拿利钱有影响。压力已经给他了，咱观望就行，有点耐心。” 
“他妈的，最近我有点心烦，不想等了。”唐柏青皱眉回了一句。 
徐虎瞧着他，突然问了一句：“你是不是最近很缺钱啊，着急想让生意重启？”
