天鸿大街尾部。 
苏天御正在等待之时，兜内的手机响了起来，他立马接起：“喂？” 
“张浩的手指头让人剁下来一根，扔咱家的院子里了。我告诉你，余明远很可能跟对面谈妥了，逼咱退股。”苏政才咬牙切齿地说道：“你进天鸿之前要想好。” 
“手指头剁了？”苏天御明显愣了一下回道。 
“是，他妈的……！” 
“我知道了，你不用管了，二叔。”苏天御阴着脸直接挂断了电话，扭头看向了孔正辉，白宏伯等人：“张浩让人剁了一根手指头。” 
众人闻言脸色都不太好看，但却没有接话。 
“事已经摆在明面上了，你不行，连刀都拿不稳，那别说余明远了，你就是给陆丰去当脚力，人家都不会用你。”苏天御话语非常直接地说道：“合作的前提必须得是你自身有价值，不管海面上的生意，以后能不能干，但咱在这件事上不能服软！货和人我要自己拿回来，哪怕最后被踢出局，咱也得让余明远登门过来跟你谈，站着拿钱退场！！” 
孔正辉思考了一下：“小御说得对，没有海上的买卖，还有环卫的买卖呢。咱要啥也不是，在哪个圈子都不行。” 
白宏伯额头飙汗：“真要干啊？” 
“三家抱不抱团，你自己做决定。”苏天御回。 
白宏伯足足思考了得有十几秒后，才咬牙戴上他今天刚买的摩托车钢盔：“来都来了，那就干！” 
孔正辉抬头看向苏天御：“我也干！” 
“打电话吧。”苏天北回。 
孔正辉闻言掏出手机，拨通了朋友的号码：“喂？” 
“冯海出门了，没在家，郭林在欣欣足浴呢。”朋友低声回道：“他身边就三四个人，但周边全是码帮的买卖。” 
“好，我知道了。” 
二人结束通话，孔正辉扭头看向苏天御：“走啊？” 
“走！”苏天御毫不犹豫地点头。 
“干，干死一个算一个，今年火葬场的生意好不好，全看咱们发挥了。”白宏伯脑袋上戴着钢盔，身上穿着一件极厚的军大衣，咬牙切齿地吼了一嗓子。 
“翁！” 
两台面包车重新启动，苏天御等十二个人，直接赶往欣欣足浴。 
与此同时，王道林带着八个警员上了两台车，穿着制服，从警署离去。 
…… 
闸南区天鸿大街，是贯穿了整个天鸿民港的，足有七八公里的长度。 
天鸿大街人气很足，但却非常破败，周边住的全是靠港口吃饭的底层码工。这里鱼龙混杂，干什么的都有，小赌档，皮条店，以及半明着卖药，卖“扎针”的遍地都是，而且大多数都是码帮控制的生意。 
天鸿民港的警务单位人员，也几乎全部跟码帮有关系，所以这里是黑白一体的小型社会，并且非常排外。谁想要在这里做点小生意，那没有熟人关系，基本等同于做梦。 
两台面包车快速行驶在街道上，车内的十二个人，心脏都嘭嘭嘭地跳着。他们看着道路两侧的各种店铺，以及门前坐着的那帮壮汉，心里要说完全不发虚，那纯粹是扯淡。 
这踏马可是码帮的绝对大本营啊，天知道一旦有点啥事儿，究竟会有多少人冲出来帮忙。 
白宏伯戴着钢盔呼吸急促，弄得脸前的玻璃罩子上，都时不时有哈气闪现：“我发现小御就是个克B，他没来之前，老子过的是什么日子？那是白天喝酒，晚上睡姑娘！可他一来，老子整天要抱着砍刀睡觉，这谁能顶得住？！我事先说好啊，事一旦不对，我就直接投了，喊服了。” 
“闭嘴吧，你！”苏天北吼了一嗓子：“有点出息行不？” 
“我发现你绝对有点虎……。” 
就在白宏伯和苏天北你一句我一句的交流时，面包车突然减速了，靠在路边缓缓停下。 
“到了，这就是欣欣足浴。”孔正辉指着路边一处只有两层楼的门市房说道：“直接进，还是怎么办？” 
“里面有小妹，还有管事的，咱怎么也不可能一点动静都没有的就把人带出去。”苏天御思考了一下回道：“直接弄他，弄完就走，手黑点。” 
“万一人要没在天鸿大街，咱跑到一半被堵住怎么办？”白宏伯担忧地问道。 
“人在手里，你怕几把！”苏天北回。 
“干！” 
苏天御直接推开车门，迈步走了下去，其余人相互对视了一眼，也下狠了心，迈步跟了下去。 
五秒后，众人进了大厅，苏天御见到有三名男子坐在沙发上，在跟两个小妹扯皮，随即他非常鸡贼地试探性喊道：“郭林大哥！” 
话音落，坐在靠里侧沙发上的一名中年，本能抬起了头：“……你谁啊？” 
苏天御一看对方搭话，一步就蹿了过去。 
众人的点子还不算太背，郭林没有在楼上玩耍，而是就坐在大厅内。 
“你们干什么？！”郭林一看众人是冲着过来的，顿时起身就要往后躲。 
“嘭！” 
苏天北上去就是一脚，直接将郭林踹倒，而其余人则是全部亮出了砍刀，管叉。 
“别动！” 
“我让你别动！！” 
白宏伯，孔正辉等人拿着家伙，就将另外两名男子摁住。 
苏天御迈步上前，右手戴着手套，攥着军匕，左手一把将郭林拽起来，顶在他的肚子上说道：“有点事儿找你，别乱动昂，我可捅你。” 
“你踏马的……！”郭林也不是傻子，他肯定不会让这帮人白把他拽走啊，所以身体往后挣扎着，就要用手推开苏天御。 
“噗嗤！” 
苏天御下手极黑，一军匕直接捅在了郭林的小腹，但没有扎太深，不然对方容易当场阵亡。 
郭林挨了一刀后，还在叫骂，但这时苏天北等人已经冲过来，使劲儿拽着他就往外走。 
“都别动昂，别逼我开枪。”白宏伯右手拿刀，左手捂着腰间，做出一副要拔枪的姿势。 
楼上跑下来的店里工作人员，见白宏伯戴着个钢盔，看着好像很专业的样子，也就真没敢乱动。 
一行人进来得快，出去得也快，分分钟就将郭林以及他的两名兄弟带走，直接冲上面包车离去。 
老板娘反应过来后，立马冲出店铺，扯脖子吼道：“来人啊，我家老郭被人整走了！” 
左右两侧十几家店铺的人听到喊声，全都冲了出来。 
“咋了，小花？” 
“老郭被人弄走了，就那两台面包车。”老板娘杀猪一般喊道。 
…… 
车内。 
苏天御摁着郭林的脖子：“我问你啥，你说啥。” 
“小崽子，你在天鸿港还敢动我，你不想活了？”郭林卡在座椅中央的狭窄过道，表情狰狞地骂了一句。 
“天鸿咋滴，你家祖坟在这儿啊？！老子钢盔都戴上了，你跟我装你妈！”白宏伯上去就是两炮拳，直接将郭林干懵。 
另外一头，余明远起身冲着徐虎说道：“我先回去，今天晚上给你消息。”
