枪一亮出来，苏天御立马迈步上前，摆手喊道：“二哥，孔哥，先别动！” 
苏天北，孔正辉等人看着拿枪的那名男子，身体没动，但目光却死死地盯着他。 
“你不服啊，啊？”拿枪的那名青年指着苏天北的脑袋，皱眉喊道：“捅他！” 
话音落，两名男子上前，攥着刀就要开捅。 
苏天御上前一把拉住二哥手臂，用半个身体挡在他身前说道：“兄弟，不是踩线了，是我们以为上面都把沿海的罩子安排明白了，这才进场的。误会，误会。” 
名叫魏相佐的寸头男子，一脚，一膝，一肘打倒三人后，扭头冲着拿枪的那名男子吩咐道：“一群刚出来浮水的小崽子，别为难他们了。” 
青年听到这话，才再次喊道：“都蹲下！” 
众人有些犹豫，苏天御立即喊道：“快快，都蹲下。” 
孔正辉看了一眼苏天御，率先抱头蹲在了货车旁边。众人看他都不反抗了，也就一一照做，配合着蹲成了一排。 
其实苏天御往下压事，是最明智的选择，因为这个买卖的工作范围设计得很清晰，苏白孔三家负责的就是接货，运货，以及散货，而非搞关系，码门路。 
这批货刚上滩头就被拦住了，那是偶然吗？这说明眼前的这帮人，早都盯上他们了，过来肯定是有明确目的的。沿海的关系没打通，那是人家余明远的职责，理应由他出面来解决，而非充当脚力的苏白孔三家。 
做人做事儿，最重要的是明白自己的角色定位，有多大能力就揽多大事，过于逞强，最后可能会害人害己。 
一群人蹲下后，魏相佐也没有难为他们，甚至都懒得与其交流，只有那名拿枪的青年告知众人，让他们联系背后老板。 
苏天御立即照做，给余明远打了个电话。 
联系了上面后，众人剩下的就只有等待了。苏天北，白宏伯俩人也几次冲天御问道：“上面怎么说，这事能解吗？” 
“余总在联系呢，等着吧。”苏天御轻声回了一句后，低头冲着二人问道：“我刚才听说，那个人是什么码帮坐堂，这是啥意思？” 
“字面意思，他们是在闸南码头混的，但我听说那个魏相佐已经消失好几年了啊，不知道啥时候回来的。”苏天北回。 
苏天御点了点头，没再吭声。 
众人等了大概半个多小时后，一台汽车从南边公路驶来，缓缓停在了魏相佐他们车辆的右侧。 
车门推开，海警队的唐柏青笑着走了下来：“哎呦，魏哥，好久不见啊！” 
魏相佐也推门走了下来：“什么情况啊，柏青？” 
“我朋友公司要运点货，这才找了脏帮的兄弟接一下。哎呦，这几天队里净是一些烂事，我都忘了跟你们打声招呼了。”唐柏青很客气地跟对方说道：“不好意思了，魏哥，来抽支烟！” 
“压点子的兄弟给我打了个电话，说海燕坑这边有人拉线接船。”魏相佐叼着香烟让唐柏青帮他点燃，随即吐了口浓雾，轻笑着说道：“我寻思是哪帮人过来抢饭吃呢，没想到是你朋友。” 
“都是一家人，不好意思了，这事儿是我不懂规矩。” 
“长跑还是短线啊？”魏相佐眯眼问了一句。 
“是这样……。”唐柏青拉着魏相佐，就走到了汽车侧面，单独与他交谈了起来。 
苏天御蹲在汽车另外一头，看不到二人，更听不到他们的交流。 
大约过了三五分钟后，魏相佐才摆手冲着唐柏青说道：“行，那就这样，我们先走了。” 
“好勒，魏哥，这两天我请你！” 
“呵呵，没事儿。”魏相佐摆了摆手，带着自己的兄弟上车离去。 
唐柏青回过头，立即张罗着喊道：“来来，赶紧把货拉走，快点！” 
苏天御是接货和送货的负责人，所以他见魏相佐等人走了之后，立即靠过去问道：“没事了吧？” 
唐柏青恢复了慵懒的神态，打着哈欠回道：“他妈的，就是想过来卡点，拿话点点我们。没事儿，我跟他们认识好久了，以后照旧。” 
“那就行。”苏天御点头。 
有惊无险的小风波结束后，众人立即开车离开了现场。 
凌晨五点多钟，众人回到垃圾场时，余明远的汽车也到了，唐柏青和苏天御二人一同上了他的汽车。 
“码帮那边没问题吧？”余明远直言问道。 
“没事儿，呵呵！”唐柏青松了松领口：“都谈完了。” 
余明远停顿一下，从包里掏出五万块钱，直接扔在唐柏青身边：“这钱你拿着，打点打点小鬼吧。” 
“哎呀，不用！”唐柏青根本没看那五万块钱，只话语霸气地回道：“我是海警，专门收拾码帮的，老子要给他们主动上供，那以后还混不混了？” 
“真不用啊？”余明远看着他问。 
“不用，回头我跟码帮那些人聚一下就行了。”唐柏青低头看了一眼手表：“行了，时间不早了，我回去了。” 
余明远看着他调笑道：“你也生活健康点吧，别老扎那个了。” 
“生活乏味，找点乐趣而已。”唐柏青随口应付一声，推门下车，就离开了垃圾场。 
“货都点齐了？”余明远看着苏天御问。 
“对，点齐了。” 
“……！”余明远稍稍思考了一下，再次拿起手包，从里面又掏出三捆多现金，伸手扔给苏天御说道：“这次货的利润大概二十七万左右，按照之前说好的，你们三家各百分之十的开伙钱，这是八万五，你拿着给大家伙分一下吧，剩下的零头给你了。” 
“货还没散啊，现在就分钱啊？”苏天御笑着问道。 
“落地了，这点货分分钟就散出去了。一会琳达给你地址，你们送过去就行了。”余明远回。 
苏天御看着整整八万五现金，目光略微有点迷离，同时心里也对这个行业正视了起来。 
总共六七个小时不到，就有八万多的利润，这特么跟印钱有啥区别。 
“以后会有专门的财务给你们对账，这次就先这么地了。”余明远补充了一句。 
“好。”苏天御点头下车：“大哥慢走！” 
“呵呵。”余明远一笑，开车离去。 
苏天御拿着现金，抬头喊道：“二哥，你给大家分一下钱。” 
苏天北拿着钱，开始给众人发工资。 
孔正辉走过来，站在苏天御身边说道：“这行真特么暴利！” 
苏天御扫了对方一眼：“你不觉得……今天晚上的事儿，有点怪吗？” 
“怎么怪了？”孔正辉愣了一下。 
“货到滩头还不到五分钟，人就过来了，这码帮的消息好像比海关还准。”苏天御扭头看了一眼四周，低声补充道：“……咱们那个位置多隐蔽啊，周围还是大空地，我就纳闷了，他们是咋盯上我们的呢？” 
孔正辉眨了眨眼睛，表情也变得古怪了起来。
