傍晚。 
苏天御忙活完白家的丧事，立即返回了仓库，但人一进屋就傻眼了，因为门口货物被动过。 
“大熊，大熊？！”苏天御站在门口扫了一眼四周，人没进去，只轻喊了两声。 
数秒过后，仓库下层废弃的地窖中，探出了一个脑袋，大熊脸颊脏兮兮地低声回道：“我……我在，小御哥！” 
这间仓库是明远公司后租的，以前是专门用于囤放生鲜物品的，地下一层不光有个地窖，还有两个水池。 
大熊爬出来后，擦了擦脸上的水渍。 
苏天御见到他后，立即关上了门：“咋回事啊？” 
“下……下午来人了，来检查仓库……有一个打更的。”大熊回：“我没敢出去，就藏起来了。” 
苏天御不可能告诉明远公司的人，这里藏着一个全市通缉的嫌犯，所以对方突然来仓库，他肯定也不清楚。 
“没……没事，他们都走了。”大熊脸色苍白地回了一句。 
“啊，那就好！”苏天御迈步进屋，帮着大熊一起从地窖内拿出简单医疗用品和生活用品。 
十分钟后，苏天御拿着小手电照着大熊的伤口，帮他更换了药布，又用一次性注射器，帮他打了一剂消炎针。 
大熊坐在货物上，低着头，也不吭声。 
苏天御用昨天带过来的电水壶，烧了点热水，再次帮大熊冲了一碗泡面：“先兑付吃一口吧，明后天我想办法给你带点有营养的饭菜。” 
“小……小御哥……你对我太好了……我欠……欠你……！”大熊低头拿着泡面，也不知道是结巴，还是本身自己内向，难以启齿地说出一些感谢的话。 
苏天御立即摆了摆手：“别说了，吃吧。” 
大熊缓缓点头，用叉子挑着泡面，大口吃了起来。 
苏天御仰面躺在货物箱子上，头部枕着双臂，双眼呆滞地盯着模糊的天花板。 
没多一会，大熊将泡面吃了干净，连里面的汤都喝得一滴不剩。 
“你困吗？”苏天御问。 
“我……我还不困。” 
“今晚我不走了，不然打更的一旦过来，你应付不了。”苏天御抻了个懒腰：“我困了，睡一会，后半夜你叫我。” 
“哦，好！”大熊重重地点头。 
“先别想太多，老老实实养伤。”苏天御翻了个身，背对着大熊侧躺，缓缓闭上眼睛说道：“明天我想个办法，换个熟悉的打更的过来。” 
“嗯。”大熊话少地回应着。 
苏天御嘱咐完大熊后，也不再说话，只躺在货物堆上休息。 
深夜，室内寂静异常，坐在货物堆上的大熊，双耳都能听见老鼠在厅内四处觅食的声响。 
苏天御似乎睡得很死，身体侧躺在货物堆上，一动也不动。 
大熊扭头看了他的背影一眼，目光有些复杂，表情有些纠结。 
他不是一个聪明的人，思考事情很慢，需要在心里琢磨很久，但好在苏天御睡着了，也没人打扰他的思考。 
时间一分一秒地过去，大熊在货物堆上干坐了近三个小时后，突然动作缓慢地起身，下到了地上。 
扭头向四周望去，大熊蹑手蹑脚地捡起货物堆上的医疗药品，犹豫了十几秒后，才果断迈步走向后侧小门。 
周边安静，大熊的脚步声在室内有节奏地响起，但却没有引起苏天御的注意。 
大熊顺着走廊来到后门，果断推开铁门，看了一眼室外的夜色，随即迈步离开。 
他想好了，自己得走，而且不用跟苏天御打招呼。 
大熊拎着塑料袋，步伐很快地捋着周边小路，猛走了二十多分钟，这才注意到自己距离仓库已经很远了。 
前边是市区，万家灯火照耀着黑夜，但却跟大熊没什么关系。 
后边是市郊，土地辽阔何止万里，可大熊却不知道自己该去哪儿，也不知道该怎么躲过城关警员的搜捕。 
天下之大，竟无一处容身之所。 
大熊捂着肩膀上的伤口，一时间双眼有些迷茫，有些不知所措。 
十字路口，大熊蹲在壕沟边缘，低着头看向脚面，脸颊两侧流出了热泪。 
他从小便遭肉体上和精神上的家庭暴力，长大后进了环卫口，也是被同行欺负，前段时间顶缸在羁押所内，犯人也像对待牲口一样的对待他。 
可大熊有哭过一次吗？从来没有过，因为那时候他还有希望，他还有对生活的憧憬。 
现在呢？ 
现在大熊是彻底绝望和迷茫了，他不知道自己该往哪儿走，去向何处。 
…… 
仓库内。 
大熊一走，苏天御就睁开了眼睛，他孤身一人躺在货物堆上，只长叹了一声。 
如果不是大熊的遭遇，性格，以及为人处事的态度，都能切实地戳到苏天御，那后者是绝对不会因为一个认识不足半年的人，就选择以身犯险的。 
救了大熊一命，帮他处理了伤口，这已经不算是理智行为了。如果大熊未来被抓，并且吐了，那苏天御可能都要被打个从犯，判个十几年。 
收留他两天，已经是苏天御最大的能力范围了。 
苏天御自己帮不了他，能帮他的余家，也不会去帮他。 
五个警员被杀，这是多大的事儿啊？谁敢沾这事呢？ 
苏天御这样想了很久，才缓缓起身，处理了屋内的一些生活痕迹，也乘着夜色走了。 
…… 
两天后。 
白家的丧事结束，苏天御，孔正辉，白宏伯等人一块去了余家，见了余明远，与他商量起后面的事怎么办。 
与此同时。 
龙口区顾同山开的茶馆内，李洪泽，陆丰，徐虎，魏相佐，以及十几名闸南区码帮的骨干，全都汇聚一堂。 
“咱们朋友归朋友，生意归生意。”李洪泽吸着烟，轻笑着说道：“我掺和进来，能拿到什么样的切身利益？” 
“你们和余家也有仇啊，咱们目的是一样的。”码帮的一名骨干笑着说道。 
“这可不一样。”李洪泽摆手说道：“我们和余家有矛盾，可以十年后再算账，但现在跟你们快搞，我们就成枪了。” 
徐虎斟酌半晌：“搞倒了余家，闸南区码帮就清一色了。除此之外，海上的生意算你们一股，就给你余家之前干的那个规模。” 
李洪泽斟酌半晌：“爽快，就这么定了！” 
“事情往小搞，反而没效果。”顾同山话语简洁地说道：“把事情弄大，弄得越上线越好。”
