港外。 
苏天御坐在车内，眉头紧锁地拨通了余明远的电话，直言冲他说道：“不管用啥办法，都要让上面再等等，魏相佐那边还没办完事。” 
“海警，两个区的警力，警务司，全都在等着，接警电话也快被打爆了。这要是在华区发生这种事儿，司法部门都得调坦克进城突突了。”余明远压低声音回道：“魏相佐到底行不行？林署长已经拿话寒碜我爸了。我告诉你，今晚要拿不下来，我们一家人都得进去，你明白吗？” 
“我明白，但魏相佐还没干完。” 
“……得多久？！” 
“再等等，具体时间我也不清楚。”苏天御咬牙回道：“但我信他，我跟他在锡纳罗待过两天，他是个心里很有数的人。” 
“好，我信你。”余明远咬了咬牙：“有消息，马上给我打电话。” 
“好！” 
说完，二人结束了通话。 
车内，苏天御罕见很激动地擦了擦额头上的汗水，低头点了根烟。其实他此刻内心是有着一股子冲动的，想进港口内帮一下魏相佐，甚至想调动一直没动的苏白孔三家人马进港口。 
但这个念头很快就被理智给压了下来。他心里是有一个原则的，那就是以自己目前的处境，在城内绝对不能亲自下场肉搏，更不能身上频繁沾血，那样迟早是要完蛋的。并且他也不会让苏家这么干，因为他们实在体量太小了。 
不能冲动，绝对不能！ 
…… 
天鸿港内，根本来不及开车逃跑的徐虎，步行跑了足足半条街后，最终是跟魏相佐碰面了。 
这时徐虎已经跑到有些脱力，气喘吁吁地看着只带了六人追过来的魏相佐，立即拿刀吼道：“玛德，兄弟们，不跑了，宝成马上过来了，咱们干了他！” 
徐虎是真的跑不动了，他拎着刀作势就要杀向魏相佐。 
“大哥，他都走投无路了，你不需要跟他碰。”一名兄弟很懂事地拦了一下徐虎：“你先走，我们哥几个挡他一下。” 
“对，大哥，你先走，叫宝成的人过来。” 
“……！” 
几人劝阻，徐虎也借坡下驴，转身回应两句，就带着四人离去。 
魏相佐持刀向前，双眼通红地盯着徐虎的背影，步伐再次加快。 
双方很快在街道上碰面，对方三人冲着魏相佐的脑袋就砍了下来。 
正常干，以魏相佐的身手和下手的狠辣程度，那对方两三个人拿刀，并且在空旷地段，其实是挺难伤到他或者是干倒他的。前几日在饭店弄程刚，对方是有九个人，才正面捅了他一刀而已。 
但此刻魏相佐心里太着急了，他不能被拖住，因为这几分钟内就是决定生死的关键时刻。 
“噗嗤！” 
对方两把刀砍下来，魏相佐根本没躲，左臂架在脑袋上，硬挨了两刀，迈步继续向前。 
鲜血顺着手臂流了下来，魏相佐只盯着一个人，一刀直接捅向他的腹部：“谁踏马拦我，谁死！” 
四人贴得很近，魏相佐这一刀扎下去，捅得结结实实，后者当场被干倒。 
就在这时，魏相佐身后的两名兄弟也冲了上来，在侧面替他狂砍另外两人。 
“嘭！” 
魏相佐拔刀砍向另外一人，双方的武器在半空中碰撞，对方的手臂明显被魏相佐挥刀的惯力砸得变形。 
“噗嗤！” 
魏相佐抽刀，挥刀，再次剁在了那一人的肩膀上，抬腿一脚将其登飞，随即无视胳膊上的鲜血吼道：“袁涛，替我拦一下！” 
说完，魏相佐继续向前追撵，而他身后的几个兄弟，在人数处于劣势的情况下，也拖住了徐虎留下来的兄弟。 
十秒， 
二十秒后！ 
魏相佐再次追上了徐虎，而对方四人的身体素质比他都差了不少，跑到这里时，几乎已经全部脱力，双腿跑动之时，会有明显的顿挫感。 
徐虎回过头，看见魏相佐的身影，双眼中已经有了绝望的神色。 
“CNM的，宝成为啥还没到？！”徐虎的兄弟心态也崩了。 
“上次你没整死我，今天你就得死。”魏相佐追上来，无视对方四名马仔，直愣愣地冲向了徐虎。 
四人迈步上前，抬刀阻挡魏相佐。 
魏相佐突然停下脚步，拉开与四人的身位，明显故意地晃了一下他们。 
“唰！” 
左侧一把刀砍下来，魏相佐侧身一躲，左手托着右手腕，直接把短刀向上一挑。 
“噗嗤！” 
一刀落，对方回身闪躲，避过了割喉的一刀，但脸颊当场被豁开。 
“嘭！” 
魏相佐提膝撞向对方腹部，后者直接被顶地后退三步。 
“噗！” 
魏相佐在进攻时，一直弓着身子，缩着脖子，避免要害被砍到，但后背还是挨了一刀。同时他一刀剁向身形不稳那人的手腕，直接将其右手三根半手指剁掉。后者吃痛，本能松手扔掉了刀。 
街道上，魏相佐双眼猩红，转身看向另外三人，声音沙哑地说道：“来，我踏马让你们一块上！” 
三人有些胆寒地看着满身是血的魏相佐，随即相互对视了一眼后，咬牙就冲了上去，也包括根本跑不动的徐虎。 
昏暗的灯光下，刀光闪烁，惨嚎声不绝于耳地响彻着。 
十五秒后。 
魏相佐靠着电线杆子矗立，对方三名马仔，以及徐虎，全部倒在了胡同口。 
“唾！” 
魏相佐扭头吐了口痰，脸颊正对着路灯，影射出了，他左脸上的一条斜着贯穿的刀伤。 
这是刚才徐虎在侧面砍他的一刀，刀刃不光切开了脸颊的皮肉，还刮开了魏相佐的眼皮，他左眼充血，已是一片红色的液体。 
魏相佐缓了不到一秒，拎着刀走向了徐虎。 
徐虎右臂，腿上，腹部全是刀伤，身体彻底脱力，已经站不起来了。他费力地蠕动了一下身体，双眼看着魏相佐，声音沙哑地说道：“外人都说你讲究……你重义气，说我徐虎唯利是图，是个小人。但搞到最后……要替师傅报仇的是我，但跟仇家合作的却是你……哈哈，这就是人性！草他妈的，我最失败的地方，就是把人想得太好了！” 
旁边，一名青年看着魏相佐走向徐虎时，立马扶着地面还要起身。 
“啪！” 
躺在一边的一名年纪稍大的男子，伸手抓住青年的胳膊，摇头低语道：“傻啊你？！这时候……你就别他妈起来了啊！”
