余家别苑后侧，苏天御面色凝重地瞧着余明远，见到的全是他眼中的癫狂和月光下麻木的表情。 
二人相对沉默良久，余明远再次喝了小半杯红酒，声音沙哑地说道：“我不白用，你可以开个价。” 
苏天御没有回应，只盯着他，眉头紧锁。 
“价码不够？”余明远扭头瞧着苏天御说道：“那这样，我再让姑夫想想办法，即使最后不能把你运作进体制，也想办法让你进个前景很好的官企，这样行不行？！” 
余明远此刻说的话，充满了功利性，语气中也没有任何情感。 
“你在说什么啊？！”苏天御压着火气喝问道：“你在跟我谈交易吗？如果仅仅是交易的话，那之前你用我的人怎么算？给的钱是不是少了点啊？！” 
“那你想要多少？”余明远冷静地问。 
“我跟你说的是钱的事吗？！”苏天御盯着余明远反问：“你觉得把所有嫌疑人全干死，这事成立吗？” 
“他们杀了我父亲！！！”余明远情绪上终于有了变化，他表情狰狞地低吼道：“我为父报仇，这不成立吗？啊？！” 
苏天御看着余明远的表情，停顿数秒后，摆手平复了一下情绪：“OK！OK！我们不吵，我们好好谈……首先，你不是白宏伯，也不是孔正辉，更不是我！余叔没了，你就是连接所有人的纽带，你是掌舵人！你要明白，你身后站着四千多同济会会员，三家跟你死绑在一块的家族，还有给你资金支持的周家，以及像王道林这样多次帮助你的关系。在情感上讲，我能理解你的心情，但作为一个团体的执剑人，你不能谁都不管了，完全凭借自己的情绪做事！这是不负责任的，你明白吗？！” 
“小御，我现在……！” 
“你听我说完。”苏天御打断着对方，死盯着他继续补充道：“余叔没了，现在很多上层关系，不见得对我们有信心，他们都在观望。而协会内的人，目前心里也是没底的，你这时候应该站出来，重新给大家输送……。” 
“我输送个屁啊！！”余明远猛然起身：“生我养我的亲爹都没了，被人扎了七八刀，内脏都捅碎了，你踏马还要让我照顾谁的情绪啊？啊？！我不想听你说这些，你就告诉我，那批人能不能用？如果不能，我找别人！” 
苏天御听到这话后，心里的火再也压不住了，他也猛然站起吼道：“你能冷静一点吗？！薛家，长清，码工协会，龙口区码帮，徐虎在逃的兄弟，还有李兴，在监狱的李洪泽，这些人，这些势力，都有可能是做这事的元凶，你真的能一回合把他们全干死吗？这现实吗？！你有没有考虑过，背后杀害余叔的凶手，可能最希望见到的，就是你现在的状态。他巴不得你像疯了一样，去把水重新搅浑。还有，即使你真的成功了，那你未来怎么办？！躲在哪个犄角旮旯当个逃犯，还是去刑场被人一枪崩了？！最后，我们这些跟着你的人怎么办？你闹事，整个协会的人都要跟着遭殃，给你投资的周家，四千万也彻底打水漂了。” 
余明远听到这话，嘴角泛起了冷笑：“你终于说出了实话！你怕我这么干，会连累你，会连累苏家对吗？你担心自己的那点既得利益，会因为我的行为而打水漂，对吗？！苏天御，你踏马别忘了，如果没有余家，你们现在连环卫承包公司这一亩三分地都护不住，你还谈什么前程？！你可以不帮我，也可以往后躲事，但你的态度太功利了！我告诉你，我爸临走的前一天晚上，还在求人为你办事，他是拿你当自己的门生对待的！！” 
月光下，二人对视，余明远声音激动地再次吼道：“你别忘了，杀顾同山是你的主意，是你激进的计划，才导致了后面一系列的变故！我爸的死，你也有责任！！” 
苏天御缓缓闭上眼睛，长长出了口气。此刻，他的内心充满了失望，并且也不准备再解释顾同山的事，因为余明远明显已经陷入到了无穷尽的负面情绪当中，无法劝阻的偏执，让他听不进去任何人的话。 
狙击顾同山的计划确实是苏天御提出来的，但这事最终的点头之人却不是他，而是余锦荣本人，所有计划细节，都是后者拍过板，做过决定的。 
一场战役不管成功与失败，最终的责任都是第一军事主官的，而不可能是参谋团队的。 
参谋的职责就是进谏，制定计划，他们不发言，遇事就躲，反而是一种渎职。 
但苏天御不准备跟余明远辩解这些，他缓了好一会后，抬手指着余明远说道：“为了拉投资，救周同辉，我只带着周家十几个人，就去了龙口的码工协会抢尼克；为了稳定天鸿港，让我们有翻盘的机会，老子一个人去找魏相佐，被薛家四十多名私人武装追到了山上，我躲的那颗石头，被子弹打出了上百个弹孔！如果我怕死，我怕事儿，我踏马何必去干这些？！余明远，你爸死了，你很难受，很悲伤，很难控制住情绪，可你想过吗？为了干这个买卖，大白的弟弟白宏涛也死了啊！为了干这个协会，有多少人都没了？！你去看看我大哥，二哥，还有那些跟着你的人，身上多了多少块伤疤？！我们拿命打出来了转机，现在终于能看到点希望了，但最后却发现，我们信赖的人，就是一个彻头彻尾的废物！是一个关键时刻根本扛不住事的公子哥！！你愧对了三家公司的信任，更他妈愧对周家真金白银的投资，以及那些冒险帮助你的关系！！！” 
苏天御指着余明远说完后，转身便走，临走前背对着他说道：“你觉得咱们是利益关系，那也挺好的。有利则来，无利则走，我们苏家玩不起了，这就撤了！”
