苏天御是个果断的人，他看见徐虎后，直接冲孔正辉使了个眼色，而后者立马将手插进了裤兜。 
“小崽子，从龙城有码工总协会开始，还没有人敢在这动刀动枪的。”徐虎眯眼看着苏天御等人，直接伸出了手掌。 
开车司机从腰间掏出一把手枪，递给了徐虎。 
徐虎接过枪，拇指扳开击锤，直接对准了倒在地上的大白：“我就说一遍，放人！！！” 
…… 
街道上。 
王道林看了一眼手机，皱眉说道：“开车，进去。” 
话音刚落，左侧一辆汽车瞬间冲了过去，王道林扭头扫了一眼，突然摆手：“等会，先别动。” 
仓库主楼内，苏天御拿刀顶在徐二的脖子上，面无表情地回道：“你别冲着白宏伯，他又不是主事的。剁你的人是我，你把枪对着我，我把刀对着他，咱俩谁特么手都别哆嗦。” 
徐虎额头青筋暴起，手指扣在扳机上，已经缓缓用力。 
就在这时，门外走进来一人，趴在徐虎耳边低声说道：“脏帮来人了，苏政才，老白，还有孔老头子，带了一百多人到街口了。” 
徐虎听到这话，心里反而没了犹豫，咬牙就要扣动扳机。 
“徐虎！” 
千钧一发之时，门外突然传来了喊声，一位西装革履的青年推开码帮众人，步伐急促地冲进了室内。 
余家大公子，余明远到了。 
苏天御看见余明远那一刻，心里的一切负面情绪，包括肉体上的疼痛，都瞬间消失了。 
徐虎看见余明远后，也愣了一下：“余总，他们是你叫来的？” 
余明远扫了一眼血渍呼啦的苏天御等人，稍稍停顿一下后，言语客气地冲着徐虎说道：“他们不是我叫来的，但他们是我的人，徐哥，之前的事儿，我今天不想谈，你给我个面子，我把人带走，行吗？” 
“你觉得可能吗？！”徐虎指着苏天御挟持的徐二说道：“那是我弟弟，他都被捅了，明白吗？” 
余明远停顿一下，伸手从西服内兜里掏出一张支票：“我刚才在车上填了二十万，这个钱算是我们公司之前在海上走货，没给码帮打招呼的赔罪钱。你拿了，把人和货放了，行不行，徐哥？” 
一直没有吭声的魏相佐，听到这话明显怔了一下，目光狐疑地看向旁边的小头目问道：“什么意思？” 
小头目没敢接话。 
“海上的货是咱们动的？”魏相佐又问。 
小头目迟疑了一下，还是点了点头。 
魏相佐皱了皱眉，背着手，没再吭声。 
客厅内，徐虎攥着枪：“余总，不好意思，今天这个事过不去，我给不了这个面子。” 
余明远拿着支票，脸上的客气神色已经没有了，只眉头紧锁，声音很冷地问道：“我再问你一遍，人能不能放？！” 
“放不了！”徐虎回：“余总，你先回去，明天咱们再谈。” 
“行。” 
余明远没再废话，直接收了支票，掏出裤兜里一直接通着的电话说道：“你们进来吧。” 
徐虎皱了皱眉头：“谁来，他们也走不了。” 
话音落，看了半天的魏相佐，迈步来到徐虎旁边，压低声音问道：“你劫的货？” 
徐虎看了一眼魏相佐，没有吭声，算是默认了。 
“你有点坏规矩了。”魏相佐扔下一句，转身便走。 
码帮的人怔了一下，那些跟着魏相佐一块来的人，几乎没有任何迟疑，全都跟着一块走了出去。 
门外，一名男子冲着魏相佐问道：“咱不管了，坐堂？” 
“货从水上过，余家必须给码帮交份，这是规矩。但要钱得明要，不给就打到他们给，”魏相佐面无表情地回道：“可你劫货扣人，还被堵在了家门口，这事儿太跌份，老子不管了。” 
说完，魏相佐大步流星地离去。 
一行人刚走出门口，一台挂着龙城驻军部队车牌的卡车，直接冲散了人群，直愣愣地停在了门口。 
车上列队三十名士兵，全部荷枪实弹，卡车副驾驶车门弹开，一名穿着军装的青年走下来，迈步直接进了主楼。 
此人正是那天陪苏天御，白宏伯等人一块上山找陆丰的那位。 
青年进屋后，面无表情地看着徐虎说道：“人，货，都跟部队有关系。我不跟你废话，让门口的人散开，我直接拉走。” 
徐虎万万没想到部队的人会过来，他皱眉看着余明远，懵了好久。 
孔正辉等人看着军官青年，起身就想走，但苏天御却突然眯起了眼睛，低声说道：“先别动。” 
徐虎攥着枪，咬牙看着余明远：“你要这么走，你在海上的买卖如果能干好，我徐虎跟你一个姓！” 
撕破脸了。 
余明远一笑，双眼瞧着徐虎一字一顿地说道：“货和人是在你仓库里堵住的吧？我给你二十万，已经给足你面子了。你觉得我是怕你徐虎吗？！我只是觉得做买卖，要踏马和气生财而已！刚才我要带人和货走，你不同意。好，现在你光给我这两样，我还走不了呢！” 
军官青年闻声愣了一下，而余明远说完则是猛然扭头喊道：“苏天御，刚才他们怎么砍你的，你就怎么给我砍回去！CNM的，一车士兵不够，老子今天请一个营过来！” 
苏天御闻声直接喊道：“张浩，报仇了！！” 
话音落，刚被孔正辉架起来的张浩，直接捡起地上的刀，迈步就扑向了徐二。 
紧跟着，苏天御，孔正辉，苏天北，白宏伯等各家领头的人，全部抄起刀，围着徐二就是一顿爆砍，爆锤。 
徐虎气得脸色涨红，目光空洞，棱着眼珠子就要抬臂开枪。 
“啪！” 
青年军官直接掏出配枪，顶在徐虎的脑袋上，低声骂道：“我劝你最好冷静一点。我说了，人和货跟我们部队有关系。” 
徐虎听到这话，攥着枪，一动不动。 
就在这时，一直在躲事的唐柏青，不得不站出来拉了一下余明远：“有点过了，海上的生意你真不想做了吗？！部队的人不可能给你接货送货吧？以后怎么办？你给我个面子，行不？” 
这话看似为余明远着想，实则有一定威胁的意味。因为唐柏青代表的是港口官方关系，而此刻他是站徐虎阵营的。 
“明远，差不多得了，不然我也很难做，码帮和我们……。” 
“啪！” 
余明远突然抬起胳膊，一个嘴巴子抽在了唐柏青的脸上，后者当场愣住。 
“我拿你当朋友，你拿我当傻B！”余明远指着对方的脸颊，一字一顿地说道：“……没了你三亩地，我余家就没粮吃了吗？！” 
话音落，余明远转身喊道：“拉货，走了！” 
墙角处，白宏伯干完徐二后，双手举起一把椅子，冲着地面上的码帮头目一通乱砸：“就打我，就打我是不？！就看我是软柿子是不？！起来，单挑啊！”
