苏家。 
苏天御在屋内一边收拾自己的行李，一边冲着三姐说道：“不要挽留我了，我要去住大别墅了。” 
“……我爸不是说，你要出去两天吗，这怎么又留下了？上哪住大别墅去啊？”三姐好奇地问。 
“明远跟我承认错误了，我原谅他了。”苏天御轻笑着回道：“我去余家别苑住。” 
“我靠，你俩怎么弄得跟狗血偶像剧似的？”三姐有些无语：“这怎么连书都带上了，以后不回家住了？” 
“嗯，我，孔正辉，大白，都搬过去住。”苏天御点头：“余家的人都走了，就剩余明远老哥一个了，我们过去住，沟通方便一点。” 
三姐有些羡慕：“能不能带我一个，我也想住大别墅，喝红酒。” 
“……你……你就算了吧。”苏天御低声回道：“我怕你去了，大白一个把持不住，很容易犯罪。” 
“他敢，揍死他个死胖子。”三姐帮着苏天御收拾了一下东西，感叹着说道：“唉，我也好想出去住。” 
“为啥啊？！你也想过过资本家腐朽的生活啊？” 
“倒也不是。”三姐摇了摇头：“爸最近要给我介绍对象，烦死了。” 
“……那不挺好的嘛？早点结婚，早点生娃。” 
“好个屁啊。”三姐摆了摆小手：“他介绍的那些人，我一个也看不上。婚姻是一辈子的事，老公还是自己找得好。” 
“行，那你先找，最后要是都不行，那就给我熊弟一个机会。”苏天御扭头调侃道：“他对你，那可真的是一往情深，已经达到了痴汉的程度。” 
“滚！”三姐打了苏天御一下，一边帮着他收拾行李，一边轻声嘱咐道：“去了也别太累了，你们几个老爷们要是吃得不好，随时给我打电话，回家里，我给你做。” 
“好勒！”苏天御拿起行李包：“行，走了！” 
说完，狗六子背着行李包，迈步就离开了自己住了近一年的房间。 
…… 
下午，余家别苑内。 
余明远，苏天御，孔正辉，大白四个单身汉，各自收拾了一下自己的新房间后，累得呼哧带喘。 
余家的两个保姆都走了，安七七和娃娃也暂回了一区，整个大院显得空落落的，只有这四个青年，四仰八叉地躺在后院的摇椅上。 
众人喝着饮料，吃着糕点，轻声交谈了起来。 
“六子，你说下一步咋弄啊？”余明远问。 
苏天御打着哈欠，摆手回道：“稳定天鸿港，先想尽一切办法，让魏相佐当上帮带。他稳了，咱们的买卖才能重新干。” 
“具体方法。”余明远回。 
“这两天，我通过王叔联系了一下魏相佐，他的意思是，我们还得继续花钱。”苏天御坐直身体说道：“他人虽然在里面，但可以遥控，我们在外围帮他夯实码头官方关系，让这些人替他站台，那他这个帮带就会很稳了。” 
“有中间人能搭桥吗？” 
“有，魏相佐的朋友老佟，我俩通过电话了，他会帮我们引荐一些港口的关系。”苏天御虽然嘴上说着要把老板踹了，但实际上这两天也做了不少功课。 
“嗯。”余明远点头看向大白，还有孔正辉：“你俩那边呢，有啥好建议？” 
孔正辉率先说道：“你要稳定协会内部，家里出了这么大的事，下面的人心里都没底了，得想办法给他们打打气。最好是你能露个面，给大家开个会，鼓鼓劲。” 
“好，你来安排。”余明远果断回了一句。 
白宏伯用吸管吸着饮料，也给出了自己的看法：“我现在就担心，咱们这么久都没走过货了，供货商那边会不会有啥想法，觉得咱们不太稳定啥的？！别最后港口这边稳了下来，供货商那边又出问题。” 
余明远眼神一亮：“行啊，你也不是天天就知道吃，就知道嫖啊！你这脑袋用一用，还是有点东西的。” 
“我要是不懒，还轮得着你们领导我吗？”白宏伯撇了撇嘴说道：“我小时候算过卦，有个老头说我是张良萧何之才……！” 
“你快踏马拉倒吧。”苏天御实在忍不住骂了一句：“我看这段时间，你小头盔戴得有点飘了啊？你信不信，我给陆丰取保出来干你一顿！” 
“哈哈！”白宏伯听到这话，猛然一拍大腿：“你说丰哥，我必须给你点个赞！说实话，整个龙城，我谁也不服，唯独服他。长清公司的高层，在上一把事里，几乎全被牵连了，要么跑路了，要么进去了，要么被调走了。但就踏马的陆丰玩了个投案自首，不但啥事没摊上，反而一回合把像李兴这种竞争对手全给干掉了。玛德，信佛还是有用的啊！提升智慧啊，兄弟们！” 
众人听到大白有些扯淡的话，竟然都没有反驳，因为他们其实也挺佩服陆丰的，甚至对他改变了一些看法。以前苏天御就觉得这个人有勇无谋，只是李洪泽的一把快刀，但现在看来……这人好像也没那么简单。 
四个人在院内聊了一下午，心里基本都有了新的思路。 
晚上，苏天御给魏相佐的朋友老佟打了个电话，想要通过他，约一些港口关系见面，而后者也一口答应了下来。 
时间约的是明天下午，所以晚上七点半的时候，余明远带着三人，准备召集协会内部核心成员，开个内部会议。 
三人刚要迈步往出走，一位青年背着行李包，迈步走进了余家别苑。 
“卧槽，你咋也来了？” 
“……妈的，我再不走，老爷子就得带我上医院检查心理去了。”青年无语地回道：“他想看看我是不是男同。” 
“槽，那你来这跟我们一块住，这不一下坐实了，你是男同的事实吗？”白宏伯无语地回道。 
…… 
锡纳罗，尺军基地。 
赵巍虎穿着军装，吸着烟问了一句：“一区的管控文件下达了吗？” 
“还没有，但听说已经有风声了。”一名中年脸色不太好看地说道：“一区的高官，据说已经秘密到达龙城了。”
