灯光昏暗的办公室内，景言感觉口渴难耐，立即起身走向旁边的饮水机，但回身之时，却突然见到窗口处有五六张惨白的脸颊在看着他。 
景言吓得浑身泛起鸡皮疙瘩，转身就要跑。 
漂浮在窗外的人冲进来，表情狰狞地掐住了景言的脖子，大声呼喊着，可他却什么都听不见。 
景言感觉自己快窒息了，眼珠子凸起地挣扎着，但双手却用不上力气。而就在他快被掐死之时，他看到窗外浮现出了赵巍虎的身影，后者目光阴霾地看着他，一动不动。 
“扑棱！” 
一间卧室内，景言猛然坐起身体，已是满身大汗。意识到自己刚才是做梦后，他本能扫了一眼拉着窗帘的窗口，见那里并无异常，才松了口气。 
“呼！” 
景言长长出了口气，低头将脸颊埋在双手之中，使劲擦了擦汗水。 
坐在床上缓了好久之后，景言的情绪依旧没有平静下来，甚至有点难以入睡，所以直接拿起手机，拨通了一个号码：“喂，叫小樱过来。嗯，你去接她。” 
打完电话，景言仰面躺在床上，目光阴沉地看向了天花板。 
卡萨罗尺军基地内。 
苏天御参与完交换人质的事情后，并没有马上离开，因为尺军这边弄了个庆功宴，庆祝此次龙城事件成功落地，尺军资方的重要人员获救。 
但这种庆功宴，其实就是给下面打鸡血的作用，因为客观来讲，赵巍虎这次去龙城一趟，虽然达成了目的，但也付出了很大代价，算是惨胜，完全达不到要办庆功宴的标准。不过面子上的事，还是要办的。 
庆功宴上，苏天御喝了一些酒，因为他的轻微烧伤已经好得差不多了，昨天就停药了，小酌两杯问题不大。而且尺军这边的人，很多都过来敬酒，对他表示了谢意。 
聚餐大厅内，苏天御正在跟刘莽等人吹牛b之时，一名士兵突然走过来，伸手拍了拍他的肩膀：“苏先生，司令叫你。” 
苏天御立即起身：“在哪儿？” 
“他在外面，你跟我来吧。” 
“好！”苏天御应了一声，立马快步跟着士兵离开了大厅，从后门出，来到了院后的大野地内。 
赵巍虎也喝了酒，但喝得不多，他站在月色下，叼着烟，正在散步。 
苏天御追过去，笑着问道：“司令，您叫我啊？” 
“嗯，随便聊聊。”赵巍虎背手回了一句。 
“啊！”苏天御跟在赵巍虎的身左侧，一路向前，而后面的警卫士兵则是自动散开，在周边警戒。 
后院的草坪上全是露珠，气温略低，苏天御跟着赵巍虎走了两步，就感觉自己的运动鞋都被浸湿了。 
赵巍虎烟瘾很大，抽完一根又点了一根：“有个事，其实我挺好奇，余锦荣没了，你们这帮小孩还非要弄这个协会干什么？就是为了赚钱吗？可以余明远家庭来说，他应该也不是很缺钱啊？” 
苏天御沉默半晌：“远哥继续做下去，是因为心里不服，我们这帮人干下去，也是因为不服。” 
赵巍虎觉得这个说法挺有意思，扭头看向苏天御问：“怎么个不服呢？” 
“远哥没了父亲，心里肯定不服啊。余叔生前对政治生涯是有抱负的，但却被小人害死了，远哥不想就这么灰溜溜地跑回一区，所以还要继续干。”苏天御抬头看向夜空，稍稍停顿一下继续说道：“而我心里也不服。” 
“你不服什么？” 
“我不服，我在独立战场洒血卖命，回来却弄了个永不能被政府录用的污点。”苏天御声音沙哑地看着前方回道：“我也不服，我爸南征北战那么多年，把自己前半生的青春和精力都耗在了华人远征军上，最后却因为支持龙城政治独立，而被自己人处死了。我更不服，我母亲那样老实本分一个人，最后却郁郁而终我心里有口怨气，所以我想出人头地，我想站起来，就这么简单。” 
赵巍虎有些惊讶地看着他：“你父母也是军人？” 
“我母亲不是军人，她是搞医药科学的，但我爸是军人，是华人远征军，老南沪兵团，第三军的大校参谋。”苏天御如实回道。 
“第三军！”赵巍虎停顿了一下：“这个部队的前身是南沪兵团最精锐的部队，以前是63军，李伯康手里的王牌啊！” 
“王牌也没啥用。当初因为周兴礼的固执，一心内斗的决策，63军在耶门战场就被干碎了。后李伯康死后，又被整编了。”苏天御叹息一声回道。 
赵巍虎缓缓点头，背手评价道：“你的不服，有点意思。我也不服，不然不会来卡萨罗，锡纳罗地区搞武装。” 
“司令，如果不是因为我还有一大家子人，我可能也会像你这么干。”苏天御眼神明亮地说道：“生逢乱世，王侯将相，宁有种乎！” 
这一句话直接说到了赵巍虎的心里，他瞧着苏天御，挑着眉毛回道：“你说得对！像你们这种年轻人，心里有抱负，就不应该随波逐流，任人宰割。我参军虽然没有你爸早，但也经历了很多事情，我比谁都清楚，我们这群流落到海外的华人，走到今天有多难。内战我们打了，被扣上了出卖民族的帽子，一辈子都拿不下去。耶门之战，死伤无数，独立战争，我们一片片的同胞，倒在了炮火之中，到最后却不知道因为谁而战龙城政治环境复杂，职权部门贪污成风，这么搞下去我们以前的仗，都白打了啊。” 
“对！” 
“搞协会是对的，能凝聚人，也能凝聚意志。”赵巍虎很开心地看着苏天御：“你们这几个孩子的不服，有股子倔劲，我觉得能成事。” 
“尽最大努力做吧，走到哪一步，就看命了。”苏天御感慨着说道。 
“我做人，一向言出必践！”赵巍虎瞧着苏天御，一字一顿地说道：“在监管会大楼，你给了我消息，间接救了我们三百人，而我却没有动景言和顾佰顺，这说不过去。这样吧，我欠你一个人情，等你需要的时候，我会还给你。” 
苏天御偷瞄了赵巍虎一眼，立即抱拳说道：“司令，等您还我这个人情，我们同济会都不知道还能不能存在了。承诺太远，我怕我等不到啊！” 
“那你怎么个意思呢？！” 
“我看也别等着您还我人情了。”苏天御迈步上前，笑着说道：“您要看得起我，我认你当个大哥，咱们也就别扯什么人情不人情了。兄弟帮大哥一把，这不是应该的嘛？！” 
“艹！”赵巍虎无言。
