中午，龙城市警务署旁边的一家中餐馆内，苏天御等人坐在包厢内，正在看着王道林打电话。 
“是，是，我资料已经交上去了，六月份入校，进修六个月，得年底能回来……。”王道林拿着电话笑呵呵地说道：“哎呦，运气好而已。行行，那就麻烦你了，帮我跟校内打个招呼。好勒，回头请你吃饭。” 
聊了能有六七分钟，王道林挂断了手机，抬头冲着苏天御说道：“来吧，大侄子，咱开动吧。” 
“王叔，您这是要去哪儿进修啊？”白宏伯龇牙问了一句。 
王道林端起酒杯，轻声回道：“一区，高级警务人员研究班，六月份去，年底回来。” 
“这是好事啊！”苏天御也端起酒杯：“从高研班回来，肯定是要升了吧？这得恭喜啊！” 
王道林也没有扭捏的不承认，只笑吟吟地说道：“回来去哪个部门，我还不知道呢，但升肯定是升了。多余的话，咱就不说了昂，一切都在酒里。” 
“恭喜，恭喜！” 
“王叔，您这升了，我以后在警务署旁边开个按摩院不过分吧？”大白问。 
“哈哈！” 
众人相视一笑，撞杯一饮而尽。 
…… 
之前的几次事件里，王道林一直是和苏天御对接，秉承着不承诺，不直接接触余锦荣的原则，在自己可控的范围内，帮了余家团队几次。而正是这几次，给他积累了很多政绩。 
最后一次天鸿港事件，王道林是彻底站队余家了，但这也是在林署长点头默认的情况下。如此一来，老王承担着最小的风险，却收到了最大的回报。 
一次海上扫货的案件，外加负责抓捕李洪泽一案，已经让王道林积累了足够的光彩，那么升迁也是在意料之中的。 
苏天御心里对王道林是很钦佩的，因为这个人非常冷静，知道自己几斤几两，不到最后一刻，绝对是能扛得住诱惑的。之前他面对余家的拉拢，也没有急于迈步，而是一直在观察，充分诠释了什么叫体制生存法则。 
众人坐在包厢里适可而止地喝了一些酒，但都没有过量，因为下午王道林还有事要办。 
酒席结束后，苏天御提出了要接见魏相佐，王道林直接点头应了下来。 
半小时后，王道林将众人送到了警务署的刑事羁押所，轻声说道：“你们进去找老陆，他会安排你见魏相佐的，我有事儿，就不进去了。” 
“好！”苏天御点头，冲着白宏伯和孔正辉使了使眼色，二人立马懂事地下车了。 
车上。 
“咋了，大侄子？”王道林笑着问道。 
“我老板让我问问你，往上运作需不需要花钱啊？”苏天御贼眉鼠眼地看着他回道：“如果需要，你说个数，这钱我老板报销了。” 
“哈哈！”王道林指着苏天御骂道：“现在就要买我命啦？” 
“千万别这么说，这纯粹是出于感谢。”苏天御摆了摆手。 
“暂时还不用，因为我得学习结束后，才知道自己会被调到哪个部门。”王道林轻声回道：“再等等吧，等我回来，我会告诉你，往上运作需要多少钱的。” 
苏天御立即抱拳：“那就祝我王叔在警务署，早日位高权重吧！” 
王道林伸手拍了拍苏天御的肩膀：“大侄子，咱说心里话，你这脑袋不进体制，那真的白瞎了。你记着我的话，路面混得再好，它也终归就是个跑江湖的而已。你还年轻，得想办法穿上袈裟啊。” 
苏天御没想到王道林能跟他说出这样的话，所以表情也变得严肃，缓缓点头：“我心里有数，你学习的时候，闹不好，我也要学习去了。” 
“对，这才是正路。”王道林缓缓点头：“行，那你们去吧，我走了。” 
“好。” 
二人交流完毕，苏天御推门下车，目送王道林离去。 
孔正辉背手看着汽车尾部，轻声冲苏天御说道：“他升了，以后咱在码头也能轻松不少，好事啊。” 
“成王败寇嘛，李兴跑路，王叔升官，这都是结果。”苏天御感叹一句，转身说道：“走吧，去见见咱魏哥。” 
说完，三人一块走进了羁押所。 
…… 
苏天御三人赶到羁押所的时候，魏相佐正要被这里的警员带去医院，因为他身上的伤还是蛮严重的，只不过由于他犯的事影响比较大，所以才会在有伤的情况下，被关在这里。不然按照正常流程，他是应该在警务署医院被看管的。 
苏天御找了王道林的关系，才在提审室内见到了魏相佐。 
双方落座，苏天御轻声冲着魏相佐说道：“我们研究了一下，你这个案子的事，暂时运作不了，得等风声过去。” 
“嗯，”魏相佐缓缓点头：“我心有数。” 
“我来就是让你给我拉个名单，把剩下的钱花出去。”苏天御轻声说道：“这事我来跑也行，小风跑也行，看你意愿。” 
“呵呵。”魏相佐笑着回道：“你这是在避嫌啊？” 
“那肯定啊，关系都是你的，我要跑的话，万一跑熟了，以后人家就认识我，不认识你了，咋弄？”苏天御大咧咧地回道。 
“艹。”魏相佐无语地骂了一句：“我没有那么小心眼，抱团取暖嘛，诚意最重要。小风做事有点毛躁，这事还是你来办吧。” 
“行。”苏天御点头。 
魏相佐扭过头看向大白，轻声冲他说道：“喂，头盔，给我根烟。” 
大白怔了一下：“请你对我的称呼放尊重一些！” 
…… 
三区机场，一名中年带着四个人上了私人飞机，坐在了舱室内。 
“老板，章明电话。”秘书拿着手机，提醒了一句。 
中年跷着二郎腿坐在沙发椅上，松了松领口，接过了电话：“喂，老章！” 
“会长，您下午到是吧？” 
“对，怎么了？” 
“长老会这边，想要跟您见一见。”章明无奈地说道：“还是魏相佐的事。” 
“唉。”中年不耐烦地叹息一声：“这帮人，好像不发表点意见就会死。”
