大约两分钟后。 
老黑在车上接通了苏天御的电话：“喂，我们去哪儿？!” 
“我一会用新电话给你发个地址，你们直接过去就行。”苏天御立马嘱咐道：“你和他们一块藏住了，千万不要出来。” 
“现在跑，跑不出去吗？”老黑问。 
“不可能跑出去了，保龙集团死人的消息，肯定已经扩散出去了。胜利区警务司，市警务署，以及监管会，都会死挺保龙的，人出去了，一旦被抓住，那咱就完了。”苏天御解释了一句。 
老黑有些担忧：“不出城，被憋在城里，那就只能等着人家查了，我们完全没有主动权，你懂我意思吗？” 
“一会你去了那个地址，就会明白我的意思了。” 
“好吧！”老黑说完自己的想法后，见苏天御依旧坚持，也就没有在反驳。 
“就这样！” 
二人结束了通话，苏天御斟酌半晌，冲着孔正辉等人说道：“跟我去一趟天鸿港。” 
市政大楼，市长办公室内。 
黎明笙背手站在窗口处，双眼凝望着璀璨的夜色。 
李源迈步上前，有些搞不懂的问道：“领导，咱们接人，这会不会！” 
“不接也是有风险。”黎明笙轻声回道：“谁都清楚，我很照顾苏天御，同济会一旦出问题了，那就是我出问题了。” 
李源若有所思的点了点头。 
“在区外有人想杀我，在区内有人想让我下台，此次矿工事件，一旦有失控的趋势，那工会站不住，火就一定会烧到这间办公室。”黎明笙扭头看向李源：“狗六子现在也不好做，你出面去找他一下，既给他吃一颗定心丸，也给他的合作方看看，我是支着同济会的。” 
李源一点就透：“我明白了，领导！” 
“去吧，我一会回家。”黎明笙摆了摆手。 
“好！”李源应了一声，快步转身离去。 
黎明笙看了一眼他的背影，突然喊道：“一会见完苏天御，你回我家。” 
“好！” 
李源回应后，离开了办公室。 
灯光昏暗的房间内，黎明笙低着头，漫步行走，双脚踩得地板泛起吱嘎吱嘎的声响。 
掌握一区核心权力的，共有两大派系，分别是共和谠，以及民政谠，这两大派系的博弈和斗争，已经持续了不知道多少年了，从纪元年开始，双方就是你方唱罢我登场，而大部分的执政领袖，也是从这两大派系中诞生的。 
中途可能会发生些许意外，但那也是博弈过后，双方妥协的结果，傀儡领袖不在少数。 
近些年，龙城逐渐崛起，并且它还拥有部分自治权利，所以两大派系的斗争，也辐射到了这个背景极为复杂的自治区内。 
就是在这样的背景下，黎明笙被空降到了龙城，接任了市长的位置，而背后支持他的势力，就是民政谠派。 
民政谠对黎明笙的要求是非常简单的，一，他们希望老黎能在任期内，削弱共和谠对龙城的控制，其二，也希望老黎能在任期内干出一些成绩，巩固民政谠在龙城的权利地位，说白了，就是要扶持自己势力，在关键位置，安排上自己的人。 
这个条件看似很简单，因为老黎是市长，他想搞倾向于自己派系的人事调动，那不是很简单的事情吗？ 
但事实上，这俩条件是很难达成的，因为共和谠本身对龙城的掌控力就要更强一些，很多市政主要位置上的人，全是这个党派的，在加上老黎头上还有个权利滔天的监管会，所以他来龙城之后，基本上是举步维艰的局面。 
想点干什么事，都要被遏制，被限制，被共和谠的各方势力绞杀。 
即使这样，竟然还有人希望黎明笙死在区外，由此可见龙城的政治环境有多复杂。 
对于老黎个人而言，他是心怀理想抱负和野望的，他并不甘心自己的政治生涯，最终以傀儡的角色画上句号，但他也清楚，自己目前的能量很弱，是在夹缝中求生存，所以他要等待时机。 
此次矿工事件的发酵，出现了诸多意外，老黎在等待机会的同时，也发现自己退无可退了。 
监管会逼迫的太狠了，他们的种种动作，都是奔着自己来的。 
老黎有些不甘心，有些愤怒，甚至它苍老扁平的血管里，还有一种热血沸腾的感觉。 
黎明笙在自己的办公室内，走了许久后，突然停下脚步，他扫了一眼窗外，伸手拿起自己的外套，心中已经有了决定。 
三分钟后，黎明笙乘坐市政的配车，离开了单位。 
胜利区。 
老黑等人在确定自己已经摆脱警员的追击后，立马选择了弃车，重新步行跑路。 
走了一段距离后，众人稍微换了一下衣服，拦了一辆出租车，又赶往了第三地点。 
几经辗转后，众人来到了一处静谧的小区门前，老黑低头看了一眼手机上的地址，又看了看小区门口的大牌子，瞬间懵圈：“卧槽！我终于知道为啥狗六子说，来这就安全了！” 
深夜11点半。 
苗子维面见了监管会的领导，而徐劲波，刘昌明，也都在胜利区警务司，审讯刚刚被抓捕回来的工人。 
一间关了监控录像的提审室内，徐劲波疯了一样的在殴打一名二毛的兄弟：“老子最后再给你一次机会！！他们俩到底跑哪儿去了？” 
办公室内，心里比较上火的刘昌明，突然接到了署里的电话：“喂？领导！” 
“署里的技术部门，通过监控网，甄别了匪徒最后的弃车地点！” 
“在哪儿？！”刘昌明立即问了一句。 
“在龙口区，宝光大道！”对方回。 
刘昌明闻言立即让一名技术警员放大墙壁上的地图，他皱眉看了好半天，突然说道：“龙口区？！他们没往市外跑啊，反而往中心跑，这是什么意思呢？” 
“你让人马上去现场侦查！” 
“好！”刘昌明点头。 
天鸿港内。 
苏天御在码工协会分部，见到了魏相佐的几名兄弟。 
“大致就是这么个意思，都理解了吗？”苏天御问。 
“明白！”众人点头。 
与此同时，码工协会龙口区分部内，顾佰顺坐在沙发上，翘着二郎腿说道：“那个女的跑了吗？” 
“跑了！”
