天鸿港。 
徐虎坐在堂口的椅子上，一言不发。 
薛平安叉着腰，言语不算客气地吼道：“徐虎，咱们有话当面讲。当初你说顾同山死了，机会来了，闸南这一块的人，你都能摆平，而且长老会还支持你，所以你要钱，我们给钱，你要人，我们给人。但事情搞到现在，我薛家毛都没看到，而且鹏宇他们还被人打死在了区外。我问你，这就是你说的全能摆平吗？！” 
徐虎插着手，没有回应。 
“你说话啊！”薛平安瞪着眼珠子喝问道：“现在怎么哑巴了呢？啊？！” 
徐虎抬头看着他，皱眉回道：“我事先没有想到，魏相佐和余家暗中有勾连，这不像他的性格。我也没想到，魏相佐准备得这么充足，他在协会上层一定是有人的……。” 
“人死了，你说一句没想到就完了？”薛平安根本不听这个解释：“你是攒局的，你没想到，这就是你的失误，你的无能！” 
徐虎原本是耐着性子在跟对方交流，但此刻也被压得火气上涌，他缓缓起身，看着薛平安回道：“说到无能，我也想讲两句。魏相佐原本已经被锁死在了山上，余家的马仔当时也在场，如果在这个点位，能把他们全都摁住，那事情早都结束了。可你薛家四十多号人上山，最后连个消息都没放出来，就全被干了。那我问你，这也是我的无能吗？我的失误吗？我踏马是神仙吗，能事先想到，四十多号人，堵不住四个人？！” 
薛平安听到这话，心态当场炸了：“你什么意思？！我们帮你，你现在开始埋怨我们了，是吗？老子……！” 
徐虎摆手：“老薛，咱们争辩下去，一点意义都没有，也解决不了问题。我就想告诉你一点，事情搞到现在，绝对不是我想看见的。我已经尽力了，但中间出现的种种意外，不是你我能控制的，咱们不是神。” 
薛平安叉着腰，无言以对。 
“魏相佐在闸南的人，不是跑了，就是被清理掉了。”徐虎轻声回道：“我在尽力控盘！如果魏相佐忍不住回来了，那最好，咱们一把事解决隐患；如果他不回来，我们就要齐心合力，扫清他在协会的影响力，让他即使返回龙城，也没有再跳起来的可能。” 
薛平安沉默许久后，弯腰坐在椅子上，话语简短地回道：“行，徐虎，我也不跟你吵了。咱就说一点，薛家在这事上损失已经很大了，最后事情如果成了，那最好。如果不成，那你考虑考虑，怎么还我们的人情吧。” 
这话说地已经很赤果了，徐虎听着烦躁，可又无从反驳。 
“就这样，我们休息了。”薛平安起身。 
徐虎看向旁边的兄弟，轻声吩咐道：“你安排一下。” 
众人交流完毕，薛家的人被安排到了住所休息，而徐虎则是接到了张正方的电话。 
“喂？” 
“我出来了，你到人民医院吧。”张正方扔下了一句，就挂断了手机。 
徐虎叹息一声，匆匆带人离去。 
夜晚，港内的灯光璀璨，景色炫目。 
徐虎坐在车上，扭头看着街道，突然来了一句：“……火候不到啊，我之前有点急了。” 
司机怔了一下：“大哥，你……！” 
“余家杀了顾老后，我看见机会了，但没忍住。”徐虎一切都想通了，有些后悔地呢喃道：“太多支持咱们的人，把我架在了必须要拿到权利的位置……我被影响了。” 
司机沉默。 
“没有后悔药可吃，”徐虎轻声回道：“我和魏相佐，只能活一个了。” 
…… 
华都，汽车内。 
魏相佐与苏天御说完了自己留的一些后手后，低声问道：“你觉得该怎么办？” 
苏天御斟酌半晌：“就按照之前说的，我跟你走，但咱们不能回龙城，要再忍一忍。先在外围遥控，把城内的各种关系串联起来。” 
“那我……那些出事的兄弟怎么办？”魏相佐直言问道。 
苏天御用坚定的语气回答道：“你给我点时间，我保证结果不会太差。” 
“你踏马做事这么毒，我怎么信你？”魏相佐面无表情地问道。 
“呵呵！”苏天御无奈一笑：“我做事毒是有前提的，你和我不是一条道上的，我为啥要惯着你？你和徐虎还是同门师兄弟呢，他说要整死你，不就直接动手了吗？你俩这种关系，尚且整到了你死我活的阶段，那我踏马的和你是对伙，还不能做事毒了？咋地，我要整死你，还得提前五分钟给你打电话，才算守规矩呗？” 
魏相佐无言以对。 
“你可以随便打听打听，是谁把苏白孔三家捏到一块的，是谁为了保周同辉，玩命去抢尼克的。”苏天御面无表情地看着他说道：“我确实不是什么好人，因为我的对手比我更烂！贩犊，走私，杀人，抢劫，什么事都干，那我对付这种人，还用讲规矩吗？但有一条你没懂，站在我这边的……我从来没有坑过他们。” 
“你这口条很厉害啊！你劈开嘴，往床上一趟，绝对能挣钱了。”魏相佐低声评价了一句。 
苏天御也没理会对方的话，只低头看了一眼手表说道：“你安排时间吧，我随时可以跟你走。” 
“好。”魏相佐暂时被劝了下来，点头应了一声。 
…… 
龙城。 
张正方等一众长老会的成员，在即将超过传唤时间后，就全部被警务署释放了。 
这群老头子出了警署，直接就来医院了，甚至有几个都吸上氧气了。他们在里面太遭罪了，被搞得太惨了。 
徐虎来到医院，坐在张正方等一众长老的病床旁边，轻声说道：“对不住了，让大家跟我吃锅烙了。” 
领头的张正方摆了摆手，轻声回了一句：“尽……尽快拿稳闸南，我会跟协会龙头打招呼，承认你的位置……。” 
“谢谢长老！”徐虎点头。 
“……还有……要用顾同山的老婆孩子，让他们出面，去安抚魏相佐那边的人。他们说一句话，比你说十句还有用。”张老老奸巨猾地低声提醒道：“不能让老顾的家里人走啊，老顾有很多财富都是不透明的，协会这边需要审核啊！” 
徐虎听到这话彻底懵B，心说你都被干成这个B样了，还惦记顾家的钱呢？ ！
