天鸿港内。 
看着脏兮兮的驼背罗锅，步伐极快地行走在潮湿的胡同内，这使得他看着腰更弯了，整个人的姿势很怪异。 
罗锅右手拿着电话，低声说道：“办完了。” 
“盯徐虎，他没事你不用露面，如果有事，你救他一下。”电话中的男子思路清晰地回道：“我简讯发你位置。” 
“好！” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
闸南码工协会大院内，魏相佐带着的三十号人，已经与徐虎的兄弟混战在了一块，期间徐虎开了数枪，但依旧没压住往里冲的人。 
“大哥，你先进去，先进去！”一名兄弟推着徐虎，让他上屋里躲藏。 
徐虎拎着枪，身形略有些狼狈地返回室内，用手腕蹭了蹭另一条胳膊上的血，再次拨通了宝成的电话。 
去往正阳街的路上，宝成面色慌张地接通了电话。 
“宝成，你踏马给老子交个实底，你到底来不来？！”徐虎气疯了地质问道。 
宝成咽了口唾沫，左手擦着脸颊上的汗水，语气颤抖地说道：“我给你说个事……你都不能信。” 
“草泥马，老子跟你玩脑筋急转弯呢？！”徐虎听到对方的回答，说话的声音已经不像是人能发出的动静了。 
“我……我刚才正准备去你那儿，张正方突然给我打电话，说有急事找我……我不知道他要干什么，所以就过去了。但……但等我到那，他却在胡同里被人干死了，还有四个人，跟他一块凉了。”宝成声音颤抖：“你……你说这是咋回事儿啊？” 
徐虎听到这话也懵圈了。 
“靠，不会有人想栽赃我吧？！这……这我特么没法解释了。”宝成心里非常胆怯地说道：“当时就我们的人过去了，根本没人能作证。” 
徐虎听着宝成的话，内心十分震惊，但此刻他已经没有时间在去琢磨和询问了，只扯脖子吼道：“先不要管这事！魏相佐已经红眼了，他现在和我就一百米的距离。我告诉你宝成，先不说张正方的死，会不会连累到你，现在就谈我们的处境。如果今晚我站不住，你肯定也得凉。你和我都是码工协会的，我们已经彻底拴死了，今晚事情搞这么大，那谁输谁是要为乱象买单的，明白吗？！” 
宝成被吼得头皮发麻。 
“我们只要整死魏相佐，那人是谁杀的还重要吗？总协会是支持我的，明白吗？！”徐虎喊着补充了一句。 
“好，好，我马上去找你！”宝成立即回了一句。 
徐虎看着院内的情况，谨慎地回道：“不，不，你现在带人往港内冲，我往外打，去跟你汇合，咱们在路面上锁死魏相佐。” 
“好，我现在就带人过去。” 
“快点！不管是谁给你打电话，你都不要耽误时间了。”徐虎特意叮嘱了一句。 
“知道了。” 
二人结束通话后，宝成立马带队正式进入天鸿港。 
楼内，徐虎摆手冲着自己身边的兄弟吼道：“走，先走！” 
大约半分钟后，魏相佐砍倒两人，刚要冲进主楼大堂，后侧一名兄弟就跑了过来。 
“坐堂，大哥！”青年经验十足，并没有第一时间接触背对着自己的魏相佐，以防对方精神紧绷，回头就是一刀，所以只先喊了一句。 
魏相佐听到喊声回头：“怎么了？” 
“徐虎从后面跑了，正阳街蹲点的兄弟打来电话，说龙……龙口区那边来了四卡车人，已经往这边冲了。”青年语速很快地回道。 
魏相佐看着对方，内心非常疑惑。 
张正方没有拦住宝成吗？不能啊，以他的性格，既然能答应下来，肯定就能办到啊？更何况这事是他和对方商量很久的，应该很有把握才对啊！ 
魏相佐咬了咬牙，立即回头喊道：“袁涛，袁涛！徐虎从后门跑了，你带人跟着我。” 
“走，大哥！” 
魏相佐喊了两嗓子，带人集合后，直接向后门冲去。 
跑动的路上，魏相佐连续给张正方打了两个电话，但后者都没有接听。 
这个状况，让魏相佐心里有些发毛，升起一股不好的预感。 
魏相佐刚要把手机揣回兜内，硬追徐虎，却突然接到了之前与他在锡纳罗私下见面的那名海警中队长电话。 
“喂，老佟！” 
“……张正方死了，在志勇烧饼后侧的胡同里，是旁边寝室的人报的案。巡逻警刚刚到现场，已经核实了。”对方开门见山地说道。 
魏相佐怔住。 
“咋回事儿，你知道吗？”老佟问。 
“……不知道。” 
“我刚接到了电话，海面已经准备动手了。”老佟提醒了一句：“哦，对了，那个报案人还说，胡同里先是有打斗的声音，然后一台车去了胡同，停一下就跑了。” 
“知道了，”魏相佐回了一句：“我先办事。” 
“好！” 
二人结束通话，魏相佐一边奔跑，一边拨通了苏天御的手机。 
港口外围。 
“喂？！” 
“听好，我最后一张牌，还没发挥作用就没了。”魏相佐咬牙说道：“龙口区的人已经进来了，你告诉余锦荣，现在上层绝对不能动手，不然徐虎跑了，那今晚就彻底前功尽弃了，总协会那边一定是支持他的。” 
苏天御听着他的话，大脑中迅速处理着各种紧急信息：“上层不动，你能确保干了徐虎吗？你要干不了他，等龙口区的人把你堵住，那你就完了。” 
魏相佐立即回道：“我没得选了，我要站不住，那这些跟着我的兄弟都好不了。就两种结果，要么我躺，要么他死！” 
说完，魏相佐挂断电话，双眼死盯着徐虎跑动的方向，直直追了过去。 
魏相佐能在闸南翻天的机会只有一次，就这一次。如果今晚拿不下，徐虎一跑，那他和他的那些兄弟，绝对是在劫难逃的。不但龙城的司法部门会弄他，码工协会也会把他踢出局。 
余家不会对一个没有价值的人，进行二次投注，他在码帮的那些朋友，也不可能不计后果地再帮他一次！ 
这些事情，魏相佐心里都是有数的，所以他此刻没得选，只能和徐虎搏命，并且要在宝成赶来之前。
