三日后，早晨九点多钟，余家客厅内，苏天御，余明远，余锦荣等人一块坐在沙发上，正喝着茶，观看龙城早间新闻。 
“昨日，龙城市警务署召开发布会，对于近期发生在我市的多起刑事案件，以及社会闲杂人员大规模火拼案件，给予了正面回应。警务署署长林右明确表示，此一系列案件，是由闸南码头部分贸易公司老板，无视法律，贪婪逐利引起的，具体参与人员众多，身份构成比较复杂，不过目前主犯均已落网，案件也在进一步审理中。林右署长还表示，未来警务署会加强对港口治安的管理，增强警力……！” 
沙发上，余锦荣看着电视，轻笑着说道：“码工协会在龙城，还是手眼通天啊！这么大的事，官媒愣是没有提协会一句，直接把问题全都推到了什么贸易公司和个人身上……！” 
“真搞得太狠，人家码头搞几天停工，上面也很难受啊。”驻军的一名军官笑着说道：“一区监管会想看到的只是稳定，所以咱龙城的管理层就束手束脚。他们是既要有存在感，又要不敢把事闹得太大。再加上这码工协会体量又很大，呵呵，这就是阶层之间的相互制衡。” 
余锦荣懒得在看新闻，直接用遥控器关了电视，插手看向了旁边正在喝茶的苏天御：“别滋溜了，你就没有啥话要说吗？” 
“啊？”苏天御抬起头：“怎么了，余叔？” 
“我爸是想问你魏相佐的事。”余明远见苏天御装傻充愣，直接就把话挑明了。 
苏天御放下茶杯，见余锦荣冲自己点了点头后，才当着众人面说道：“我觉得问题不大。” 
“张正方都没了，魏相佐在码工协会的力量是不是弱了点啊？”驻军那边的军官，也挑明了冲苏天御问了一句。 
余家当初决定全力支持魏相佐，也是有多方面原因的，而其中最重要的一条，就是老魏手里有张正方这张牌。 
为什么？ 
因为干躺了徐虎，并不能让魏相佐一步登天，直接当上闸南区的一把。他如果想坐这个位置，必须得有总协会的认可和支持，这样才算名正言顺。而在这一步上，张正方原本是可以给魏相佐很多支持的，不过现在他人没了，这个支持自然也就不存在了。 
没了张正方这个很有分量的长老会成员，那魏相佐光靠福冈区的董征支持，以及闸南本土力量的支持，那多少会显得弱一点。光是外面传言他杀顾同山这事，就不好洗白。 
苏天御心里明白众人的担忧，立马轻声回应道：“有几点潜在因素，对魏相佐是很有利的。” 
“你说，我听听。”余锦荣看着他回道。 
“我之前给魏相佐的五百万，他还没有花完。”苏天御思路非常清晰地回道：“现在这笔钱，正好可以用上。” 
“用在哪儿？”余锦荣追问。 
“用在闸南海关的关系上。”苏天御笑着回道：“通俗点讲，这码工协会的组成，是典型的金字塔式管理。总会来操控大局，而具体管理则是由各区的堂口抓。这样一来，就导致各区的自由度很高，在不违反规则的情况下，他们属于自主经营。就拿闸南来讲吧，徐虎在的时候，海关缉私，海警队，海军，关口，进出港管理部门，这些关系都只认他或魏相佐，而不见得会认码工协会。” 
余锦荣听到这话，眼神一亮。 
“或许那些位高权重的人，跟码工协会的上层关系密切，但他们不是具体干事的人啊，也不负责管理，所以海关中基层的话语权也很大。”苏天御话语简洁地叙述道：“徐虎死了，这些人更愿意看到熟脸接任闸南一把，因为这样方便，规则也不用变，所以魏相佐只需要争取一下，那些原本支持徐虎的人就可以了。海关的那帮人说一句话，完全可以弥补张正方的那一部分力量。” 
“有道理。”驻军的人缓缓点头。 
“钱大部分会花在海关那边。”苏天御继续说道：“咱们在从码工协会内部来盘，顾同山的儿子是支持老魏的，福冈区的人也会支持他，外加闸南的本土力量，这个话语权其实也是不小的。我说句难听的，如果事情搞到这个份上，码工协会的会长还要撸魏相佐，空降一个新帮带过来，那前几天的事，过一段时间很容易再次上演。闸南的人不服，就还要打，可你这次的事，余波还没消散的，就继续再搞动静，那不是作死吗？” 
余锦荣听到这话，心里敞亮了不少，因为他一直担心，魏相佐入狱了，闸南那边会失控。 
苏天御轻笑着补充道：“还有一点，警务署说话的分量也不轻，毕竟案子的办理权在他们那儿嘛！嘿嘿，余叔，其实您可以找一下林署长，只要他愿意帮忙多说一句话，那比下面的人说一百句还有用。” 
余锦荣欣慰地看了看苏天御，伸手指着他，冲着驻军的人问道：“怎么样，苏家这小子不错吧？！” 
“脑袋灵，”驻军的人点头：“是个搞阴谋诡计的好苗子。” 
“哈哈！” 
众人大笑，余锦荣起身指着苏天御说道：“这次事情，我们交了不少警署的朋友，你回头在明远那里拿钱，好好跟人家表示一下谢意。” 
“我早都给王道林打完电话了，就等着上层拨款了。” 
“别整贪污那些事哈，不然收拾你！”余锦荣提醒了一句。 
“好的，余叔！”苏天御小嘴齁甜地回应着。 
众人在余家这边聊完后，苏天御立马开车载着孔正辉，白宏伯二人，一块去约了王道林。 
…… 
一区，华都。 
安七七左手戴着闪亮的运动腕表，走在商场内，冲着娃娃问道：“你说……我给他买个什么呢？” 
“谁啊？” 
“还能有谁啊？！苏六呗！” 
“啧啧……苏六？我特么还神七呢！叫得好肉麻啊。”娃娃打了个冷颤，扭头看了一眼旁边的男士内衣店，脱口而出地回道：“不行给他买个钢裤衩吧，这样对你俩都好，省得擦枪走火了。” 
“你滚！”安七七啐骂了一声：“我就是出于礼貌的还个礼。” 
说完，安七七看向不远处的一家新店面，随即眼神一亮：“我送他那个怎么样？！”
