苏天御当过兵，个人的警惕性是很高的，他听旁边有人喊自己，立马就认出了对方的声音。扭头一看，果然大熊站在一处破旧的铁皮房后面，左手扶着墙，整个人很虚弱地看着自己。 
“小……小御哥……我……我……！”大熊呢喃了两句，低着头就要栽倒。 
苏天御立马上前扶了一把，扭头看向四周回道：“先上车！” 
…… 
今年的大年初一，真是漫长的一夜。昨晚六七点钟的时候，苏天御等人还在白家串门，到了深夜，大熊就在垃圾场内干死了五名追捕他的人。而时间一进入后半夜，区外也踏马很激情了，连续三波乱战，一直整到天亮。 
细细想来，初二的这天早上，不光白家要办丧事，唐家，徐家，包括警署的杨家，以及被打死的那几名警员家里，可能也要面临着火化亲人的处境。 
苏天御扶着大熊上了车，坐在正驾驶内先点了根烟，大脑仔细思考了一下后，这才启动汽车远走。 
路上，苏天御拿着电话拨通了孔正辉的号码：“喂，你家里有给狗治疗外伤的药吗？” 
孔正辉怔住：“怎么了？” 
“有就帮我弄点，天北去医院了，他的狗伤了，让我帮着弄弄。” 
“啊，有吧，我也在医院呢，我让人给你找找。” 
“弄点好药，伤得挺重的。”苏天御眉头紧锁地回道。 
“知道了，送哪儿啊？” 
“弄到了，给我打电话，我过去拿就行。”苏天御回。 
“好。”孔正辉直接挂断电话。 
苏天御扭头看向大熊：“你是真踏马傻啊！” 
大熊意识模糊，没有回话。 
医院内，孔正辉冲着自己的亲堂弟说道：“去土房街老王那儿拿点治外伤，治枪伤的药，然后给苏天御送去。别拿你的电话打他手机，换个新号。” 
“咋了？”堂弟问。 
“别问了，送去就行了。”孔正辉心里大概已经猜到了苏天御要干啥，所以在电话内也没有多问，但却选择帮了这个忙，不过肯定是看在狗六子的面子上。 
“知道了。”堂弟点头。 
…… 
中午12点多，明远贸易公司的一处放货仓库内。 
苏天御挽起袖子，撕开了大熊两处枪伤位置的衣物，低头看向了枪口：“大熊啊，你给家里打电话了吗？” 
“没……没……没有，”大熊已经发高烧了，双眼闭着，意识模糊：“我……我没家了。” 
“没家也挺好的，一个人自由，想干啥就干啥！”苏天御像是闲聊一样回着大熊的话，左手拿着医用镊子，插进大熊的伤口中，扩开了皮肉，随即右手捏着头部是椭圆形的医用钳子，极为果断地深入了大熊的伤口。 
“啊！！！”大熊疼得猛然睁开眼睛，抡着右拳死死地砸着木头板子。 
孔正辉找的老王，根本不卖给他麻醉药，管制性药物，因为这东西不管是查销路和来源，都不算太难。 
苏天御低头看着大熊滋滋冒血的伤口，语气依旧很平常地喝问道：“大熊，杀人了，害怕吗？” 
“不……不害怕，他们该……该死！” 
“这就对了！生活就是这么回事，你赖赖唧唧地过是一天，想干啥就干啥地过，也是一天。”苏天御额头冒着细密的汗珠：“人嘛，洒脱点比啥都强。” 
大熊咬着钢牙：“小……小御哥……我不喊。喊出事了，连累你！你弄吧，我能扛得住。” 
苏天御有些惊讶地抬头看向他，脑袋停顿了一下：“你为啥要越狱啊？” 
“我……我扛不住了，他们往……往死里欺负我，我害怕监狱。” 
“啊？！”苏天御一边回应着，一边很突然用医用钳子卡住大熊肩膀处的弹头，直接往上一剜。 
“泚！” 
压着血管的弹头一出来，鲜血止不住地就往外喷。 
苏天御立即用镊子夹着医用棉花，摁在大熊的伤口上，低声说道：“要不要喝点酒？” 
“不用……你弄吧。”大熊牙都要咬碎了，但自始至终都没有叫得太大声。 
昏暗的光线下，苏天御迅速处理了大熊伤得最重的伤口。 
…… 
下午两点多钟。 
闸南码帮堂口内，徐二的尸体就放在正厅，徐虎阴着脸坐在椅子上，低头正在与码工总协会的人交流。 
院内，大量的码帮成员都过来祭奠，而徐二的小儿子跟在没有名分的后妈身旁，身披孝服，正在失声痛哭。 
院门口，徐二的马仔拿着电话吼道：“土葬，棺材啥时候送来？你是不是傻B啊？！活人能等你四五天，死人能等吗？” 
“兄弟，今天土葬的比较多，我们做不出来啊！唐家也要在这儿订棺材，我木料都是现拉回来的。”对方也很苦恼地回道：“二哥死得太突然了，我是真没准备……。” 
“我去尼玛的！”马仔当场发飙：“你会说人话吗？！我告诉你昂，你明天就得把棺材给我送来！” 
“……行吧，我尽量。” 
“必须送来！”马仔吼了一声，直接挂断了电话。 
闸南区最大的木工店内，老板斜眼骂了一句：“他妈的，这也不是死人旺季啊，谁能常备这么多棺材木料？！张嘴就骂人，一点素质也没有！把老子弄急眼了，非得在你棺材下面砸两颗暗钉，旺旺你家后代不可。” 
…… 
天鸿港，码帮的人都在参加葬礼之时，六名男子在民用港上岸。领头一人面相非常恐怖，整个左侧半张脸都糊在一块，看着全是红色的肉疙瘩，似乎是被烧伤过。 
六名男子站在一块，领头一人低头看了一眼手表说道：“妈的，公款出差，听说老板也不差钱，咱怎么舒服怎么来。找个好馆子吃一顿，晚上朴一宿。” 
“好勒！” 
“咋滴，没报销之前，我还是垫资呗？”后面的人问了一句。 
“哈哈，行，你先垫上。” 
“……艹，我不信他昂，回头拿不到钱，你得给我。” 
“妥了！”领头半张脸男子点了点头，带着众人就进了港。 
…… 
仓库内。 
苏天御端了一碗泡面放在了大熊面前：“吃一点吧！” 
大熊眨巴着眼睛看着狗六子，内心很敏感，情绪也很复杂。 
苏天御打开手机，低头浏览了一下龙城官媒，头条是警务署悬赏十万，缉拿杀警悍匪吴士雄……
