仓库内。 
苏天御收起手机，抬头看着大熊说道：“大白的弟弟死了，我得过去参加葬礼。这个仓库平时没人来，你不要出去，就在这儿养伤，我晚上或明天早上回来。” 
“好……好，谢谢你，小御哥！”大熊缓缓点头。 
苏天御掏出裤兜里的钱包，拿出所有现金，大约有个一千五六百块钱：“你拿着，以备不时之需。” 
大熊怔怔地看着苏天御，有些不知所措。 
“没事儿，拿着吧。”苏天御将钱放在泡面旁边，起身说道：“外面全是抓你的，记住了，哪儿都不要去。” 
“我……我明白。”大熊点头。 
“行，我先走哈。”苏天御转身，迈步走出了仓库。 
大熊看着他的背影，小心翼翼地端起泡面，低头吃了起来。 
…… 
傍晚，白家大院内，丧乐奏响，人流拥挤。四周的街坊，以及白家公司的管理人员，工人，都过来奔丧了。 
院内过年贴的福字，对联，挂的红灯笼都被摘了下去，换成了黑白布条，以及花圈，只是地上那些散落的红色鞭炮碎屑，看着格外扎眼。 
苏天御迈步走进院内，就听见白宏涛的妹妹，母亲等人失声痛哭。 
门口处，刚从医院返回的白宏伯，站在正厅门口吸烟，脸色非常难看。 
“节哀啊，兄弟。”苏天御走过去，轻声冲他说了一句。 
“唉！”白宏伯长叹一声，眼圈有些发红。 
二人相对沉默地站了一会，门口处一直负责张罗丧事的阴阳先生突然喊了一句：“谁有空啊？赶紧开车去菜市场买个活公鸡，弄点杂粮，现在就得预备落土的东西了。” 
“我去，我去。”苏天御立马迈步走下台阶，拿着车钥匙回道：“需要啥，你给我念叨一遍，我一次性都买回来。” 
其实，当一个男人遇到困境，难事了，他或许不需要别人的话语安慰和开导，可能更需要的是陪伴。 
男人之间的陪伴。 
苏天御没有去劝大白，只是在这里干一些自己力所能及的事，哪怕是跑个腿，买点什么东西，能做什么就做点什么。 
一直忙活到晚上九点多钟，院里的人少了很多，只剩下白家这边守灵的，以及花钱雇来的鼓乐班子，阴阳先生等人。 
白宏伯搬了一把椅子，与苏天御，孔正辉等人坐在自家门口，发着呆，抽着烟。 
大白情绪不佳，孔正辉也没有选择频繁和他交流，只扭头冲着苏天御问：“你找我弄药，要干什么啊？” 
苏天御瞧了他一眼：“给狗治病啊。” 
“别他妈扯了，给狗用治枪伤的药啊？”孔正辉低声说道：“是不是那小子找你去了？” 
苏天御吸了口烟，没有回应。 
孔正辉是个非常聪明的人，他没有提大熊的名字，只声音很轻地劝说道：“兄弟，他杀的是警员，而且还踏马是五个。你有能力管他吗？你没能力管，最后会把你俩都坑了；你让别人去管，很可能还会把别人也连累了，你懂我意思吗？” 
苏天御看向他：“我懂，我心有数。” 
孔正辉点到为止，立即岔开话题问道：“徐二死了，徐虎绝对不会善罢甘休，你觉得下一步码帮那边会咋报复咱？” 
“不好说。”苏天御缓缓摇了摇头：“但从奇卡山下发生的事来看，徐虎跟他这个弟弟感情是挺深的，他们容易干出来过激的事。” 
“等葬礼结束，还是要跟上面好好谈谈。” 
“正辉，你说咱们和码帮的差距究竟在哪儿？”苏天御问。 
孔正辉仔细思考一下回道：“差在凝聚力上。” 
苏天御较为认同地点了点头：“对的。人不聚，心不齐，光靠三家领头的大户蹿腾事，那永远成不了势。” 
孔正辉心里也非常赞同狗六子的看法，低声与他交流了起来。 
…… 
次日，下午。 
明远贸易公司的仓库内，大熊略微有一点发烧，他躺在货物堆上，感觉自己口很渴，身体很冷，所以一直在喝水。 
“嗡嗡！” 
就在大熊迷迷糊糊地想要睡觉之时，仓库外面突然响起了汽车马达的声音。 
大熊扑棱一下坐了起来，捂着肩膀上的伤口，立即将地面上的东西拿上，转身向里侧走廊跑去。 
大约三两分钟过后，仓库门开，一名西装革履的男子，领着一位老头走了进来。 
“最近市里出了个杀警员的案件，各区警司都给咱们这些搞贸易的公司打了招呼，让对自身仓库，无人地带，要进行加强管控……。”西装革履的男子，扭头冲着老头说道：“你晚上打更不能偷懒，得时不时地来这边看看。” 
走廊内，大熊额头冒汗，躲在了一处堆放纸壳子包装箱的后侧，听着二人的对话。 
“还有，这里面的货怕潮，你时不时得过来打扫一下。” 
“晓得了，晓得了。”老头连连点头地回应着。 
…… 
天鸿港，徐家门口。 
数台汽车停滞，顾同山带着一群人走了下来。 
“顾老好！” 
“顾老！” 
“……！” 
院内三五成群的码帮兄弟，都凑过来冲着顾同山打招呼。 
顾同山微微冲着众人点头，领着身后的一群人，穿过大院，就去了正厅。 
室内，徐虎虽然情绪不佳，但还是在招待江湖上过来奔丧的朋友。 
顾同山等人一进屋，众人全部起身。 
“师傅来了。”徐虎立即迎了过去。 
“来看看。” 
二人刚说上话，徐虎扭头往旁边一看，却见到了一位熟悉的身影。 
“节哀啊，徐老板。”李洪泽站在顾同山旁边，轻声说了一句。 
徐虎不光看见了李洪泽，还瞧见了他身后的陆丰。 
码帮和脏帮的大佬虽然彼此认识，但平时却并没有太深的交情，而李洪泽，陆丰等人今天能跟着顾同山一块过来，显然是有些反常的。 
徐虎稍稍愣了一下，伸出手掌说道：“好久不见啊，李老板，陆老板。” 
众人握手后，顾同山招呼道：“都坐吧！” 
话音刚落，一名马仔跑进来喊道：“帮带，李兴警长到了。” 
徐虎转身怔住。 
李兴也来了？长清公司在闸南说得上话的人物，今天全部到场了，这是要干什么？
