苏家大院内。 
苏天御面对白宏伯近乎于质问的“玩笑话”，立即拿起酒瓶给自己倒了二两半白酒，起身回道：“白哥，你就是不提长清公司垃圾场的事儿，我也必须得当面跟你道谢。” 
“呵呵，你谢我什么啊？”白宏伯冷笑着回了一句。他心里肯定对苏天御是有点不爽的，因为对方干陆丰之前没有跟任何人打招呼，干完之后，又莫名其妙让大白挨了一顿揍，那后者自然是心里有点窝火的。 
苏天御面容虔诚地看着文化人大白，语气顿挫有力地说道：“白哥，垃圾场的事儿确实是我冲动了。原本大哥叫我过去，就是旁听的，但我没想到陆丰能拿砍我二哥的事炫耀，我这才一下没忍住干了他。打完以后，我也后悔了，最后要不是白哥你叫人挡住了陆丰，那我可能都出不去垃圾场，所以我必须得当面谢谢你。” 
苏天南听着弟弟的话，立马插嘴问道：“啊，原来是白哥叫人帮你拦的陆丰啊？” 
“是啊，当时咱们跑分开了啊。”苏天御点头：“那陆丰出了主楼一直就找我，是白哥替我挡了一下，我才跑出来。” 
苏苗苗目光皎洁，闻声立即举起酒杯，冲着白宏伯说道：“白哥，我真没想到是你救的我弟弟啊！咱说实话，闸南这边的工人没几个不怕陆丰的，你真的太男人了。就凭这个，我也得跟你喝一杯。” 
白宏伯听到这话有点懵B，心说你们苏家是这么理解的啊？那既然你们是这么理解的，我也不好说自己挨揍是因为跑得慢啊，这对于一个装碧犯来说太有损形象了。 
“啥男人不男人的。”白宏伯淡然地摆了摆手，轻声叙述道：“小苏正好跟我跑到一块了，那陆丰带人出来，拎着刀就奔他来了，我身边人多，那你说能不管小苏吗？唉，四家既然抱团了，那就相互拉帮呗。” 
“白哥真男人！我看陆丰那边让你们干倒好几个。”苏天御立即恭敬地举杯说道：“我说什么都要敬你一杯。” 
“来来，一块敬白哥一杯。”苏天南也招呼了一声。 
苏家众子弟全部起身，举杯看向白宏伯。而后者本来是想拿话敲打一下苏家，说这事是你们牵头搞起来的，那你们在后续的事情里，自然要带头干。但他没承想这酒还没等喝呢，自己好像却成了对抗长清公司的主干力量。 
“来吧，一块喝一个。”白哥听着众人恭维，咧嘴干了杯中酒。 
“敬真男人！” 
苏家子弟与白宏伯撞杯，一饮而尽。 
半小时之后，白宏伯已经被灌懵圈了，拉着苏天南的手，舌头梆硬地说道：“垃圾场打完架之后，我给陆丰打电话了，原本想……。” 
“打完架，你还给陆丰打电话了？”苏天御在旁边主动问了一句。 
白宏伯怔了一下，心里瞬间反应过来，自己喝得差点把实话说出来：“啊……没有，他给我打的，但我给他骂了。别人怕他，但老子不怕他。我的意思是什么呢？既然已经谈不拢了，那咱们四家必须得绑在一块，把这事弄好，尽早让老头能出来。天南啊，你就放心干吧，白哥肯定捧你。” 
“行，行，白哥。”苏天南连连点头。 
苏天御笑吟吟地看着白宏伯，再次举杯说道：“白哥，冲你这句话，我得再敬你一杯。” 
“小苏啊，不是我瞧不起你，就喝酒这个业务，三个你绑一块，也不是我对手。” 
“那我就舍命陪真男人了。” 
“来，干了！” 
“……！” 
再过二十分钟，白宏伯趴在桌子上，嘴角泛着白沫子，话语含糊不清地说道：“靠，我忘了，我身上有刀伤，医生好像不让喝酒……喜子啊，我心脏跳得咋这么快呢，是不是要死了……？” 
白家那边的跟班闻声起身回道：“没事，没有不让你喝酒，你打的药跟酒没反应。” 
“不对，心脏跳太快了。苗苗啊，你学过护士，你帮我摸摸……。”白宏伯喝得跟个死狗一样，也没忘了撩骚。 
…… 
家庭宴会结束后，白宏伯被家里人架着走了，而苏天御，苏天南，苏苗苗等人则是坐在大院小亭子内聊天。 
“小御，你觉得罢工的事情能救你二叔吗？”苏天南直言问道。 
苏天御是属于喝酒不上脸的那种，只要没断片，那谁也不清楚他有多少量。此刻他端着茶杯，声音不大地回道：“罢工肯定能救二叔，因为长清公司的诉求不是要弄死谁，而是要利。也就是说，在没利的情况下，他们犯不上往死得罪谁，而在利益受损的情况下，自然也会迅速止损。但这一切的前提，必须是咱们能坚持下去，形成时间和事件效应。” 
苏天南点了点头，接着话茬说道：“我就怕坚持不了多长时间。” 
“工人是关键，只要工人不散，愿意帮忙发声，那僵持下去长清公司一定会妥协。”苏天御看着大哥继续补充道：“但你能看见的，长清公司肯定也能看见，因为工人和四家的合作，都是我们非常薄弱的一环。” 
“有道理。”苏苗苗缓缓点头。 
“我的建议是，二哥这几天要没事儿，就看着点工人，尤其是去管理会抗议的这群人，他们对我们来说很重要。”苏天御话语简洁地说道。 
“那另外三家呢？”苏天南反问。 
苏天御沉默半晌：“大哥，我们管不了所有人，另外三家也管不了。稳住盘子，等待时间形成事件效应就可以了。” 
苏天南沉默。 
“大哥，凡事得先自保，才能保住其他人。我还是那句话，龙城这边的情况，我都是边看边了解的，事情具体怎么做，还得你自己拿主意。”苏天御补充了一句。 
“就按照你说的办吧。”苏天南回道。 
苏天御喝了口茶水，笑眯眯地说道：“这几天我去货场看看吧，咱家搞这个行业这么久，我还不知道平时都是咋工作的呢。” 
“你小心点，陆丰没了一只耳朵，他早晚得找你。”苏天北提醒了一句。 
“呵呵，没事儿。”苏天御笑着回道。 
…… 
次日，罢工依旧在继续，并且在民众中间也有了一定的扩散和影响力，因为昨天很多工人已经去管理会那边抗议了，风声已经搞起来了。 
时近中午，四百多人围聚在区管理会门口，也不闹事，也不聚众挑衅，只举着横幅表达着自己的诉求。 
这么多人堵着大门，闸南区警务部门不可能装作看不见，他们在早上的时候，就已经派了十几名警员过来维持秩序。 
下午一点多钟，一台贴着深色玻璃膜的商务车停在了管理会门口，陆丰坐在中排座椅，跷着二郎腿扫向人群：“去看看，谁喊得最大声啊？” 
…… 
白家，白宏伯头疼欲裂地坐在床上，冲着昨天一同去白家的跟班问道：“哎，昨天我们要去苏家干什么来着，我咋忘了呢？” 
“我也不知道啊，都喝懵了，我就记得一群人围着你，说你是真男人。”跟班迷迷糊糊地回了一句。 
白宏伯：“艹，地球人都知道的事儿，还用他们说？！”
