三层走廊内，苏天御体态自若地看着猪八戒：“我特么身上被你们绑着炸耀，我能被谁策反？不要命啦？！” 
猪八戒打量着苏天御，抬臂冲着几名骨干摆了摆手。 
“市指挥中心，让我带来了两个条件。”苏天御若无其事地说道。 
“讲！”猪八戒点头。 
“第一，他们可以同意你们的条件，但为了确保你们谈判的诚意，你们需要先行释放两名人质。”苏天御言语流利地回道：“分别是市办公室秘书长，卢元山，以及物资管控部部长，卡尔。第二，在双方达成协议之前，你们不能再屠杀人质了，要确保室内所有人的安全。” 
“就这两点？”猪八戒问。 
“对，就这两点。”苏天御点头。 
二人谈话之时，尺军的兄弟用电子探测仪，在苏天御身上仔仔细细地检测了一遍，但都没有发现任何监听设备，通信设备，也没有任何异常。 
“你等一会，”猪八戒低声回道：“我一会给你回复。” 
“我要见一下，我大哥余明远。”苏天御提出了自己的要求。 
猪八戒思考一下，指着旁边的士兵吩咐道：“可以让他见。” 
“是！”士兵点头。 
猪八戒转身离去，迈步走向了三楼最里侧的房间，而负责检查的尺军士兵，则是抓着苏天御的肩膀说道：“走，跟我去里面的屋。” 
“干嘛？”苏天御问。 
“让你进来，你就进来！”对方拽着苏天御，直接带到了旁边的空房间，随即四个人围着他，关上门说道：“裤子脱了。” 
苏天御懵了：“什么意思啊？！这是对我的侮辱！” 
“有一些设备，放在人体里，是检测不出来的，我要看看你后花园。” 
“不可能！！！”苏天御急眼地吼道：“你要不信我，就把我放楼下，别踏马这么搞！” 
四人直接端起了枪。 
十秒后。 
“啊！！！” 
惨叫声在房间内响起，苏天御咬牙骂道：“我去尼玛的！还带拿镊子掰的嘛？！” 
三楼最里侧的房间，赵巍虎站在窗口处，吸着烟问道；“就这俩条件？” 
“对！”猪八戒点头。 
赵巍虎皱眉沉着半晌：“不可能他们点谁名，咱们就放谁。只放一个吧，让那个卢元山先出去。还有，告诉市政那边，媒体进入时间要提前，我再给对面二十分钟，剩下的谈判，必须要由媒体公开，全龙城范围内播报。” 
猪八戒闻言回道：“您还是觉得不放心？” 
“市指挥部答应得有点太痛快了。”赵巍虎深吸了一口烟，皱眉说道：“那个苏天御的身上，你们搜查了吗？” 
“搜了，没有任何反常。”猪八戒回。 
赵巍虎沉思半晌：“通知各单位，加强外围警戒，让室外各哨点，再往前压一压，防止对方武装营救。” 
“是！”猪八戒回。 
赵巍虎低头看了一眼手表：“要开始了，打起精神吧。” 
“好！” 
过了一小会，余明远被叫到了楼上，看见苏天御叉着双腿，站在一处房门门口，脸上布满汗水，表情怪异。 
“你怎么了？！”余明远迈步上前问道。 
苏天御咬牙看着对方：“草泥马，都怨你，我现在后门的口才也提升了不少！” 
“啊？” 
“这帮逼怕我携带监听设备回来，连我我菊花都检查了一下。”苏天御当着尺军士兵的面回道。 
“辛辛苦了。”余明远心疼地回了一句后，立即问道：“电话打了吗？” 
“打了。”苏天御点头。 
二人对视半晌，苏天御趁机低声冲余明远说道：“老子这罪都遭了，这回要不搞点事，就太亏了！你等一下，我让你和这里的第一指挥官对话。” 
余明远怔了一下：“你说的是那个戴猪八戒面具的人吗？” 
“他肯定不是领头的，”苏天御武断地回道：“尺军肯定有大人物来了。” 
二人正在对话之时，猪八戒走了过来，冲着尺军的士兵问道：“检查仔细了吗？” 
“很仔细，后门，口腔，我们都用检测器扫了两遍，无异常。”士兵低声回道：“腹部也用检测器贴着扫了一遍。” 
猪八戒缓缓点头，伸手指着苏天御说道：“我们同意释放人质，表示我方诚意，但不可能同时释放两人。” 
“那释放谁？”苏天御问。 
“卢元山吧，让他先走。”猪八戒回。 
“行，那我一会送他出去。”苏天御点头。 
三分钟后，楼下。 
两名尺军士兵走到卢秘书长身前，抬腿踢了一下他的侧身：“站起来！” 
卢秘书长茫然地抬头看向对方，眼神充满恐惧地说道：“我我不是白人。” 
“不杀你，放你走。”尺军的人回了一句。 
监管会大院外围。 
两辆车厢蒙着黑布的军用卡车，缓缓停滞在了特战队，以及特警大队的固守区域内。 
一名少校军官下车，冲着林右等人敬礼后说道：“气体麻醉剂已经被稀释了，但大量定点释放，依然非常容易引起人员死亡，你们慎重使用。” 
“好，你把释放浓度的数值给我们传过来。” 
“没问题。” 
双方沟通之时，上百名坐在防暴车内的特战队员，特警队员，全部有序下车，缓缓靠近了主楼方向。 
就在这时。 
苏天御护送着卢元山，走出了大院。 
“匪徒说了，他们只能放一个人，表示诚意，并且答应不再射杀人质。”苏天御冲着警务人员回了一句。 
“你告诉他们，谈判马上开始，媒体也即将进场。”警务人员也与苏天御沟通了起来。 
特战队指挥车内，中队长在三维立体图上，观看着几个红点，那都是刚才苏天御去过的地方，并且在那里停留了一分钟以上。 
“他在三楼这里停留了十分钟以上。”中队长指着屏幕，皱眉说道：“如果不出意外，三层就是对方的临时指挥中心，也就是我们进攻的主要目标楼层。” 
“是的！”旁边的战术参谋点头表示赞同。 
“通知市指挥中心，我们大约在十五分钟后，发起进攻。”中队长皱眉说了一句。
