龙城。 
金茂辉快步走出办公室，手里拿着电话说道：“老石，你带人去一下闸南区内，快，就现在……！” 
…… 
冲往大峡谷顶峰的山路上，苏天御满身是汗，身体已经在脱力的边缘。他每奔跑一步，都能清晰地感觉到腿部肌肉撕裂后的酸疼。 
不甩掉直升机，他们就没有办法摆脱地面部队的追击。 
为什么之前苏天御非要选择在人烟稀少的密林中逃窜，那是因为他清楚，山林之中不光有他们三个人，还有很多可以散发热能的野生动物，而直升机在一定高度上，观测到的这些热能，仅仅是屏幕上的一个红点，他们根本无法迅速拉低高度，从头到尾地甄别一遍。 
这个细节，只有是上过战场，频繁接触过军用设备的军人，才会非常清楚，所以卢秘书长和黎明笙，当时都不太理解他的行为。 
但现在不一样了，苏天御的位置已经暴露了，直升机已经盯上这一片区域了，他要有规则的跑动，那肯定跑不过直升机，所以想要脱困，只能一次性地把空中移动单位想办法甩开。 
向顶峰冲刺的路上，苏天御想到了自己刚当兵时，跑五公里，十公里，二十公里负重越野的经历。那个时候，人跑到最后，身体各项机能似乎随时都在崩溃的边缘，感觉再多跑一步，自己可能就要猝死，四肢也开始不听使唤。 
但即使人成了这个怂样子，你不跑也不好使。身体不听使唤了，但新兵连的老兵和军官们的咒骂声，催促声，还在不绝于耳地响起。只要人没趴下，没休克，你就必须跟着大部队跑完。 
苏天御此刻就已经在身体崩溃的边缘了，他也没有教官在一旁催促，但当过兵的经历，让他拥有着超乎常人的意志力。 
再迈一步就能到山顶！ 
再坚持几秒，就是胜利！！ 
疯狂给自己洗脑，疯狂压制住心里想要放弃的情绪，苏天御终于穿过丛林，正面看见了大峡谷的山顶。 
而这时，山脚下的那架直升机，也在贴着树林五米高的位置，迅速向上飞行。 
事实上，刚才苏天御呈直线状往山上跑的时候，直升机的副驾就已经甄别出了他的大概位置。因为显示器上有一个红点，在呈直线状移动，那只要不是傻子，肯定都清楚，这极大可能是目标。 
苏天御冲到山顶后，大口喘息了两声，立马就将身上携带的四发手雷拽下来，放在地面上摆好。同时他也在听着后侧直升机发出的噪音，以此来判断双方位置。 
手雷拿出来后，苏天御立即解开了裤腰带，动作麻利地拴在了枪把子处，原本用于绑枪带的挂扣上。 
“撕拉！” 
苏天御将枪体拴上皮带后，立马又撕开了T恤边角，拽下来两处布条。 
直升机驾驶舱内，副驾驶语速急促地说道：“他……好像不动了！” 
“发信号弹，给地面人员牵引位置。”正驾驶回。 
“是！” 
副驾上的私人武装成员，立马掏出信号枪，通过显示器上的位置判断，瞄准了苏天御大概藏匿的位置。 
“嗖！！！” 
信号枪发出炙热的光亮，从空中抛着弧线，直接射向了苏天御的位置。虽有一些偏差，但大致位置是精确的。 
苏天御撕下布条后，猛然回头看向山坡下方，见信号弹在距离自己不到五十米开外爆开，心脏嘭嘭嘭地跳着。 
“踏马的……！” 
苏天御的脸颊和头发，宛若被雨水浇灌过一样，全是呈流线状往下滴的汗水，这是人彻底脱力，脱水前的征兆。 
苏天御强行克制着已经有些不听使唤的手掌，将四发手雷的凸起处，用布条小心翼翼地绑好，并且特意绕过了松发器。 
绑死了四发手雷，苏天御提枪便走，很快来到了大峡谷南侧的峭壁边缘。 
冷风吹徐，苏天御低头看着深不见底的峡谷裂缝，以及隐约从下方传开的水流声响，心里多少是有点犹豫的。 
“踏马的！老子没给我留下一座金山，那踏马咱想奔个前程，就得拿命一拼一把！”苏天御低吼了一声给自己打完气，立马就将自动步枪，卡在了峭壁边缘，随处可见的一块大岩石后面。 
将枪卡完后，苏天御使劲地拽了拽拴在枪尾处的裤腰带，见其坚固程度可以承担一个人的重量后，想也没想，转身扒着峭壁边缘，小心翼翼地爬了下去。 
峭壁有不规则的凸起和凹陷处，苏天御人一下去，就瞬间感受到了大峡谷两侧吹过来的冷风。 
人吊在峭壁边缘，那种感觉真的就跟走钢丝差不多，心里是完全没有任何安全感的。 
苏天御将皮带系扣后拴在自己的左臂上，空出双手，拎着两组被绑在一块的手雷。 
冷风吹过，苏天御屏住呼吸，静静地听着山林里的动静。 
山坡偏下方的位置，越野车内冲出来的十几名男子，已经用最快的速度，持枪赶往信号弹燃起的地点。 
山林上方不足三米处的位置，直升机在缓慢爬升着。 
机舱内，副驾驶的青年惊呼着说道：“不对劲，他消失了，热成像仪扫不到他了。” 
“不可能！”正驾驶的人，皱眉回道：“他刚才在的位置，已经是峭壁边缘了。” 
“会不会他躲到哪颗大岩石后面了？” 
“有可能。我再降低高度，往前扫一遍。”正驾立即命令道：“你拿枪，准备往下扫。” 
“好！” 
副驾驶的人解开安全带，直接去了机舱腹部，架起了小型机载机枪。 
天光即将破晓之时，一架直升机擦着山间树林顶端，缓慢向前移动，来到了峭壁边缘附近。 
正驾驶的双眼扫着乌漆嘛黑的山顶，又看了看热成像仪，依旧没有找到在峭壁外挂着的苏天御。 
这里是热成像仪探测的死角，因为直升机是从后方缓慢飞过来的，它呈扇形的机头探测区域，是没有办法投射峭壁后侧的热能的。 
这就是为啥狗六子会往大峡谷这边跑的原因！ 
因为藏在山上根本没用，你找一块岩石，或者是岩洞躲藏，直升机看不到你，直接向你消失的地点发信号，拉高度，让地面人员扑过来就行了。 
所以，要彻底解决跟踪问题，那最好办的就是…… 
苏天御拽着皮带，听着距离自己脑袋上方，不足三米的噪音，心脏嘭嘭嘭地跳着。 
“玛德，藏嘛个岩洞了，还是他往下爬了？”正驾驶的人嘀咕了一句，掰着直升机的方向舵杆，缓慢将机体拉出了峡谷顶峰，浮空着进入了峡谷中间的空荡空域。 
苏天御抬起头，眼睁睁地看见直升机从峡谷顶峰漏了头，并且粗略估算了一下距离，它就在自己头顶不到三米处的位置。 
“去尼玛的，我让你跟！”苏天御咬牙吼了一声，直接用拇指推掉手雷保险环，等了两秒后，用尽全身力气，使劲将双黄蛋往上一扔！ 
“嗖！” 
手雷瞬间升空，但苏天御因为身体脱力，投掷的精准度差了一些，手雷几乎是贴着直升机舱门飞了上去。 
“轰隆！！！” 
爆炸声在峡谷裂缝中回荡，一阵火光，瞬间在空中燃起，直升机以肉眼可见的速度，向左偏移。 
“拉回去，快，拉回去，他就在峭壁！”副驾狂吼了一声。 
“嗖！” 
第二发双黄蛋紧随其后而来，直接从倾斜的直升机左侧，飞进了开着舱门，架着机枪的舱内。 
苏天御扔完没有马上往上爬，而是双手拽着皮带，身体蜷缩着准备抵抗冲击。 
“轰隆！！！” 
橘黄色的大火球炸响在天空中，小型侦察机直接解体。 
“嗖！！！” 
一发被炸开的小螺旋桨碎片，宛若炮弹一般，射向了苏天御所在的峭壁，火光也瞬间弥漫开来，甚至罩住了狗六子的身体。 
…… 
龙城。 
五名壮汉下车，直奔苏家大门走去。
