下午，苏天御硬挤出了一些时间，专门回了一趟闸南海警队。公考过后，大批新的警员已经入职，海警队专门举办了宣誓大会，以及欢迎仪式，狗六子这回没办法请假了，必须得到场了。 
宣誓大会开了三四个小时，一直搞到傍晚五点多钟才结束。下半场欢迎仪式一开始，苏天御签完到，见没有什么事了，剩下的都是交际，就也没有留在现场喝酒，而是找了个机会就溜了。 
晚上六点半，苏天御去了龙城市警务署医院，见了一下已经保外就医的魏相佐，俩人交谈了大约半小时。 
“那就这么定了，后续打电话沟通。”苏天御坐在椅子上冲着魏相佐说道：“我一会还有个饭局。” 
“嗯。”魏相佐点头：“你也尽快给我办出去吧，在这待着还不如蹲苦窑呢，太没意思了，躺得我屁股都生疮了。” 
“好，回头我跟李源打个招呼。” 
“就这样。” 
说完，苏天御迈步离去，来到楼下拨通了余明远的电话：“咋说的？” 
“保龙集团安保部的一位副部长约我们吃饭，”余明远皱眉说道：“一块去呗？” 
苏天御停顿一下说道：“行，那见面聊吧。” 
二人结束了通话，余明远给苏天御发了个地址，后者单独开车前往。 
…… 
晚上七点四十分左右，余明远，苏天南，苏天御三人在龙城胜利区的某酒店碰面。 
三人汇合后，一块走向酒店大厅，中途余明远轻声介绍了一下一会要见的人：“一会要见的这个人叫徐劲波，是保龙集团安保部的副部长，不是矿业那边的。他大概四十多岁，以前听说也是在战乱区搞私人武装的，后来跟着他上面的大哥，一块进了保龙集团，主要负责集团下属产业的安全问题。” 
苏天御一点就透，话语直白地回道：“就是专门给保龙集团在区外的生意保驾护航的呗？” 
“对。”余明远点头应道：“在区外，他们是很有能量的。保龙集团的一些灰色产业，医药产业，对接的全是军阀，地区武装。他们能把各地区关系都打通，那足以说明这帮人的能力。” 
“我知道了。”苏天御点头。 
三人一边聊着，一边乘坐电梯来到了6层，进了徐劲波等人所在的餐厅包厢。 
“哎呦，小余吧！”一位身材壮硕，穿着登山装，剃着寸头的中年，笑呵呵地站起了身，伸出了手掌：“我给老温打了电话，他说你很忙，我还想着今天见不上了呢！呵呵，没耽误你正事吧？” 
中年称呼温占波为老温，由此可见这个人在龙城这边的能量也很充沛。当然，这也有可能是他故意提高自己，特意选用了这样的称呼。 
不过客观来讲，保龙集团的安保部确实是有一些分量的。因为现在的时局不比和平年代，产业做大了，很多麻烦就自然会找上门来。 
打个比方，如果保龙矿业在南非某地区拍到了矿产，拿到了开采证，那他们就能顺利地组织工人挖掘开采吗？ 
肯定不可能啊，那边正在乱战，什么民族武装，特殊部落，涉黑组织等一系列强势份子，见到这么一块肥肉靠过来，那不薅点羊毛，心里能平衡吗？ 
这个时候，就需要集团安保部门的人出面调解平事，所以真的不是谁都能干这个活的。首先他们得人脉广，其次也要在区外有自己的武装力量，并且还得有脑子，会处理棘手事件。 
今天这顿晚饭，站在保龙集团的立场上来看，那也算是给足了同济会面子，毕竟副部长都露面了。 
包厢内，众人寒暄了两句后，纷纷落座。 
徐劲波见酒菜上桌后，立即提了一杯：“我有糖尿病，也不太能喝，咱们象征性的小酌一下。” 
“好，谢谢徐总款待。”余明远举杯。 
徐劲波说是象征性的小酌，还真不是客气。他只把杯子拿到了嘴边轻抿了一口，就笑着冲余明远说道：“小余兄弟，今天我找你来是有事情的。” 
“是，您说！”余明远放下喝了一半的白酒杯，面无表情地点头。 
徐劲波叹息一声说道：“哎，矿难发生了，这是谁都不想看到的，大家心里有火，也确实能理解，毕竟受到伤害的是你们这边的人。” 
余明远没有接这个话茬。 
“我听老杨说了，之前你们去了人，还在矿业公司动了手。”徐劲波继续说道：“兄弟，咱们私下说，这事办得有点过。” 
苏天南听到这话，眉头轻皱了一下。 
“不过既然发生了，现在再谈也没什么用了。”徐劲波看着余明远补充道：“咱们还是把思维放在解决问题上。” 
“徐总，我们的诉求很简单，死人了，那就要赔钱。”余明远回道。 
“我赞成这个说法，但赔多少钱，怎么赔，我觉得是有待商榷的。”徐劲波低声说道：“你让现在哪个公司，一次性拿出一亿现金，这都不容易啊！” 
“那您这边的意思是？” 
“要降低一下赔偿额度。”徐劲波说到这里，脸上的表情变得严肃：“你们也是搞工会，搞公司的，心里应该比谁都清楚，这理论保险赔付最大额，和实际情况是有区别的。就是保险单子生效了，那保险公司也不见得真赔你们九十八万啊？！矿难级别，个人操作是否存在失误，遇难矿工是否完全履行了矿上的安全作业要求，这都是要核实的啊！” 
余明远沉默良久后，直白地问道：“那您说，应该赔多少钱？！” 
“我觉得三十五万是一个合理的数字。”徐劲波直视着余明远回道：“如果能谈到这个数额，我可以跟上面申请，在一个月内，就把赔偿款全额打到你们协会的账户上。” 
…… 
闸南区，土房街贫民窟。 
两台轿车停滞，一名在本区很有威望的退休副区长，带着几名西装革履的男子，走进了一位矿难工人的家里。
