河内市郊，仓库外侧的平地上，薛宝莱充分诠释了什么叫“横死街头”，刚才还活生生的一个人，直接被铡刀剁成了两截。 
人有的时候，不信因果报应还真不行。当初在龙城外，薛平安的亲侄子，带着四十多号人去截击魏相佐和苏天御，但最终全被姚豆豆干掉了。 
就这种对手的危险性，难道还不足以引起薛家的重视吗？还不足以让下面的孩子，做事再谨慎一些，多思考一些吗？ 
是啊，如果是正常人肯定不会这么跳啊，但偏偏薛宝莱他就不是一个正常人。 
薛家老一辈打江山的人，几乎没有人去碰毒，因为他们在原始积累时期，是亲眼见到了那些瘾君子，是怎么一点点被他们搞得家破人亡，妻离子散的。所以他们知道这个东西的危险性，要卖就不能碰。 
但薛家小一辈的人，却没有经历过那个时期。他们生出来就啥都有了，金砖生意又是个极为暴利的行业，参与经营的孩子哪一个也不缺钱，生活空虚，小的时候父母没时间管教，所以才造就了薛宝莱这样性格的人。 
卖地沟油的，挣了钱给孩子买奶粉，喝来喝去发现是三鹿的；卖三鹿奶粉的，赚了钱去郊区买别墅，发现喝的全是化工水…… 
天道轮回，因果循环，有的时候不信不行啊。薛平安厌恶金砖，儿子却间接死在了金砖上，这踏马就是报应！ 
…… 
院外。 
苏天御，苏天南，余明远三人合力弄躺下了薛宝莱后，立马就跟炮哥汇合，随即搀扶着驻军军官，以及三姐等人，用最快的速度逃离现场。 
炮哥进来的时候就说了，这片区域是泰家的辐射范围，而他带来的人又不足以完全控制现场，所以这里被劫的消息，马上就会传出去。如果不赶紧跑，一旦被堵住，那别说苏天御他们了，就连炮哥可能都要交待在这儿。 
众人汇聚后，炮哥的兄弟托在后侧，掩护苏天御等人迅速离开仓库，直奔河内方向赶去。 
大约三分钟后，炮哥的兄弟边打边退，也撤离了现场。 
一片密林边缘，炮哥带着苏天御等人上了汽车，立马冲着其余兄弟吩咐道：“按照我说的，分散着跑。记住了，不被摁住，车就不能停。” 
“是，知道了！”外面的一名中年端枪点头。 
“嗡！” 
炮哥只带着四个人，开车载着苏天御他们，顺着小路逃窜，而其他人则是开着剩下的车辆，向不同方向撤离。 
苏天御坐在车上观察到了这一景象，他知道那些分散着走的人，其实都是在替他们挡雷，危险性很高，而炮哥一句话，这帮人就能照做，那足以见得桂孟军身边这个得力干将的带队能力。 
一台带着车斗的军用皮卡，飞驰了大约五公里后，停在了路边。随即炮哥只留下了一个司机，又换了一台很不起眼的私家车越野车，拉着苏天御等人回到了河内市区。 
进了市区，众人才算暂时安全了。 
炮哥心细地坐在车内拿出一件外套，扔给苏天御说道：“挡着点，跟我下来。” 
苏天御身上是有血的，尤其是裤子上，几乎已经被染红了一半，所以他拿着外套系在了腰上，推门下了汽车。 
“你们胆子不小啊，活生生的人，说给铡了就给铡了？！”炮哥不太了解苏天御的履历，所以有些惊讶地说了一句。 
“他要给我姐姐注射毒。”苏天御点了根烟回道：“这种人，弄死他一百遍都不解恨。” 
炮哥缓缓点了点头：“我一会找人送你们走，先去巴山，东昂机场，你们在那儿坐飞机回龙城。” 
苏天御眯眼看着炮哥，深吸了一口烟问道：“我有个很冒昧的问题。” 
“呵呵，什么问题？” 
“……他是不是没死？！”苏天御直视着炮哥问道。 
“唉。”炮哥摇头后回道：“不，他确实没了，让我接你们的，是桂家的族长。他知道你和孟军聊过，也知道你和赵巍虎的关系。” 
“呵呵。”苏天御笑了笑，也没反驳。 
“知道为啥救你吗？”炮哥问。 
苏天御瞧着他：“因为我大哥赵巍虎。” 
“救了你，你就欠了桂家的情，不还肯定不行啊，呵呵！”炮哥笑吟吟地说道。 
“玛德，我也不甘心在这莫名其妙的就被卖了。”苏天御冷眼回道：“你不说，我也想掺和掺和了。” 
“回龙城，联系赵巍虎，做好他的工作。”炮哥话语简洁地冲着苏天御吩咐道：“整合你手里现有的资源，找好人，后面有用得着你的地方。” 
“报仇归报仇，干事是干事。”苏天御看着他问道：“我照你说的做，能拿到什么？” 
“锡纳罗，卡萨罗地区的独家渠道。”炮哥回。 
“桂家现在还能控住局面吗？我怎么觉得这是个大饼啊？！”苏天御非常直白地回道。 
“你没听懂我的意思。独家这事，不是我给你的承诺，而是要我们一块把事做好。成功了，你才是独家，明白吗？” 
“……好。”苏天御点头。 
“你回去的时间不会太多，展会会持续一周，你要在收尾阶段再回来。”炮哥提醒了一句。 
“知道了！” 
“行，就这样，我现在让人送你们出去。”炮哥扔下一句，转身走到一旁，拨通了一个电话。 
半小时后，苏天御等人被送走，直奔巴山方向。 
…… 
上午九点多钟，在桂孟军遇害的情况下，展会依旧按时举行，大批根本不知道这一夜都发生了什么的参会人员，乌泱泱地去了卡宾酒店会议厅。 
河内市，炮哥坐在汽车里，拿着电话说道：“先不告诉那个小苏，是吗？” 
“对，先不用给他透底，看他回去把事办得怎么样。” 
“那其他的呢，就让展会这么顺利地开下去？”炮哥问。 
“七天呢，你急什么？”电话内的人低声回道：“还有点事儿没看懂，我要再看看。” 
“好，知道了！”炮哥点头应道。
