次日一早，八点多钟。 
龙城市警务总署的署长，按时到了单位，但人刚进办公室，早茶还没等喝上，办公室秘书就拿着一份案件资料走了进来：“领导，您看看这个。” 
署长接过案件资料，坐在办公椅上看了一小会后，脸色非常难看地将资料摔在桌面上骂道：“刚喊严打，他们就敢在闹市当众杀人，这太踏马猖狂了！” 
案件资料是昨晚闸南区警务司报上来的，内容是魏相佐公开露面，在饭店捅死了程刚，捅伤八人的事。 
就在前几天，警务署才刚敲打完码帮，这还没等把后面的事收尾呢，闸南就又闹出一起命案，而且是当众行凶。 
这个性质太恶劣了，等于是公然对抗司法系统，所以警务署署长才如此愤怒。 
“通知闸南区警务司的马上来署里开会，老子要问问李胖子，他到底能不能干了，不能干马上给我下课！”署长起身骂道：“让署里技侦马上做资料，给我锁死魏相佐，一周之内，必须抓到他。” 
“是！”办公室秘书应了一声后，见署长心情极差，立马懂事地就走了。 
署长松了松领口，迈步走到窗口，准备吸根烟，平复一下烦躁的心情。 
“滴玲玲！” 
就在这时一阵电话铃声响起，署长掏出手机，看了一眼来电显示，立马换上笑脸按了接听键：“喂，你好啊，刘秘书长。” 
“我刚去一区出差了，大概明天回龙城，你有空吗，我们聊一下？”刘秘书笑着问道。 
“好啊……！”署长在电话里与对方寒暄了起来。 
…… 
闸南码帮堂口。 
徐虎一个人坐在房间内，心情极为压抑。他万万没想到，魏相佐会在这个时候返回龙城，并且强行干死了程刚。 
徐虎心里再次切身感受到魏相佐就是个疯逼，因为这根本不是正常人能干出来的事。魏相佐不但藐视他，甚至藐视司法，藐视干完这事可能带来的种种未知后果。 
坐在沙发上，徐虎深吸着烟，声音沙哑地喊道：“宇阳！” 
话音落，一名青年迈步走了进来，弯腰问道：“怎么了，大哥？” 
“去开个会，然后在财务公账上支二十万，给程刚家里打过去。”徐虎阴着脸吩咐道：“专门派两个人去警务司，跑程刚死的事，总之要把他体面地送走。” 
“好，我明白了。”青年点头。 
“去吧。” 
徐虎摆了摆手。他心里虽然对程刚这个人没有任何情感可言，但面子上的事必须要做足。程刚毕竟反水跟了他，那他自然要体现出大哥应有的气度和仗义的一面。 
买通程刚，徐虎前前后后在他身上花了快小一百了，但却几乎没有收获到任何切实利益，这让前者的心态多少有点爆炸。 
徐虎吸着烟，再次给顾佰顺打了个电话，低声吩咐道：“继续去找老尤的媳妇，逼她快点签字。” 
“我打了电话，但程刚一死，对方就开始推脱了……。” 
“踏马的！”徐虎低头骂了一句：“我去找你，见面说。” 
“好。” 
二人结束通话，徐虎站起身，迈步往外走。 
几分钟后，徐虎在向大厅外侧走去之时，突然扭头冲马仔问道：“还有质量好的防弹衣吗？给我整一件。” 
…… 
五天，整整五天时间，徐虎都在煎熬中度过。 
魏相佐弄死了程刚后，人就消失了。大家都知道他肯定没有离开龙城，但具体在哪儿，却谁都不清楚。他就一个人，真蹲在哪个地窖里一待，再把手机分点位藏起来，那想抓到他真得太难了。 
还有，程刚这一死，让原本看似已经平静的闸南码帮，再次暗流涌动了起来。那些本就不愿意投靠徐虎的魏相佐兄弟，此刻心里肯定也活泛了。 
表面上看，徐虎控制住了一切，但实际上他现在进退两难。选择进攻，他不知道该搞谁，余家人都在一区，而魏相佐也找不到，他没办法一次性的彻底解决问题；而选择防守，徐虎又不知道该防哪一点…… 
这种心情就跟吃了屎差不多。徐虎思考了很久后，准备带着厚礼，去见一下码工总协会的副会长，让他帮自己跟总会长打个招呼，先踏马的让上头承认自己的领导地位再说。 
就在这个节骨眼上，在锡纳罗待了一周的苏天御，终于把所有的铺垫都干完了。 
这天上午，九点多钟。 
苏天御接完姚豆豆的电话后，立马联系上了余明远：“差不多了，回家吧。” 
“魏相佐给你打电话了？”余明远问。 
“昨天就给我打了，但我一直在等消息。”苏天御低头看了一眼手表：“差不多了，回家。” 
“好。”余明远点头。 
“明面上，你，我，还有余叔，我们三个先回去，其他人都开车回去就行。”苏天御很细节地嘱咐道：“正常进关，不用东躲西藏的。” 
“我爸也回去吗？”余明远有点惊讶。 
“余叔不回来，是刺激不到徐虎的。”苏天御皱眉回了一句。 
余明远斟酌半晌：“行吧，那我去跟老头打个招呼。” 
“好，就这样。” 
二人结束通话后，苏天御叫来了小风，轻声冲着他吩咐道：“可以回去了，但一定记住，你魏哥不联系你，你不要瞎搞，也不要先联系港内的人。” 
“知道了。”小风点头。 
“你听好了，咱们两家的所有筹码，都压在了这次回去上。如果事情干砸了，你大哥必死。”苏天御脸色非常凝重地说道：“警务署不会放过你们这帮人的，所以你千万不要自作主张，明白吗？” 
小风停顿一下，脸色认真地点头：“我明白了！” 
“好，你们先走吧。”苏天御叮嘱完后，冲着他们摆了摆手。 
…… 
当天下午一点多钟。 
在一区避祸近一个月的余锦荣，带着他儿子余明远，一块去了机场。 
与此同时。 
周家别苑内，周耀祥冲着一名长相帅气的青年说道：“这次不折腾小岗了，你回去吧。” 
“好，周先生。”青年点头，他是周家北堂口的第一打手，红棍，名叫崔斌。
