两日后，苏天御，周同辉，大白，安七七，娃娃等人一块乘坐飞机，抵达一区纽市。 
众人出了机场大厅，安七七戴着鸭舌帽，扭头问道：“我们先去哪里呀？” 
“看看我大熊兄弟。”苏天御笑着回道：“赶紧叫车，要是去得早，兴许能赶上他训练赛。” 
原本苏天御是准备在华都与大熊见面的，但后者因为临时又找了个新教练，需要在纽市试训半年，再加上安七七也张罗来这边旅游，所以俩人又重新约了一下，准备在这见见。 
众人商量完毕，安七七用软件叫了个车，大家伙就一块赶往了目前大熊所在的训练基地—赤龙拳馆。 
对于海外的华人来讲，除了那些已经彻底融入其它民族文化的人外，绝大部分的华裔人士，其实反而更注重自己民族的文化。 
打个比方，在这边的华人生活区内，但凡涉及到婚丧嫁娶，开铺营业之类的事情，都会搞很隆重的传统仪式。甚至连快要绝迹的舞狮，古中式婚礼，都能经常见到，而这种仪式在华区内反而更少见到了。 
在这边带有强烈民族风格的拳馆，武术馆也有不少。但跟以往不同的是，这种文化也在进步，类似于以前那种靠收徒赚钱的模式，肯定是很少见了。它变得更商业化，更有组织性。 
比如大熊所在的这个拳馆，他们自己也是参与各种搏击比赛的，并且背后有资本运营，靠打品牌，靠商业运营去提升自己的收入。并且还有一部分人，会参与到影视行业中。 
总之，模式变了，但骨子里的东西没变，大部分华人凑在一块，本意还是抱团取暖，让自己在这边过得更舒服一些。 
大约一个多小时后，众人抵达训练基地，苏天御给大熊打了个电话，在门口等了没多一会，就有专门的人出来迎接。 
这个人苏天御也见过，是周家北堂口的人，他跟众人简单聊了两句，就带着他们一块进了馆内。 
这个训练基地也挺大的，主楼有六层，什么学院，拳手，包括经纪公司，影视孵化公司，都在这里办公。苏天御等人进来的时候，还在一楼大厅内看到有人在拍短片，总之看着弄得非常正规。 
众人穿过大厅，转了两个弯后，一块来到了数千平米的训练大厅。这里有六个正规擂台，并且每个擂台周边都站了不少人，还有专门的观众席。 
大白跟在苏天御后面，一抬头就看见虎背熊腰的大熊，站在最边角的擂台上。 
“熊弟！”大白摆手喊了一声。 
大熊闻声转身，回头看向那群熟悉的面孔，咧嘴一笑。 
“他第三场训练赛马上开始，坐这等一会吧。”周家的教练招呼了一声众人。 
“好！” 
苏天御点头，带着安七七他们弯腰坐在了空间不算大的观众席上。 
“我看熊熊怎么好像受伤了，脸都青了。”安七七小声冲苏天御询问了一句。 
“不知道啊，他也没跟我说。”苏天御摇了摇头。 
“叮！” 
一声清脆的铃声响起，大熊的试训赛开始了。 
一位身高一米七八左右，体重大概在七十五公斤左右的青年，动作利落得上了擂台。这个人是大熊的对手，单从体型上来看，俩人完全不是一个量级的，后者虽然吨位不低，可从外表上看，却很黝黑精瘦，浑身都是块。 
其实搞体育竞技的人都是很压秤的，他们外表或许看着并不是那种很胖，很壮的，但真上秤一量，体重都不低。因为他们的肌肉含量很高，身上虚出来的脂肪很少。 
铃声响彻，二人简单行礼后开干。 
大熊双手护着要害，侧步横移，看着非常谨慎，反而那名体型相对较小的青年，只简单晃了几步，就开始抬腿进行试探性攻击。 
“啪，啪！” 
鞭腿抡在皮肉上的声响泛起，大熊连续防御了几下后，可能感觉对方的力量并不算太强，所以也开始进攻。 
“嘭！” 
大熊左臂下摆，挡住了对方一击鞭腿，右臂划着弧线，一拳直接打向了对方的头部。 
身高一米九十多的大熊，往台上一站，那真就跟熊瞎子差不多。他胳膊都快有女人的大腿粗了，这一拳打下去极具暴力美感。 
“嘭！” 
青年右臂护着脑袋，被打地退后了两步。 
大熊垫步前压，左臂顺势一个勾拳，气势昂然。 
安七七和娃娃她们，虽然平时根本不看什么搏击比赛，对这类体育竞技的规则也不太懂，但此刻见到自己朋友压着对方打，也都很兴奋。 
“干他，熊熊！”娃娃鬼叫着狂喊。 
“打他！加油！”安七七也兴奋地吼着。 
苏天御，大白，周同辉三人也看得热血沸腾，站起来狂喊。 
或许是受到了亲友团的鼓励，大熊打得更加激进，将对方压在擂台边缘，连续打了两套组合拳。 
对方青年龟缩在角落，身体左右晃动，脚下频率极快。他看似被大熊削得毫无还手之力，但双手护着脑袋和要害，几乎没有正面挨到致命的重拳。 
大熊连续打了四五秒后，青年找到机会，一个弯腰晃步，直接从角落将上半身移了出来。 
“嘭！” 
沉闷的声响泛起，青年侧身一击重拳，精准打在大熊的肋部。 
“嘭！” 
青年靠着软绳，抬腿正蹬，再次踹在大熊软肋。 
大熊吨位大，也扛打，缓慢转身后，一拳砸下，但被青年躲过。 
“嘭，嘭嘭！” 
青年拉出身位，连续三拳打在大熊侧脑上，直接抽身。 
“咕咚！” 
大熊懵圈，仰面直接倒地。 
观众席上，原本正在呼喊的亲友团全都懵了，略显尴尬地相互对视了一眼。 
“完犊子了，芭比q了，别喊了，挺尴尬的。”大白劝了一句。 
苏天御扭头看向周家的教练：“他训练赛什么战绩了？” 
“在华都打了六场六负，在这边打了三场试训，三场全败，都是一回合被击倒。”教练苦笑着回了一句：“他练得比较晚，慢慢来吧。” 
五分钟后，大熊下台，擦了擦鼻子上的血，冲着苏天御说道：“小小御哥，给你们丢人了。” 
龙城内海，一艘小型客轮缓缓而来，船上普通舱的休息室内，一名男子拿着电话，低声说道：“我快到了。嗯，我在这边有个朋友，他或许能帮忙。”
