天鸿港，会议室内。 
薛平安额头青筋直冒地站在门口，缓了足足三四秒后，才快步走了出去，拨打了家里的电话。 
又过了两分钟，薛平安双眼通红地返回会议室，冲着徐虎说道：“出来，我和你说两句话。” 
徐虎怔了一下，起身跟着对方走了出去：“怎么了？” 
薛平安咬了咬牙，声音沙哑地回道：“我得走。” 
“走？！什么意思？”徐虎有点懵。 
“家里出事了，我儿子在工坊，被余家的人抓了。”薛平安攥着拳头回道：“他们去波坎了。” 
徐虎目瞪口呆地看着对方，缓了许久后喝问道：“为什么在这个节骨眼上，你们那边却一点防备都没有？你这……！” 
薛平安听到这带有一些埋怨的话，也瞬间炸了：“踏马的，我家有多少人？里里外外上百口，有二十几个工坊！余锦荣是突然回来的，我们怎么提前防备？能因为你这点事，把工坊全停了，把接的单全退了吗？！你踏马到底明不明白，今天出事的不是我儿子，也会是我家别的人！” 
徐虎无言以对。 
“我的人肯定不能动了，不然我儿子一定会出事。”薛平安的心已经乱了，他低头看了一眼手表：“我现在就回去，这边的事，你们弄吧。” 
“你现在走了，屋里的人会怎么想？！” 
“那我踏马的不管自己儿子了？”薛平安喝问。 
徐虎强迫自己调整了一下情绪，低声冲他说道：“老薛，你现在不能走，你一走，屋里的人想法就多了。” 
“你告诉他们，我家工厂临时出事了，我一会也会给李洪泽打个电话，说明情况，让他们不要乱。”薛平安回了一句后，伸手指着徐虎的胸口说道：“但你要明白，你才是主事的人，你不能总想着靠我们的力量解决问题！老子今天要没有这十几个亡命徒，你徐虎手下这么多兄弟，连个敢拿刀的都没有吗？” 
徐虎怔怔地看着他，心情极为烦躁。 
“我走了。”薛平安招呼上走廊上自己的兄弟，转身就向室外走去。 
一行人来到院内，上了汽车后，薛平安给苏天御发了一条简讯：“小崽子，你要敢碰我儿子，老子以后啥都不干，每年拿出两成利钱，专门找大圈搞你们。我不信你们以后连家门都不出了。” 
…… 
余家别苑内。 
苏天御看着薛平安的简讯，嘴角泛起讽刺的笑意，抬头冲余锦荣说道：“徐虎最有力量的右手，已经被捆上了。” 
“然后呢？”余锦荣端着茶杯，轻声问道。 
“我先打个电话。”苏天御停顿一下，伸手拿起第二部手机，拨通了一个号码：“你们到哪儿了？” 
…… 
码帮会议室外，徐虎站在门口调整了一下呼吸，平复了一下情绪，才推门走了进去。 
众人回头看向他，徐虎低声说道：“老薛家里有点急事，要先走。” 
李洪泽有点懵：“现在走了？！” 
“对，锡纳罗那边今晚边境有战事，他家几个工坊都容易出事，他回去压阵了。”徐虎淡淡地回道：“不过没事，他一直电话跟我联系。” 
众人有些狐疑，但也没有过多询问。 
徐虎弯腰坐下，看着大家继续说道：“原本我想着让薛家的人碰余锦荣，这样一来，警务署那边的压力不会给到我们太多。但他家现在出事了，这个活，还得我们自己干。” 
陆丰听到这话，实在忍不住问了一句：“合着大家伙坐这儿两三个小时，啥都没干，就喝茶水了？” 
李洪泽听到这话，瞪了陆丰一眼。 
“行，那我不说话了。”陆丰拿起烟盒，低头摆弄起了手机。 
徐虎扭头看向李洪泽：“还是我们来办这事吧。” 
李洪泽皱了皱眉头，没有马上回话。 
“滴滴！” 
李洪泽的手机响了一下，他低头拿起来一看，是薛平安发来的简讯。 
“家里有点事，我先走了。你帮帮老徐，他站不住，咱是又搭人又搭钱。” 
李洪泽扫着简讯，没有马上回复。 
龙口区的坐堂宝成，吸着烟，目光凶狠地说道：“事情都搞到这个份上了，还在乎警务署那边干个几把？！直接让下面的人抽签，砸两百万，老子就不信，没人敢动余锦荣。” 
“我看行。”张正方端起了茶杯。 
…… 
余家别苑内。 
苏天御打完电话后，扭头看向余锦荣说道：“人到了。” 
“再等等，等徐虎先动手？”余锦荣问。 
“不，咱们的人到了，他就没有先动手的机会了。”苏天御立即摆手回道：“防御结束，我要进攻了。” 
“有把握吗？”余明远非常激动地喝问了一句。 
“让上层关系过来吧。”苏天御应了一句后，立马拨通了魏相佐的号码。 
十几秒过后，魏相佐坐在船上，拿着电话问道：“怎么弄？” 
“今晚帮你拿闸南一把。”苏天御起身回道：“你先亮牌，剩下的事不用管了。” 
“长清那边呢？” 
“我说了，你不用管。”苏天御没有明确回复对方，只咬死了说道：“你先亮牌，在闸南闹起来。” 
“好！”魏相佐干脆地回了一句，直接挂断了手机。 
苏天御眼神明亮，思维非常严谨地冲着余明远说道：“给尺军打电话，让赵巍虎出面，敲打一下薛家。” 
“你抓了薛平安儿子，还要敲打人家？” 
“薛家现在心里是不服的，你不敲打他，未来他隔三差五整两个大圈进城狙你，你防不住啊！”苏天御轻声回道：“但他们在锡纳罗地区做生意，肯定不敢得罪尺军。赵巍虎出面，薛家就彻底被拴死了。” 
余锦荣缓缓点头：“我让驻军的人联系赵巍虎。” 
苏天御有些激动地端起茶杯，继续思考下面的事。 
…… 
二十分钟后。 
徐虎这边刚准备要动，宝成突然接到一个电话，神色紧张地抬头说道：“有动静！福冈的老董带了二十多台车的人，来闸南了。” 
众人听到这话，全部怔住。 
“滴玲玲！” 
紧跟着，电话铃声响起，徐虎立即接了起来：“喂，老董！” 
“徐虎，我听说顾老的死，好像没那么简单啊！”福冈区的帮带直言说道。 
“你什么意思啊？！” 
“老魏今晚会回来，而我对顾老的死也很好奇。”老董话语非常干脆地回道：“我带了点人，今晚进闸南保老魏。事情没弄清楚之前，谁特么碰老魏，就算是动我董征！” 
徐虎听到这话，心里瞬间意识到，他已经没了进攻机会，因为对方要干他了。 
魏相佐之前为什么经常一个人去福冈区，并且谁都不带？！ 
因为老董就是他在进攻开始后，第一张亮出的牌！ 
海面上，魏相佐站在船上，冲着开渔船的朋友说道：“现在回港口。” 
龙城外，一名身高一米九十多的青年，拿着电话憨厚地说道：“豆子哥……我……我不跟你走，我跟小御哥！”
