苏天御抬头看着门口的青年，咧嘴一笑：“好几天没见了，孔哥！” 
来人正是老闷炮孔正辉，他冲着苏天御点了点头：“日子过得不错啊，天御兄弟。” 
“还阔以，远哥天天带我山珍海味，夜夜笙歌。” 
“好好干，打小我就看你有前途，是个捞偏门的好苗子。”孔正辉冷幽默地拍了拍天御的肩膀，弯腰坐在了沙发上。 
“你们都认识，我就不介绍了哈。”余明远笑着看向苏天御，直言说道：“这事，孔家有一股。” 
苏天御缓缓点头：“孔哥能看上的买卖，肯定不会差。” 
余明远说话很干脆，他拿着茶海上的茶杯，按照自己的次序摆好后说道：“脏帮公司都有各自的地域性圈子，比如福州会的长清，沪上帮，潮州会，还有你们苏家的东北帮圈子，其实这都是隐形财富。如果能合作，我们铺刚开始的销售渠道，你们拓展新的，如果能在自己的圈子里把铺货渠道打开，这个事躺着都赚钱。” 
其实余明远不说，苏天御也考虑到了这一点。因为按照对方之前的说法，苏家充当的只是运货的脚力，以及协助销售，但这种团队的角色定位，是最下等的。因为换成任何一个敢捞偏门的组织，它都能干，完全不存在任何技术壁垒，所以余明远能找上苏家，肯定是冲着别的来的，这并不难猜。 
三人坐在一块喝茶聊天，简单谈了谈这个买卖的轮廓后，就又有一名青年走了进来。 
这人苏天御见过，他叫唐柏青，大概三十二三岁左右，身材瘦弱，长相帅气，只不过这个人整天都是一副没睡醒的样子，好像身体不太好。 
苏天御的记忆力很好，他记得余明远曾经跟他介绍过这个人，对方好像是海警单位的，具体职位当时没说。 
“小苏，柏青你见过。” 
“见过，你好，唐哥。”苏天御冲着对方伸手。 
“你好。”唐柏清的脸色很白，他打了个哈欠，与苏天御握手后，就坐在了余明远旁边。 
“柏青在海警缉私署工作。”余明远笑着说道：“咱们这个生意，离不开他照顾啊。” 
唐柏清体态慵懒地躺在沙发上，左脚踩着茶几桌，插手回道：“你余公子照顾我才对啊，给我们这些小公职人员赚外快的机会。” 
“相互拉帮，呵呵！”余明远咧嘴一笑，轻声又点了一句：“柏青的父亲跟我爸关系也不错。” 
“原来是世交啊。”苏天御听到这里，心里什么都明白了。 
之前为啥余明远会天天带着他参加各种大趴，各种饭局？现在想来，那都不是无心之举啊。余明远这么做的目的就两个，让苏天御无形中看到自己庞大的朋友圈，并且之前给他介绍的人，也都是跟这个生意有关的。 
想到这里，苏天御心里对余明远的形象拔高了几分，觉得这个人做事很有章法，也很有耐心。 
“小苏，回去跟你二叔商量商量这个事，你们要是有意思一块干，咱们就开始码盘。”余明远坐着跟大家闲聊了一会，一句点题：“别的我不敢保证，但这买卖风雨无阻地干上几年，你们苏家的身板肯定会不一样的。” 
苏天御笑着回道：“我在家里就是个闲人，以后也肯定会报考公职，这事我插不上嘴，还得看二叔意思。” 
“嗯，你回去跟他谈谈。” 
“好。”苏天御点头。 
唐柏青扫了一眼苏天御，声音很虚弱地说道：“小兄弟，你是有多想不开啊，去报考公职？一个署长一个月的工资才几千，有个毛的意思？你还是听明远的建议，一心一意地捞偏门吧，以后有钱了，直接买官当都行。” 
“呵呵，是。”苏天御也没跟他争辩，只点头附和了一声。 
…… 
几人聊完后，苏天御独自离去，乘车回到了家里。 
晚上五点多钟，苏家一大帮人坐在院内开伙，苏苗苗一见苏天御立马喊道：“今天有个很漂亮的小姑娘来找过你。” 
“啊？”苏天御懵了。 
“狗六子你可以啊，刚上班没几天，就往家领女人了？”苏苗苗笑着调侃道：“你跟你二哥一个德行。” 
“谁啊？”苏天御懵了。 
“好像……好像叫什么七七，那会忙，我没记住。” 
“卧槽，我忘了！”苏天御这才记起来，自己答应给安七七修车的事还没办呢：“算了，这两天再找她吧。” 
“最近怎么样啊，六子，在公司还适应吗？”大哥问了一句。 
“先吃饭，等一会我和你，还有老爷子，单独会晤一下。”苏天御端起饭碗就开吃。 
晚饭结束，苏天御叫了大哥，以及二叔一块去了主楼偏房，坐在室内聊了起来。 
苏政才听完狗六子的介绍后，眉头轻皱：“走私啊，这靠谱吗？” 
“孔家已经准备干了，余明远的主要关系我也见了。”苏天御想了一下回道：“我个人觉得，余家有这个实力码盘。” 
“上回枪的事，弄得我心里有点阴影。”苏政才别看外表大咧咧的，说话也很具有草莽气，但实际上他是个内心很细腻的人：“咱们干的是脚力的活，也就是说接货，送货都得自己来，这一旦出事，可不好平啊。” 
苏天御仔细思考了一下：“叔，你的意思是……？” 
“如果有人先趟趟路，试一下情况，那最好不过了。” 
苏天御怔了一下，脱口而出地回道：“咱闸南区最大的文化人—白宏伯，能不能趟路？” 
话音落，屋内的这损B爷仨，全都对眼了。 
“能！”苏政才一拍大腿说道：“六子，你没白跟傻子玩！” 
“白家有入局的本钱啊，背后是潮州会，有天然的销售潜力。这次余明远没叫他们家，估计是他家还没反应过来呢，没拜明白门生帖。”苏天御立即起身说道：“这个好人我必须当了，我去找大白谈。” 
“快去，不然等傻子反应过来，就麻烦了。”刚才在门外听到众人谈话的苏天北，立即走进来嘴损地说了一句。 
半个小时后，白家的货场内，白宏伯斜眼看着苏天御问道：“你都跟余明远处得这么好了吗？” 
“小处，小处。”苏天御低声说道：“如果你愿意干，我牵线搭桥，跟余明远提一嘴。” 
“我有不少朋友在码头，这行确实来钱。我想干，但我不知道……我爸能不能同意啊！” 
“你抓紧回家去问，我等信，OK不？” 
“行，我回家一趟。” 
二人商定完毕，白宏伯开着自己的大越野，就赶回了家里。 
…… 
白家书房内，白老头看着书，坐在椅子上骂道：“你长那个走私的脑袋了吗，你就要干啊？！” 
“我觉得是个机会，刚才……。” 
“别瞎搞了，你把家里这点底打点好，我就心满意足了。” 
“爸，苏家可是要干的，孔家也入局了！” 
“……！”白家老头闻声猛然抬头：“苏政才那个老狗B，也愿意搞这行？” 
“愿意啊！” 
“那得干！”白家老头背手回道：“他都趟完雷了，那不干，不是傻子吗？！” 
一句话，闸南区最有文化底蕴的家族，也彻底入局了，一场腥风血雨的斗争也悄然来临。 
…… 
余家。 
余明远拿着电话轻声说道：“刚聊，但我感觉事差不多，你们开始准备吧。”
