炮哥听着苏天御的问话，皱眉看向了车内的其他人。 
“能来的，全是和我死抱一把的，”苏天御读懂了对方的意思，立马回道：“你不用瞒着。” 
炮哥斟酌半晌，缓缓点头回道：“爆炸那天，他没在船上，因为他察觉到了，家里可能有问题。” 
“呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“我就说嘛，桂总那么精明一个人，晚上都让人袭击一次了，怎么可能还那么轻易地被弄掉。” 
孔正辉闻声插了一句：“那现在桂总没露面，就是想看看家里这边的情况，以及平西王的反应？” 
“看看家里的情况是没错的，至于平西王的反应，并不重要。”炮哥摆手：“在对方眼里，我们就是跑腿办事的人而已，没了孟军，还会有其他人，所以他不会有什么反应。但是，如果孟军又活过来了，并且露面了，那就不一样了。” 
“有理有据，平西王是会支持孟军的，对吧？”孔正辉秒懂。 
“当然，新人怎么也不会有老人用着顺手。更何况，孟军之所以给锡纳罗，卡萨罗地区一个名额，也是为了完成上层给的任务。”炮哥话语简洁地应道：“人死了，就没必要翻案了，因为会得罪很多人。但人活着，还有证据，那就是两回事了。” 
“懂了！”孔正辉点头。 
炮哥扭头看向苏天御：“你们这次回来，没人知道，所以在做事上具备一定的突然性。目前你们就干两个活：一，盯死薛家那边；二，等我们这边动手了，你们要帮忙清理内部，因为要动的很多人，可能桂家这边不方便出面。” 
白宏伯闻声立即回道：“当然，你不说我们也要弄薛家。这帮狗艹的，差点没给我苗苗妹妹吓出精神病，老子要找到薛家的人，我踏马都得给薛宝莱的骨灰扬了！” 
炮哥扫了白宏伯一眼：“桂孟雄背后也有泰家支持，这次的事不好办，你们输不起，我们也输不起。” 
众人深以为然地点了点头，继续相互交流了起来。 
中午十二点多钟。 
炮哥将苏天御等人送到河内市郊边缘的一处小平房内，让他们暂时在这藏身，并且将车上准备的生活物品，也全都拿了下来，供众人吃喝拉撒。 
安顿大家伙后，炮哥又给了苏天御四张手机卡，并且将他调查出来的薛家情况，也一并告知。 
交代完，炮哥扔下两台车后，匆忙离去。 
众人在小平房内待到了下午四点钟左右，苏天御接到了老黑的电话：“喂？！” 
“我到了，在河内密山。” 
“离我很近。”苏天御立即起身回道：“给我发具体位置，我去找你。” 
“好！” 
二人结束了通话，苏天御扭头冲着众人说道：“我和大白去一趟枪手那儿，你们在这等着吧。” 
“去吧。”余明远点头，转身继续跟孔正辉等人商量起了后面的事，包括怎么筹措资金，怎么忽悠周同辉等等。 
…… 
傍晚五点半，大白开车来到了河内密山生活县，在一处中餐馆外，接上了老黑。 
“兄弟，好久不见啊！”大白热情地跟对方打了个招呼。 
“好久不见啊，头盔战士。”老黑礼貌地回了一句。 
“艹！”大白翻了翻白眼：“怎么聊天呢，还能不能处了？！” 
“钱到位，你让我叫爹都行。”老黑非常真实地回道。 
苏天御瞧着对方，见其头发略长，脸色蜡黄，而且还胡子拉碴的：“你这酒店一年流水几千万啊？！怎么看你干得这么憔悴呢？” 
老黑掏出烟盒，缓缓点了一根回道：“淡季，我差点就卖银养活酒店了。” 
“……是个狠人。”大白钦佩地回道。 
“别扯淡，说正事。”老黑扭头看向苏天御说：“算我十个，火器自备，用车自备，都安排好了。” 
“看见没，这就是专业。”苏天御看着大白指着老黑赞叹道：“就这种选手，真干酒店去，那绝对是行业的损失。” 
“别替我吹牛B了，我就要钱！”老黑深吸了一口烟：“我说句实话，你们几个一直挺丧的，跟你们做事从来没顺过。这回我要不是兜里空了，那说啥不会再跟你们合作的。” 
苏天御笑吟吟地从兜里拿出一部手机，调出几张薛平安和桂孟雄的照片，给老黑扫了一眼：“你们前期工作，就是踩点，盯上他们。他们每次有联系，你都要告诉我。” 
“没问题。”老黑点头：“起始点呢？” 
“火葬场。”苏天御回道。 
“踏马的，晦气！”老黑崩溃地说道：“我就说了，你们几个人就很丧，活儿丧，任务内容也丧。” 
“手机里有地址，你们过去就行。”苏天御轻声叮嘱道：“踩点期间，不用去太多人，注意别漏了。” 
“怎么干不用你教。”老黑抬头看向他：“你给我说一下，对手的真实情况，一定不能隐瞒，这样我心里才有数。” 
苏天御缓缓点头，大致介绍了一下桂家的情况，以及泰家的情况。 
老黑听完后，有些懊悔地骂道：“踏马的，军政背景的家族，还是在一统区，这就给五十万起车费？！卧槽，这等于一折促销了啊！” 
苏天御笑了笑：“钱不是问题，干好了，可以加。” 
“玛德，真就是淡季，不然老子绝对不接。”老黑叹息一声，直接指着前面说道：“在下个路口停，我走了。” 
两分钟后，老黑下车，快步消失在了街道上，而苏天御和白宏伯也返回住所。 
…… 
一间殡仪馆内，薛宝莱的两截尸体，已经被河内最好的殡葬化妆师给缝上了，中间有些缺肉，缺骨头的地方，都是拿最好的胶皮填补的。 
薛平安坐在太平间外的走廊里，低头抽着烟，脸色极为阴沉地说道：“明天火化了吧，骨灰送回去。” 
“嗯！”旁边的青年点头。 
“我让你在老墨南部，找的那帮硬茬子，啥时候到？”薛平安问。 
“后天。” 
“催他们快点。”薛平安咬着牙说道：“快点办完老三角的事，我要弄苏天御，余明远！”
