两日无话。 
正月，大年三十晚上，整个龙城都洋溢在过节的气氛中，鞭炮声从下午一点多就开始全城爆响，一直持续到深夜都没有停滞。 
八点多钟，苏家在庭院内摆了流水席，一大家子人聚在一块，或是交头接耳地看着本地华人电视举办的跨年节目，或是三五成群地打着牌，聊着天。 
苏天御陪着二叔喝了点酒，吃了点饺子，一直聊到晚上九点多钟，后者才感觉到有些疲乏，回屋里休息了。 
院内，三姐苏苗苗跟个小女孩似的，摆手招呼道：“走啊，狗六子，咱出去放烟花啊！” 
“你们去吧，我有点喝多了。”苏天御情绪不佳地摆了摆手。 
“哎呀，过年了嘛，一块乐呵乐呵，别老坐在这儿想安七七了。爱她，就勇敢的去泡她。”苏苗苗迈步走过来，强行拽起了苏天御，以及比较懒的大哥，二哥，随即带着一帮孩子就去了院外。 
今年过年，二叔筹办的年货格外得多，光烟花爆竹就足足有四大纸壳箱子。一群二十郎当岁的青年，带着一帮孩子，在家门口心情雀跃地将烟花爆竹成列摆放。 
苏天御站在门口处，低头点了根烟。 
“你今天咋看着有点不开心呢？”苏天南顺嘴问了一句。 
“呵呵，也没有不开心。”苏天御借着点酒劲，轻声回道：“我就是想起了大熊，这大年三十的，唉……！” 
“你想他干啥啊？”张浩在旁边插了一句：“他家里人都不管他，咱和他非亲非故的，又能帮上啥忙？唉，这就是命，大过年的，咱犯不上替别人操心。” 
苏天御缓缓点头，也没再吭声。 
“滋啦啦！” 
不远处，苏天北借着点酒劲儿，一回合将四五组烟花箱子点燃，拽着三姐跑到了远处观看。 
“嗖嗖嗖……！” 
璀璨的烟花升空，在黑夜中闪亮，散出光芒。 
“今年买的烟花好看！”苏苗苗背手看着天空中爆开的烟花，兴高采烈地说道：“明年努力工作，争取咱们一家人能包个小岛过年。” 
众人抬头望向天空璀璨之时，大熊一个人出现在了路口处的胡同里。他浑身脏兮兮的，双手插兜凝望着三姐，脸上泛起了一丝微笑。 
烟花耗尽，苏家人有说有笑地回到了院子，大熊收回放在苏天御身上的目光，用手腕擦了擦脸颊，孤身一人面向黑夜，缓缓消失。 
…… 
次日一早，大年初一。 
苏天御，苏天南，苏天北三人开着家里的小货车，拉着各种礼品，开始串门。 
众人先去了余明远和王道林家里，随后又去了苏家在管理会，圈内的一些关系家里，最终才来到了白家。 
“白叔，过年好啊！” 
苏天御三人拎着礼品，迈步进入白家大院，冲着白大彪打了声招呼。 
“呵呵，挺好的！”白大彪背着手站在院内，见到苏家人还挺开心的：“哎呀，老苏让你们过来的啊？” 
“是，我爸说了，过年了，让我们这些小辈的来看看你。”苏天南拎着礼品上前。 
“来吧，屋里坐。”白大彪招呼了一声。 
众人迈步往屋内走，白宏伯冲着苏天御问：“我听说大雄没回家啊，你说他能去哪儿呢？” 
“不知道。”苏天御摇头。 
“哎，这孩子就是有点虎。”一向嘴损的白宏伯，竟然也惦记着那个傻子：“你说他也判不了多重，何必逃跑呢？这下抓住了，肯定得加大刑，” 
“是呗。” 
“踏马的，好人难活啊！”白宏伯不由得感叹了一声。 
此刻，苏天御和白宏伯二人，心里都不是很理解大熊为啥要越狱逃跑，因为谁都没有办法站在大熊的立场上，感受他所经历的一切事情。 
白家大厅内，白老爷子坐在椅子上，非常豪爽地招呼道：“家里来客人了，准备饭，一会喝点。” 
“不了，白叔，我们一会还要去孔家呢。”苏天南婉拒。 
“哎呀，正月还有这么多天呢，哪天去不行？”白大彪不容置疑地说道：“来串门了，必须在家里吃饭！” 
白大彪这个人虽然嘴损，脾气臭，也经常和苏政才互骂，互喷，但在性格上还是比较热情和地道的。 
…… 
三天。 
大熊已经整整逃跑三天了，这段时间内，他的日子肯定不好过，但唐柏青和老杨显然比他的处境还难。 
傍晚六点多钟。 
闸南区通江街附近，老杨穿着便装，带着四名警员站在一处垃圾场旁边，冲着一名建筑工地的值班人员说道：“你这工地周边都有监控吧？” 
“都有，前后门也都有保安，还有狼狗。警官你放心，虽然我们这儿放假了，但真有什么人混进来，肯定能发现，这边管理都很正规的。”值班人员客气地回道。 
老杨伸手将大雄的照片递了过去：“你再看一眼哈，一旦发现这个人，要立马通知我们。” 
“放心，只要发现了，肯定报警。”对方看着照片点头：“我记住他了。” 
“行，那就这样。” 
说完，老杨带人离开。 
“杨哥，现在是过年期间啊，各地区警务单位全都轮休放假了，咱就是发了协查通报，肯定也没人会上大街上给你搜逃犯去。”一名警员跟在老杨身后说道：“这人也不回家，你说他往哪儿一藏，或是干脆出了城区，咱上哪儿抓去啊？” 
“各关口已经打过招呼了，他只要敢往外跑，很大可能会被摁住。”老杨一边走一边说道：“这个人有智弱，而且没啥反侦察经验，最重要的是他身上还没钱，没有朋友圈，想跑出去太难了。我判断啊，他应该就在闸南区哪个自己熟悉的地方，不会走远。” 
“也有可能。”警员附和了一句。 
“先回去吧，我去找一下唐柏青。”老杨疲惫地回了一句，迈步就上了汽车。 
“滴玲玲！” 
就在这时，电话铃声响起。 
…… 
区外生活村，梁峰家里。 
“黑哥，对，找我的是一个发小，我俩从小一块长大的，很托底。”梁峰低声说道：“对，五区绑架的活，我觉得价钱给得挺高的，而且老三角那边的情况也比较乱，咱们好脱身。是，就是时间有点急，咱要接的话，初五就得走。” 
电话内，男子沉默了很久问：“你在哪儿呢？” 
“我在家啊。怎么了，黑哥？” 
“在家？”男子突然说道：“你拍张全家福给我看看。” 
梁峰怔住。
