别墅二楼大厅内，徐虎走到李洪泽身边，低声冲他说道：“先不要管薛家那边了，你给李兴打电话，让他带警员过去，不管用啥理由，都让他把苏家的人摁住。还有陆丰，让他也带人过去。” 
李洪泽思考半晌：“用他们换老魏？” 
“对，人摁住了，交给我。”徐虎回。 
“好。”李洪泽也没得选，他押了徐虎这一注，就只能帮他。 
二人交流完毕，徐虎又冲着龙口区坐堂说道：“宝成，让你的人去抓孔家和白家的人。必要的时候，开两枪，闹出点动静也无所谓。大不了咱们花钱找顶缸的，但总之一定得摁住他们！” 
“好。”宝成和徐虎也已经彻底捆绑在一块了，只有徐虎先上来，对方支持他，他才有可能坐稳龙口帮带的位置。 
“要快，因为老魏已经跑了，咱不能在给对面准备的机会。”徐虎催促了一句。 
众人点头。 
…… 
二十分钟后。 
苏家大院内，苏政才骂骂咧咧地说道：“他妈的，自从跟了余家开始，三天饿九顿不说，现在还要跑路，余锦荣这会长是怎么当的！” 
“哎呀，不要磨叽了，先走了，再说。”苏苗苗拽着老爹，语气急促地说道：“快，快，上车！” 
苏政才不情不愿地上了汽车，吼着喊道：“要跑就快点，别特么走一半让人堵住了，那脸彻底摔地上了。” 
“快快，你们也上车！”苏天南冲着家里人喊了一句。 
苏家人无奈，心里都骂翻天了，但也只能听上面的安排，拿着简单的行李，上了汽车。 
众人正在忙碌期间，同济会苏家的核心成员也赶到了。这些人都是苏家公司以前的核心元老，他们帮了协会很多的忙，但同样也拿了不少钱。 
“什么情况啊，突然就要走？”有人问。 
“先别说了，先上车，上车再说。”苏天南招呼道。 
就这样，二十多名同济会核心成员，也爬上了汽车。 
苏天南感觉人数差不多了，立马摆手喊道：“走走！” 
…… 
与此同时。 
白家，孔家那边也在忙碌着，尤其是白宏伯，这王八蛋的脑回路异于常人，他站在自家的客厅里，拿着电话吼道：“协会紧急团建。对，点到名字的，马上就得走，去一区待三个月。” 
“开什么玩笑啊？这都几点了啊，团建？！” 
“不要废话，赶紧集人，我们开车在路上接你们。”白宏伯非常鸡贼地说道：“此次集体出行，有经济补贴，有学习政策，谁表现得最活跃，最配合，回来就给他升官。” 
“……给钱啊……给钱行，那我马上收拾东西。” 
“快点昂！” 
就这样，白宏伯找了个团建学习的借口，将他家门下的人迅速集结，并且与孔家的人汇合后，一同离开了自家大院。 
…… 
再过十分钟。 
四台警用车停在了苏家大院门口，李兴叼着烟下车，走到门前一看，大铁门上挂着锁，大院内一片安静。 
李兴摆了摆手，一名警员直接从车内窜出来，两步爬上墙头，进入院内寻找了一番。 
数十秒后，警员跳墙出来：“一个人都没有，连踏马狗都牵走了！” 
李兴皱了皱眉头，拿起电话拨通了徐虎的号码：“苏家的人跑了。” 
“动用你的关系，找他们啊！一定拦住他，别让他们离开边境线。”徐虎几乎是吼着回了一句。 
李兴是长清公司的人，他帮徐虎是因为李洪泽的态度，所以双方不存在谁听谁指挥的问题：“我尽量吧。” 
挂断电话，李兴斟酌半晌后，拨通了一个号码：“喂，在哪儿呢？巡逻呢是不？你帮我注意一下，看看闸南这边是不是有车队开出去了。对，应该是环卫口的车。啊，你看到了是吧……？” 
李兴一边打着电话，一边上了汽车，抬头冲司机说道：“去边境龙桥那边。” 
“是！”司机点头。 
警用车队再次启程，奔着区外赶去。 
没多一会，从闸南出来的陆丰，也在龙城市郊边缘与李兴的车队汇合，双方一块在公路上追撵了起来。 
…… 
另一头。 
龙口区的几个把头，路行，在接到电话后，第一时间带人离开了闸南，去追孔家和白家的人。 
市警务署内，王道林坐在办公室里，接通了电话：“喂？” 
“王叔，警务署那边是啥反应？”苏天御问。 
“防暴大队那边成立了紧急指挥中心，今晚谁在城内搞出大动静，上层谁的面子也不会给。”王道林回。 
“在城外呢？”苏天御又问。 
“城内现在都乱套了，哪还有精力管城外？”王道林皱眉回道：“几百人的斗殴，真干起来了，打死几个，你连主要凶手是谁都很难判定，那又能判谁死刑呢？！” 
苏天御停顿一下：“那您得帮我一个忙。” 
“什么忙？” 
“孔家，白家的人比较多，他们得出城啊！”苏天御回。 
王道林斟酌半晌：“行，我留意一下。” 
“魏相佐已经在手里了，等他缓一缓，事会有转机的。”苏天御故意给对方吃了个定心丸。 
“魏相佐都被搞成这样了，他还有能量吗？” 
“有，他先联系的我。”苏天御用肯定的语气回道。 
“好，我知道了。”王道林回道。 
二人说完，结束了通话。 
…… 
五分钟后，往锡纳罗方向走的公路上，苏天南拨通的狗六子的电话，语气急促地说道：“玛德，不是码帮的人追出来了，是警员追出来了，我都看见警灯了。” 
“能走吗？” 
“我们的车太多了，肯定跑不过他们啊！”苏天南回道。 
苏天御思考半晌：“你们留人拦一下，让二叔他们先走，剩下的我来想办法。” 
与此同时，陆丰拨通了李兴的电话，皱眉提醒道：“都快过边线了，最好别追了，苏家的人挺阴的……！” 
李兴一直不太能瞧得起陆丰，只不耐烦地回道：“你不上点心，徐虎会以为我们在敷衍他。”
