龙口区，顾家。 
顾同山的老婆坐在沙发上，语气颤抖地抓着儿子的手腕问道：“余……余家的人找你干什么啊？” 
“我也不知道呢。”顾佰顺摇头回道：“不过你放心妈，徐虎都死了，他们不会把我怎么样的。” 
“我就是怕徐虎死了，有人坐不住，想收拾咱们娘俩啊！”顾同山的老婆担忧地说道：“徐虎虽然贪，但总归还是念着点和你爸的情谊。他活着，不会把事情做得太绝的。可工会的那帮人可不一样啊，他们吃人不吐骨头的，那些老头子，早都眼馋咱家的家产了！” 
“妈，您甭担心，不管怎么样，我也不会让他们伤害你的。”顾佰顺轻声安抚道：“大不了，我们就把爸攒的那些钱交出去呗，钱都给了，就不会要命了。” 
顾同山老婆低着头，流着眼泪呢喃道：“……妈也没能力，也护不住这点家业。唉，本想靠着这点钱，让你做点买卖，早日娶妻生子，过上好日子……。” 
“妈，您千万别这么说，您把我养大了，给我好的教育，就已经是尽到父母的责任了。”顾佰顺再次安抚道：“您千万别多想，别着急，别上火，日子怎么都是过的……。” 
空旷的室内，顾佰顺安抚了好一会母亲后，才转身离开家门。 
…… 
一个半小时后。 
苏天御喝着灌装的咖啡，强打着精神坐在车里，静静等待着。 
“吱嘎！” 
一台普通小轿车停在了路边，顾佰顺推门走了下来，面色忐忑地扫了一眼苏天御这边，才步伐略带犹豫地走了过来。 
苏天御坐在车内，冲他指了指副驾驶的位置，顾佰顺停顿一下，拽门上了车。 
“您……您好，您就是苏先生吧？”顾佰顺结巴地问了一句。 
苏天御扫了对方一眼：“对，是魏相佐让我找你的。” 
“哦，有什么事吗？”顾佰顺眨眼问道。 
苏天御在昏暗的光线下打量着顾佰顺，发现这个人坐着的时候都夹着双腿，脸色煞白，瞧着非常不安，看样也是硬着头皮才来的。 
“魏相佐让我告诉你，你爸的死跟他没关系，跟余家更没有一毛钱关系。”苏天御低声回道：“徐虎在利用你们，因为没有你们的支持，他就拿不稳闸南一把的权力。程刚之前那样说，也是跟徐虎商量好的，这也是为啥魏相佐要弄死他的原因。” 
顾佰顺咽了口唾沫，立即点头回道：“我家里人都清楚，这就是徐虎搞得鬼，他和我爸因为金砖的买卖，早都不合了，他也早都想上位，只是一直没机会。” 
苏天御一看顾佰顺聊得挺上道，心里也轻松了几分：“你们有自己的判断就行。” 
“嗯。”顾佰顺稍稍停顿一下，又主动说道：“你跟魏哥说，我们家里人都信他。他这些年在闸南的名声，我还是听说过的。” 
苏天御点头：“徐虎没了，但长老会的人还在，这段时间魏相佐会没有自由，他怕你们在外面出事。” 
顾佰顺听到这话，立即补充道：“肯定会出事，很多人觊觎我家的财产，尤其是长老会那帮人。你想啊，利用我们的徐虎没了，魏哥也出事了，外面没人帮我们，他们肯定会坐不住的。” 
“我要跟你谈的就是这个事。”苏天御顺着对方的话茬回道：“老魏惦记你们，他让我告诉你，不管他在不在外面，都不会让人动你们娘俩的，你们放心就好了。” 
“好，好！”顾佰顺点头。 
“他不在的期间，你有事给我打电话就行。”苏天御立即回道：“我们能帮的，一定会帮。” 
“谢谢你们。” 
“但是，”苏天御也没有跟顾佰顺绕弯子，而是很直接地说道：“我们和老魏本身也是合作关系，我们出力了，那你们也得明白事。” 
“你说，你说！”顾佰顺回。 
“要支持老魏当闸南一把，你们要说话，明白我意思吗？”苏天御看着对方问道。 
顾佰顺立即顿悟，连连点头地回道：“明白，我会跟总协会那边明说，我爸一直想让魏哥当帮带，进总协会。” 
苏天御瞧着对方：“咱们现在都不容易，得抱团取暖，不然只能让长老会那边的人钻空子。” 
顾佰顺以为苏天御不信任自己，所以立马赌咒发誓地回道：“苏先生，我冲灯起誓，我肯定支持魏哥当闸南一把！如果撒谎，灯灭我就灭！” 
苏天御看着对方激动的样子，略有些无语地回道：“不……不用整这个，我就是把该说的话，都说了而已。” 
“我肯定支持魏哥，我相信他的人品。”顾佰顺再次补充了一句。 
“好，那就这样，咱们有事电话沟通。”苏天御伸出了手掌。 
“麻烦你了。”顾佰顺与苏天御握手：“那我不耽误你的时间了，先走了。” 
“好！” 
二人沟通完毕，顾佰顺似乎终于松了口气，脸色红润地推门离去。 
苏天御坐在车内看着他的背影，若有所思。 
顾佰顺步伐很快地走到自己车旁边，伸手一拽车门，腰间藏着的一把水果刀，啪嗒一声掉在了地上。 
苏天御无语且惊愕地看着他，一时间不知所措。 
顾佰顺有些尴尬地将刀踢飞，逃跑似的坐上了车，扬长而去。 
过了一小会，孔正辉叼着烟上了汽车，轻声问道：“你觉得这小子，能继承他爸的江山吗？” 
苏天御启动汽车，沉思半晌后回道：“看不出来。” 
“卧槽，还有你看不出来的人？”孔正辉有点惊讶。 
“他的反应也没啥问题。”苏天御皱眉回道：“如果这个人……不是个胆小的懦夫，那就是个城府很深的人。” 
“没有其他可能吗？”孔正辉问。 
“没有。”苏天御摇头。 
“玛德，得防着他点，毕竟他爸是死在咱们手上的。”孔正辉回了一句。 
苏天御没有回答这个问题，而是拿起电话，拨通了王道林的号码：“喂，王叔，什么情况啊？” 
“玛德，老子肯定摁住他！”王道林此刻弯腰已经上了警务署的直升机：“我现在出区。” 
“打蛇不死，反被蛇咬啊！”苏天御提醒了一句。
