一区和龙城的某些司法状况是完全不同的，这里对枪械管理并不严苛，只要从正规渠道购买，是完全合法化的。 
简单来说，就是州宪法制度，有的地方吸大嘛都没事儿，但有的地方却不行。 
老兵酒吧门外，郑翰等人一人背了一个军用帆布包，上了一台很破旧的老牌越野。 
郑翰坐在副驾驶上，关上车门，立即说道：“估算距离，分配火力。” 
一名剃着小平头的青年，动作熟练地启动汽车，打开了导航：“里卡街区是吧？” 
“苏大坑就是个灾星，他上哪儿，哪儿就有事。”后座上一名壮汉皱眉打开帆布包，非常无语地说了一句。 
…… 
高架桥旁边的街道上，苏天御拿着电话冲白宏伯吼道：“他们的目标不是你们，你带着安七七她们找个安全的地方藏好，不要出来。” 
“老板呢？”白宏伯喝问。 
“被抓了。”苏天御再次嘱咐道：“不要出来就可以了。” 
“知道了。”白宏伯挂断了手机。 
苏天御站在路边，伸手拦了两台私家车，但对方都没有停，因为他拎着的长枪太扎眼了。 
狗六子最后被逼无奈，只能冲着一台对行过来的汽车下方开枪，逼迫对方停车。 
“吱嘎！”一台老牌轿车停在了大概三十米处。 
苏天御迈步就要冲过去，但他万万没想到，那台车里的一位六十多岁老头，直接端着一把纪元年前的拉栓步枪，探头对着他吼道：“该死的黑帮，要火拼吗？！” 
自由一区，民间火力拉满。 
苏天御退后一步，立即摆手示意他可以走了。 
“嗡！” 
轿车掉头就跑。 
刚才这边枪声激烈，绝大部分的私家车，那肯定是有多远跑多远，只有桥上那些新行驶进来的汽车，才会从这里路过，但却少得可怜。 
苏天御向前奔跑了两步，也没再看见周边有汽车。他急得眼珠子都要红了，抬头望了一眼匪徒跑的方向，迈步就要上桥。 
“嗡，吱嘎！” 
桥上逆行道上，一台越野车简单粗暴地冲了下来，一个甩尾，直接停在了苏天御的旁边。 
“上车！”刚刚劫了车的岗叔，扯脖子吼了一声。 
苏天御拽门上了副驾驶，指着岔路说道：“他们往那边跑了。” 
岗叔没有多问，立即驱车追撵：“能追上吗？” 
“我看了导航，这里是市郊，道路规划很清晰，快开，能追上，他们刚走。”苏天御催促了一句。 
岗叔双手握着方向盘，直接将油门踩到底，速度起码一百七八十迈地追向了街道深处。 
“有支援吗？”苏天御问。 
“有，但很远，”岗叔回：“这边不是我们的地方。” 
苏天御斟酌半晌：“这边出警速度怎么样？” 
“速度不慢，但集中警力肯定需要时间。”岗叔咬着牙说道：“你枪里子弹还多吗？” 
“七发。”苏天御一边低头摆弄着手机，一边回道：“快追，咬上就行。” 
“你有人？！” 
“有！”苏天御点头。 
岗叔听到这话，宛若打了鸡血一般，不停地用手动增减档的方式，来用转速推速度。 
市郊的公路并不复杂，高架桥北侧是大野地，对方肯定不会往那里跑，再加上岗叔和苏天御开始追撵的速度并不慢，所以直行了大概不到一公里，岗叔就看到了对方车队的尾部。 
“咬上，咬上就行。”苏天御立即说道：“盯死前面那辆红色越野。” 
岗叔没有回话，额头冒汗地操控着汽车，再次提速。 
…… 
里卡街区的警用单位中，二十多名值班警员已经出门，上了警用车，但匪徒逃窜的方向，却是与他们背道而驰的，三公里的距离只能越拉越远。 
与此同时，周家庄园内冲出来四台汽车，也在向这边赶来。 
普莱新区外围，一辆破旧的越野车速度极快地穿行着。 
副驾驶上，郑翰拧开随身携带的铁质酒壶，猛喝了一口问道：“共享位置了吗？” 
“共享了，他们走的方向和我们是对行的，”后座上那名壮汉，立即回道：“不太远了。” 
郑翰右手有些颤抖，但却话语清晰地回道：“蒙脸。” 
后座上的三人，胡乱撕下外衣内衬，或者是T恤边角，动作利落地将脸蒙上。 
…… 
里卡街区边缘。 
两台匪徒汽车减速，拖在了尾部，紧跟着四名男子持枪探头，冲着岗叔驾驶的越野车就开始扫射。 
也就幸亏一区这个地方人少地多，再加上这里紧临市郊，生活区稀少，所以很多街道都不拥堵，反而略显空旷，这给了岗叔一定操作的空间。 
“吱，吱嘎！” 
岗叔缓踩刹车，双手小幅度地挪动方向盘，令车辆在地面上画着龙行，躲避对方射来的子弹。 
这么干只能减少轮胎被击中的概率，但不可能完全躲避扫射而来的子弹。 
汽车的机械盖子，车身右侧，以及风挡玻璃，全部被打得千疮百孔。 
苏天御将头低在副驾驶下侧，语速很快地吼道：“对方要停车，咱们就冲过去，不停车，就咬住，咬住就行。” 
岗叔额头被玻璃碎片划开，哗哗淌血：“你踏马倒是打两枪啊！” 
“弹量太少，现在打没用。”苏天御弯腰回道：“追，追！” 
双方车辆保持在五六十米的距离，一同向前冲击了大概近两公里后，前侧的匪徒车辆突然分开了，有一部分向左，有一部分向右。 
“吱嘎，吱嘎！” 
同时，匪徒一直拖在最尾部的两台汽车突然斜着停滞，车上的人全部持枪冲了下来。 
“他妈的，他们分开走了，下来人了。”岗叔吼了一声。 
苏天御这时猛然起身，架起自动步，将枪口探向窗外：“打了，我的人来了！” 
“吱嘎！” 
岗叔斜着将车停在了原地。 
道路对面，一台破旧的越野车正面行驶过来，司机立马减速：“下！” 
“咣当！” 
车速狂降，车上后座的那名壮汉在车辆行驶过程中，持枪跳了下去，猫腰顺着街对面跑去。 
副驾上，郑翰再次闷了一口白酒：“喊六子。” 
右侧车门位置的男子，闻声降下车窗，高声吼道：“位置！” 
“砰砰砰！” 
苏天御怕现场太乱，战友接收不到确切信息，所以直接冲着红色越野车逃窜的街道开了三枪。 
郑翰看清楚位置，再次喊道：“狙落位。” 
车速明显再降一下，右侧那名壮汉拿着长枪跳下了汽车。 
“转弯。”郑翰最后系上蒙脸布，语速很快地说道：“司机注意时间，警务单位的人也过来了，六子的老板不知道能不能罩得住，咱们别在警员面前嘚瑟。” 
“明白！”司机点头。 
“嗡！” 
汽车直接扎进左侧街道。 
“接我。”苏天御坐在停滞的汽车内，冲着道路对面先下车的战友喊了一句。 
街道对面，那名拿着长枪的男子，在街拐角落位，左手摘掉裹枪布，左臂横架，搭在了枪体下方，右腿弯曲向后蹬着墙壁，为身体进行固定。 
“唰！” 
枪口移动。 
“砰！” 
一声枪响，持枪男子整个身体都被枪托推得向后一震，大约一百一十米左右的匪徒汽车内，司机当场脑袋碎裂。
