闸南区中心街道内，唐柏青弯腰坐上了徐虎的汽车：“怎么了？” 
“给你看个东西。”徐虎掏出手机，调出了一张照片，随即递给了唐柏青：“你眼熟吗？” 
唐柏青眯眼打量着手机上的照片：“这不是……？！” 
“对，”徐虎打断着点头：“在区外发现的。” 
唐柏青怔住：“那你的意思是？” 
“这事搞得太憋屈了。”徐虎阴着脸说道：“咱不能丢了货，赔了钱，最后还自己背锅。” 
“我去。”唐柏青已经明白过来徐虎的意思，他几乎没有任何多余思考地说道：“妈的，这事交给我了，我找海警队的人干。” 
“区外案件，海警那边能批吗？”徐虎反问。 
唐柏青最近气不顺，思考问题的时候容易冲动，徐虎这一说，他也反应了过来：“对哈，涉及区外的案件比较麻烦，这个货是在哪儿找到的？” 
“在南边无政府区，你们单位很难批这种案子，一旦出点意外，上面不愿意背锅。”徐虎斟酌半晌：“而且我也不准备通知官方。” 
“为什么？” 
“你想啊，王道林也掺和了这个案子，而他跟余明远的关系，现在有点说不清，咱大摇大摆地过去，很容易走漏消息。”徐虎思维很谨慎：“还是咱自己干，搞出结果了，再通知上层。” 
唐柏青咬了咬牙：“你准备让谁去？” 
“让老二带人去。”徐虎回。 
“我跟他一块去。”唐柏青目光阴郁：“他妈的，这次咱要弄，就不搞小喽啰，直接奔着余家去。” 
“也行。”徐虎停顿一下：“老二做事想得少，你跟着他去，我也放心了。这两天老墨那边来人了，我得安排，而且临到年关，我得挨家挨户串门走关系，事不会少。” 
“没事，我和老二去。” 
“可能得耗费个几天，你不用在家过年啊？”徐虎问。 
“我现在一分钟也不想在家里待。”唐柏青叹息着说道：“我受不了我爸的眼神。” 
“行吧，那就这么滴！”徐虎拿着手机回道：“我把信息发你。” 
…… 
警务署，刑事案件羁押所内，被十几个人暴打的大熊，此刻已经被带到了医务室。 
值班警员皱眉冲着坐监医生问道：“他没事儿吧？” 
“挺严重的。”医生弯腰伸手按了按大熊的鼻子：“疼吗？” 
“疼……！”大熊躺在床上，疼得浑身痉挛。他刚刚在监室内被十几个人围殴，伤得挺重的，鼻子流血，眼球充血，左侧肋骨也疼痛难忍。 
医生伸手扒开大熊的右眼眼皮，用医用手电筒照了一下：“光感清晰吗？有刺痛的感觉吗？” 
“白……白光……看不清。”大熊眼球充血非常严重，眼角已经有眼泪和浅淡的血水流了出来。 
医生收起手电筒，转身看向值班警员说道：“去医院吧，我弄不了。” 
坐监医生的水平，以及自身拥有的设备，仅限于治疗个感冒，平时发点消炎药什么的，他们根本无法处理稍微严重一点的外伤。 
“还要去医院啊？”值班警员有点烦地问道。 
“嗯，得去。我这判断不了他眼球是咋回事儿，万一弄瞎了，谁背锅啊？”医生很真实地回道。 
“妈的！”值班警员骂了一句，抬头回道：“那你给我开条吧，我去找所长签字。” 
“好。”医生点头。 
值班警员迈步走出坐监诊室，一抬头就看见外面，蹲着一排嫌犯，这些人都是刚才打过大熊的。 
“谁先动的手？！”值班警员喝问。 
“阿SIR，是这小子值班睡觉，先打的我们。”监内的大哥弱弱地回了一句。 
值班警员走到大哥身边，左手稳稳的拖住他的下巴，右手瞄准后，论圆了呼了下去。 
“啪！” 
清脆的响声泛起，监内大哥被打得直接瘫坐在了地上。 
“大过年的，你给我找事是吧？！一会加六十斤镣子，给你挂到正月十五！”值班警员指着大哥骂了一声后，转身便走。 
在监内其他嫌犯的眼里，大熊根本不算人，但在掌握权力的警员眼里，这里只要是穿着嫌犯服的，那也都是待审的畜生而已。 
…… 
下午三点多钟，值班警员做好出监手续，找所长批了条子，这才带着大熊离开羁押所，赶往警务署医院。 
其实这些值监警员，最烦的就是要带着嫌犯出监去医院，因为这是一个费力不讨好，且十分麻烦的活。 
一来，嫌犯需要贴身看管，而且警员还要带枪；二来是，如果这个嫌犯需要住院，那就要有人留下来盯着他，防止他逃跑。这样一来二去的，警员可能几天都回不了家，白白浪费了自己的私人时间。 
当然，如果这个嫌犯特别有钱，有权，那就另说了，因为懂事的嫌犯，肯定不会让这些警员跟着白跑。不过大熊显然没这个资本，所以警员带他走的时候，心情是很烦躁的。 
还差两天过年，谁特么愿意出来搞这事？ 
刑事羁押所内，带嫌犯出监是有相关规定的，一般普通嫌犯，大概有个三四人跟着，就没问题了，因为嫌犯都是戴着脚镣子的，行动非常不便的。但如果是可能被判无期，死缓，死刑，那就至少要有八人跟随出监，并且要有警务署医院的专车接送，值班所长也必须跟辖区警务单位打招呼。 
大熊显然不是重型嫌犯，他犯的罪很清晰，最多也就判个十年往下，所以这次押送他的只有四个人，其中包括那名负责他的值班警员。 
一路上，四名警员都在骂骂咧咧地交谈，大熊坐在车后座，低着头，也不敢说话。因为他能看出来这帮人心情不好，一旦自己说错了啥，可能面临的又是一顿暴打。 
下午五点多钟，大熊被带到了警务署医院，但众人刚刚进入大厅，就见到室内有不少烧伤人员，被推着往楼上送。 
人很多，到场的警员也很多。 
“别动昂！”值班警员指着大熊命令了一句，随即才冲同事说道：“我去问问咋回事儿。” 
…… 
余家。 
余明远坐在红灯笼下方，拿着电话拨通了苏天御的号码：“六子，你有空吗？来我这儿一趟。” 
“行啊，我一会去。”苏天御立即回道。
