两日后，早晨八点多钟。 
小双牛岛的卡宾酒店内，各地区前来参加展会的人数明显增多了不少，酒店大堂，餐厅，以及客房区，都能看到不少昨晚才刚到的新面孔。 
经过长达近十天的参会，很多备选分销商，已经与大小渠道商基本达成协议。他们私下里参观了很多军备物资的工厂，也见到了成品货物。 
剩下的两天里，已经拿到优势的参展分销商，只需要向泰家最后一次提交报价，然后等待消息就行了，所以有不少团队的财务，高管，都是昨晚才到的，并且这帮人对中标，多少都是有点信心的。 
就这短短不到十天的光景，老三角圈内有传言说，泰家负责跟各级分销商接触的团队，私下里至少收了有大几千万现金的返点。最后能进入决赛跑道的地区分销商，肯定全都往上怼钱了。 
也有人说，桂孟军太丧了，原本这钱应该是桂家必拿的，但没想到他在海上遇到了一次袭击，导致展会主导权落在了泰家身上。所以双方此消彼长后，就有很多人说，未来军备物资的生意，可能要二分天下了，桂家不再是行业领先的角色了。 
更有人猜测，说桂孟军遇袭就是泰家找人搞的，展会最后一天，闹不好还要出变故。 
总之，外面的传言五花八门，也无从证实。但在明面上来看，泰家和桂家的关系确实已经降到了冰点，双方在小双牛岛上的家族子弟，公司高层，几乎没有任何交流，甚至在公开场合碰面，都是相互绕开对方走的。 
展会即将结束，小双牛岛上看似欢愉的气氛，其实掩盖了很多暗流。 
…… 
卡宾酒店的中餐厅内。 
尤一凡，尤橙橙带着六七个人，坐在了V12的贵宾包厢内用餐。这里与外面大厅不同的是，外面供应的是自助餐，而包厢则是单点早餐供应，并且也有专门的服务人员。 
众人落座后，尤一凡就低声跟妹妹交谈起了一区的情况。 
这两天，景言拿完尤橙橙给的调查资料后，已经偷偷派人飞了一区，准备对余明远的亲弟弟下手。 
这种“下手”并不是说要搞绑架，以此来威胁余明远，虽然这种方法是最直接最有效的，但带来的后果也可能是最严重的。自从余锦荣去世后，余家人除了余明远外，其余人员都已经搬回了一区，并且安七七的父母为了照顾余家人，就让他们搬到了自己家里住。 
安父在一区位高权重，安母又是华人政坛内的知名人物，所以你就让景言去搞绑架，他也不见得敢，因为人弄完了，他们没办法收场。并且人质不可能长时间被控制，是杀是埋，是放是关，总得有个结束的时间。 
所以，尤橙橙给他大哥，还有景言提了一个主意。她想用余明远弟弟的社交关系，来给这小子做个局，让他沾上一个硬性的刑事案件，再由尤家的关系介入，从而直接锁死对方。 
尤橙橙在打探消息的过程中，得知余明远的弟弟回到一区后，就在家里的安排下，重新去了某知名院校进修，所以搞他的话，可能会更容易一些。 
只要余明远的弟弟在一区出事了，而案件的主动权，又掌握在尤家这边，那这就可以直接威胁到余明远，逼他撤出军备物资的生意。而只要余家一撤，那龙城的驻军关系肯定也要撤。最后赵巍虎和桂孟军之间没了当地军方的纽带，自然也就无法合作了。 
最后，桂孟军既抢不回展会的主导权，又没把小平西王交代的事办成，那他自然就出局了。 
老实讲，尤橙橙提的这个计划并不出奇，也需要一定的运作时间，但这无疑是最有效的方法。因为他们要搞的人，是余明远的亲弟弟，二人血浓于水，尤橙橙不相信这当大哥的，会为了点还没落地的生意，就不顾自己弟弟的安危。 
尤橙橙这个女人外表上看八面玲珑，充满风情，但实际上她做事的风格，要比她哥更毒一点，更阴一点。 
餐桌上。 
尤橙橙轻声说道：“线已经埋好了，景言花钱找的人，两个学生，一男一女，都是余明远弟弟的同学，今晚或明天，他们校内有个活动，到时候这个女的会贴上去，那个男的会把他领进套内。” 
“多给点钱无所谓，但要让这俩人嘴严一点。”尤一凡轻声嘱咐了一句。 
“放心吧。”尤橙橙轻笑着回道：“景老板在这种事上，肯定是愿意花钱的，毕竟比打打杀杀的要轻松一点嘛。” 
“嗯，吃饭吧。”尤一凡点了点头，也就没再深问，因为他很了解自己妹妹的性格，知道对方干这种事是非常稳妥的。龙城不知道有多少中基层干部，都是这么被拉下马的。 
众人聊过正事，围着餐桌就吃起了种类多样的早餐。 
“吱嘎！” 
门开，一名穿着工服的男性服务员，推着推车从外面走了进来，站在餐桌旁边，打开保温罩子，从里面开始往外端汤，米粥，以及小碗馄饨什么的。 
众人都在吃饭聊天，根本没人注意这样一个服务人员。而后者站在餐桌外围，也按照单子，把每个人点的汤品放在了桌上摆好。 
一圈转下来，男服务生来到了尤一凡身旁，端了一碗馄饨，轻声说道：“先生，是您点的馄饨吧。” 
尤一凡回头扫了对方一眼：“啊！” 
“请您慢用。”男服务生弯腰就要将馄饨放在桌上，但也不知道是他没睡醒，还是早晨太忙太着急，总之他端碗的时候明显手抖了几下，馄饨汤洒了一些，正好落在了尤一凡的手上。 
“哎呦！”尤一凡被热汤烫的往后一抽手，立马抬头回道：“你看着点，兄弟！” 
“不好意思，先生！”服务员赶忙拿起推车上的干净餐巾，主动帮尤一凡擦了手上的汤汁。 
尤一凡抬头扫了他一眼，见到服务生的鬓角，额头全是汗水，给自己擦手的时候也明显很紧张，呼吸急促。 
尤一凡狐疑地看了一眼这个人：“以前负责我这包的，不是你吧？” 
…… 
河内市郊。 
苏天御，桂孟军，孔正辉等人坐在一块，正在无声地抽着香烟。
