陆丰自杀式的“暴打”王道林一案，几乎就跟投案自首差不多，如果细究的话，其实人家陆大师屁事都没有，只要稍微运作一下，就能混个取保候审的结果。 
不过陆大师睿智就睿智在这，他很怕徐虎和李洪泽的案子牵连到自己，所以选择了硬蹲，以硬蹲的方式完美避过了上一轮警务署的清扫，以及长清公司因李洪泽出事后的各种内斗。 
佛法是白钻研的吗？连续吃亏是白吃的吗？ 
啥也别说了，经历使人成长！ 
监室内，陆大师打完第一个电话，又联系了一下公司的兄弟，远程遥控着外面的生意。 
人家这苦窑蹲的，除了没办法撕裤衩外，几乎啥都不耽误。 
晚上。 
众人搬完家后，苏天北在房间内冲了个澡，换了一身睡衣下了楼：“远哥，跟你说个事儿。” 
余明远抬头问道：“咋了？” 
“今天有个朋友找我。”苏天北坐在沙发上，喝着茶水，就将白天刘小海找他的事，如实叙述了一遍。 
余明远听完后，插手问道：“他和你是啥关系？普通朋友，还是？” 
“算是街坊吧。”苏天北轻声回道：“刘小海比我们几个岁数都大，以前就在闸南土房街周边混，带着一帮兄弟啥都干，倒腾过紧俏物资，也包过基建的活。我跟刘小海认识，是因为他弟弟，我和他弟弟是发小，以前总在一块玩，一来二去就熟悉了。而且刘小海从小就是我们东北圈的头头，经常帮我们出头所以大家都挺尊重他的。他为人也还算仗义吧，跟着他的兄弟，都赚到钱了。” 
余明远缓缓点头：“那要这么说的话，他这个活还可以啊。正辉，你看呢？” 
“我觉得是好事啊。”孔正辉立即回道：“军备物资的生意，可能还得等个两三月才能开始，而咱这边现在会员越来越多，可活却很少，大家赚不到钱，就很难提升凝聚力。” 
孔正辉说的是实情，因为现在同济会的在册会员有近六千人，远比天北跟刘小海说的要多。 
这些后加入同济会的会员，都是朋友拉朋友，亲戚拉亲戚，很多人都是奔着能从工会手里找到活干来的，因为这里还有福利保证，有正式的工人证，可以吃低保。但目前同济会正在运营的生意，就只有环卫口这一块，所以很多人是闲着的。 
孔正辉的意思也挺明显的，现在协会上层赚不赚钱，其实不是最重要的，因为管理层都能坚持得住，熬个几年见回报，对他们来说都是可以接受的。但工人不行，工人需要见现钱，人家要养家糊口。 
客厅内。 
苏天北放下茶杯，抬头也征求了一下大哥的意见：“哥，你觉得咋样啊？” 
苏天南在旁边弄着吃的，低头回道：“我觉得也没啥问题，但朋友是朋友，生意是生意，尤其是涉及到这么多工人利益的事，所以你要和他谈的话，还是把所有问题都谈透了。” 
“对，你要谈的话，让正辉一块跟你去。”余明远做出了决定：“如果没啥问题的话，这活可以接，给咱协会的会员也解解渴。” 
“好嘞。”苏天北点头。 
就这样，同济会成立的第一个外包活，就这样开始了。 
一区，纽市。 
苏天御等人晚上吃过饭，就一块回了酒店，准备明天去海滩游玩。 
大白的包厢内，众人正聚在一块聊天扯屁的时候，苏天御注意到大熊似乎情绪并不太高，一直躲在角落里，眼神有点发怯地扫视着众人。 
“大熊！” 
苏天御喊了一声：“我没烟了，你跟我下楼一趟吧。” 
“好。”大熊点了点头，迈步跟着苏天御就走了出去。 
二人离开房间，进了电梯，苏天御瞧了大熊一眼，轻声问道：“咋了，还为九战九败的事上火呢？” 
“也也没有。”大熊挠了挠头：“就是跟大家在一块，我我不知道该说什么，也插不上嘴。” 
“你这人吧，就像个闷炮，外表平平无奇，但内在全是火耀！”苏天御笑着回了一句：“别心事那么重，大家在一块都是平等关系。你也不比谁差，甚至有的方面还比别人强，天天那么自卑干嘛。” 
大熊低着头，没有吭声。 
“你要说阶层，大白和我是一个阶层，娃娃是一个阶层，周同辉，安七七又是一个阶层。”苏天御轻声开导道：“单从社会地位上来看，我们也是有差距的，但你看大白和这帮人接触，什么时候低着脑袋过？” 
“我我懂你的意思，小御哥。”大熊重重地点了点头。 
“随意一点，别绷着。”苏天御拍了拍大熊的肩膀，低头从兜里掏出一张事先准备的银行卡：“之前是我考虑的不太周到，你来这边也没啥基本工资，生活都靠补助也挺难过的。前段时间忙，我也没空过来，这里有三万块钱，你先拿着吧！” 
大熊怔住。 
“不是给你的，是借你的。”苏天御一看他的表情，就了解了他心里的想法：“等你挣钱了再还我。” 
大熊也没磨叽，伸手接过钱，重重地点头回道：“小御哥我以后会帮到你的，一定会！” 
无比坎坷的人生经历，造成了大熊非常敏感的性格。他外表看着很软，对各种歧视都满不在乎，甚至对别人的欺负也可以忍受，但实际上他是一个自尊心极强的人。 
在一区的这段日子，大熊重拾了对未来的期望，他被生活击倒的身体，也注定要重新站起来。 
二人迈步下楼，正准备向外走的时候，苏天御一抬头看见了一位熟人，随即额头冒汗，当场怔在了原地。 
“怎么了，小御哥？”大熊问。 
“卧槽，这位咋来了？”苏天御瞬间汗如雨下。 
走进来的人也认出了苏天御，笑吟吟地迎了过来。 
龙城，一间很破旧的时钟旅馆内，一名青年躺在床上，拿着手机翻到了苏天南的号码 
要不要给这位老朋友打一个呢？ 
青年有些纠结。?
