聚餐大厅后院，赵巍虎眯眼看着苏天御，轻笑着说道：“监管会一案结束，双方又交换了最后的人质，你知道自此之后，我会是什么身份吗？” 
二人对视，赵巍虎背手向前走去：“以后我和尺军，会是一区以及龙城的严厉打击对象，军情七处的通缉令上，我应该是最值钱的那一批。你认我当大哥，可能弊大于利啊！哈哈！” 
苏天御迈步上前：“这年头，大区政令都能说改就改，堂堂市长都能明着被暗杀，一个狗屁通缉令又算个什么？说句不好听的，有朝一日，尺军规模再次扩大，在老墨官军中能拿到过硬的话语权，那你说不定还是一区哪个政治大佬的座上宾呢。说真的，我不在乎这个，如果我是个瞻前顾后的人，那在监管会大楼里，也不会向你透露消息。” 
赵巍虎扭头看向他：“你胆子确实不小。” 
“还是那句话，王侯将相，宁有种乎，这年头不干点刺激的事，都对不起自己的人生。”苏天御舌灿莲花地回应着。 
赵巍虎打量着苏天御，缓缓点头说道：“是个汉子！说真的，不然你来尺军算了，以你的学历和能力，在我这干个总参谋长不成问题。咱大口喝酒，大口吃肉，有朝一日我要是出事了，你就是尺军的领导人。” 
苏天御叹息一声：“虎哥，我是真想出来啊，但我不是跟您说了嘛？我还有一大家子人呢，他们离不开龙城，也不可能都进尺军当兵。更何况，我还是想走体制。” 
赵巍虎见苏天御如此坚持，也就没有再劝，只迈步向前走着问道：“你真想好了？” 
“想好了啊。”苏天御脸色认真地回道。 
“行，那我认你这个兄弟。”赵巍虎爽快地回道：“回头，你在尺军挂个名吧，副总参谋长，我对外宣布，你就是尺军的前五号人物。” 
苏天御一听这话都懵了，立马回道：“大哥，咱别闹啊！你这个决定多少有些草率啊……我还想进体制当官呢……！” 
“哈哈！”赵巍虎爽朗地大笑着：“你小子太鸡贼了，真认你当兄弟，你不能哪天把我卖了吧？” 
苏天御对这话也不敏感，只轻声回道：“我是什么人，您自己有判断。反正一般跟我处不好的人，自身都有问题……！” 
“有点道理……！”赵巍虎笑着点头。 
…… 
苏天御要认赵巍虎当大哥，纯属是一时兴起，因为对方先提到了欠他一个人情的事，所以狗六子就借坡下驴，想跟对方拉进一下关系，但他没想到虎哥似乎对这事还认真了。 
二人在后院溜达了一会，就一块回了尺军基地总部。苏天御本想告辞回去睡觉，却没料到虎哥将他叫到了自己的办公室，并请来了那个叫老黄的资方代表。 
“黄哥，这小子要认我当大哥，你给我俩做个见证……！”赵巍虎笑吟吟地说道。 
“行啊，好事啊。”老黄是一个从长相到穿着都看着非常普通的人，但赵巍虎似乎对他很尊重。 
苏天御一看对方认真了，也就立马贴了上来：“那咋整啊，大哥，咱还整个歃血为盟的仪式呗？” 
“用不着，咱尺军不是堂口，也不是什么民间团体，不用搞封建迷信那一套。”赵巍虎摆手：“你敬我杯茶，自此之后，咱俩就算一个头磕在地上的兄弟了。” 
苏天御闻声立马提起茶壶，动作利落地倒了三杯茶水。 
“呵呵，小苏兄弟，你可想好了，赵司令现在可是一区，龙城两地通缉犯，未来说不好，还能弄个全欧盟通缉。你跟他磕头烧香，以后或许会有很多麻烦啊。”老黄端起茶杯，笑着说了一句。 
赵巍虎托着下巴，瞧着苏天御没吭声。 
“黄哥，你放心，以后我给大哥带来的麻烦，肯定比大哥带给我的多。”苏天御端着茶杯，龇牙说道：“这一波不亏！” 
“哈哈！”老黄大笑：“好得很，敬茶吧！” 
“大哥，刚才在后院原本只是一句话玩笑话，但没想到您能看得起我，真要和我磕头认兄弟。”苏天御很正式地弯腰，将茶杯举过头顶：“我也不会说啥，反正咱们喝了这杯茶，就算是一个头磕在地上的同宗兄弟了。日后，尺军若有吩咐，我择情而为，但大哥若有吩咐，我定当赴汤蹈火……！” 
狗六子说了起码一百多字的小作文后，才将茶递了过去，赵巍虎伸手接过：“小御，希望你刚才在后院跟我说的话都是真的。喝了茶，这玩笑也就不是玩笑了。日后你我兄弟，相互搀扶。” 
“大哥，喝茶！”苏天御也端起了茶杯。 
话音落，二人在老黄的见证下喝了“结义茶”，算是正式磕头焚香认了兄弟。 
喝完茶，赵巍虎故意冲着警卫营长刘莽喊道：“明天把司令部走廊内的尺军元老照片多加一张，给我兄弟的也贴上……！” 
苏天御一听这话，立马劝说道：“大哥，别别，我还得在龙城继续潜伏呢！你别给我整暴露了！” 
“哈哈！” 
三人一笑，坐在室内又聊了一会。 
时间稍晚，老黄有些扛不住了，随即苏天御才起身告辞，回了营房休息。 
狗六子一走，老黄扭头看向赵巍虎说道：“这小子是黎明笙身边的红人，他跟咱不是一路的啊！你这认兄弟，是不是有点草率啊？！” 
“你知道他父亲是谁吗？”赵巍虎扭头冲老黄问了一句。 
“不清楚啊，我对他不了解。”老黄摇头。 
“他父亲是老63军的大校参谋长。”赵巍虎轻声解释道：“63军整编成第三军后，从上到下的骨干，全被干掉了。” 
“龙城独立事件？”老黄瞬间想起63军和华人远征兵团的政变事件。 
“对。”赵巍虎缓缓点头：“这小子看着很功利，吊儿郎当的，但实际上他和我们一样，都对这个遭烂的海外流亡政辅绝望了。我觉得他搞同济会，想进体制，不仅仅是为了发财拿权而已。” 
老黄沉默。 
“在龙城多个兄弟也挺好的。”赵巍虎感慨着说道：“他只要不是个败类，我可以扶一扶他，他也能帮帮我。” 
…… 
三天后。 
狗六子认完大哥，依依不舍地从尺军基地离开。 
龙城的公职报考已经开始了，为期俩月，分五个阶段，笔试，政审，面试，体检，试用。 
那么自己洗白的狗六子，究竟会选择报考哪个单位呢？
