下午五点多钟，昆市西南战区司令部内，桂孟军，苏天御，余明远三人，在警卫室内被简单搜查了一下后，小青龙才亲自过来接人。 
其实这次来司令部，大白，苏天南，苏天北等人也是想跟着一道见见司令，开开眼界的，但司令部这边不可能让你带二十个亲友，一块过来参观，所以桂孟军最后只叫了狗六子和余明远。 
警卫室内，桂孟军三人分别与小青龙握手致意，双方寒暄了一通，这才迈步奔着楼上走去。 
狭长的走廊内，苏天御和余明远都好奇地打量着司令部内的景象，见到这里的军官都是衣着整齐，素质很高，就连刚刚要下班的团一级干部，离开时都是捋着走廊墙壁一侧，成队列地行走，没有喧哗，最多也就是相互敬礼致意，简单交谈两句。 
部队营区的气氛是最特别的，也是最严厉的，苏天御看到这个景象还是蛮亲切的，莫名想起了自己在陆军大的日子。 
前侧，小青龙一边领路，一边轻声冲着桂孟军说道：“中午司令刚开完会，晚上还要去昆市参加一个晚宴，中途就这么两三个小时的休息时间。呵呵，他特意嘱咐要把晚宴安排在这里，跟你们一块吃。” 
桂孟军轻笑着点头：“司令辛苦了。” 
“冲境人员的处理名单，昨晚就传过来了，司令部这边简单看了一下，觉得事情到文莱这个层级，就可以点到为止了。”小青龙继续说道：“得饶人处且饶人吧。” 
桂孟军听到这话，立即点头哈腰地回道：“明白，明白！” 
“嗯！”小青龙提点两句后，就没有再多说，带着一行人来到了顶层的司令办公室。 
项靖阳在司令部的时间较多，所以他的办公室是专门配备了休息房，以及餐厅的，总面积约有一百多平米，但装潢瞧着挺普通的，就与正常的干部办公室没啥区别。 
小青龙带着众人进屋后，见到项靖阳穿着白衬衫，正坐在沙发上看着足球直播。并且苏天御还注意到，大办公桌的右侧书架上，也摆着两颗球星签过名的足球，看来这位年轻的司令，业余爱好也挺广泛的。 
“司令，人来了。”小青龙走过去提醒了一句。 
项靖阳闻言回头，扫了一眼桂孟军等人，立马摆手招呼道：“来来，过来坐。” 
三人迈步上前，也没敢做出伸手的动作，只按照部队礼仪，敬礼喊道：“司令好！” 
“好好。”项靖阳很热络地摆了摆手：“没有外人，随便坐！” 
三人相互对视了一眼，屁股搭了个边，坐在了左右两侧的沙发上。 
“可以上菜了吧？”小青龙笑着问道。 
“好啊，就在餐厅吃吧。”项靖阳点头回了一句。 
小青龙转身离开，项靖阳跷着二郎腿，指着电视屏幕说道：“这球看的是真上火啊，亚盟杯小组赛，踢四场换了俩教练，三负一平。我找十个兵，踢得都比他们强。” 
“东道主优势，小组赛第二轮，肯定能晋级的。”苏天御也看球，篮球足球都看，算不上有多热爱，但绝对是球迷级别的，所以他忍不住插了一句嘴。 
“你也看球？”项靖阳笑着问道。 
“看，但这次小组赛没看，这不来老三角出差了吗？”苏天御龇牙回道。 
桂孟军觉得这怂货话有点多，在旁边给他使了个眼色。但苏天御脸皮厚，也不怕尴尬，只知道舔司令，给对方留印象的机会不多，所以笑着又回了两句。 
项靖阳见到苏天御穿着外套，并且胸部还有固定器，顿时笑着问了一句：“你就是昨晚入境的小苏吧？” 
“对对。”苏天御缓缓点头。 
“小伙很精神啊。”项靖阳怎么说也比苏天御大不少，称对方为小伙也不过分。他笑着起身，摆手招呼道：“太上火了，不看了，走，吃饭吧。” 
三人立马起身跟随，走向餐厅。 
“孟军啊，你这贸易公司总裁当的可不称职啊。”项靖阳一边走，一边出言调侃道：“这堂堂公司的掌舵人，说消失就消失了，你让很多人都心里没底啦！” 
项靖阳看似是调侃，但桂孟军却是挺紧张的，立马回了一句：“是，是，我能力有限，加强学习。” 
“都说了，没有外人，不要搞得那么紧张。你这么聊天，我只能端着。”项靖阳弯腰坐在主位上，摆手招呼道：“都随意一点，下午一直开会，我已经挺累的了。” 
“是，是！”桂孟军点头，带着狗六子和苏天御落座。 
四人刚坐下没多久，厨房准备的饭菜就端了上来，全是中餐，并且都以地道的川菜为主。 
项靖阳主动拿起筷子，招呼众人用餐，但大家还是有点紧张，尤其是桂孟军。他知道刚才司令是在拿话点他，暗指他在展会的事情上，处理得有些急躁，存在一定失误，所以哪儿哪儿都显着拘谨。 
席间，项靖阳只字不提军备生意的事，也没有询问展会的进展，只是随口问了问桂孟军的家庭情况，比如桂家老爷子的身体什么的。 
在吃饭过程中，苏天御观察了一下项靖阳，发现这个人不是在装得很随和，而是举手投足间充满了朝气，完全没有老一辈位高权重者端架子的那种感觉。他在与众人交谈时，不论从语言还是体态，都表现得较为随意。 
项靖阳与桂孟军交谈了一会后，突然看向了苏天御，笑着问了一句：“我听说，你和赵巍虎之间的关系很亲密啊？” 
苏天御听到这话有些发懵，心说这个司令说话挺有劲儿，完全让自己不知道该怎么回答。 
说亲密？？？ 
在司令面前，说自己跟土匪头子亲密，这是不是有点飘了？ 
可不说亲密，又显得很假。 
项靖阳一眼看出了苏天御的犹豫，立马轻笑着补充道：“这里不是一区，对尺军的评价还是空白的，你不用太紧张。” 
苏天御一听这话，立马回道：“赵巍虎是我结义大哥。” 
这句话把项靖阳也整不会了，心说你特么还真虎啊，这都跟土匪头子结义了？ 
“嗯，听说赵巍虎在锡纳罗那边，拉起了一只以华人为主的武装？”项靖阳轻声问道。 
“嗯，主要是以保护华人利益为主。”苏天御立马补充了一句。 
“呵呵。”项靖阳看着苏天御一笑：“你回去后，我有个礼物带给他。”
