“嗡嗡！” 
一阵急促的警笛声，在保龙集团的办公大楼门前响彻。 
室内落地玻璃后面，苏天南转身看了一眼外面，见到十几台警用车停在了门口，一群警员蜂拥着走了进来。 
大厅内，正在抗议追讨赔偿款的工人，只回头看了一眼门口进来的警务人员，就继续该干什么干什么，没有散，也没有慌乱。 
“都别喊了！” 
“安静！” 
“！” 
十几名警员迈步上前，拿着警棍指着工人群体吼了一声。 
大厅内安静，胜利区警司司长刘昌明，头上顶着稀疏的偏分发型，背着小手，虎着脸扫视了一眼众人，随即来到了左侧位置，冲着长清公司的二毛问道：“闹什么啊？” 
“没闹啊。”二毛嬉皮笑脸的回道：“我们是来追讨赔偿款的。” 
“你是领头的吧？”刘昌明面无表情的喝问。 
“呵呵，我领什么头啊？工人自发来的。”二毛指着自己这边的喊道：“来来来，你们告诉告诉警官，有人组织你们来追款吗？” 
“没有！” 
“我们自己来的！踏马的，人死了，钱还不给，凭啥啊！” 
“！” 
嘈杂的喊声，不绝于耳的在屋内响彻，一时间吵的刘昌明脑瓜子生疼。 
“都别喊了！”一名警队队长再次吼了一嗓子。 
刘昌明指着二毛，低声说道：“你不用搞这个，我抓十个人回去，隔离审讯，我就不信审不出来是谁组织的！我告诉你，有争议，有矛盾，可以通过司法途径来解决问题，闹是肯定不行的！你们一百多人给人家公司围了，他们怎么工作啊！” 
“他们怎么工作，还归咱们警务司考虑啊？那我们这工人命没了，家里人没法活，咱警务司管不管啊？”二毛吊儿郎当的回了一句后，转身摆手，冲着自己人吼道：“咱们警务司的人来了，大家有冤的赶紧说冤，机会是不等人滴！！” 
“啊！！” 
话音落，哭嚎声突然在大厅内响彻，一位起码二百多斤的秃瓢壮汉，双手一拍大腿，跳着冲了过来：“青天大老爷啊！刘司长啊，你可算来了我二舅年纪轻轻就没了，留下一家三口，你让他们的日子咋过啊！” 
壮汉嚎着冲到刘昌明面前，直接跪坐在地，双手抓着刘昌明的大腿，就开始哭丧：“刘司长啊，您是大官，您得给我们做主啊！我二舅妈眼瞅就改嫁了，家里剩下俩孩子，怎么办，我就问你怎么办！” 
“你松开！”刘昌明惊愕的指着对方吼道。 
壮汉往刘昌明的裤腿子上抹了一把大鼻涕，就是不起来，就是个哭。 
紧跟着，四五个不知道从来的老娘们，也全都拉住了刘昌明，又哭又嚎的。 
“别搞了，行不！能不能离我远点！”刘昌明被四五个人拽的发型都乱了，但他又不敢动手推搡对方，更不敢让自己的警员强行控制现场，怕激起民愤，只能商量着来。 
一时间大厅内无比混乱，喊声哭声，抗议声连成了一片。 
刘昌明与秃头壮汉撕扯半天后，才算抽身，随即他指着二毛，苏天南，还有七八个举条幅，带着喊口号的头头说道：“把他们给我带回警司！！快点！” 
室内一百多号人，警务司肯定没能力全带走，所以刘昌明只能走上层路线，控制秩序。 
“你过来，跟我们回去一趟！”有人指着苏天南说道。 
“我我怎么了？人不是我组织的啊。”苏天南回。 
“说是你组织的了嘛？你急什么啊？我们找你回去有情况了解。”警员虎着脸回道。 
“哦，行啊。”苏天南笑着点头。 
十五分钟后，苏天南，二毛等十几个领头人员被传唤带走，而警务司这边也留下了两组警员，维持现场秩序。 
在龙城的法律条款中，非法聚众与合法游行的裁定是比较模糊的，因为按照一区的大区政策，民众是可以聚众表达诉求的，只要不惹事，那就被允许，但在龙城自治市的法律条款中，超过一定人数的集体活动，是有非常聚众的嫌疑的，或将拘留处理。 
但拘留也就是八天十天左右，惩罚力度不算特别大，但牵扯到游行事件的，那就不算小事儿，所以警务司很少会判定特定人群非法聚众，因为一个操作不好，那就是群体事件，为此不少司法部门的议员，都请求修改这条法律条款，只不过一直没有被通过。 
苏天南等人被带到胜利区警司后，一名普通警员，指责他们喊道：“靠墙边蹲下！” 
二毛闻言也没争辩，非常熟练的蹲在了墙边，与旁边的朋友说笑扯淡，可苏天南听到这话，却是一动没动。 
“我让你蹲下，你没听见啊？”警员挑眉喝问了一句。 
苏天南看着对方：“我凭什么蹲下？！我又没犯罪！” 
“哎？你踏马是什么身份自己不清楚啊？让你蹲下怎么了？”警员指着苏天南骂了一句。 
“我蹲不下！”苏天南直接打开了对方的胳膊：“我没犯罪。” 
二人对视，警员沉默半晌：“行，那你站着吧！” 
二毛有些惊讶的看着苏天南，轻声劝说道：“搭理他没用！” 
“不是有用没用的事。”苏天南弯腰坐在椅子上：“你们也别蹲着，坐起来！” 
对于二毛等人来说，他们是常年走在地面上的人，本能觉得进局子了，让蹲下就蹲下呗，但苏天南却有些接受不了。 
楼上。 
刘昌明拿着纸巾擦了擦自己裤腿上的大鼻涕，恶狠狠的骂道：“下三滥！” 
“司长，那帮人怎么处理？” 
“押他二十三小时，然后放了。”刘昌明打着哈欠，弯腰坐在椅子上：“把我的纸墨笔砚拿来，我得练字了。” 
“好！” 
与此同时，警务司门前停下了一台轿车，徐劲波带着三个人走进了大厅。 
室内，苏天南等人看了一眼徐劲波，后者也带着嘲讽的微笑扫了一眼他们。 
众人稍稍对视了一下，徐劲波直接去了楼上的司长室。 
闸南区。 
苏天御拿着电话冲着孔正辉问道：“警务司的人把天南带走了？” 
“对！” 
“行啊，那就加注！你再叫一百人去保龙集团，今晚就踏马在哪儿住了！去的人全部发补贴！”苏天御扔下一句后，直接挂断电话。 
警务司把人带走了，但却并没有解决问题，不到半个小时后，又有一百多人去了保龙集团，事件不但没有得到控制，反而闹的更大了。 
码头工会内。 
章明看着一尊古玩花瓶，翘着二郎腿说道：“佰顺啊！监管会的人给我们打电话了，让我们声援一下保龙集团，你怎么看？！” 
顾佰顺听到这话，瞬间皱起了眉头。
