龙城，一间昏暗的酒吧内，余明远坐在角落里，正一个人喝着烈酒。 
自战争结束之后，余明远整个人变得既沉默寡言，又异常颓废。最开始，苏天御有意想让他接手协会的工作，因为在75年的大会结束后，大家心里都清楚，老黎下一届必然要是要退的，而各单位分权后，余明远是最适合这个职位的。 
但很可惜，不管苏天御怎么劝说，余明远都不愿意再担任主要职位。最后没办法，狗六子给他在协会挂了个副会长的头衔，但他也是三天打鱼，两天晒网，几乎很少去单位，也很少在公众露面。 
大白为此还特意从巴拿城回来几趟，专门又跟他喝酒，开导他。 
但这俩人一碰上，一谈起从前创业的时光，想起同辉，想起孔正辉叛变的事儿，以及那段美好的岁月，反而还一同抱头痛哭。 
苏天御一看这么整不行啊，这余明远的病没治好，大白眼瞅着也要抑郁了。最后只能口头限制白外长入境，不允许他再找余明远玩了。 
其实狗六子心里也清楚，余明远是自己过不了心里那道坎，他在为很多事情自责。 
…… 
酒吧内，苏天御迈步来到酒桌旁边，弯腰坐在了余明远的对面。 
余明远醉眼朦胧地抬起头，表情呆滞了三秒，才舌头梆硬地问道：“你……你怎么来了？” 
“想喝酒了呗，不然来这儿干嘛？我婚都结了，还敢泡娘们啊？”苏天御松了松领口，扭头冲着服务员比划了一个手势，拿起酒瓶子说道：“喜欢喝是吧，来，咱俩一块喝！” 
余明远呆愣愣地瞧着他：“你不用总惦记我，我踏马成年人了，什么事儿想不明白，还用你开导吗？” 
“我怎么那么稀罕你呢？”苏天御撇了撇嘴：“你甩手了，但老子还一大堆事儿呢，我哪有功夫开导你啊！” 
“那……真喝酒啊？” 
“来，干！”苏天御撸胳膊挽袖子，接过服务生递过来的酒杯，就跟余明远一块喝了起来。 
酒吧内的民谣歌手，在台上唱着青春，唱着理想，唱着对这个世界的看法。苏天御和余明远没说废话，只沉默地撞杯，喝酒。 
这天晚上，两个人不知道喝了多少，只知道临近尾声时，酒吧内已经没人了。狭小的桌面上摆放着各种烈酒，而担忧二人的侯国玉，大熊他们也都进了室内等待，保护他们的安全。 
凌晨时分，龙城的苏总长已经彻底失态，喝到了桌子底下。他坐在地面上，像多动症一样不停地揉搓着脸颊，声音沙哑地说道：“你说，你要办最后一件事儿，老子答应你了。可事情办成了，你踏马却没活过来！你啥意思啊，诚心让我难受是不？” 
余明远听到这话，瞬间泪崩，捂着脸颊哭着呢喃道：“踏马了个比的，小御……我想同辉了，我想晓柔了……我也想他了！他是犯错了……也死了，可是我们一块走过了十几年啊！！” 
苏天御听到这话，坐在地上怔怔地回道：“明远，有些事情咱得认命。最恨你的顾佰顺，明明抓了你，却没有杀你。你我都是凡人，不是神，控制不了所有事情。咱们还活着，身边还有在乎你的人，你废了，能对得起谁？别人都不说了，你希望晓柔回来，看到你这个样子吗？！” 
余明远听到这话，声音颤抖，哭着呢喃道：“……晓柔有今天，也是被我连累的！她还能回来吗？” 
落日计划，是余明远一手操办的，直接导致了大汉奸汪司令被狙杀，一区上一任军政部外长被俘，甚至影响到了龙城的战事走向。 
这个事情是藏不住的，一区那边恨极了余明远，尤其是军事单位那边，更是想过要组织暗杀。只不过因为双方的紧张关系，对方也怕擦枪走火，所以才选择了放弃。 
这就是为什么余明远颓废的原因，他觉得自己不但没能救回温晓柔，反而还害了她。 
一区那边知道二人的关系，所以到现在也不同意置换温晓柔，而是继续软禁她。 
昏暗的酒吧中，苏天御缓缓抬起胳膊，伸手拍打了一下余明远的脸颊：“哎，你看着我！” 
余明远目光呆愣地抬起头，满脸泪痕。 
“你信我吗？” 
“我踏马信，一直……都信你！”余明远满嘴酒话，意识模糊。 
苏天御搂着他的脖子，一字一顿地说道：“你活过来，我在三年内，一定想办法把晓柔弄出来！” 
“你是安慰我。” 
“我踏马冲天发誓，三年内，她一定回家！”苏天御瞪着眼珠子：“一区的新总长要解决这个烂摊子，成功赢回上一任军政会外长，是一件极为光彩的事儿，你懂吗？你好好的，什么都不用管，剩下的事儿，我来办！” 
“有……有机会吗？”余明远声音颤抖。 
“有，一定有！” 
“好，好，好！”余明远连说了三个好字，郑重地点了点头。 
二人将桌面上的酒喝光，在侯国玉和大熊等人的搀扶下离开了酒吧。 
刚出门，苏天御就接了安七七的电话，他醉醺醺地按了接听键：“喂，都说了喝酒呢，总打个屁的电话啊！” 
“你跟谁说话呢？！” 
“……不好意思，我以为是我闺女打的电话……”苏天御一步三晃，立马改口：“安长官啊，有什么指示？” 
四年前，安七七和苏天御正式结婚，并生了一个儿子，一个女儿。男孩虚岁三岁，闺女刚刚满一周岁。 
安七七一听到指示二字，立马激动地在电话内说道：“我跟你讲，这边已经准备好了……” 
不远处，余明远站在灯火璀璨的街头，正看着一条街道发呆。很巧，那条街正是当初龙城五元老创业时，第一个办事据点，最早的同济会就是在那条街上崛起的。众人有太多回忆和青春，都留在了那个不大的小院内。 
“走了，兄弟们！再见啊！！”余明远像个精神病一样，冲着那条街道挥手，双眼泛红。 
苏天御挂断电话，迈步走过来，轻声问道：“你踏马喊什么呢？” 
“呵呵，没什么……和过去好好说一声再见。”余明远搂住了苏天御的脖子：“走，去我那儿，继续喝！” 
“喝不了，兄弟！我得回家，一周没见面了，再不回去姑娘和老婆都保不住了。” 
“……行，替我向他们娘仨问好。我也想他们了。” 
“滚犊子！” 
“哈哈！”余明远大笑。 
“行了，让他回家，我们哥俩陪你喝。”侯国玉一把架住了余明远：“你说怎么玩，我们哥俩陪着就完了。” 
“好兄弟！”余明远点了点头。 
就这样，警卫把苏天御送走了，而侯国玉和大熊，则是陪着余明远去了警备旅，继续喝酒。 
…… 
昏沉的一夜过去。 
次日阳光明媚，万里无云。 
昨晚宿醉的余明远，躺在床上缓缓睁开了眼睛，扭头看向四周时，发现屋内环境极为陌生。 
“这特么是哪儿啊？”余明远坐在床上搓了搓脸蛋子，皱眉嘀咕了一句。 
昨晚真的断片了，他就记得自己和大熊，侯国玉一块走了，但去了哪儿，又干什么了，完全没有印象。 
“哈～！” 
余明远打了个哈欠，拖着有些酸疼的身体，正要下床，却突然发现自己穿了一套崭新的西装，而周边的桌子上还摆放着一束鲜花，就连自己的袜子都被换了。 
“……卧槽，还在做梦呢？！”余明远产生了自我怀疑，他一脸懵逼，准备躺下再起来一次。 
“咣当！” 
就在这时，房门突然被推开，一大群人冲了进来。 
“来来，快起来！”侯国玉咋咋呼呼地大声呼喊，脸色非常急迫。 
余明远木然地看向他：“……你干什么啊？” 
话音落，后面的大熊，秋哥，甚至是陆丰，苏天北，苏天南等人也全都来了。一群中年男人，都龇牙看着他，足足有二十多人。 
“我……我踏马的……我真没睡醒？”余明远不停的在心里质问自己，他觉得这是喝出幻觉了。 
“出大事儿了，快起来！”侯国玉跑过来喊道。 
“什么大事儿啊？”余明远弱弱地问道。 
“你踏马结婚啊，这还不是大事儿？！” 
“啊？？？”余明远表情呆滞。 
“把他抬起来，来兄弟们，搭把手！” 
“呼啦啦！” 
众人一拥而上，不由分说地给余明远套上崭新的皮鞋，硬生生地从屋内抬了出去。 
“什么就结婚啊？跟谁啊？？！” 
走廊内，传来了余明远费解的喊声。 
…… 
早上9:56分，老全统局。 
余明远被众人拥簇着，推进了典礼厅内。他的双脚刚刚踩在红毯上，周遭就响起了婚礼进行曲。 
音乐欢快且激昂，余明远扭头瞧着四周，发现两侧的桌子上已经是宾朋满座，到场足足有三百多人。并且，黎明笙，安泽城，他的姑姑余甄，安七七，以及谭明朝，谭恒强，还有老牌的驻军将领，竟然全部到场了。 
这一幕惊呆了余明远，他目光愕然地看向了主袭台上，上面拉着横幅——欢迎参加余明远先生，温晓柔女士的婚礼。 
当那几个字出现在余明远的脑袋中时，他依然不敢相信这是真的。 
旁边，苏天御走了过来，迈步说道：“为了把你灌多了，老子昨天晚上吐了一夜！” 
余明远木然地看向他：“……这……这？！” 
旁边，顾佰顺背手说了一句：“最后一批战俘置换工作，在昨天下午完成。那个倒霉的外长再不送回去，可能就要死在龙城了，所以一切都提前了。你老婆……是从海上回来的，苏总长亲自去接的。” 
听到这话，余明远看着苏天御，眼泪瞬间就流了下来，激动地骂道：“你踏马骗我！” 
苏天御指了指典礼台后侧的方向：“她就在那里儿，去吧！” 
“去啊，别愣着了！” 
“上啊，哥！” 
“……！” 
安七七和娃娃不停地在后面催促着，余明远渐渐回过神来，在伴郎的拥簇下，迈步走向了典礼台，一步步向前。 
这条不足一百米的红毯，余明远和那个女人，走了足足十五年！ 
当周遭的音乐响起，当主持人喊起了贺词时，余明远的大脑一片空白。 
他很快接近了新娘进场的入口，目光凝望着挡住视线的纱帘，捧着玫瑰花，眼含热泪。 
“有请新娘上台！” 
喊声落，纱帘掀开，那个也等了余明远足足十几年的女人，穿着婚纱走了出来。 
她身后，谭明朝和娃娃的女儿，以及苏天御的儿子，为她抬着婚纱的裙摆，脸上挂着笑意，笨拙地撒着花瓣。 
室内灯光聚拢，温晓柔化着淡妆，脸上隐约泛起了皱纹。她同样眼含热泪，轻声说道：“他们说要办婚礼……我也不知道……你还愿不愿意。” 
余明远瞧着他，张开了双臂，狠狠地把她搂在怀里：“对……对不起……我让你等了这么久。我当然愿意，我早都该娶你！！谢谢你，晓柔……真的谢谢你，这么多年……还愿意为我穿上婚纱！” 
温晓柔侧过头擦了擦眼角的泪水：“……我在那里，就一个信念，我得回来，把这身衣服穿上。” 
二人紧紧拥抱着，穿越了等待，穿越了整整十五年的光阴。 
爱情长跑终于结束，婚礼在一片欢乐的气氛中开始。 
最后环节，温晓柔向后抛出了玫瑰花，寻找下一个即将结婚的幸运儿。 
但没想到，玫瑰花正好砸在了大白的脑袋上，他本能用手接住，略有些尴尬地看了一眼四周，矜持地呢喃道：“我靠，这是明示我搞破鞋啊！礼貌地问一下，二婚犯法吗？！” 
“我提醒你一下，布鲁娜总长的继任发布会，一周之后举办。”苏天御回。 
“我一向对爱情忠贞不渝！”大白毫不犹豫地说道。 
“哈哈哈哈！” 
众人大笑。 
在一片欢乐的气氛中，婚礼接近尾声，众人在司仪的招呼下，一同上台合影。 
中央位置站着余明远和温晓柔，前排坐着安泽城，黎明笙，谭恒强等老派将领，左右两侧是苏天御，大白，费平生，苏天南，苏天北，辛晓东，谭明朝，娃娃，安七七，以及后面的王道林，陆丰，魏相佐，顾佰顺，大熊，侯国玉，孙威，邢尧，老钱，姚豆豆等人。 
“大家笑一笑！” 
“茄子！！！” 
“咔嚓！” 
画面定格，时间仿佛一瞬间停留在了新纪元的79年。 
…… 
两年后，新纪元81年。 
与一区政治拉扯终于结束，龙城宣布了独立主权，被联合政府公开承认了政权的合法性。 
又过一年，在华区和龙城紧密的政治联系下，以及政策的开放下，两地出现了大规模的返乡潮。很多在海外飘零了半个世纪的老人，都踏上了回乡的归途，通过当地的组织部门，接待部门，寻找当初在战火中被迫分开的亲属。 
同时，华区与龙城的官方部门，也举办了以华夏文明为基调的文化交流活动。 
苏天御再次出访华区，带着自己的老婆孩子，垂垂老矣的二叔等家人，一块回到了那些老人们心心念念的东北部老九区。 
在松江市外的一处荒芜的坟地内，苏家展开了祭祖活动。 
苏天御的小儿子刚刚五六岁，他看着自己的二爷爷，跪在地上，满脸泪痕地冲着新整理的坟包磕头，不停地呢喃着：“爸妈……我们回来了，回来了啊！” 
看到这一幕，儿子抬头冲着苏天御问：“……爸爸，为什么我们要来这里祭祖啊？” 
苏天御摸着他的头，轻声回应道：“因为这才是我们的家乡。这里埋葬着我们逝去的亲人……我们的根在这里啊！” 
…… 
老墨地区，天神山战役的纪念馆内，代表华区的江州，领着老婆孩子，跟着一群华区的将领，正在参观着展馆内的一切。 
这个展馆是龙城和老墨地区共同出资建立的，为了祭奠那些死在这片战场的将士们。是他们穿过了沼泽深林，改变了老墨地区的战局。 
一处雕塑群旁边，江州一行人驻足观看。 
这处雕塑群的背景，是在深山之中的一片树林内，三十多名士兵的雕塑，聚拢在一块，有的正在开枪射击，有的正在清理弹药，有的已经倒在了战壕之中。 
他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，但目光坚毅且锐利。 
江州的儿子也不大，才六七岁左右的样子，他牵着爸爸的手，满脸费解地问道：“爸爸……为什么他们要来这么远的地方打仗啊？” 
江州凝望着那群士兵雕塑，淡淡地回应道：“因为他们想回家啊！” 
“回家为什么要打仗？” 
“因为有人不让他们走。” 
“那他们是烈士吗？” 
“……当然是烈士！”江州凝望着那些跟自己一样外貌的华人，声音沙哑地补充道：“他们也是历史，你们这一代人必须铭记的历史！！” 
旁边，讲解员走过来，动情地说道：“这处雕塑群还原的是天神山战役，穿插部队第三团，第二连队的阻击现场画面。他们在最后一场阻击中，全部牺牲，平均年龄二十六岁……最小的十七岁，是刚刚从龙城入伍的新兵。” 
江州听到这话脱帽，大声喊道：“立正！” 
众将领全部脱帽，身姿笔直。 
“向走完这万里归途的战友，敬礼！！” 
喊声落，周边将领立正敬礼，也包括江州的儿子，以及周边那些游览这座纪念馆的所有华人。 
遥遥归途万里，两代人，耗时近五十年，终于走完了这段路。 
五年后，苏天御率领龙城与华区开启了“回家”的洽谈。 
（全书完）
