车内，陆丰稍稍停顿一下，适可而止地劝说道：“人家码工协会内斗，我们表现得比当事人还活跃，这没啥必要吧？” 
“你既然押了徐虎，那就得帮他，他不好了，那你在他身上下的注肯定也没了。”李兴皱眉说道：“你天天念佛经，这点道理还不懂吗？” 
“行，你懂得多，那你去吧。”陆丰见对方说话带刺，也就没有再劝，直接挂断了手机，抬头冲着司机喊道：“停车，在这等一会算了。 
“啊？不去了？”司机问。 
“李兴表现得比徐虎他儿子还活跃，我们去抢他功劳干啥？那不招人烦吗？”陆丰懒洋洋地说道：“抽个烟，唠会嗑，挺好的。” 
旁边，一名壮汉看着陆丰的表情，突然说了一句：“丰哥，我总觉得……你最近真的变得不一样了，感觉对啥都提不起兴趣，也不争，也不抢的。” 
陆丰吸了口烟：“我争的时候，一个人打苏白孔三家，搞到最后，我兄弟进去了，钱赔了，最后不但没得到一句宽慰的话，反而还遭到了很多埋怨，让李兴骂我是废物……你说我还争啥？” 
壮汉沉默。 
“再说了，码帮内斗，你可以选择挺徐虎，暗中支持，但不能自己下水跟他们一块干事，甚至一块肉搏。这用佛家思维来看，是不智的，是愚钝的。”陆丰神神叨叨地说了一句，话里的禅意颇深。 
众人懵逼，壮汉一脸惊愕地问道：“这也能扯到佛家上面吗？” 
“当然，任何事情，都可以用佛家思维来解释，来窥见天机。”陆丰越说越玄乎。 
壮汉眨了眨眼睛：“那你给我解释一下这个事呗？” 
陆丰深吸了一口烟，盘着佛珠说道：“佛家讲因果，你不想求果，那就要避因。你看哈，尼克的事，顾同山的事，城内都放枪了，而且死了好几个人，这是前因。往后走，码帮内乱，徐虎想上位，闹得闸南很混乱，现在他又想杀魏相佐，这些都是后因。而我们原本是局外人，但现在被搅和地已经彻底掺和到这件事里了，位置从旁观者变成了局内人，那未来的一切果，你都脱不了干系。” 
壮汉一脸茫然：“大哥，我咋听得云里雾里呢？！” 
“你这人慧根就是浅，很愚昧。”陆丰无语地解释道：“城内掌管佛门规则的是谁？那踏马是政府啊！最近一段时间内，恶性案件频发，警务署看似忌惮码帮的体量，不敢过分打压，怕引起群体事件，但实际上心里在都憋着火呢。你码工协会，长清仗着自己体量大，有社会影响力，就往死闹事儿，那打的是谁的脸啊？” 
壮汉怔住。 
“有因必有果。”陆丰懒洋洋地说道：“不管徐虎能不能成，这个果早晚都会来，懂吗？而我们原本是可以避开前因的，但老李太着急了，非得自己下水，那这个果，最后也会到长清身上。你看着吧，会有人为此买单的。” 
壮汉听到这番话，彻底拜服了：“大哥就是大哥！这套解释，我听得都快皈依了！” 
“人有信仰，心就会净。” 
“大哥牛B！但你可千万别真整出家了，兄弟们，受不了。” 
“我慧根也浅，我与佛的距离，到门槛这就算缘尽了。”陆丰装了一个相当圆润的逼。 
众人狂汗，不再与大师交流，思维不是一个层面的，有啥可聊的？ 
…… 
龙城市外。 
苏家的车队正在公路上高速行驶，但由于他们的车辆型号不统一，而且车上的人也比较多，所以速度并不快。 
后侧，李兴的警用车队已经追上来了，眼瞅着就要在边境线附近堵住他们。 
车上，一名警员看着苏家的车队，冲着李兴说道：“你还是给陆丰打个电话吧，让他带人上来，我看苏家的人挺多的。” 
“他还敢拒捕啊？！他们要是真拒捕了，那还好了呢！”李兴脸色阴沉地回了一句，立即催促道：“再快点，离近了就鸣枪示警。” 
话音落，车队再次提速。 
…… 
去往锡纳罗尺军基地的路上。 
姚豆豆和苏天御二人，亲自处理了魏相佐兄弟的伤口，并且给他打了一针急救性的抗生素。 
一切弄妥，苏天御还在担心着龙城的情况，再次拨通了大白的号码，与他交流了起来。 
车上，魏相佐坐在后座，突然冲着姚豆豆问了一句：“兄弟，哪儿人啊？” 
姚豆豆面无表情地看了对方一眼：“华人啊！” 
“……！”魏相佐听到这个回答，知道对方不愿意与自己多交流，也就没有深问。 
过了一小会，汽车停在了路边，众人等待尺军的人过来迎接。 
魏相佐摸了摸老高的额头，心里有点焦急。 
…… 
龙城市，警务署内。 
王道林刚准备离开时，突然被副署长叫到了办公室。 
“咋了，领导？”王道林点头哈腰地冲着上司打了个招呼。 
副署长直接从抽屉里掏出一份文件，递给王道林说道：“收拾他！” 
王道林拆开文件扫了一眼，表情有点古怪：“啥理由呢？” 
“非法聚会，涉嫌参与黑帮活动。”副署长懒得解释，只表情平淡地说道：“剩下的理由你自己找，往死收拾他！” 
“呵呵，上面这是……？”王道林说了半句。 
“他妈的，因为这个狗艹的港口，龙城四个区的警务单位，全都加班了。”副署长靠在椅子上骂道：“咱们一把今天去开会，被议会那帮人一顿臭骂。” 
王道林立即点头：“明白了！” 
“去吧。”副署长摆手。 
王道林拿着文件离开。 
…… 
去往锡纳罗的公路上，苏天御众人只等了一小会，就看到尺军的车辆过来接应了。 
众人下车，准备与对方交流，而就在这一刻，魏相佐无意间注意到，跟在姚豆豆身后的一名男子，左耳朵没了半只。 
魏相佐看到这个景象后，彻底呆愣住，一系列的线索，瞬间在脑中串成了线。
