“跑了？！”唐柏青瞪着眼珠子：“不可能啊！那就是个傻子，他怎么会跑呢？” 
“他在羁押所里被其他嫌犯打伤了，那边的警员带他出来看病，他趁乱跑了，而且还打伤了三名警员。”老杨咬牙切齿地吼道：“你知不知道这事儿会带来多大麻烦？！这个人本来没多大事，也就六七年的刑期，但这在警务署医院一跑，上面都踏马关注了！” 
唐柏青脑瓜子嗡嗡直响，他就不明白自己究竟是踩了什么屎，最近一段时间就没一个好消息。 
“我告诉你，他的这个案子可还没判呢，如果他在跑路期间再犯罪，或者是这事被媒体发酵，引起上层密切关注，那很有可能……你懂我意思吗？”老杨的心态明显也炸了，因为他是这个案子的办案人，一旦有点啥事儿，他百分百是要跟着吃锅烙的。 
“你马上组织警力，找他，抓他，我要晚一点回去。” 
“你脑子里装的是什么？这都什么时候了，你还等一会再回来？”老杨吼着喝问道。 
“我没在城区，”唐柏青咬牙回道：“我在锡纳罗这边办事呢。” 
“赶紧回来，快点！”老杨扔下一句，就挂断了手机。 
“踏马的！”唐柏青气得一脚踹开屋内桌椅，阴着脸走了出去。 
徐二听到动静走过来，皱眉问道：“咋回事儿啊？” 
“替我蹲的那个犯人在警务署医院跑了，我得马上回去。”唐柏青停顿一下说道：“你给你大哥打电话，让他找一些路面上的人，也帮着打听打听，但具体的事别说。” 
“行吧！”徐二点头：“那你先回去，这边我盯着。” 
唐柏青没有心情再跟徐二寒暄，只快步离开了这里。 
…… 
夜晚，9点40分左右，闸南区土房街上，一名身材壮硕的青年，正在一处胡同内快步行走。 
街道上，霓虹璀璨，象征着吉祥的红灯笼，对联，福字，随处可见，看着非常温馨，充满了年味。 
或许是因为这里的华人都离开了故土，所以他们格外重视传统节日，很多经营门面店的住户，还会在自家门口的架子上，摆放一些自己做的红枣馒头什么的。 
青年来到胡同口，站在阴影处，扭头望向熟悉的街道，也见到不少熟悉的面孔，在领着自家孩子，跟门前玩乐。行人们彼此交谈时，还会说着吉祥话。 
微弱的灯光照在青年脸上，正是刚刚跑出警务署医院的大熊。 
大熊站在胡同中，抬头看向了自家的楼层，见到窗户上也贴着福字，并且挂着红灯笼。 
犹豫，彷徨，大熊等待了很久后，正在思考着要不要回家。 
也不知道是巧合，还是新年马上到来，各家各户休息的时间都很晚，总之大熊正在纠结时，他看见家里的单元门打开了，门里走出来六七个人。其中有他的父母，也有他的大哥二哥，还有他们领着的对象。 
一家人走出单元门后，吴父明显有些醉酒地说道：“走，我带这俩姑娘下馆子，吃好吃的。” 
“爸，不用了，挺晚的了，我俩送她们回去得了。” 
“这快过年了，第一次来家里，能不留下吃口饭吗？”吴父不容置疑地招呼道：“走，去前街最好的粤菜馆，咱们撮一顿，我请客！” 
吴父使劲张罗着，小辈们也不敢违逆，只跟着他一块奔着前街走去。 
“晓萌，小雯，过完年，你们一定带着自己的父母来家里坐。我们跟你们父母喝点酒，咱就把婚事定了。彩礼不是问题，你们嫁到吴家啥都不用管，赶紧给我生小孩就行了，哈哈！” 
“这老东西一喝完酒就这样，你们担待点。”吴母也是喜气洋洋地说着。 
大熊望着他们，站在胡同里许久后，果断转身离去。 
中途，大熊路过一家门面店，见到他家门口摆放了不少过年用的年货，犹豫许久后，才冲着门口坐着的老头问道：“大爷，我……我没钱……你……你能给我俩馒头吃吗？” 
老头坐在自家店铺门口，听着大熊的话愣了愣，直接起身从架子上捡起了几块用糯米做的粘豆包，放在袋子里递给了大熊：“……没家啊？” 
“啊！”大熊点头。 
“给你吧，”老头递过袋子：“新年快乐！” 
大熊听到这句话，足足沉默了两三秒，才咧嘴笑着结巴地回道：“新……新年快乐！” 
…… 
余家。 
余明远穿着红色T恤坐在阳台外面，轻声冲着苏天御说道：“这几天我一直在跟别的码帮谈，虽然还没谈出什么实质性结果，但起码……有些人并不抵触和咱们接触，这是个好事。” 
“是啊，好事啊。”苏天御点头。 
“哎，你回过华区吗？”余明远问。 
苏天御眨了眨眼睛：“我肯定没有啊。” 
“想回去吗？” 
“为啥这么问啊？”苏天御有些奇怪。 
“这段时间咱公司不走货，正好我也和其他的供货商谈了谈。咱们现在拿的货都是从二道贩子那儿搞的，如果后续顺利的话，我派你出个公差啊？”余明远笑了笑。 
“行啊！”苏天御点头：“先解决散货的问题，咱再解决进货的事。” 
“嗯！”余明远点头：“你晚上吃饭了吗？” 
“没吃饱。” 
“哈哈，那正好，走，咱俩整点吃的，喝点！” 
“好勒！”苏天御起身。 
二人起身离开露台，正好看见安七七坐在凉亭下面打电话。 
“哎呀，我知道了，我在舅舅家挺好的，你和爸爸新年快乐哦！”安七七笑眯眯地说道。 
苏天御路过安七七身边，故意逗她：“直接跟伯父伯母坦白吧，我已经做好了见家长的准备……。” 
“你滚哦！”安七七吼了一声。 
“你别老调戏我妹妹。”余明远背手呵斥了一句。 
“我不调戏你妹妹，那我给你工作还有啥意思啊？”苏天御臭不要脸地回道。 
“别扯淡，你调戏也没用，我妹妹眼光高着呢。”余明远笑着回道。 
旁边，安七七极力解释着：“哎呦，我没有谈恋爱呀！是的，凡人太平庸了，麻麻，我准备回仙界了。” 
余明远和苏天御迈步走进室内，刚准备去厨房，后者电话就响了起来。 
“喂？” 
“……你是不是认识吴士雄啊？”王道林的声音响了起来。 
“啊！怎么了？” 
“他越狱了。”王道林用词略微有些夸张地说道。 
“什么？他越狱了？！这不可能啊，他……他怎么做到啊？”苏天御完全懵了。 
…… 
大熊越狱。 
老雷子被抓。 
战锤组织的老墨们，也于先前抵达龙城。 
余明远在重新布局，码帮急于走出困境，而唐柏青也在深夜返回了龙城，　一场影响很多人的风暴已悄然登陆。
