龙口区，富海茶楼内。 
尤一凡的亲小叔，尤鹏飞坐在椅子上，插手看着李源说道：“这里没外人，咱们简单直接一点，什么样的条件能确保橙橙和一凡没事？” 
昨日，监管会的一把手已经带着尤鹏飞，私下里跟黎明笙见了一面，但双方都没有谈正事，只是吃了顿饭，喝了点茶，就各自离去了。 
黎明笙肯定不会自己下场，去跟尤家谈什么条件。他愿意露面吃饭，也只是向尤家表达一个态度，那就是这事可以谈，只不过你得跟我下面的人谈而已。 
所以，尤鹏飞今天才约见了李源和苏天御，他心里很窝火，怨恨老黎的傲慢，同时又恨不得将狗六子千刀万剐。 
茶室内，李源非常圆滑地回道：“这事不好办，因为人羁押在华区，我们也……。” 
“李秘书，说官话就没意思了，咱们坦诚点可以吗？”尤鹏飞阴着脸喝问道。 
“呵呵。”李源笑了笑根本不提条件。 
旁边座位上，苏天御像个怨种一样，阴着脸把玩着手机，似乎还踏马得很投入。 
尤鹏飞瞧着二人，耐着性子继续说道：“问题的关键点，在闸南港口对不？” 
李源轻笑着点了点头：“没有保障，这事不好办。” 
尤鹏飞读懂了李源意思，插手问道：“保障在海军，对吗？你们想要位子？” 
李源听对方说到这个份上，才缓缓点头回道：“之前我听领导提过，他有一个同学也在海军，目前是中校军衔，好像在华洲那边当一个舰长。” 
尤鹏飞咬着牙，沉吟半晌后回道：“资料给我！” 
李源低头打开公文包，从里面拿出厚厚一沓子资料，从桌面推了过去。 
尤鹏飞打开资料粗略扫了一眼，立即皱眉问道：“十几个军官？” 
“呵呵，尤先生，一个中校算什么保障？一旦被架空，那在闸南也说不上话啊。”李源直视对方回道：“必须团队一块过去。” 
“这条件太过分了！”尤鹏飞放下资料，脸色阴沉地说道：“这么多人的人事任命……。” 
“打他！” 
尤鹏飞的话还没等说完，苏天御突然拿着手机鬼叫了一句：“还是没打疼他，削他啊！怕啥啊，高地都在我们手里了。” 
尤鹏飞听到这话，目光阴沉地看向了苏天御，攥着拳头没有吭声。 
“你小点声！”李源皱眉呵斥了一句。 
苏天御灿笑着应道：“不……不好意思，我和朋友手游开黑呢，搞得有点激动了。你们聊，你们聊，我去旁边坐。” 
尤鹏飞用能杀人的目光，看着苏天御走到了窗口处坐下。 
李源瞧着对方，轻笑着说道：“尤先生，要不咱还是喝茶吧？” 
尤鹏飞喘息一声，斟酌良久后回道：“如果这个条件我答应了，人什么时候能回来？” 
“具体时间不太好说，要看华区那边给多少面子，总之不会太长。”李源轻声回道。 
尤鹏飞再次拿起资料，停顿一下回道：“我要回去商量一下。” 
“好的，尤先生。”李源起身伸出了手掌。 
尤鹏飞用资料打开了李源的手，扭头看着苏天御说道：“年少有为啊，我对你印象很深刻。” 
苏天御头都没抬，只把玩着手机回道：“听说昆市的羁押环境很艰苦啊，真就有捅屁炎炎的。” 
“呵呵。”尤鹏飞冷笑一声，阴着脸离开了包厢。 
苏天御见对方走了之后，才放下手机说道：“位置有了，咱是彻底舒服了。” 
李源走到苏天御身边，撇嘴骂道：“你也不讲究啊，全程就让我一个人说话？坏人都让我当了，是不？” 
苏天御龇牙起身，谄媚地挽住了李源的胳膊：“我说不说，尤家的人都想弄死我，我是懒得跟他们交流。源哥，这事谢谢了，回头我请你出海开大趴。” 
“……哪天啊？”李源问：“我现在业余生活很乏味啊。” 
“周六，周六行不？” 
“周六领导好像要去市郊出差，你先安排着，我回头看看行程……。” 
二人狼狈为奸地聊着，也一块离开了茶室。 
…… 
两天后，闸南海军发生了小规模的人事调动，一名中校军官，以及十几名海军军官，从一区被调了过来，接手了原尤一凡的职位。 
这次调动是黎明笙暗中推动的，来的那名中校以及麾下军官，都是一区民政谠的人，和黎明笙是属于同一派系，同一阵营的。 
求人不如求己，黎明笙借着苏天御拿捏了尤一凡的机会，彻底在闸南海军这边砸下了一颗硕大的钉子。尤一凡什么时候能脱困，这谁也不清楚。但有一点可以肯定，那就是中校军官会在尤一凡被关押期间，迅速在闸南海军队伍里，完成自己的班底扶持。 
海军的军官变成了自己人，余明远团队也算彻底解决了后顾之忧。 
未来，桂孟军在老三角发货，货进港，有海军照顾；货进陆地，又有温占波的驻军关系；最后在卡萨罗地区，还有赵巍虎这样的拿货方。 
这个利益链条，在无数的斗争下，终于被同济会组建完成，剩下的就是等风声过去，开门营业便好。 
…… 
周一中午。 
苏二叔正在家里遛狗喂鸟时，突然听见院外传来了重重的脚步声。 
“二叔！”狗六子的声音响起。 
苏二叔扭头看向院门口，只见狗六子穿着海警警服，肩上扛着实习警章，眉宇间英气顿显，帅气逼人。 
“哎呦！录取了？！”苏二叔难以掩盖自己的兴奋，迈步走过去，使劲儿拍了拍狗六子的后背：“哈哈，看着人模狗样的，整得挺好。” 
苏天御冲着二叔敬礼：“海警实习警员苏天御，向老兵报道！” 
“妈了个巴子的！好，好！”苏二叔回头喊道：“整俩菜，我跟狗六子喝点！” 
尤一凡和尤橙橙在华区蹲了大牢，那他们之前搞的资料，自然也就没用了，所以苏天御顺理成章地进入了海警队，开始了自己的仕途生涯。 
叔侄二人进屋后，苏天御等待家里做饭时，偶然打开手机社交软件，看到了安七七发的一条照片动态。 
两张照片中，一张是安七七打着吊瓶，躺在病床上，可怜兮兮的样子，一张是纽市海滩的绝美景色。 
“好久没有晒太阳了，哪位好心人，能请我冲个浪啊！” 
照片下配着一段这样的文字。 
苏天御看着安七七生病的照片，莫名有些燥热难耐，心中饥渴…… 
玛德，事业终于有了起色，那是不是也得沉迷一下美色了？！ 
爱她，就去泡她啊！
