山上，枪声爆响。 
苏天御动作利落地滚到一颗直径起码一米左右的大树后侧，伸手拽了一下老高，将他也拉了回来。 
龙城这边是热带气候，山上的密林中植物生长非常茂盛，到处充斥着绿油油的藤条，柳枝，以及各种草类杂物。 
苏天御看着昏迷不醒的老高，本想放弃他单独跑路，但转念一想魏相佐的性格，以及自己心里那个早晚都会暴露的秘密，这才咬着牙，再次于树后架起老高，咬牙向山上跑去。 
苏天御费力地架着老高，一边利用树林的复杂地形躲避后方子弹，一边拿着电话扯脖子狂喊：“姚豆豆！！！我踏马快死了！” 
“我听见枪声了，对方的火力点呈品字形落位，我下去，能走，但不能救人，很容易被咬死。”对方立即回道：“你得往上来，把肉送到嘴边。” 
也就是苏天御当过兵，意志力比常人强悍，不然换成一个普通人，在浑身脱力且受伤的情况下，极大可能会本能放弃逃跑。这在战场上叫意志力崩溃，并且这种情绪会感染，那种十几万人马面对少于自己敌军追击时，能被杀得人仰马翻，就是源于这种情绪。 
人的身体到达某种极限时，大脑会给身体自我保护的信号，而这个信号只能靠人的意志力抗衡。 
苏天御咬着牙，铆足了劲，继续向山上窜着。 
另外一头，魏相佐胳膊上挨了一枪，狼狈不堪地也在向苏天御这一侧跑来。 
就在苏天御感觉自己一步都迈不动了的时候，魏相佐冲过来，伸手扶住了老高，帮他减缓了压力。 
后侧，薛家的人已经距离几人不足三十米，这个范围，已经是自動步可以无限搂火的距离了。 
苏天御脚下一滑，咕咚一声栽倒在地，扯脖子吼道：“散开，老魏，散开！” 
喊完，苏天御滚动着身体，藏在了一块大石头后面，紧跟着，他看见魏相佐在身中一枪的情况下，依然拽着昏迷的老高，将他拉到了树干一侧。 
“嗖嗖！” 
两发手蕾自下而上地飞了过来，苏天御听到声响，经验十足的没有马上跑出掩体，因为他知道对方至少有十把枪，在锁定这个位置，只要露头，那是必死。 
苏天御蜷缩着身体，倒在石头缝隙中，胳膊，手臂护住了要害。 
“轰，轰！” 
两声爆炸声响彻，手雷落地后炸飞了不少碎物，弹片混合着石屑乱射。 
“噗噗！” 
苏天御的身体没有办法移动，只感觉自己手臂，大腿上被灼热的弹片打破。 
“姚豆豆，我日尼玛！”苏天御暴跳如雷地骂道：“老子踏马白救你了……！” 
山坡上方。 
一名左脸被完全烧伤的男子，拎着一把纪元年前的老牌步狙，落位在了一处粗细中等的树干后侧。他头上裹着军绿色头巾，脸上蒙着三角巾，身上穿着的衣物，全都是普通的登山服。 
步狙是SSG3000改良款，枪托和枪体都进行了减重处理。这枪在世界口碑爆炸，主要以高品质，高精准度，赢得了很多警务部门的青睐和采购。 
男子落位后，低头看着夜视瞄准镜，语气很平稳地说道：“我落位了，但没有时间移动了。二点做假狙，先开枪吸引对方注意力，我要看清楚他们的移动阵型。火力手，在我左前方一百五十米左右等待命令，突击组准备进场救六子。” 
“为啥要二点做假狙？”对讲系统中有人不解地喝问道：“打完就走了。” 
“六子刚去龙城，体格弱，惹了不少事儿。”男子低声回道：“我在这埋掉四十人，给他养口气。” 
“……收到！”二点的人回了一句。 
三秒后，去二点的人将步枪挂在腰间，伸手摘掉后背上的狙，随便向左拉扯了一下，找到了一个不算理想的射击点位。 
这一刻，山坡下方的薛家人马，已经向大石头方向围去。他们也很谨慎，不知道苏天御手里还有没有枪，所以选择远点架枪瞄准石头两侧，其他人向旁边拉扯，找到苏天御藏身的位置。 
枪声一直在响，苏天御被打的在石头后根本不敢露头。他身上此刻也没枪，完全无法反击。 
“快点弄，冲上去，摁住他！”薛鹏宇喊了一声。 
七八个人拉开角度后，几乎已经看见了苏天御的身体。 
“砰！” 
就在这时，二点位置的男子，突然开枪搂火，一枪直接将靠近苏天御位置的薛家马仔爆头。 
枪声一响，薛家的马仔立即轰散着向后撤。 
“他们接应的人来了，有狙！”薛鹏宇身边的壮汉，立即指挥着说道：“左侧的人，马上冲狙击点，其他的人继续前压，先抓人。” 
命令下达，薛家武装人员分出了足足二十多号人，直接奔着狙击点位扑去，而剩下的人，则是依旧向苏天御的位置压迫。 
“砰！” 
“砰砰……！” 
二点位上的男子，枪法很准，几乎每开一枪，对方就有一人倒地。但无奈对方人数众多，且身上携带着震爆弹，烟物弹等功能性武器。 
一群人依靠着林间复杂的地形，速度极快地就冲到了二号点位那边，并且投掷了数发震爆弹。 
二号点位上，男子低声吼道：“玛德，我瞎了，啥都看不见了，得撤了！” 
话音落，左脸有烧伤的男子，蹲在树干后面，低声说道：“你撤。” 
火力手紧跟着回话：“我去掩护一下假狙。” 
“你别动。”左脸有烧伤的男子语气不容置疑地命令了一句，双眼已经看清楚了对方的推进人群，以及阵型：“突击组上，卡住位置之后，不要撤，等他们围上来。” 
话音落，两名端着自動步枪的男子，立马从密林中弯腰跑了出来，二话不说，抬枪就冲着苏天御周边的人群射击。 
这俩人一前一后，枪法准，心态稳，前侧一人只跑动了五六米后，就打伤了对方两人，一直用点射进行进攻。而后侧那人则是开了全自动，有节奏地扫射大石头那一侧。 
“还有人，有步枪靠过来了。” 
“他们人不多，就俩人。” 
“这几个人很硬，枪法很准，大家散开！” 
“他们没有几个人，不然不会这么打。” 
“……！” 
频繁的喊声在薛家这一侧的人群中响起，原本想要围住苏天御的枪手们，此刻全部向后退，拉远了距离。 
与此同时，二点位的男子已经拎着枪，啥也不管地向远处跑去。而他的跑动，也吸引了六七个人追击。 
两名突击手很快接近了大石头附近，但没有马上去救苏天御，而卡住了两侧的树干，躲在这里进行射击。 
双方互打了数十枪后，薛家的人再次围了上来，准备吃掉这俩人。 
这时，薛鹏宇的心态也炸了，双方一碰面，他这边已经倒了六七个人了，而对方有多少人，他还不清楚。 
“快点把人给我摁住！”薛鹏宇怒吼着催促了一句。 
众人再次前压。 
就在这时，山坡上的第一狙点内，姚豆豆双手架枪，扣动了扳机。 
“砰！” 
枪声响，正要向大石头方向冲的一名男子，直接脑袋爆裂，仰面倒在了地上。 
姚豆豆枪口移动很快，但却不影响枪法。他卡在树干后面，弹无虚发，每开一枪对方必倒下一人，并且落弹点全部都是脑袋。 
连开数枪后，对方被爆头狙杀五人，其余人员也不是傻子，立马躲避在了树干后侧，全都瑟瑟发抖。 
“还有一把狙，太准了！” 
“在山坡一百五十米处。” 
“……！” 
喊声接二连三响起，薛鹏宇旁边的那名壮汉，立即吼道：“刚才的是假狙，给我冲现在这个，不然我们的人都动不了了！” 
话音落，右侧的五六名汉子，利用树林的复杂地形，快速向姚豆豆方向包抄。 
姚豆豆没动，只低声命令道：“火力手准备，不要让他们靠近我。我架住了，不能换点。” 
话音落，两名火力组成员，拿着微冲，便携式轻机枪，站在姚豆豆左右两侧的位置，开始疯狂向下点射。 
这二人一登场，再次射杀五六个人。 
壮汉目瞪口呆地看着山坡上方，立马拽着薛鹏宇吼道：“碰……碰到正规军了，抓不住人，快走！” 
“走个屁！！！”薛鹏宇吼道：“给我抓他！” 
“走，听我的，走，不然全得埋在这儿！”壮汉拽着薛鹏飞就要往下跑。 
山坡上，姚豆豆扣动扳机。 
“砰！” 
一枪落，人在密林之间，只漏出半个脑袋的薛鹏宇，直接被狙死，脑袋爆裂。 
“走？往哪儿走？！”姚豆豆打完一枪后，再次低声命令道：“突击组，不要管六子，我架枪压左右两侧，你们下去封门。老子说吃他四十人，就四十人！老子不可能天天在龙城，干这一次，我要让龙城这几家人，以后见到苏大坑绕路走！” 
突击组俩人，闻声向左右两侧散去，对方人马想要阻拦，但姚豆豆一枪倒一人，把对方足足近十个人，全部压在了树干后面，一动也不敢动。 
“他妈的，不能一个一个跑，一块跑！”有人喊了一声。 
“跑，我跑尼玛币！”苏天御骂了一声，扯脖子吼道：“大铭，给我扔把枪！” 
“嗖！” 
左侧的突击手，从腿部拔出手枪，扔向了苏天御。 
苏天御起身后，根本不需要与姚豆豆等人交流，直接就领会了他们的战术意图，帮助突击手封门。 
姚豆豆一杆长枪，压住对方十几人，不敢乱跑，突击手两侧拉扯，直接封死对方退路。 
这一夜，枪声在密林中爆响。 
苏天御远道而来的朋友，不但杀了顾同山，令码帮大乱，还要在密林中狙击四十人，要帮苏大坑养这口气！ 
姚豆豆！ 
少校军官，曾是南沪大迁移时落难的孤儿，父母死在了内陆，他被父亲的战友军官收养。 
在军营长大后，姚豆豆在独立战争中担任狙击手位置。 
南域会战，一区盟军八万人打反叛军十四万人，战斗进行了近一个月。 
一个月期间，姚豆豆参加了四场规模不一的作战，以狙杀156人的战绩，震惊华人远征军，特此提拔为少校军衔，被军级长官赞许为，南域第一狙！ 
也是在这场会战中，姚豆豆负重伤，左脸毁容，上半身也有百分之四十多的烧伤面积，而救他的人，正是跟他在一支部队的狗六子。 
…… 
枪声响彻二十多分钟，密林安静。 
半小时后，徐虎接到程刚电话，后者精神崩溃地吼道：“死了，全死了！”
