一个月前，章明绝对想不到自己有朝一日能坐上会长的位子，更不想到他一瞬间就能掌控协会六七万人的吃喝拉撒，大小事宜的决策。 
这个幸福来得太突然了，以至于让章明兴奋地两三天没睡着觉。虽然副会长和会长只差一个字，但所拥的权力是完全不同的。 
章明这几天一直在参加市里的会议，见的人都是什么议会会长，监管会会长，还有一区的财阀代表，这种社交圈的快速提升，也让章明有一种热血沸腾的感觉。他一再告诫自己不能飘，要沉下心，要稳住，但还是很难抑制住权力给他带来的兴奋和愉悦。 
办公室内，章明坐在象征着工会至高权力的椅子上，梳着锃亮的背头，笑吟吟地冲着顾佰顺说道：“小顾，有什么事，你讲就好了。” 
顾佰顺看着正在巅峰的章明，更加谨小慎微地说道：“是这样的，会长，你也清楚，我爸生前收过很多徒弟，这两天有一个叫牛锋的人，给我妈打了电话，说他目前被羁押在了巴南那边，想回来，但自己运作不了。我这边问了一下，他这个事能办，需要花钱和找关系，这钱我能解决，但这关系！” 
“呵呵！”章明听到一半，咧嘴笑着说道：“小顾啊，你想把你爸在外面的那些老班底召集回来，帮帮你，对不？” 
“不瞒您说，我空降到龙口，下面还是有很多人不太服的。而且我对各方面业务也不太熟悉，所以是想找一些熟悉的人回来帮我。”顾佰顺也没有隐瞒，只灿笑着回道。 
章明停顿半晌：“行啊，景会长出事之前，特意吩咐过，说要重点培养你。回头我找点人，帮你问一下这个事。” 
话音落，章明饶有意味地盯着顾佰顺，脸上饱含笑意。 
顾佰顺瞧着他立马回道：“感谢景会长，但您照顾我更多一些！以后，您说龙口怎么发展，咱就怎么发展。” 
二人对视，章明哈哈大笑：“你是聪明人，小顾，我蛮好看你的，你好好干。” 
“是，一定！” 
“行，你去吧，这事我知道了。” 
“好，那您忙。” 
二人聊完，顾佰顺点头哈腰地离去，章明看着他的背影，轻声评价道：“这就要搞自己的班底了？呵呵，他也没想的那么木啊！” 
顾佰顺离开协会大楼，弯腰上车，拿着电话说道：“张天翼，郭正刀的事，你找最好的律师去办，这事我不想求会长。对，不管花多少钱，也得想办法把他们从苦窑里给我捞出来。这帮人都蹲了七八年往上了，好运作。嗯，有信马上给我打电话。” 
两天后，同济会大院内。 
苏天南，苏天北二人，站在院中央，正指挥着刚刚集合的工人兄弟登车。 
“大家动作快点哈，别扯闲话了。领了证，拿上行李，咱们就上车等着。” 
“小浩，把里面新买的被褥也拿出来，给大家分一下。”苏天北也在喊着，他对自家的这帮工人是真的不错，临出发前现订了八百套崭新的被褥，专门用于给大家在工区干活时使用。 
众人呼啦啦地上车，准备出发。 
人群边角处，工头酒叔看着自家的老婆子，眉头轻皱地说道：“不是说了嘛，你不用来了嘛！你身体不好，跟着折腾什么？” 
“！”老婆子大夏天的戴着头巾，眼圈有些泛红地回道：“是我拖累你了，让你五十多岁了还得下矿干活。” 
“人活着就得吃饭，没你我也得挣钱啊。”酒叔摆手回道：“别哭唧唧的了，赶紧回去吧。” 
“你照顾好自己，还有咱儿子。” 
“嗯，我知道了，回去吧。”酒叔扔下一句，佝偻着身子，拿着行李就上了卡车。 
其实按照岁数来讲，酒叔是很难被录取的。但他从龙城还没建立之前，就是一直干基建的活，经验丰富，而且在工人堆里也挺有威望，所以苏天南才让他也去的。并且在所有工人中，他的岁数应该是最大的。 
酒叔这次不光自己来了，还带了家里的大儿子，两个劳动力挣钱，才可以保持贫困的家庭开支。 
大家伙都上车后，苏天南摆手：“行了，前面的车出发吧。” 
一声令下，八百号工人浩浩荡荡地出发，乘坐卡车赶往了工区。 
这一天，长清公司的上千号工人，以及码头工会的两千多号工人，还有其他商业组织，公司的人马，也基本全都出发，正式入职。 
苏天南，苏天北俩人是准备在工区内待着的，亲自管理自家的人马。但今晚只是大部队入驻，活还没正式开始干，他们不用现在就搬进来住，所以晚上特意又约了一下刘小海。 
今天刘小海答应得非常痛快，说自己办完事，就去城里一块和大家聚聚。 
晚上七点多钟，工人们全都入驻了宿舍后，苏天南，苏天北和大家一块吃了晚饭。 
同一时间。 
警务署刑事羁押所内，陆丰剃着个大光头，双手空空地跟在警员后侧，走到了值班室。 
“签字吧，陆大师！”警员调侃着说道。 
陆丰低头在释放证明上，龙飞凤舞地写下了自己的名字，并且冲着警员说道：“你心地善良，有佛缘！回头你让媳妇来找我，我帮她解决一下不孕问题。” 
“你说的是人话？” 
“你看，我是说让她上山拜佛，你想哪儿去了？”陆丰笑着回道：“都是朋友，我能自己动手吗？” 
“去去，拉倒吧，赶紧走吧。”警员烦躁地回道。 
“行了，回头吃饭哈！”陆丰摆手。 
“别瞎嘚瑟了，这地方没啥意思，别来了昂。”警员跟陆丰也混熟了，打了招呼就开了铁门。 
十分钟后，陆丰走出羁押所，插手看向四周。 
八台黑色轿车停在路边，三十多号人，弯腰喊道：“丰哥！” 
话音落，四挂鞭炮在羁押所旁边的空地响起，陆丰微微冲着众人点头，弯腰上了头车，牌面十足。 
龙城市区。 
那名待在旅馆一直没出去的青年，最终也没有联系苏天南，而是等待了数日后，又去港口接了朋友。
