一区的第一兵团空军基地，被彻底占领，他们失去了前沿阵线，对周边地区的制空权。 
只有十几万人的主力部队，无法再进攻龙城，只好龟缩在第一兵团的基地内部，等待上层命令。 
…… 
一日后，一区民政谠激活特殊时期的政治权利，牵头召开了大区议会。 
共和谠以及其余谠派纷纷响应，一区进入帼会时间。 
会议上，一区总长，军政会总长，华人兵团总参谋长，以及各行政派的首脑，和其他军政方面的将领都在，总共到场足足有一百多人。 
偌大的扇形大会场里，已经坐满了人，所有人神态各异，各怀心思。 
会议一开始，就进入到了极为激烈的内部争吵环节，火药味十足。有人建议增兵，有人认为要撤军，两种建议互相争锋，互不相让。 
“抱歉打断一下诸位，我说两句。”就在这时，一区军政会的会长，坐在自己的席位上，打开了麦克风，话语铿锵地说道：“很显然，此次龙城方面，以及老墨联手的军事行动，是对我一区军事地位，以及政治地位强有力的挑衅，以及践踏。即便龙城很小，但我们也绝不可能割让这块领土，让国际方面看我们的笑话，从而威胁到我们一区在国际上的主导地位！所以，我的意见是，继续调集舰队，组建新的两大空军基地，继续向龙城发起进攻。这一次，将由我们自己主导这场战争！” 
旁边，总长坐在第一把交椅上，面无表情地听着对方的发言，没有回应。 
紧跟着，一位五十多岁，属于民政谠派的女议长也打开了麦克风，声音尖锐地说道：“会长先生，我不知道龙城与老墨的此次反击，是否是一次挑衅行为，我只想问你一个问题。如果我们继续增兵，那么这场战争，我们计划还要打多少年？什么时间结束？又究竟要完成什么样的政治诉求，以及军事诉求？” 
会长坐在那里，插着手说道：“尊敬的议长女士，请你明白一个道理，这是一场关乎一区尊严的战争，是一场我们不得不打的战争！” 
女议长立马讥讽地说道：“可是你们的士兵，已经在为期一年的战争中，让一区彻底丧失了尊严，并且消耗了大量的资源。请你看看我们的金融市场吧，那里的哀嚎声可以传到北极的冰窟窿里。你们打了无数场败仗，我们的议会，我们的民众都在为这些失败买单。请你清醒地看待问题，我们的部队，还有士兵，早就对这场战争失去了信心。这是非常关键的一点！” 
听到这话，会长坐不住了，立马起身说道：“之前的战争，不足以说明任何问题。因为我们的内陆部队，从没有进行大规模的参战。这一年以来，都是红帽军这种三流部队，以及外围佣兵集团的武装在替我们跟他们进行接战。毫无疑问，一旦我们主力部队出动，这场战争必将胜利！没有人可以挑衅一区的军事地位！” 
“哦，很抱歉，我为你自大且荒唐的说辞感到遗憾。请你回想一下几周以前发生的事情，当你决定增兵的那一刻，激活的是盘踞在华区内陆的六大战区，是敌竞争区内组成的六十万陆军兵团，以及四大巡航舰队。”女议长扫了他一眼，提醒他说道：“这不仅仅是我们和龙城的战争，他们背后是有华区在支持的！如果我们主力部队参战，他们也卷入这场战争，我们的内陆会燃起战火。历史告诉我们，任何政权和民族都会失败，就像当初的罗马，沙皇……” 
会长立刻说道：“那就以龙城为战场，和华区继续开战。竞争关系已经持续了一个世纪，早晚都会爆发一场正面战争。” 
女议长听完，指着对方说道：“看看你现在丑陋的样子吧，就像是一个把一区未来命运押上的疯狂赌徒。生活在这里的所有民众，都要为你的疯狂买单，这是极度荒唐而可笑的！我看不出来，继续进攻龙城和占领那里的意义在哪。并且，军政会之前一直倡议的干涉老墨内政，操控反叛军进行军事入侵的行为，我觉得也是非常愚蠢的！那里没有石油，没有珍贵的矿产，甚至那里的人民，贫穷得一年都穿着同一条裤子。上帝作证，我完全想不到干涉那种地方能有什么作用。我只知道每年大区财政部，都要给你们拨发上千亿的军费，让你们这些人的钱包鼓了起来。如果这一切都只为了维持你那虚伪的，不值一提的尊严，简直是太可笑了！我认为，这场劳民伤财的战争，是时候该结束了。我们必须正视龙城的问题，很显然，他们是一群不可以被征服的人，尤其是在华区的支持下。政治谈判，是解决问题的最终途径，除非有人想大家一同毁灭。” 
军政会的会长听到对方的讥讽，额头青筋暴起，同样用强有力的语言回击道：“你的发言，在我看来是非常懦弱的行为，就像你在床上表现出来的一样！” 
整个会场听到这话，一片愕然。甚至总长本人也是一脸懵逼，忍不住拍了拍桌子，扭头冲会长说道：“注意一下！你的言辞与你的身份不符！” 
“哗！” 
女议长直接站起身来，拿起面前的水杯，啪地一下泼到对方的脸上，破口大骂：“闭上你的臭嘴，你这个老掉牙的东西！你在战场上的表现，和你日夜衰老的身体一样无能！” 
不管是什么组织、单位，在遇到逆风时，都避免不了的会发生内部矛盾，这一点对于大区来说也一样。这场会议让本就势如水火的两大派系，直接撕破脸了。 
当然，现场许多人不由得沉默，暗地里猜测这二位大佬到底是什么关系？为什么他们能如此准确地说出对方的缺点？ 
此次闭门会议，双方依然争论不休，彼此攻击性十足。以民政谠为首的谠派，完全否决了军政会，以及共和谠之前的政治手段，以及军事布局。 
而共和谠方面，因为之前操纵外部武装打了败仗，也丧失了大量的民众支持率，现任总长也面临着下台的危机。 
一周后，苏天御在维稳了龙城内部后，再次兵发第一兵团的前沿基地。 
而这一次，对方并没有进行激烈对抗，而是选择了退让，让出了这片驻扎区域，开始向着一区内陆靠拢。 
…… 
一区，华府。 
华人兵团司令部，军区医院内。 
一间豪华的独立病房里，康鼎煌穿着一身病号服，正站在窗前，沉默不语地抽着烟。经过这一段时间的调理，他身体已经恢复了一些。 
此刻，康鼎煌凝望着龙城方向的天空，深深吸了一口烟，轻声说道：“一切真的都结束了……”
