餐厅内。 
苏天御观察着余明远的表情，心里是有点着急的，因为他太了解自己这个老板了，对方给的赔偿数额，他绝对是接受不了的。 
“徐总，你们聊，我先去一下卫生间。”苏天御起身打了个招呼。 
“好，好！”徐劲波点了点头。 
苏天御转身离去，徐劲波继续冲着余明远说道：“三十五万不少了，你想想看，那些矿工得推多少年的煤，才能赚到这个钱啊？！” 
“徐总，这个赔偿数额不能商议了吗？”余明远脸上依旧没啥表情地问道。 
包厢外的楼梯间内，苏天御掏出手机给余明远拨了个电话，但响了两声后，又立马按了挂断键。 
室内，余明远拿起手机，扫了一眼屏幕后怔住。 
“滴滴！” 
紧跟着，狗六子的简讯就发了过来，余明远瞧了一眼内容，没有作声。 
“你忙，你就先打电话。”徐劲波笑着说道。 
“没事，协会的一个财务问我点事，一会再回就行。”余明远瞧着对方又问：“徐总，我老实讲，这个赔偿数额，跟我们想的差距有点大。” 
徐劲波稍稍停顿了一下，慢条斯理地从兜里掏出了雪茄盒，只低头自己点了一根：“小余啊，你可能干实业比较晚，有很多事还没有悟透。我就这么说吧，你要非得在这个赔偿款上较真，那最后吃亏的一定是你和工人。” 
余明远沉默，苏天南瞧着对方，双拳紧握。 
“打官司，你拖不起。咱都别说三两年拿不到钱，你们会怎么样，我问你，哪怕就是让你等半年，你能挺住吗？工人是从你们这里签的合同，你们是第一责任方，他们要闹，也首先要闹你吧？你们起诉我们，那工人呢？只要我们稍微给点好处，工人就会起诉你们，你信吗？”徐劲波脸上没了笑意，声音沙哑地说道：“工会保证不了工人利益，那下场是啥？一定是崩盘啊！但对于保龙集团来讲，每年有关于经济纠纷的官司，至少要有几十起，说白了，多你一个不多，少你一个不少啊。” 
余明远听到这话，端起酒杯猛喝了一口。 
“你们觉得几家抱团，就能迫使集团妥协吗？这太天真了。”徐劲波冷笑着继续说道：“陆丰开枪了吧？进去了吧？你们觉得他现在没啥事，可你想过吗？我们公司随便一个总经理，跟监管会打个招呼，那都能把陆丰十年前犯的事翻出来。他是混地面的，浑身都是把柄，怎么跟商业集团斗啊？长清公司一撤场，你们同济会打官司都没底气了吧？” 
徐劲波深吸了一口雪茄，指着硕大的餐桌说道：“小余啊！你见过一亿现金摆在一块有多高，有多宽吗？！呵呵，我见过。它摞在一块，这一张大桌子都摆不下。这么多钱，要是在老墨南部，都够拉起一个几千人的武装了，甚至有可能引起战争。你说它好拿吗？” 
徐劲波前半场的话很客气，后半场的话又充满了威胁，无时无刻的不在暗示着余明远，保龙集团捏死一个像同济会这样的组织，那就跟捏死一只蚂蚁差不多。 
在保龙集团的眼里，这每人三十五万的赔偿额，并不是补偿给那些到现在都还没有挖出来的矿工，而是被逼无奈给出的消灾钱，充满了施舍和无可奈何的意思。 
“就是三十五万，一分都涨不了了，是吗？” 
“我只能说浮动不大。”徐劲波笑着回道：“不过要是能谈妥，那我也跟集团上面申请一下，给你们协会包个二三百万的大红包，也算是去去晦气了。” 
“行吧，我了解咱保龙集团的意思了，但这事你得容我跟下面商量一下。毕竟协会也有流程，得召集那些工长，问问他们的意见。” 
“行啊，我给你三天时间，够不？”徐劲波言语客气，却有些咄咄逼人的意味。 
“行，就三天！”余明远顺着对方的话茬应了一声。 
“爽快！我就说了嘛，老温看上的人，怎么会不懂道理呢。”徐劲波再次端起酒杯：“老杨这人做事太商务了，没啥人情味，你们不要跟他一样的，回头我骂他。” 
“呵呵，好！” 
“来，喝酒！” 
说完，众人举杯，只有苏天南看着徐劲波没有反应。 
“怎么了，兄弟，脸色不太好啊？”徐劲波看着他说道：“来，喝一个！” 
苏天南瞧着他，依旧没有动。 
“怎么了？！”徐劲波盯着他问。 
余明远见状，立马在桌下踢了一下天南，笑着说道；“来吧，跟徐总喝一个！” 
苏天南咬了咬牙，几乎是攥着白酒杯，站起了身。 
…… 
半小时后，车上。 
“你让我假意答应他，是有别的想法？”余明远问。 
“跟他在酒桌上争执没有意义。”苏天御皱眉回道：“让他以为咱们答应了，我可以私下里做点事情。” 
“怎么办？” 
“我今天和李源见面了……。”苏天御开始诉说自己的想法， 
“滴玲玲！” 
就在这时，电话铃声响起，苏天南掏出手机应道：“怎么了？” 
“刚才老汪给我打电话，说以前闸南区的那个区长，拿着点礼物，领着保龙公司的人，慰问了一下遇难工人的家属。”三姐的声音响起：“他们试探性地谈了一下赔偿的问题，并且声称如果通过法律途径解决，他们至少三年拿不到钱。而且还说，工人家属要是愿意绕过工会签和解赔偿协议，那他们每人再追加五万块钱。” 
“CNM！”苏天南咬牙骂了一句：“他们玩得太脏了！！” 
“这就是釜底抽薪，挑拨离间。”三姐担忧地说道：“有的工人家庭确实太困难了，保不准谁就会牵头签和解协议。到时候有的签了，有的没签，那对我们来说是致命的，工人家属肯定闹！” 
“好，我知道了。” 
二人结束了通话，苏天南看向了弟弟：“保龙公司直接跟工人家属接触了一下。” 
苏天御沉吟半晌：“不要慌，我们也去见一下工人家属。还有，你马上通知长清公司的二毛过来一趟，我有事跟他谈。” 
“三天时间太短了，我们来得及运作吗？”余明远问。 
“不用两天，我就会把桌子掀了！”苏天御皱眉回道。 
晚上十点多钟，老黑接到了苏天御的简讯，内容是通知他准备干活。 
老黑看完后，破口大骂：“艹，我这回来还没等休息一周呢，这又来活了！啥几把入会啊？不就是白嫖我嘛？！”
