梁峰稍稍愣了一下后，立即回道：“好，我现在拍给你。” 
“嘟嘟！”老黑直接挂断电话。 
大约两分钟后，徐二将梁峰家里的人聚在一块，让他拍了一张全家福，证明自己是在家里。 
照片拍完，梁峰给老黑发了过去，后者只粗略地回了一句话：“行，电话别关机，这几天我过去找你。” 
徐二看着老黑的回复，皱眉骂了一句：“他挺贼啊！也不说什么时间来，也不说到底接不接活。” 
“他很早就带队干活了，是个老手。”梁峰回了一句。 
“行，那就等着吧！”徐二点了点头。 
…… 
龙城市区，警用车内。 
老杨做了个噤声的手势后，接通了电话：“喂？” 
“这都初一了，你什么时候回家啊？”老婆的声音响起。 
“明天吧，晚上还有点事。”老杨松了松领口回道。 
“老杨，你踏马的是不是有点过分了？！”老婆突然暴怒地骂道：“平时你不回来也就算了，现在过年了都看不见人影吗？这日子还能不能过了？！” 
“我说了，这几天临时出了一个案子，我必须得盯着……。” 
“你盯个屁啊！警务署离开你就得黄摊子了吗？你知不知道，我爸今年还在医院呢，大年三十，我又要带孩子，又要去医院，你特么能不能考虑一下我的感受……？！” 
“你别吵了，我也很心烦。我告诉你，这个案子要是搞出事了，我特么工作都没了，而且还得蹲监狱。我理解你，谁特么理解我啊！”老杨气得眼珠子发红，直接就挂断了手机。 
这三天里，老杨连回家的时间都没有，一方面要应对上面，一方面又要想办法抓人。他其实心里非常害怕，因为大熊这个智弱嫌犯，不同于一般人，他没有朋友圈，也没有钱，在跑路期间犯罪的可能性太大了。一旦搞出大事，那之前的案子被翻出来，他就彻底凉凉了。 
但现在是过年期间，市警务署，区警务司的人都在实行轮岗放假政策，单位里留下的警力非常少。而且即使署内发了协查通报，各地区单位也表示愿意配合，但腿毕竟长在人家身上啊，有几个人能大过年的给你溜街抓人去啊？ 
烦躁，极度烦躁的情绪压在老杨的心里，他阴着脸，开车就去找了唐柏青。 
…… 
晚上九点多钟，闸南区某公寓楼下，唐柏青满身酒气地走了下来，站在路边上等待。 
“吱嘎！” 
一辆越野车停在了路边，老杨摆手喊道：“上车！” 
唐柏青闻声拽开车门，弯腰坐了上去。此刻车里除了老杨外，还有三名警员。 
“你们找吴家谈了吗？”老杨直言问道。 
“谈了，但吴家都起誓发愿了，说吴士雄绝对没有联系过他们。”唐柏青摇头回了一句。 
“他们会不会在撒谎？”一名警员有点不信：“这小子有智弱，而且身上还没钱，家里人不帮着窝藏，他能去哪儿？” 
“吴士雄绝对没有回家。”唐柏青很笃定地回应道：“他爸现在比我们还急呢，他们就是一群社会底层，想法都很简单。他们家里人，现在又怕我们要求退钱，又怕吴士雄会被加大刑，所以他们更想马上找到他，给他送回去。” 
老杨吸着烟：“真特么烦死了！” 
“我更烦啊！我爸现在看我的眼神都能杀人了。”唐柏青吸了吸鼻子：“你说这小子虽然没回家，但能不能他暗中在观察着家里？要不然……我找码帮的人，砍了他爸，或者他大哥，逼他出来。” 
老杨眯着眼睛：“我看行。这小子再牲口，不可能放着自己父母不管吧？现在也没啥好的办法了，要不然……。” 
“滴玲玲！” 
就在二人商量对策之时，老杨兜里的电话突然响了起来。他掏出手机扫了一眼来电显示，立马按了接听键：“咋了，老杜？” 
“哎，老杨，就那个逃跑的嫌犯，我这找到点线索。” 
“啥线索？！”老杨瞬间打起了精神。 
“署里不是发协查通报了吗？你也给我打了电话，所以我就让下面的警员分片区，给街道，娱乐场所，还有可能藏匿的地点都打了招呼。”对方明显卖人情式地说道：“你别说，这还真有点消息。” 
“你说。” 
“海燕坑你知道吧？” 
“我知道啊！” 
“海燕坑的三林街那边有个待处理垃圾囤放场，旁边还有不少废品收购点。”对方低声回道：“那边的一个打更的老头，跟当地巡逻点举报，说这几天他那儿有点异常，好像是丢了东西什么的……。” 
“就这几天吗？” 
“对，就这两天。” 
“巡逻点的人已经去了吗？” 
“没去啊，这过年呢，都走街串门呢，巡逻点那边就俩值班的。”对方笑着回道：“我也在老丈人家呢，是接了电话才知道的。” 
“你把地址和联系方式给我，我现在就过去。”老杨急迫地说了一句。 
“行，我马上发你哈。” 
“好勒，谢谢你了，老杜。” 
说完，二人结束了通话，老杨直接启动汽车：“咱去海燕坑。” 
“找到了？！”唐柏青问。 
“没有，只是有点线索，过去看看。”老杨回。 
与此同时，某海岸边上，一名男子背着简单的行李包，迈步下了台阶，来到了一艘破旧的柴油渔船旁边。 
船内，一名船夫迎了出来，熟络地冲对方说道：“这大年初一就要走啊？” 
“呵呵，年也过了，节也过了，得出去挣钱啊。”男子迈步上了船，伸手从包里拿出了两条好烟，以及一沓现金，伸手递给了船夫：“走吧。” 
“好勒！”船夫接过钱点也没点，只慢条斯理地收好，就去解拴船的绳索了。 
乘客男子躺在船舱里，眯着眼睛，打开手机，看了一眼相册内的照片。 
…… 
晚上十点十分左右，一台越野车停在了海燕坑的三林街，唐柏青推门走下来后，一扭头就看见了旁边矗立的一座三层小楼。 
这三层小楼可太熟悉了，不就是自己打死小颖的作案地点吗？ 
“走！” 
老杨下车，带着四人就赶往了垃圾场那边。
