东马路，街区拐角处。 
一栋门面店里，袁彪靠着柜子，瘫坐在地上，右腿已经完全失去了知觉。此时，他身边只剩下了十五六名兄弟，其中五人还都负了伤，剩下的全部战死。 
这些人，此时依靠着拐角处的五个门面店，分散着对敌人进行阻击，苦苦支撑着，对面的士兵也越聚越多。 
“哒哒哒！” 
就在这时，旁边突然传来一阵激烈的枪声，又有人进场了。 
袁彪扭头一看，发现街对面跑过来一支二十多人的小队，都是自己的兄弟。而这其中还有一位模样狼狈的女人，她对战场的环境有些惧怕，也不太会使用枪械，但还是双手握枪，躲在掩体后面胡乱射击着。 
这个女人不是别人，正是小颜！ 
袁彪呆愣在那里，他没想到，对方竟然会回来。 
这时候，街道对面有一名兄弟高声喊道：“空中拉烟，火力掩护！” 
“刷刷刷！” 
话音落下，十几名战士在掩体后站成一排，利用枪载留弹器，等待了几秒钟之后，才一股脑地射向半空之中。 
“嘭嘭嘭！” 
烟弹在空中喷出浓烟，迅速拉起厚厚的烟墙，遮住这一片街道。 
“哒哒哒！” 
紧跟着，两名战士抱着轻机枪，冲着远处一顿扫射，压制着对面的士兵。在层层掩护下，一行人快步向着袁彪他们所在的地方进行汇合。 
小颜直接冲进袁彪所在的门面店，看见后者倒在地上，右腿上缠着止血绷带，几乎已经被打烂了，骨头露在外面，鲜血还在哗哗地流淌。 
她眉黛紧皱，立即问道：“你受伤了？” 
袁彪心脏悬到了嗓子眼，忍不住冲她喊道：“你怎么来了？谁让你来的？！我不是让你走了吗？！” 
小颜停顿了一下，语气蛮横地说道：“你又没告诉我去哪，我只能上这来找你。” 
一名正冲着外面扫射的战士也插了一句：“兄弟们不放心你，老大，快，你先走！” 
说着，众人一起搀扶起袁彪，在轻机枪的掩护中，顶着烟雾，迅速从这片门市店撤离。 
袁彪对待兄弟，一向是重情重义，从来没在钱上和任何事情上亏待他们。包括这次冒着风险造反，也有一大部分的原因是为了倪欢，郑龙他们，所以下面这些兄弟，人虽然不多，但是都愿意为他卖命。 
干这一行就是这样，如果团队的氛围过于自私和冷漠，那也无法形成战斗力，凝聚力。这也是为什么世界各地的“武装单位”，在吸纳新兵之后，第一件事就搞政治工作，就讲团体生活。 
它会让新人快速融入集体，被单位的氛围感染，这很重要。 
…… 
东马路尽头，余明远等人在袁彪舍命的掩护下，终于冲出了这片战场，抵达了预定的接应地点。 
这时，负责接应的大熊，带着足足一百多暴恐局出身的精锐战士，率先突破战场，打了进来。双方汇合之后，他扭头看了眼四周，发现余明远，秋哥等人都在，不由得长长松了口气。 
他打量着二人，冲着身后摆了摆手：“你们没事吧？没事的话赶紧走，我们留在这掩护你们。” 
余明远立刻说道：“等一下，你们先派人把外长他们送走，你带一部分人，跟我回去。” 
大熊有些不解，忍不住问道：“还回去干嘛，你们不是都出来了吗？” 
余明远指了指东马路中段的位置：“不行，袁彪还在那边。” 
大熊愣了一下：“一个被策反的人，你管他干嘛呢？我们先走。小御哥说了，你的安全，以及外长的安全最重要！” 
在此次任务中，大熊基本上跟袁彪没有任何接触，所以双方没有任何的感情基础。 
余明远从旁边的士兵手中接过弹夹，插在枪里面，同时低声说道：“你不知道，没有他我们今天谁都出不来，全都得死在这。现在，他为了掩护我们，在那边陷入苦战，既然一块干的这个活，我们不能把他扔了。” 
大熊听到这番话，也没再说什么，很果断地点了点头：“好，那走吧！” 
他迅速安排了二十人，带着外长他们，沿着来时候的路迅速向后进行撤离。这一带的路几乎被他们清空了，外加辛晓东的部队即将迎上来，所以安全系数非常高。 
所以，他这边放心地带了剩下的八十多人，跟着余明远他们，又杀了回去。 
但是刚刚推行了五六百米，即将抵达袁彪他们所在区域的时候，战场再次被分割。他们遭遇到了敌方的阻击，并且敌人越打越多。 
整个汉唐街，局势非常混乱。警卫旅的人，警备旅的人，青衣局的人，以及各地方安排的武装人员，已经乱成一团了，甚至难分敌我。这些部队不断地运动，周遭枪声越来越激烈，阻扰着大熊等人的推进。 
余明远蹲在一处掩体后，面色十分焦急，不停地冲着通讯器吼道：“袁彪，袁彪！你在听吗？注意枪声，向我这边靠拢，我接你们出去！” 
…… 
一处满是废墟的街道上，一名青年背着袁彪，在三四名同伴，以及小颜的护送下，正快速奔跑着。 
虽然有小颜等人的支援，但他们的人数还是太少，依旧无法摆脱警备旅的追捕。为了掩护他们，很多兄弟都在后面苦战。 
就只差这仅仅一公里的距离，却走得极其艰难，几乎是寸步难行。 
就在这时，小颜在频道里听到了余明远的喊声，立刻拿着袁彪的通讯器，大声喊道：“等我们一下，我们就快到了！” 
“吱嘎——” 
突然之间，右前方猛然传来两声急刹车的声音。 
原本已经有些意识模糊的袁彪，几乎是凭借本能地开口喊道：“右侧……注意右侧！” 
众人猛然抬头一瞧，发现街道口斜插出来两辆装甲车，彻底封死了他们的去路。上面的士兵，躲在厚厚的钢板内正架着机枪，向着他们这边瞄了过来。 
“快！往胡同里跑，留弹炮掩护！” 
“嘭嘭！” 
袁彪的兄弟们也反应很快，有二人已经架起枪口，冲着对面发射了两枚留弹炮。 
“轰轰！” 
伴随两声巨响，伙箭弹爆炸在装甲车上，但并没有造成什么伤害。厚厚的装甲模块阻挡了这次攻击，只是让车身晃动了两下。 
“哒哒哒！” 
同时，对方的机枪声响起，两道火舌一起喷涌。 
“噗噗噗！” 
一阵令人恐惧的闷响，两名刚刚发射留弹炮的战士被打碎，血雾弥漫得到处都是。 
剩下的战士边开枪掩护，边向着胡同口撤离。那名背着袁彪的青年跑得飞快，但脚下的路面被炸得凹凸不平，他不小心绊了一下，砰地一声摔倒在地上。 
“咚！” 
袁彪被甩了出去，躺在地上。 
“老大！” 
青年急忙站起身来，迈步向着袁彪冲去。 
“哒哒哒！” 
就在这时，机枪扫了过来，子弹落在青年身上，直接把他身体打成了碎块。 
“噗噗噗！” 
血雾向着四周爆开，拍在袁彪的身上，把他全身糊上了一层鲜血。他躺在地上，看向四周，眼前一片猩红，双耳嗡鸣，到处都是枪炮声。 
这时，他只感觉有一双温暖的小手在抓着他，拼命往胡同的方向拽。 
袁彪躺在地上，仰起头来，看见了小颜的侧脸，双耳失聪，心中一阵恍惚，宛若在梦中一般。 
她把自己生生拖进了胡同里，擦了把额头上的汗，用力往上拽着自己：“你顺着我的劲儿起来，我背你走。” 
袁彪浑身虚弱地靠在墙壁上，猛然推了她一把，大声吼道：“你踏马傻啊，我不是让你走吗？你回来干什么？！” 
小颜咬了咬银牙，又靠了过来，拉着袁彪的胳膊说道：“别废话了！快起来，我扶你。” 
袁彪拍着自己受伤的腿，大喊道：“我踏马走不了了，你这个蠢女人！” 
话音刚落，旁边的机枪声突然响起。 
“哒哒哒！” 
“噗噗！” 
就在二人刚刚有对话的机会时，一排墙壁被机枪击碎，其中两发子弹穿透墙壁，一枚落在小颜的肩胛骨上，一枚落在她的防弹衣上。 
“砰！” 
虽然被抵消了一部分的冲击力，但小颜娇弱的身躯，就像是被铁锤击中一般倒飞出去，重重撞在对面的墙壁上，然后滑坐下来。 
袁彪看到这一幕景象，瞬间就懵了，大脑里一阵天旋地转。 
小颜坐在那里，木然地看了一眼自己的伤口，不到一秒，嘴里哇地吐出两口黑红色的鲜血来。 
袁彪瞬间就崩溃了，眼泪不受控制地流淌下来，忍不住哭着骂道：“艹尼玛的，你脑子进水了？！为什么让你先走？因为老子答应你干这个事，就做好了死的准备！你踏马回来干什么？！” 
他一边说，一边向前爬，来到小颜的身边，用手扶着地面起身，接着死死捂住对方不断涌血的伤口，嘴里还颤抖着骂道：“你这个蠢娘们，我让……让他们连船票都帮你买好了。” 
小颜浑身抽搐，再次呕出两口血来。 
她靠在墙壁上，有些怔怔地看着袁彪，声音沙哑地说道：“我……没有家人……我不知道自己该去哪。而且，我们事先说好了，你帮我，杀了他，我就跟你走……是……是一起走！” 
袁彪听到这话，浑身颤抖，身体再也没了力气，咕咚一下坐在了小颜的身边，与她并排坐在了一块，捂着伤口，有些虚弱地说道：“你……你踏马这算可怜我吗？” 
小颜垂着头，看着自己身上咕咕冒血的伤口，呢喃着说道：“我告诉你个秘密……我长这么大，除了你之外，就没有人在乎过我……我父母很早就死了……曾经，我以为那个人会是吕振，但他不是……后来我遇到了你……这是不幸，也是幸运……有……有一个人在乎过我了……没有拿我当工具……” 
小颜的声音越来越轻，渐渐变得宛若游丝。 
听到这话，袁彪却缓缓闭上了眼睛，紧紧握着小颜的手，同时慢慢拿起了掉在旁边的通讯器，低声说道：“特别行动队一队，听我命令，所有人撤出战场，不需要再掩护我了。重复一遍，特别行动队一队，所有人听我命令，马上撤出战场，去跟余明远进行汇合。” 
通讯频道，一片死寂。 
袁彪脖子上青筋暴起，咆哮着吼道：“再重复一遍，特别行动队一队，所有人撤出这片战场，与余明远进行汇合！收到请讲！” 
短暂的沉默之后，一个低沉的声音回道：“是，老大……” 
“收到……” 
“收到……” 
“……” 
袁彪轻轻松了口气，缓缓说道：“都……都活着出去啊……” 
“老大走好！！！” 
通讯频道里再度沉默片刻，众人情绪崩溃地一起喊着，一块向外射击。 
说完，通讯器滑落在地上，四面八方都是枪声。 
“吱嘎——” 
两辆武装皮卡冲开滚滚烟雾，开了过来，机枪转动，枪口对准了袁彪。 
他缓缓扭头，看向身旁已经一动不动的小颜，脖子僵硬地说道：“我也告诉你一个秘密，除了这帮兄弟，也没有一个女人在乎过我……” 
说着，他头轻轻靠在小颜的肩膀上，慢慢闭上了眼睛。 
“哒哒哒！” 
一排子弹打了过来，二人尸体上爆起鲜红色的血雾，与周围的碎石混杂在一起，彻底搅成了一团。 
“呼呼！” 
紧跟着，一名站在皮卡后面的士兵，扣动喷火器的开关，一道火焰席卷过来，二人在这片废墟中熊熊燃烧，化作漫天火星。 
袁彪的一生看似充满传奇性，拿钱办事，逍遥自在，在南部不知道杀过多少人。但细数他的半生，其实和大多数的普通人没有什么两样，平凡而又充满了艰辛。 
他和小颜一样，自幼无父无母，在部队学习了技能之后，就出来捞金赚钱，一路都在打拼，都在往上爬，为了温饱和过得更好一点而努力。 
他混到今天，没有老婆，没有孩子，还是光棍一条，所以他一生对钱都不是很看重。但恰巧他一生中遇到的女人，基本都是奔着他兜里那些染血的钞票来的。 
直到，他遇到了小颜……他传奇而平凡的一生，似乎来到了终点站。他自己也不知道为什么，就是爱上了这个女人。 
或许原因很矛盾吧，也正是因为袁彪能感受到，小颜曾经对吕振的那份单纯的感情，才会如此吸引着他。 
大匪落幕。 
你不能用单纯的好人和坏人，来评价他，来看待他。这是特殊时代内，诞生的特殊人群。 
他和他的小队，都是历史！ 
袁彪干过坏事儿，可也做过好事儿，起码今天，他为龙城的独立主权，呐喊，奉献出了自己的生命。 
不管原因是什么，他都倒在了这处战场内。 
反观小颜，她努力了十几年，本以为会追上深爱的男人的脚步。可却像是千千万万的普通人一样，爱到最后，倾其所有的付出，在对方眼里也只不过是一个随时可以弃掉的工具人。 
人这一生，其实都在为情感而活着。家人，亲人，朋友，诸多情感的羁绊，会让你在绝望，疲惫，孤独中，找到坚强活下去的理由。 
正如小颜所说，她遇到袁彪是不幸的，因为这个人残忍地让她看到，吕振并不爱自己，在对方眼里，她跟会所内那些为了生活打拼的姑娘一样，只不过自己是对方私有的而已。 
但也是幸运的，在她人生即将结束的时候，等来了一个愿意为她而死的男人。这为她孤苦的一生，画上了一个不算圆满的圆满句号。 
人活一世，总要遇到一个在乎你的人……才不会显得可怜啊！ 
战火在焚烧这片土地，他们的故事，也埋在了这片废墟里面。 
…… 
半小时以后，辛晓东的部队彻底打通了汉唐街。一区在占领区参加活动的全部武装人员，几乎被剿灭了百分之八十，只有一小伙儿溃军逃出了这边。 
从这一刻开始，龙城的全面反攻正式开始。 
苏天御的主力部队，也已经从老墨边境出发，其中的先头机械装甲部队，已经先一步在赶来的途中。 
在这期间，辛晓东与谭明朝会师一处，准备从龙城打出去，切断这座城市与第一兵团的连接，目标就是——三孔桥！
