晚上。 
桂孟军带着家里三个专门玩大脑的选手，再次来到了河内市郊的平房，与苏天御等人见面。 
一群人关上门，沏了一大壶咖啡，坐在破破烂烂的客厅内，开始聊了起来。 
苏天御脸色极为难看地冲着桂孟军说道：“不用想了，这事已经没得谈了。景言，尤一凡和泰家是一个意思，不仅要拿到军备物资生意的控制权，而且还必吃卡萨罗，锡纳罗这条线。” 
桂孟军插着手问道：“那你们怎么看？” 
“呵呵。”孔正辉闻言一笑：“我们的赌注早都下桌了，该得罪的人得罪完了，该玩命的时候也玩命了，现在要说服软，那我们真算是把裤衩都输没了。” 
苏天御瞧着桂孟军，言语有些过于犀利地回道：“桂总，都是自己人，咱就别试了，有啥方案尽快拿出来，大家讨论一下。” 
桂孟军有些哑然地看着苏天御：“你今天感觉不太对啊，有心事啊？” 
苏天御脸色不善地回道：“都说难，但我踏马的最难！老子莫名其妙地被尤一凡逼的没退路了。” 
“怎么了？”桂孟军皱眉问道。 
苏天御直接掏出手机，调出尤橙橙给他发的简讯说道：“你们自己看吧。” 
桂孟军率先接过电话，低头扫了一眼简讯内容，目光有些惊愕。 
“什么啊？他白天都没给我看。”大白见桂孟军看完，也抢过手机扫了一眼，随即骂道：“还真踏马是个表子！” 
尤橙橙给苏天御发的简讯，其实就是一份资料。在这份资料里详细记载了苏天御当兵时的履历，包括独立战争时的参战记录。 
只不过这份记录里被改动了很多细节，有的地方明确指出，苏天御曾经在战场上有过畏战行为，有过私自逃跑行为，还有过贿赂部队某些长官，花钱买战功表彰的行为。 
苏天御是当过兵的人，而且上过陆军大学，他只看了一遍资料，就知道这东西的杀伤力。 
首先这份资料不能说是假的，因为尤家本身就是军旅家庭，他们在部队的上层内，有着强大的关系网。尤其是在华人兵团这一块，他们门生弟子众多，想办点脏事，一点都不难。 
这份黑资料中，不是光用笔瞎写的，而是配以了许多辅证。比如苏天御畏战逃跑时，同营的士兵提供了很多口供指控，而这些人很多都是后勤单位的，和苏天御并不熟，所以他们显然是被买通了，现弄的这些口供指正。 
再比如，苏天御在部队怎么花钱贿赂的军官，也有证人证词，甚至是物证。 
苏天御当然不可能做过这些事情，因为在参加独立战争的时候，他家就已经倒了，即使想找门路，托关系，也根本没钱去办，所以这就是赤果果的诬陷。 
按照部队的诉讼流程，苏天御至少有三次向上递交材料的机会。先到旅部，再到军部，最后到华人兵团的司法仲裁部，来洗刷自己的冤屈。 
但这一套流程走下来，可能都到新纪元一百年了，他根本等不起。因为尤橙橙发这个威胁资料的用意就是，在苏天御正式成为公职人员的前两天，直接把这份黑材料递给相关单位，到时一定会取消他的录取资格。 
这么干，即使老黎想力保他，都力保不了。因为部队和地方是两个系统，这个污点洗刷不了，那在部队的黑材料一旦被公开示众，这地方的关系再硬，也没有办法明着录取你啊。 
所以，苏天御被搞得非常心烦。他好不容易才摆脱了家庭带来的污点，这踏马又给他加个莫须有的罪名，而且他还没办法反抗，因为以他目前的部队关系，根本解决不了这个事。 
余明远看完资料后，抬头瞧着苏天御说道：“我给我姑父打电话，让他帮你弄这个事。” 
“那太久了。”苏天御心里的愤怒，难以言表，他看着桂孟军说道：“我现在就一个想法，在老三角弄了尤一凡，那就啥问题都解决了。我不想再把矛盾带回龙城了。” 
“对。”孔正辉表示赞同：“只有在这狙了他，那才算是真正解决问题。” 
“问题是不好狙啊。”白宏伯有些上火地说道：“尤一凡，景言，都不是傻子。现在双方闹得这么僵，他们的位置又很重要，怎么可能会轻易让你有动作呢？！估计泰家的人，浦系那边的关系，现在都在双牛岛上盯着呢！我们要乱动，反而会钻进对方的套里。” 
桂孟军搓了搓手掌：“我已经有计划了。” 
“说，快说来听听！”余明远一见自己心爱的六子被搞，语气也很急迫。 
“你来讲。”桂孟军指着旁边的中年，轻声吩咐了一句。 
桂孟军带来的这三个人，都是他自己的大脑，幕僚，专门负责出谋划策的。 
秃顶中年喝了口咖啡，抬头看着众人说道：“在岛上搞动作，现在就是找死。我这边收到消息，浦系的一个营长，目前就在岛上，说是之前出了爆炸事件，必须得有当兵的在那儿压阵。” 
众人缓缓点头。 
“不能在岛上搞动作，那就得想办法，让对方出来。”秃顶中年指了指另外两名幕僚，低声补充道：“我们商量了一下，觉得可以这样干……。” 
苏天御等人静静听着对方的计划，非常有耐心地逐一分析细节。 
大约半个小时后，秃顶中年详细地阐述完计划，扭头看着众人问道：“你们感觉咋样？” 
苏天御沉默地插着手，没有回话。 
“思路不错，但……但我觉得有点太直。”孔正辉想了一下回道：“你们别见怪哈，我就说自己的看法。这个计划虽然有备选方案，但有一条非常关键，那就是我们都上不了岛，所以岛上具体办事的人，得找外围人员来干，而这部分人员是不可控的。你看之前他们搞桂总，就是让薛家找人弄的，但最后却办得稀碎。但我们又和他们不一样，我们的机会就一次……一旦失败，就完了。” 
孔正辉的大脑一向是比较灵光的，他给出的建议是很关键的。 
苏天御思考了一会，抬头看着桂孟军说道：“我觉得干脆不用找内应弄，与其让不可控的人来办，莫不如就找完全控制不住的那种……。” 
“什么意思？”桂孟军一时间没太懂苏天御的想法。 
苏天御直接起身，擦干净室内之前记账的黑板，笔锋有力地在上面一边画，一边说道：“事件的关键点是谁，咱们捋一捋！泰家供货，货进港；码帮充当脚力，送到锡纳罗和卡萨罗。这一条线完整地走下来，生意才算成功。那这里面的关键点是很清晰的，没有龙城港口的人坐镇，生意不成立。所以，尤一凡是所有人的纽带，是最关键的一环，不然泰家送不出去货，景言也接不了。这样一捋，主要对手就明朗了。我刚才说换个完全控制不住的人，是第一环……。” 
众人静静听着，时不时地开始提问，帮狗六子完善想法。一群人就这样从晚上，坐到了第二天天光破晓。 
…… 
另外一头。 
景言拿了尤橙橙给他的资料后，也在派人赶往一区，他们也要提前动手。 
至此，展会事件的最后决战，即将上演！
