酒店后院，回廊尽头。 
苏天御动作隐晦的用枪指着尤橙橙：“就这？” 
“不然呢，我还能带你看什么？”尤橙橙撇着小嘴回道：“你这人心眼也太小了，我真的没恶意的。景言是景言，我哥是我哥，他们干的很多事，我并不赞成，既不商业，又没有人情味。” 
苏天御咧嘴一笑：“关于黎市长的资料，我不是很感兴趣，你还有牌吗？没有，我可走了。” 
尤橙橙侧着头，饶有兴致地看着苏天御：“黎明笙在监管会一案上，存在诸多指挥失误，监管会新任领导是可以上达天听的，直接向大区议长的办公室递交报告。这种人的评价，肯定会影响到老黎的后半生政治生涯，这么重要的事儿，你都不看重吗？弟弟呀，他要倒了，你身上这最粗的大腿可就断了哦。” 
“靠上黎市长，本来也是无心之举，偶然得到的东西，握不住也没什么可惜的。”苏天御直视着她回道：“我要看你的牌，你还有什么牌？” 
“没了，就这些。” 
“要是没了的话，那我可走了。”苏天御松开尤橙橙，转身就要开溜。 
“真的没得谈了？”尤橙橙站在原地，轻声问了一句。 
苏天御回头，用左手指了指楼上：“楼上有人等我吧？我在平西王的警卫营长视线内，你们不敢动我，但我要离开他的视线了，你随便弄一个从五区过来的亡命徒，把我绑走，那平西王也没啥办法啊？毕竟这个地方现在开展会，什么人都有，发生点刑事案太正常了。桂孟军不就差点死在船上吗？” 
尤橙橙听到这话，黛眉轻皱了一下：“不知道你在讲什么，你疑心太重了。” 
“不知道你就在琢磨琢磨，我告辞了。”苏天御刚迈步要走，突然又回过了头：“哦，对了，虽然你身上很香，灯泡也非常晃眼，但可惜我是个Gay。我喜欢大白，你不知道吗？” 
尤橙橙磨了磨银牙，原本笑眯眯的俏脸，也逐渐变得阴冷：“苏天御，这事真的是没得谈了？” 
“再会。”苏天御笑着就要离开。 
“你等一下。”尤橙橙喊了一声。 
“还有牌？” 
“有啊！”尤橙橙冷笑地看着苏天御，缓缓掏出手机，指了指屏幕说道：“注意收消息哦，看完后，可以给我打电话，我等你态度。” 
苏天御瞧着对方的表情，心里莫名升起一股被毒蛇盯上的感觉，既很厌烦但似乎又无法摆脱。 
“合则共赢，不合就是你死我活。”尤橙橙瞧着苏天御，一字一顿地说道：“我们尤家搞老黎，或许要束手束脚，但弄一个没门路，没背景的毛头小子，还是没问题的。路摆在你脸上了，最后怎么走，看你了。” 
尤橙橙真的像一条毒蛇，她这个女人不是那种在豪门出生后，就含着金钥匙享受家族资源的名媛，而是在步入社会后，就真刀真枪地混迹在商业场，混迹在龙城那样一个复杂城市的商人。她前一秒还可以对你笑脸相迎，一口一个苏弟弟地叫着，但后一秒可能就会捅你最狠的一刀。 
二人对视半晌，苏天御没有再搭理她，而是转身就走。 
尤橙橙瞧着苏天御的背影，双眸阴冷，心里已经有了判断。 
大约十几秒后，苏天御返回了休息室，冲着大白招呼道：“走了！” 
“试出来他们有啥牌了吗？”大白肯定不会相信苏天御这种人，会被美人计搞得穿不上裤子，因为后者去娱乐城都是只睡觉的那种。这种人或许真的喜欢男人吧，要不就是安七七已经彻底拿捏了他。 
苏天御摆手：“楼上设了个套，等着我往上钻，还说手里有点老黎的资料，也没试出来啥有用的牌。” 
“靠，我以为她怎么也得脱两件衣服呢。”大白有些失望。 
“别叨叨了，快走。”苏天御招呼一声，推门就走了出去，冲着警卫营长喊道：“长官，可以离岛了。” 
警卫营长起身走过来，也没问苏天御聊得咋样，只带着他迅速离开酒店。 
路上，苏天御是有些心神不宁的，他总觉得尤橙橙让他看电话的表情，是有些自信的，但还猜不出来对方会用什么招。 
众人离开酒店后，乘坐汽车返回登船地点，随即迅速赶往河内。 
…… 
卡宾酒店楼上。 
景言摆手冲着两名面向凶悍的中年说道：“钱，小赵会给你们，先走吧。” 
两名中年也没说什么，只点了点头，就快步离开了。 
如果刚才苏天御要真的傻乎乎地上了楼，那一旦谈不拢，景言是真的会铤而走险地派人动手，因为他也想扣住苏天御，把自己的那个秘密处理了。 
但苏天御这个王八蛋，完全不给他机会，谨慎得就像一个被劳改四十多年的罪犯，可以说是反侦察能力相当卓越了。 
门开，尤一凡和尤橙橙走了进来。 
“行不通，他完全不咬钩。”尤橙橙慢走向窗口：“后面只能看我给他准备的资料，他害不害怕吧。” 
景言皱着眉头掏出烟盒：“拉拢不到苏天御，那就真得弄余明远了！想吃卡萨罗，锡纳罗这一整条线，就必须得断了余家和桂家的联系。” 
尤橙橙闻声打开了自己的随身皮包，从里面掏出了一个U盘，轻轻放在桌子上说道：“西南战区的人，能贴身跟着苏天御，就能贴身跟着余明远，在老三角直接动他们的机会不大。我的意思是，还要从一区入手，用那边的人来牵制余明远，让他有力使不上。” 
“我觉得OK。”尤一凡缓缓点头：“虽然是个笨招，但现在只有笨招有效了。” 
景言拿起U盘：“好，我来找人做。一凡，你也要跟泰家那边联系一下了，让他们尽快结束展会，敲定结果。” 
“嗯。”尤一凡点头。 
…… 
大约一个半小时后。 
苏天御刚刚抵达河内，坐上回住所的汽车，就接到了尤橙橙让人给他发来的简讯。 
苏天御看完内容后，难得有些失态地骂道：“踏马的，这个表子下手挺狠啊！”
