大仓库内。 
肖玉成瞧着跟自己一同被关押的几十号人，心急如焚。这么多“嫌犯”在一块，那他不知道什么时候才能被二次审讯，更不知道什么时候才可以给别人打电话。 
孩子一个人在家，肖玉成惦记得心神难宁，他目光频繁地扫向四周，已经在观察四周，看有没有逃跑的机会。 
痛苦地熬了一整夜，肖玉成都没有找到任何逃跑的机会，但就在他精神快要崩溃的时候，昨天殴打他的那名男子，带人走进了室内。 
男子来到肖玉成身边，背手冲他问道：“反思好了吗？” 
“反思好了，好了！”肖玉成立即点头：“大哥，你先提我出去，咱们出去说。” 
男子一笑，冲着看管人员摆手：“来，给他铐子解开，我带他出去聊聊。” 
…… 
十分钟后，肖玉成被带到了一辆破旧的越野车上。 
“大哥，我懂规矩，你这样，你让我给朋友打个电话，回头我再让他联系你，给您送点这个……。”肖玉成动作隐晦地冲对方比划了一个点钱的手势。 
男子吸着烟一笑，打量着肖玉成回道：“兄弟，我看你也挺实在的，咱们有话就明说了哈。” 
“您说，您说！”肖玉成点头。 
“你这个事呢，不是小事。你不管咋解释，你都在尺军那里工作过，对吧？”男子指着肖玉成回道：“现在尺军已经彻底纳入了墨非官军，你有重大的军事间谍嫌疑。还有，管控令下来后，经你手的物资，依旧在流动，这也触犯了法律。” 
肖玉成立即回道：“大哥，管控令下来之前，我就把物资全都出手了，它现在流动，跟我没有一毛钱关系啊！” 
“你跟我解释没用，重要的是法律相不相信你的口供。如果有其他人咬你，就说你是在管控令下来之后卖的，那你就得蹲监狱。”男子轻笑着回道。 
肖玉成无言以对。 
“兄弟，你也别害怕，这事也不是不好解决。”男子吸了口烟，低声说道：“被抓的劳工这么多，谁犯罪了，谁没犯罪，上面心里也含糊。你这事能办，但得掏钱。” 
肖玉成一听能办，立马出言问道：“多少钱？” 
车内烟雾缭绕，男子盯着他，竖起了两根手指：“二十万。” 
“多少？！”肖玉成懵了。 
“二十万就能办，而且落户籍也不成问题。”男子掐灭烟头回道：“兄弟，听我一句，花钱消灾吧！” 
“我……我一个劳工，我哪有二十万啊！” 
“你咋没有呢？你在锡纳罗倒腾了那么久的物资，二十万都拿不出来？”男子皱眉喝问。 
“我儿子有病……。” 
“你说这些有啥用？”男子直接打断道：“我的话还不够明显吗？你想消灾，就得掏钱。你不掏钱，那一旦有人愿意掏，你就得进去。” 
肖玉成彻底懵了，他想不通，为什么自己一直想回来的龙城，现如今是如此的荒诞和黑暗。 
“钱没了，还能赚，命没了，要钱有啥用啊？你说呢？”男子又问了一句。 
肖玉成不理解，也想不通，为什么自己响应号召，把十三年的青春岁月留在了锡纳罗，最后回来却变成了嫌犯。 
憋屈，愤怒，不解等一系列负面情绪在冲击着肖玉成的内心，但他思考许久后，还是冷静了下来。他现在必须要出去，不然孩子没人照顾。 
肖玉成攥了攥拳头：“行，我回去凑凑钱。” 
“行啊，我给你两天时间凑钱，你要拿不出来，那……那我就没办法了，你懂吗？” 
“嗯，我懂。”肖玉成点头。 
“二保，你跟着他。”男子指着副驾驶的壮汉说了一句。 
“好。”二保点头。 
“千万别想着跑，不然你死都不知道是怎么死的。”男子指着肖玉成提醒了一句，扭头招呼着旁边的兄弟：“送他从后院走吧。” 
“哎！”马仔点头。 
…… 
办公大院侧面的街道上，十几台私家车停在路边，车内都坐着人。 
一台面包车内，一名流里流气的中年，冲着一名劳工问道：“钱呢？” 
“这呢，这呢！”对方拿出钱袋子，直接交给了对方，数额大概有二十五万左右。 
流里流气的中年叼着烟，粗略点了一下现金，直接摆手说道：“行，你走吧。” 
“兄弟，我这回没事了吧？”劳工脸上全是外伤地问道。 
“没事了，你户籍的事，最多一周内办完。”对方回了一句，不耐烦地说道：“赶紧走吧。” 
二人交流完毕，劳工推门下车。他姓王，正是之前给肖玉成打电话，让其入股的那个二手贩子，也是他被抓后，点了老肖，这才减免了五万块钱的“运作费”。 
街道上，每台车内都在发生着大致相同的对话，一袋袋的钱，也被收敛了下来。 
大约两个小时后，一台硕大的面包车开过来，开始挨车收钱，将劳工交出来的“赎金”汇拢在了一块，一同拉走。 
拉钱的车离开街道，行驶了半小时后，开进了物资管控署在龙口市区的办事地点，随即四名白人打开后院大门，让面包车进入。 
过了一小会，卡尔手下的几名男子，笑呵呵地迎过来，检查了车内起码四五百万的现金，满意地点了点头：“很好，干得很好。” 
“抽烟，长官……！”负责跑腿的社会闲散人员，点头哈腰地掏出了烟盒。 
政策之下，明晃晃的人身胁迫，明晃晃的收钱办事，一条龙式的服务，就像一个吸血鬼一样，趴在刚刚抬头，但还很弱小的龙城身上，吸取着能量。 
…… 
肖玉成离开关押地点后，立马给赵巍虎打了个电话，但后者在忙，根本没时间接听。最后老肖没办法，只能给对方发了一条简讯留言：“大哥，我需要五万块钱，你能借我吗？” 
过了好一会，对方回：“卡号。” 
发完简讯，肖玉成被二保送回了家，第一时间拿着钥匙，推开了家里的房门：“铭 铭，爸回来了……！” 
连续呼喊了数声，屋内都没有回应，肖玉成有些慌了，快速在屋内扫了一圈，却没有见到孩子，并且见到儿子平时使用的雾化器被扔在了桌上，他检查了一下，发现里面的药剂已经用完了。 
一股不祥的预感在肖玉成心中升起，他推开房门冲到了楼下，在二保的监视下四周打听了起来。 
一间早餐店门口，老板指着不远处的街道说道：“昨天晚上，我看见你儿子和几个小孩在那儿踢球来着，后来就没再看见了。” 
肖玉成闻声疯了一样地跑向那侧，准备跟街道上的孩子打听打听。 
前方不远处，一家超市内，一名巡警冲着老板说道：“那个孩子的父亲你认识吗？” 
“没见过啊，怎么了？” 
“没抢救过来，得找到他家里人啊！”警员回。 
二人正在沟通时，肖玉成跑进了屋内：“您好我问一下，你们昨晚看到一群孩子在这踢球来着吗？” 
…… 
余家。 
白宏伯一边收拾着行李，一边冲周同辉说道：“你不跟我一块去啊？我可听说老三角是男人的天堂！”
