老三角也有夜间巡警制度，各主要干道，偏僻路段晚间可能都会临时设岗，做突击检查，而各地区警司，也是专门有在夜间巡逻的警员。 
自新纪元开始，土地冰冻，老三角的金砖生意就彻底灭绝了，治安情况略有好转，但积攒了数百年的地域习惯还是难以改变的。这地方捞偏门的特别多，所以，增强晚间巡逻区域，对警务署来说是重中之重的事。 
警务署刑事罪案处那边一个命令，负责巡逻萨卡大街周边的巡警，就全部动了起来，分头赶往了附近的药店，而具体位置则是指挥中心那边逐一给出的。 
…… 
一家挂着泰文牌匾的药店旁，一台破旧的越野车停在路边，正驾驶内坐着一名中年，脸色有些凝重，低头猛吸着香烟。 
车内安静，烟雾缭绕，中年斟酌半晌，立马从外衣兜内掏出了一部手机，迅速换上新卡，拨打了一个电话：“喂，阿梅！” 
“……怎么了，老公？”电话内传来了一名女人慵懒的声音。 
“呃……孩子们睡了吗？”中年吸着烟问。 
“睡了，白天带他们去了燕北的古代皇宫，转了一天，他们都累了。”女人笑着回道：“他们第一次来华区，都很开心。” 
“那就好，你那里还缺钱吗？不够我再给你打过去一些。”男人问。 
“够用的，你给的钱，我都没怎么花……。” 
“阿梅，我可能要……要出点事情，或许三年五年不能跟家里联系。”男人有些难以启齿：“我……我没办法，只能这么做。” 
女人起码沉默了得有五秒钟，才轻声回道：“没事的，我会照顾好家里。” 
“嗯，你注意一下我给你的那个卡，最近会有一笔钱到。”男人猛吸了一口烟：“就这样，早点休息。” 
“阿郎，你……！” 
“嘟嘟！” 
女人还没等说完话，男人就挂断了手机，动作利落地拔出手机卡，掰碎了焚烧。 
一切弄妥后，男人深吸了一口气，启动汽车，奔着正街方向缓慢行驶。 
“嗡嗡。” 
就在这时，两台警用巡逻车，亮着警灯冲了过来，一见药店旁边有一辆可疑的越野车在缓慢行驶，立马从侧面绕了过去。 
“靠边停车！” 
“双手放在方向盘上！” 
“……！” 
巡逻车内传来喊话，越野车内的中年立马停车，推门就跳了下去，狼狈逃跑。 
两台巡逻车追进胡同，七八名警员冲了下来，开了三枪，一枪击中中年腿部，后者当场倒地。 
一分钟后。 
警员在车内搜出了一部军用对讲机，两颗手蕾，以及一把放在后座的自動步。 
中年被抓后，由三名警员开着一台车，迅速送走，而其它警员没用两分钟就处理好了现场，并专门派人坐在越野车内钓鱼，等待被接应人员赶过来。 
…… 
大约十分钟后。 
萨卡大街附近的一处街道口，尤一凡推开车门下车，气势汹汹地走到警用车旁，拽开车门，直接将枪对准了车内的中年：“我就给你一次机会，就一次！” 
中年捂着受伤的大腿，脸色煞白地看着对方。 
“你是什么位置？”尤一凡眼珠子通红地喝问道。 
中年男子抿着嘴，面容挣扎。 
“什么位置？！！！”尤一凡拿着枪，吼着喊道。 
中年看着面色癫狂，满眼杀气的尤一凡，咽了口唾沫回道：“我是负责接应的。” 
“你是接应的，人为什么没到？！”尤一凡喝问。 
“……我也不清楚。”中年摇头回道：“我们第一次沟通后，对讲机就再也没响过。” 
“你是谁的人？苏天御的，还是桂家的？”尤一凡又问。 
“我是桂家的，负责接他们走。”中年声音沙哑地回道：“干活的是苏天御。” 
尤一凡沉吟半晌，在原地转了一圈后又问：“他们得手后，准备去哪儿？还在河内吗？” 
“不，要走的。苏天御，余明远他们已经上线了，准备出境去五区。”中年如实回道：“炮哥的人会送他，原本我也会送。” 
尤一凡停顿半晌，阴着脸吼道：“给他处理一下伤口，让他联系苏天御，就说自己见到有巡警往药店靠，提前跑了。” 
“明白！”旁边的人回应。 
尤一凡走回自己车上，直接拨通了景言的电话吼着说道：“他们要离境，我马上去追！你告诉泰家的人，如果我妹妹出事了，那别说合作了，老子以后会让老三角一箱军备物资，都没办法在龙城落地！明白吗？！” 
“好，我会跟泰家说的，你也注意安全。” 
说完，二人结束了通话，尤一凡冲着司机催促道：“开车！” 
…… 
河内市郊。 
苏天御弃了车，带着尤橙橙以及老黑兄弟，与炮哥派来的接应人员汇合。 
“直接去吗？”炮哥的人问。 
“对，直接去。”苏天御点头。 
话音落，三台车离开市郊，直奔边境线。 
车上，尤橙橙惊恐地看着苏天御，低声说道：“你……你绑了我……很难收手。” 
苏天御没有理会她。 
“军备物资生意的关键点在港口。”尤橙橙声音颤抖地说道：“所……所以我们尤家在这个链条上的话语权很重，如果我们不点头，老三角的货就落不了地，这也是为啥景言一定要拉我们入伙的原因。不……不过你绑架我，意义不大……谈判开启，我家里会要人，那你交还是不交了？交了后，一切口头协议都可能会作废……而你羁押我……不可能羁押一辈子吧？” 
苏天御依旧没有回话。 
“你绑了我，反而会上线，我们家里人是不会放过你的。”尤橙橙继续说道：“你家人还在龙城，你不想他们也出事吧……？！” 
“啪！” 
苏天御闻声直接掐住了尤橙橙的脖子，手掌用力，声音沙哑地说道：“你知道为啥事情会走到这一步吗？！就因为你们这些人太狂了，总觉得自己占尽先机和资源，就能拿别人当猴一样耍！出卖我的是你们，后来拉拢我的又是你们，拉拢不成功就拿我的前途威胁我！！踏马的，逼都让你们装了，还不行别人还手？！我告诉你，军备物资的生意我踏马可以不干，但你们尤家老子必须弄！你坐车里好好看着，老子是怎么玩死你们的！”
