次日，早晨九点多钟，周家庄园。 
此时距离周同辉，余明斐被绑架，已经过去了将近二十四个小时了。 
会议厅内。 
周耀祥坐在主位上，吸着雪茄，表情平静。 
最疼爱的小儿子丢了，但周耀祥表现出来的却是很平静的情绪。从昨天得知确切消息开始，他没有埋怨过余家一句，也没有在案件上指手画脚，甚至还让他大儿子亲自去了一趟医院，看望了余锦荣。 
桌上，一名华侨上尉军官，低声冲众人说道：“根据我们掌握的情报，此次绑架案的策划者叫尼克，是老墨帮，战锤组织的核心成员，也是个老毒贩了。他目前人在龙城，而被绑的周同辉，余明斐的下落，估计只有此人清楚，所以要救人，就得先弄到他。” 
“通过战锤的内部人员，能不能打听到，人目前关押在哪儿？”周耀祥旁边的一名中年人，插手问了一句。 
“应该不能，而且容易打草惊蛇。”对方摇头回道：“这个战锤组织挺庞大的，内部派系也很多，简单来讲就是，尼克干的事儿，其他人不会知情的。” 
中年人点了点头。 
周耀祥吸了口雪茄：“那你们的计划是什么？” 
“米莱长官的意思是，我们直接对接龙城的官方，让其安全部门和警务力量与我们配合，在龙城秘密抓捕尼克，带回一区审讯。”上尉插手说道。 
“你在一区能定尼克的罪吗？他要不吐怎么办？”周耀祥皱眉问道。 
“只要人抓到了，我就有办法让他张嘴。”上尉回答得非常肯定。 
苏天御插手坐在一旁，听着上尉的话，心里是有其他想法的。 
“通过官方秘密抓捕，这是最直接，最有效的办法。”上尉插手继续说道：“但这一切是有前提的。绑匪目前提出了两个要求，让我们必须在一周内办到，可抓捕需要准备和时间，所以我们现在得佯装配合他们。我跟余锦荣先生交流了一下，他愿意跟管理会提出调离申请，但匪徒提出的第二个要求，还需要白家配合。” 
“放屁！”白宏伯一听这话直接炸了：“这事怎么配合？！他们要的是我爸，在区外置换人质。这个要求的目的很明显，他们要弄死我爸。你们谁能保证在区外，我爸不受到伤害？” 
上尉抬头看向了他，扭头冲着余锦航说道：“这种会不能谁都说话，不然没法交流。” 
此次案件，虽然余锦航切身参与了，但直接负责人却并不是他，而是三处的副处长米莱少校。但对方今天没来，只让自己的下属，也就是这个华人军官与被害人家属交流。 
这名上尉姓牛，工作思维非常贴合特殊部门，更信任官方力量。 
苏天御拉了一下白宏伯：“你先坐。” 
“反正我明确表态哈，让我爸去区外当诱饵，我肯定不干。”白宏伯在没了弟弟之后，对家里人格外看重：“我爸都六十多岁了，扛不住折腾。” 
“你不安抚好罪犯，怎么保证人质安全？”牛上尉皱眉说道：“我们是大区安全部门，你要相信我们的工作能力，配合我们的抓捕方案。” 
“你们的方案很可能没有救回人质，还会搭两个人进去！”大白皱眉说道：“你真的了解龙城的情况吗？” 
“先生，我们只用了十几个小时，就抓到了策划绑架的罪犯。”牛上尉插手回道：“你是想质疑安全局的工作能力吗？！” 
白宏伯无言以对。 
经官了，事情就变得复杂了，因为有些计划需要按照官方规定走。但此次案件牵扯的人家太多了，众人心里都有顾虑和想法，一时间很难谈得拢。 
苏天御原本不想说话，因为这里哪个人的身份单拎出来，都很有分量。但他听完牛上尉的计划后，心里也是存疑的，所以忍不住说了一下想法：“牛长官，我是觉得……这个事情最好不要通过官方。” 
牛上尉看向他：“为什么？” 
“龙城的情况，跟一区这边不太一样，如果要通过官方办案的话，起码会有几个部门接触到案件核心信息。”苏天御轻声说道：“咱们首先要对接龙城区内的安全部门，又要由他们出面，去联络当地的警务系统，以便于调查尼克等人的踪迹。但问题是，谁能确保这几个环节中，不会出现任何消息泄露的可能？” 
苏天御停顿了一下继续说道：“尤其是尼克等人跟龙城码帮的关系密切，你要走官方抓人的话，肯定要通过海关的警务单位，而那边的人……我个人认为，是不可信赖的。” 
“安全部门不是普通单位，龙城本地的警务单位，敢在这个事情上耍花样吗？！而且我们也不需要和太多部门进行沟通，只需要让龙城本地的安全部门，找码头的直属单位，配合我们抓人就可以了。”牛上尉皱眉说道：“这是一个很简洁，很有效的方案。不然你光靠一区的部门，空降抓捕，一旦发生意外，谁来承担这个责任？而且龙城那边也会因为你的不打招呼，不礼貌，而产生其他想法。说个最可能出现的情况，一旦抓捕需要开枪，有人受伤，或者影响到民众，那龙城方面追责，谁来扛这个事呢？” 
苏天御皱眉看着他，也有些激动地说道：“你不了解龙城的情况！码帮和海关单位是穿一条裤子的，而你救人质的机会只有一次。一旦事情败露，那边直接杀一个人，你怎么办？！” 
“我的任务是尽最大可能营救人质，但前提是必须要符合流程跟规定。”牛上尉说到这里起身，低头看着余锦航说道：“我觉得这样谈不是办法，我们还是落实到实际行动上，毕竟绑匪给的时间不太多。” 
余锦航看了苏天御一眼，摆手示意他先坐下，随即配合牛上尉走了出去。 
苏天御叹息一声，扭头看向余明远说道：“他们不是龙城安全部门的人，对那里的情况了解太少了，这个计划不可行。” 
余明远沉默。 
“咱就说最简单的一点，就上次去天鸿港抢人，事情一响，有多少人把我们围上了？最后要不是驻军赶到那里解围，咱们谁都出不来。”苏天御低声说道：“就这样一个地方，你想靠几个空降的安全局工作人员，就把事办了，这太天真了！一区两制啊，大哥！一个地方一个令，你在一区的做事方法，不见得在龙城也行得通。” 
周耀祥坐在首位上，吸了口雪茄说道：“这小兄弟说得有道理。” 
绑架案发生后，龙城码帮内部发生争吵，而处于被动一方的余家这边，也是内部不同意见激烈争辩。 
人已经被带走了，怎么办才能破局？ 
狗六子斟酌半晌，扭头看向余明远：“我有个想法……。”
