原本等待终审判决的魏相佐，在苏天御手持大区调查令，身边跟着市长秘书李源，又扯了黎明笙虎皮的情况下，直接被保释了出来。 
理由是，魏相佐与尺军打过交道，对秘密刺杀市长的部分成员熟悉，所以被专案组特别征召为“专案线人”，暂时被取保，不准离开龙城。担保部门是龙城市政府，以及大区调查令，羁押部门无权过问。 
魏相佐被警员提出来后，人都懵了，他不可置信地看向了苏天御：“妈了个B的，不会是你和尺军合谋绑架的市长吧？要是这样的话，老子可不跟你走啊……！” 
“不要说话，出去说。”苏天御催促了一句：“赶紧签字！” 
魏相佐被摘掉镣铐，狐疑地趴在办公桌上，签了一大批手续，这其中包括他的限离通知，取保通知等一系列书面文件。 
人被提出来后，苏天御单独和魏相佐坐了一辆车，而李源则是在前车内给黎市长打了个电话。因为他真的摸不准苏天御的脉，也感觉这小子胆太大，不是自己能驾驭的。 
“领导，我和小苏走了一圈……但……他拿着调查令，办了一些私事，包括去监狱提重刑犯什么的。”李源试探着问道：“您看这事……？” 
“该他办的事，他办了吗？”黎明笙问。 
“那办了，办得还挺稳妥。”李源回：“因为我私下里也给驻军那边的朋友打了个电话，他说温占波确实去了司令部，帮忙运作这事。” 
“那只要苏天御不太过线，就由他去吧。”黎明笙轻声回道：“他鞍前马后的为我做了不少事，你总得给点甜枣的。” 
“明白！”李源点头。 
话到这里，二人结束了通话。 
李源拿着手机，面无表情地吩咐道：“去金茂辉那里。” 
后车上。 
魏相佐像个小学生一样，压低声音问道：“卧槽，你是怎么办到的？” 
“你不要管其他的，取保了，就是一种市长保你的信号。”苏天御来不及跟他解释那么多，只低声说道：“一会，我会给你安排到警务署医院暂时关押，等我办完事，会把你提出来。” 
魏相佐点了点头。 
“知道我这时候提你出来是啥意思吗？”苏天御问。 
“解决帮带的事。”魏相佐毫不犹豫地回道：“老子又不傻，这还用你教？” 
“出来就要干活昂！快干！” 
“知道了。”魏相佐点头。 
二人脑袋都不空，所以只交谈了两句，就明白了彼此的心思。 
就在苏天御准备先送魏相佐去警务署医院时，前车突然停滞，李源迈步走了下来，敲了敲苏天御的车窗。而后者当他面肯定不敢摆谱，立即推门下车问道：“怎么了，李哥？” 
“卢秘书长要跑，已经去机场了，老金那边让你带队过去。”李源低声说道：“你明白怎么办吧？” 
苏天御心里非常清楚，黎明笙之所以让他掺和进来，就是因为他没有政治立场，是个生脸，谁都不用惯着。最重要的是，也没人清楚这个生脸做事是啥套路。 
综合以上原因，苏天御心里是知道自己要干什么的。 
“明白！”苏天御点头。 
“那你直接去机场。” 
“魏相佐……？” 
“放心吧，我让人送他走。”李秘书点头应道。 
…… 
半小时后，龙城，龙腾机场。 
卢秘书长身边跟着八个人，快步从贵宾通道抵达安检口，交出了自己的证件。 
安检柜台，工作人员核实了卢秘书长的证件后，抬头扫了他一眼回道：“先生，不好意思，您的证件……。” 
工作人员的话还没等说完，卢秘书长身后站着的一名男子，直接亮出了军情处的正式军官证，并且语气严肃地回道：“别废话，赶紧放行！” 
工作人员怔了一下：“您稍等，我得叫一下领导……。” 
“给机场的人打电话。”卢秘书长冲着旁边的人交代了一句。 
军情干员掏出手机，立马拨通了一个号码。 
众人在安检口停留了不到三分钟，安检里侧走出来一名机场领导，只抬头冲着工作人员喊道：“特殊部门的免检，让他们进来吧。” 
“您好，收好您的证件，您可以进去了。”工作人员把卢秘书长的证件交还给了对方。 
一行九人，迈步直接进入安检。一切弄妥，众人依旧走贵宾值机通道，准备乘坐VIP专用摆渡车，上私人飞机离开龙城。 
卢秘书长步伐急促，心情焦虑，因为在一个小时之前，监管会的会长，以及他在一区的政治关系，都已经给他打过电话了，让他用最快的速度离开。 
这说明老黎的反击要来了，而卢秘书长身为风暴中心的重要一环，自然是在老黎回马枪的范围之内。 
回到一区，只要回到一区，谁都动不了自己！ 
市政秘书长，那也是市里的前五把交椅的人物，他背后的关系能量是可想而知的。 
…… 
驻训基地总部。 
黎明笙背手站在窗口，正看着外面景色之时，摆在窗台上的电话突然响了起来。 
“喂？”黎明笙第一时间接了起来。 
“老黎啊，一区这边刚开完会，关于龙城的事，或许是要有一条调整的……。” 
“……！”黎明笙听完对方的话，眉头紧皱地喝问道：“每次都这样！踏马的，我们华人自己人一介入，保准把一件简单的事，给他搞复杂了！老子就弄了，他们能把我怎么样……？！” 
“老黎，你不要冲动，要注意咱们自治城市的外部影响啊！政治斗争已经上升到了要杀市长的地步……这是不是……？” 
…… 
机场大厅内，苏天御带着三十多名暴恐队的骨干，已经冲向了安检。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起。 
苏天御停下脚步，立即接了起来：“喂，市长！” 
“我刚刚接到了上层电话，你这样办……。”黎明笙言语非常隐晦地在电话内提点了苏天御两句。 
十分钟后。 
卢秘书长刚刚走到乘坐摆渡车的VIP登机口时，四名假扮成游客的男子就立马站了起来。 
“卢秘书长，我们是暴恐队的，有一些情况需要找你了解。”暴恐队的人，迎面走了过去。 
与此同时，苏天御等人因携带枪支，被安检工作人员拦在了门外。
