龙口区的街道上，三辆汽车正在飞驰。 
车内，苏天御拿枪对着尼克的脑袋：“能听懂中国话吗？！” 
尼克目光狰狞地看着苏天御，一言不发。 
“跟我玩眼神是吧？”苏天御扭头吼道：“岗叔！” 
“砰！” 
岗叔想也没想，一枪就将后座上一名黑人的右腿膝盖打碎。 
“啊！” 
惨叫声传遍车内，尼克看着苏天御依旧没有回话。 
“噗嗤！” 
苏天御心里焦急，没空跟尼克玩审讯战术，左手拽刀，直接捅碎了尼克的左眼珠子。 
尼克疼得浑身抽搐，惨嚎着吼道：“老子要撕碎了你！” 
“噗嗤！” 
苏天御一刀躲掉对方的耳朵，尼克疼得昏死过去，依旧没有吐出周同辉的消息。 
“挺硬哈！”苏天御拿刀看向了车后那名黑人：“来，到你了。” 
尼克不论怎么说也是战锤组织的头目骨干，纵横金砖行业多年，什么风浪没见过？他心里非常清楚，此刻只要自己吐了，小命肯定不保，所以他想拖延时间，让外面的人把周同辉，余明斐弄到安全位置。 
但是！ 
不是谁都有尼克这个魄力的啊。其他被抓的成员有五人，这帮人不一定全想死啊。尼克不吐，苏天御或许还不会杀他，但他们不吐，很可能马上就要凉凉。 
苏天御拿刀狂虐后座的那名黑人，将他关节骨头处的皮肤全部挑开，拿着刀尖捅着他的骨头，那人被折磨得彻底崩溃，仰面吼道：“……我说……我说！” 
苏天御擦了擦脸上的血，没有丝毫同情地喝问道：“人在哪儿？！” 
“我……我需要一个地图，我说不准……。”对方用蹩脚的中文回道。 
苏天御直接掏出手机，调出龙城附近的地图，给对方看：“指出来！” 
黑人手掌哆嗦地放大地图，指出了一点。 
苏天御立即拨通了余锦航的电话：“位置问出来了。” 
…… 
龙城市内，某驻军团长站在余锦航面前，拿着电话说道：“现在我正式命令你，你们连去沿海403地区，进行正常巡防任务，马上，立刻！” 
“是，团长！”电话中的军官立即回了一句。 
二人结束通话，连长军官的私人手机突然接到了一条简讯，上面有一处确切位置。 
两分钟后。 
龙城北侧的一处沿海船坞内，六名男子拽着周同辉，余明斐冲了出来。 
道路对面，四台车停在了路上，头车内一人摆手吼道：“快点，虎哥让咱们马上走。” 
“来了，来了！” 
六人扶着周同辉，余明斐，费力地冲上缓坡，来到路上就要把人塞进汽车。 
“嗡嗡！” 
天空中泛起一阵螺旋桨转动的噪音，众人也没有在意，还以为是沿海巡防的海军巡逻机，随即弯腰将二人放进车内，就准备离去。 
螺旋桨转动的声音越来越大，一束极为刺眼的探照灯强光扫到了陆地上。 
“我们是龙城卫戍军，第二巡防旅，三团一连的巡防侦察机。下方人员听到喊话，立即抱头蹲在原地……！”直升机上传来喊话。 
下方的马仔们一愣，有人立即喊道：“快，快跑，下车快跑！” 
直升机来了，在选择乘坐汽车逃跑，那就跟傻子没什么区别了，很多马仔怕被现场抓到，都选择下车逃窜。 
“再重复一遍，我们是……！”直升机的喊话还在继续。 
数十名马仔在下面不停喊话，四散而逃，其中有人还挟持着周同辉，余明斐。 
直升机的对讲频道内，响起了连长的喊话声：“狗日的码帮太猖狂！今天上面有令，就照一半突突。” 
上级有令，直升机上的士兵可不管下面是什么人，一名列兵打开机舱门，直接架起了机枪。 
“嗡……！” 
高射速的机关炮转动。 
“拉低，拉低高度。”副驾观察员喊了一声。 
直升机机头冲下，贴着沿岸的密林飞行，速度很快。 
“开火！”机舱内军官喊话。 
“嘭嘭嘭……！” 
宛若一串手蕾接连爆响的枪声，在海岸线上空响彻，一指多长的机关炮弹头，横扫密林，打得树干断裂，碎屑横飞。 
密林中那些狂奔的码帮骨干，一个接一个地栽倒在地，有很多人中弹后，身体直接被打成了两截。 
可怜吗？ 
其实不可怜，这帮人都是码帮的核心嫡系，是金砖行业运转的绝对骨干，他们的货，散也是在龙城内散。 
干这个买卖的，你跟他谈人性，那就非常多余了。 
一通扫射，六七名罪犯被当场打死，其余人员不敢再跑，全部蹲在密林中喊着投降。 
直升机在上空盘旋，机枪泛着乌黑的光芒。 
大约三四分钟后，驻军车队赶到，直接将全部人员抓捕。 
密林中，周同辉的意识已经很模糊了，但还是冲着士兵喊道：“他……他伤得比我重，救他……救他！” 
士兵们第一时间将二人吊上飞机，送往了驻军医院。 
…… 
市内。 
团长军官扭头看着余锦航说道：“人回来了。” 
“有救吗？！”余锦航破音地喝问道。 
“目前还安全，送往医院了。”团长回。 
余锦航听到这话，才彻底松了口气，坐在椅子上说道：“去龙口的人，还要你们送出去。” 
“没问题。你给他们打电话，让他们去接应地点，现在人就要走，不然万一被司法部门的人堵住，那就有麻烦了。”团长立即吩咐了一句。 
余锦航闻声，立即拨通了苏天御的电话。 
…… 
市区内。 
顾同山此刻刚刚跑出贸易公司，弯腰坐在车上，拿着电话冲徐虎吼道：“尼克他们漏了，你赶紧回来！” 
“我知道的，你没事吧？师傅！” 
“我出来了。” 
“你要小心，对面空降大圈进龙城了，他们想干啥谁都不知道。”徐虎提醒了一句。 
“不要管我，先联系外围……。” 
二人在电话里交谈了一分钟后，才各自挂断。 
市内，胡同里，那名脸颊全是烧伤的男子，低头系上了三角巾：“动了！”
