傍晚，飞机落在了一区的华洲机场，这里是一区的首府，政治文化中心。 
众人下了飞机，顺着贵宾通道离开机场，人刚到门口，四台非常豪华的商务型轿车就停靠了过来。 
一名身着西装，大约三十岁左右的华人男子，笑着冲余锦荣打了个招呼，接待众人上车。 
苏天御观察到，四台汽车里的司机都是穿着正装的，五官端正，说话礼貌，从这一细节上来看，余家在一区应该还是蛮有牌面的。 
四台车离开机场，于晚上七点多钟抵达华都商圈，到了余家在这里的私人公寓。 
这个商圈紧邻大区议会，以及华都最著名的地标建筑，说是寸土寸金也不为过，但余家在这里的公寓竟然有上下两层，近五百平米。 
什么叫隐富？这就叫隐富！ 
如果你仅从余锦荣的身份上来看，他最大也不过就是个署长级别的干部，每月工资不算特别高，在管理会也没有绝对的权利，似乎从财富上来讲，好像还没有陆丰有钱。 
但苏天御，白宏伯二人跟着他们真正来到一区后才发现，自己抱的这条大腿，实力还是蛮吊的。 
余家有私人公寓，众人就不需要住酒店了，大家回到各自房间放好行李，晚上就跟余锦荣一块吃了个饭，随即早早休息。 
…… 
次日一早，安七七和娃娃八点多钟就出门了，有专门的司机接送，而苏天御等人则是吃过了早餐，就一块等到了余锦荣要见的人。 
对方是一名四十多岁的男子，身体结实，梳着小平头，下身穿着西裤，上身穿着半袖白色体恤衫，看着非常精神，一点也不像是中年人。 
在谈话聊天中，苏天御得知对方是余锦荣的亲弟弟，名叫余锦航，好像在华人部队的安全部门工作，也是军人。 
余锦航坐在沙发上，轻声说道：“大哥，你怎么想起来又要做协会啊？” 
“唉，龙城目前就这个形势，咱顺势而为呗。”余锦荣吸着烟回道：“红石那边你联系了吗？” 
“试探着提了一嘴，但电话里也没法细聊，我中午约了红石的老倪吃饭，咱们一块聊聊？” 
“好啊，聊聊。”余锦荣点头：“先盘盘路吧，尽快解决资金问题。” 
“嗯！” 
兄弟二人的谈话非常简洁，三言两语就定了正事，余下的时间里都是在扯家常，聊聊余锦荣近期在龙城的境遇。 
…… 
中午11点半，一区大区议会旁边的商务大厦餐厅内，余锦荣带着儿子，苏天御，白宏伯等人一块进了包厢。 
“哎呦，老余，好久不见啊！”一名身材富态的秃顶中年，起身相迎，伸出了手掌。 
“倪总，新年快乐呗！”余锦荣笑着说道。 
“快乐，快乐，呵呵！来来，都坐！”秃顶中年很客气地招呼了一声众人。 
这种场合苏天御等人都插不上什么话，只能乖巧地坐在一旁，看着桌上的大佬发挥。 
其实这次出差找钱，苏天御和白宏伯是否跟着，那对结果都起不到什么作用，所以狗六子自己心里也明白，这回余锦荣带着他们过来，一是想领着他们见见世面，二也是在向苏白孔三家展现自身实力。 
室内，众人落座后，秃顶中年的秘书就开始忙前忙后地倒酒，伺候酒局。 
席间，嘘寒问暖，相互试探的话暂且不提，只说众人小酌了几杯后，倪总就主动提起了话头：“老余，听说你这次回来，是想找钱的？” 
“对，想拉点投资啊！”余锦荣点头：“所以，才来求你这个财神爷啊。” 
“呵呵！”倪总笑了笑：“去年你叫我一声财神爷，我还敢答应，今年是真的不行了。我们红石集团投的几个项目，因为一区的独立政策影响，全都打水漂了，我也很难做啊。” 
余锦航一听这话，立马撇嘴说道：“这还没谈钱呢，你就封我们门啦？” 
“没有，没有！”倪总摆了摆手，笑看着余锦荣问道：“你拉投资，到底要干个什么项目啊？” 
“我要在龙城成立个协会，工人团体。”余锦荣回。 
“搞政治投资啊？”倪总有些惊讶。 
“算是吧，最近因为海上的那点生意，我们和龙城码帮闹得很不愉快，他们往绝路上逼我们。”余锦荣喝了口水，插手回道：“先前有点急了，现在想想，还是要稳住神，踏踏实实地做点事。” 
倪总停顿一下：“你想拉多少钱啊？” 
“立会这个事是个长久投资，一批钱根本解决不了问题，所以数额肯定挺大的。”余锦荣坦诚地回道：“不过，投资这个东西，前期想要回报确实挺难的。” 
“没有具体项目吗？”倪总皱眉问。 
“具体项目……目前就是环卫口的公司，还有海上的水货生意，但后期可以借着协会慢慢扩张嘛，眼前还是要把架子拉起来。”余锦荣滴水不漏地回道。 
倪总沉默了数秒后，轻笑着说道：“老余啊！你都这个岁数了，何必非得搞什么协会呢？我说句不太好听的话，这个事儿一代人可能都干不起来，而且很容易因为政治立场等一些问题，碰触一区上层的敏感神经。” 
余锦荣沉默。 
“如果你非得要搞点事儿干，咱们可以拿钱做点具体项目嘛！地产，未来龙城的新区扩建，医药，外贸，这都是很抓钱的啊。”倪总依旧笑吟吟地说道：“何必搞什么协会呢？” 
“呵呵。”余锦荣咧嘴一笑。 
“前期投资个一两千个，其实不算什么事儿，但你这个项目……后续投资要跟上，可短期内又见不了什么效益。”倪总有些为难地回道：“你说，我要跟上面报这样的项目，估计也挺尴尬的。呵呵，商业集团嘛，还是要见利的啊，老余！” 
“行，那咱就喝酒吧。”余锦荣已经明白了对方的心思，所以也不准备为难对方。 
倪总端起酒杯，突然停顿一下说道：“哎，对了，你要搞协会的话，其实我可以介绍一个人给你认识，他估计会愿意投这个，而且不差钱。” 
“谁啊？”余锦荣端着酒杯问道。 
“三丰资本，沈飞，沈老板！”倪总笑着说道：“他现在是往外撒钱的状态，尤其对龙城感兴趣。” 
余锦荣愣了半天：“沈飞？这个名字我有些熟悉啊！” 
“43年，还是44年左右，他其实去过龙城，但听说因为一些事儿，就没有在那儿扎根。后来是进了一区，才成立了三丰集团，最开始也是做外贸。”倪总轻声说道：“近两年，他在我们这个圈里还是蛮有名的，不过是隐名，段位不到，也接触不到他。” 
余锦荣：“啊，你这么说，我就知道是谁了。” 
…… 
苏家。 
苏天北坐在凉亭内，皱眉冲着三姐问道：“你说大熊能跑哪儿去呢？！警务署那么多人，就是抓不到他，你说怪不怪？” 
三姐也很纳闷：“是啊，他家里都不管他，也没人帮他，他能跑哪儿去呢？” 
苏天北沉默半晌：“唉，可能也就因为他跟正常人不一样，圈子太窄，就自己一个人折腾，所以才难抓吧。” 
“哎，你这么一说我想起来了。”三姐突然大声吼道：“哎，真的有可能哎……！” 
“什么有可能？”苏天北问。
