赵巍虎此次从锡纳罗带来了三百勇士，通过化整为零的办法，用两天时间，分组渗透进了龙城。 
龙城没有小冰冻时期的那种特区城墙，并且紧邻战乱区，人员流动较大，所以人员渗透上是比较好进行的。因为尺军都是华人，龙城黑户又多，警务系统也很难甄别。 
人虽然好聚，但武器装备的调度是个大问题。因为郭副市长遇袭后，龙城内部主要干道，三步一卡，五步一个巡逻哨点，人要是明晃晃开车，携带武器进来，一旦被搜查到，计划有可能就会提前暴露。 
所以，赵巍虎制定的武器调度计划，全部都是通过龙江来实现的。他让五十多号人，夜间潜水，从外围游过边境线，缓慢推进到了龙城边缘，并且在周边密林内，穿着防红外线的作战服潜伏等待。 
尺军在龙城内部，是养了一些线人的，主要用于简单的军事情报收集，但此次计划， 赵巍虎一个内应都没用。他心里非常清楚，墨非政权和一区进行冷战后，这些人都是有可能会被军情部门盯上的，提前找他们，计划依旧有几率会泄露。 
筹备数天，只为这一刻！ 
赵巍虎心里很明白，他是有很大可能出不去的，但他依旧选择了梭哈。 
尺军的立足根本，源于内部的强大凝聚力，以及士兵对赵巍虎无条件的信任。如果近一百名士兵，以及资方的十几号高层，全部被屠杀，无法营救，且墨非官军也不能替他们做主，那尺军内部很容易出现质疑情绪。 
你赵巍虎怎么当的司令？你带大家选择投靠墨非官军，却遭到了龙城和一区的报复，而你又没有应对之策，那你的决策能力是不是出现了问题？ 
综合以上原因，赵巍虎亲自带队进了龙城。他不可能筹备的时间太长，因为拖得越久，计划越有可能就会走漏风声。 
要干就要果断，就要快！ 
…… 
监管会大院门口，尺军的六十号人横推到了主楼，紧跟着外围冲过来的其余人马，将前后门全部堵住，封死了现场。 
尤一凡，余明远，狗六子等人晚了一步，没能乘车逃离现场，最后只能被尺军的人拿枪逼到了大厅里。 
大厅边角处，六七十号参加酒会的社会名流，被胁迫着蹲在了墙角边缘，全都抱着头，不敢乱喊。 
尤一凡也不装逼了，他姿势极为标准地蹲在苏天御旁边，低声骂了一句：“踏马的，尺军绝对是疯了，不想活了！” 
“你能确定是尺军干的吗？”余明远皱眉问了一句。 
苏天御听到对方的询问，轻声解释道：“你没当过兵，不会观察细节。这帮人都说中文，武器装备较杂，体型、身材，又不像是老墨。周边能搞出这么大事的，就只有尺军了。” 
“卧槽，赵巍虎是不是疯了啊？他要干什么？！”余明远低声骂道：“搞恐袭吗？” 
“谁踏马知道他在想什么！”苏天御也不理解赵巍虎的动机，他只低着头提醒道：“等待救援吧，不要多说话。” 
众人点头。 
…… 
院内。 
蒙面的尺军士兵，将大院门口的铁门栓死，将开来的汽车，按照防御工事的摆位，逐一停好。 
同时，很多士兵有序的从包里拽出粘贴炸耀，蕾管，沿着大楼四周，有可能被特警冲击的点位，逐一放好爆破火力。 
室内。 
警卫营长带着比较好识别的猪八戒面具，一边拎着枪向楼上走去，一边低声冲着身后的小组组长交代道：“搜查所有楼层，将漏网之鱼集中。一楼，三楼，全部放上信号平蔽器，锁死周边通信设备，我们的人用局域共享网络沟通。” 
“是！” 
众人点头，各自离去。 
各楼层的走廊内，尺军人员将自己携带过来的钢板，将外围可以窥探到的窗口，全部封死，并且在窗户周边拉了诡雷区域。 
窗户一封，很多楼层都变得漆黑一片，只有一楼大厅内是亮着灯的，可以观看周边情况的。 
绝大部分的人质，都是被挟持在一层，也包括留在这没走的卢秘书长，临时从医院出来的卡尔，市议会高层领导等人。 
…… 
挟持案发生五分钟后。 
防暴大队，警务署特警队，龙城市反恐大队，龙城市城内驻军，以及邻近海军，总共有一千五百多人的警力，陆续赶到现场，并且将监管会内外围得严严实实。 
今天，最倒霉的人就是龙城市警务署署长林右，在他的治理下，教堂被劫持了，监管会也被劫持了，那不管他愿不愿意，今天过后，他都不可能再担任署长这个职务了。 
院外。 
林右额头冒汗地指挥着谈判专家：“你们进去，问他们诉求是什么，稳定住他们的情绪。告诉他们，只要不发生流血事件，一切可谈。” 
“是，是！” 
四五名谈判专家，连连点头。 
大约三分钟后。 
酒会三楼，一间宽敞的办公室内，赵巍虎站在窗口，眯眼吸着烟。 
“司令，谈判组的人请求对话。”警卫营长走了进来。 
“人挑出来了吗？”赵巍虎问。 
“还没有，刚集合在一楼。” 
“挑吧。”赵巍虎吸了口烟，淡淡地回了一句。 
“是！”营长回了一句，拿着对讲机吩咐了起来。 
…… 
“亢！” 
一楼大厅内，一声清脆的枪响泛起，十几名蒙着面的尺军士兵走到了人质区，不由分说地拽起监管会的白人工作人员，不论身份，不论年龄，只分性别地挑选出了二十多名男子。 
这帮人惨嚎着求饶，嘴里或是讲着话语，或是喊着英文。 
尺军士兵根本不与他们沟通，将人集合完毕后，直接带到了大院内部。 
谈判组的人站在尺军士兵中央，大声吼道：“只要不发生流血事件，一切可谈！” 
门口处的尺军人马没有回话，只将二十多名白人人质直接推到了台阶下方。 
“亢！” 
营长在三楼开了一枪。 
“哗啦！” 
楼下的尺军士兵全部举枪。 
“千万不要！”谈判组的人面色惊慌地吼道：“这样干，你们会……！” 
“哒哒哒……！” 
激烈的枪声响彻大院，二十多号人在哀嚎中全部倒地，身上至少都中了四五枪，神仙来了也救不了他们的性命。 
谈判还没开始，院内就鲜血横流，二十多号人全部身死。 
“喊话！”赵巍虎站在三楼视野盲区，低头看着楼下的情况，淡淡地说了一句。 
楼下，一名尺军军官，高声喊道：“此二十余人，致敬前几日锡纳罗海港的无端屠杀事件！尺军行事，一向怨憎分明！我们接到的命令是，先不谈，十分钟杀一批！杀满一个小时后，咱们再聊！” 
林右听到这话，当场就犯了心脏病，靠在汽车旁边，脸色涨红，额头冒汗地吼道：“告诉他们，我愿意进去交换人质！我愿意进去！！” 
三楼，赵巍虎掐灭烟头说道：“监管会外一百米内，发现任何敌方渗透人员，一律射杀。打退后，一楼大厅再扔出去二十具尸体。” 
“是！”
