仓库内。 
苏苗苗脸色煞白地看着薛宝莱的双眸，内心恐惧极了。这个人眼神中流露出的情绪，完全跟正常人不一样，他已经被药物控制了，彻底上头了。 
“我来了哦！”薛宝莱拿着针管，兴奋且紧张地摸着苏苗苗的胳膊，帮她绑上了胶皮管子。 
“大哥，这么多容易搞死的。”旁边的青年提醒了一句：“景言说这几个人有用。” 
“在飘飘欲仙中死亡，这是一件多美好的事。她没了，不还有个苏天南嘛，呵呵！”薛宝莱说话间，就将针头缓缓戳向了苏苗苗。 
“大哥，还是别弄这么多了，毕竟景言……。” 
“踏马的，滚！”薛宝莱回头吼道：“我用你教我做事吗？！” 
“嗡！” 
话音刚落，室外突然响起了刺耳的音爆声。 
薛宝莱拿着针头怔了一下，脱口而出：“RPG！” 
“嘭，轰隆！” 
震耳欲聋的爆炸声响彻，仓库左侧房间的窗户附近，瞬间被炸穿，无数砖头子，建筑物碎屑，横惯着冲进了室内。 
薛宝莱怔了一下，兴奋地吼道：“来人了，拿家伙跟他们干！” 
RPG刚刚炸响，墙壁缺口的外侧，就瞬间扔进来四五发震爆弹，室内众人被晃得双眼视线受阻，仓促间就拿起了武器。 
“砰砰砰……！” 
一阵急促的枪声响起，室外偷袭的人打了进来，速度极快地推进了屋内，领头一人正是穿着军用作战服的炮哥。 
“注意保护人质！”炮哥吼了一声。 
墙壁边缘，苏天御终于有时间冲大白问道：“你们是故意被抓的？” 
“我们不被抓，他们找不到你们的关押地点。”大白立即回了一句。 
二人只各自说了一句话的功夫，炮哥带来的人，就第一时间将看管苏天御这边的四名匪徒击毙。随即室内一片混乱，烟雾蛋的气体，以及爆炸后的灰尘弥漫，可视距离非常短。 
“给我拉过来一个人质！”薛宝莱扯脖子吼道。 
“砰！” 
一声枪响泛起，正在指挥的薛宝莱，右腿中弹，当场一个踉跄，往前冲了几步。 
“出去打，他们突得太快了！”一直跟在薛宝莱身旁的那名青年，拽着他的胳膊，护着他向外跑去。 
“别过来，不然我杀人质！”一名薛宝莱的兄弟，双眼被熏得直流眼泪，举枪冲着无人的墙壁吼道。 
炮哥迈步冲过来，一枪直接爆头，随即摆手吼道：“推进，解救人质！” 
墙壁边缘，六名炮哥带来的人，率先将余明远，苏天御，苏天南三人身上的绳子用刀割开。 
“来了多少人？”苏天御问。 
“太急了，只有二十个。”炮哥回：“这边在泰家的势力范围，我们要快撤。” 
话音刚落，红着眼珠子的苏天南，直接捡起地上一具尸体的自動步，二话没说，疯了一样的就向室外冲去。 
苏天御揉着眼珠子，立马拿枪跟了出去。 
院内。 
薛宝莱等人刚冲出来，就被炮哥埋伏在外面的兄弟给伏击了。从三个方向射出来的子弹， 直接将兵王团队打散，众马仔狼哭鬼嚎的向四周散去，寻找掩体反击。 
“踏踏！” 
就在这时，满头是血的苏天御，苏天南，以及余明远，大白四人，全都持枪冲了出来。 
“CNM！” 
苏天南一马当先，根本不观察战场情况，只端着枪，表情狰狞地向薛宝莱逃跑的方向猛扫。 
苏天南是一个非常顾家，且爱家的人，他对自己弟弟妹妹一向非常疼爱。 
就刚才，就差一点，苏苗苗就被那个疯子给注射了违禁药品！如果这东西真的打进了血管里，以注射器里的药量，苏苗苗即使不死，那后半辈子肯定也废了。 
无法压住的愤怒，让苏天南一时间忘了自己的安全。他枪法极差，但却气势十足地向仓库左侧的胡同里猛扫。 
俗话说乱拳打死老师傅。跟着薛宝莱的这帮私人武装成员，都或多或少的在战乱区待过，他们原本心理素质是挺好的，但此刻在慌乱之中，却被苏天南打懵了。 
对方根本不躲，也不找掩体，只直愣愣地冲了过来，并且外围还有炮哥的人埋伏。 
三四名私人武装的士兵，还没等反应过来，就被强突的苏天南压出了掩体，随即后方的炮哥兄弟，连续开火，瞬间将几人打死。 
苏天南冲过胡同，看见了薛宝莱，而这时苏天御也冲了过来，一个跪射，一枪崩在了薛宝莱的腿上。 
“咕咚！” 
薛宝莱仰面倒地。 
“你妈了个B，整我弟弟妹妹，整我家里人！！”苏天南面色癫狂地端着枪，冲着薛宝莱就狂扣了两下扳机，但枪内却没了子弹。 
“嘭！” 
苏天南跑过去，一枪把子砸在了薛宝莱的额头上，当场将其打得直翻白眼。 
苏天南正要拿枪再打的时候，突然注意到旁边有着一把斜着摆放的铡刀。这把刀是刚才薛宝莱走路时踢到，被人刚刚扔出来的。 
“疯逼是吧？！飘飘欲仙的死法是吧？！！”苏天南用两手将铡刀摆正。 
“啊！！！”薛宝莱惊恐地叫了起来。 
后方，大白，苏天御，余明远三人追了上来，直接薅着薛宝莱，将他抬起。 
“唰！” 
苏天南直接抬起了铡刀，生锈的刃口，在蒙蒙亮的天空下，泛着幽光。 
“续上，艹尼玛的，给他续上！”大白同样面目狰狞地吼着。 
三人合力，直接将薛宝莱放在了铡刀槽上。 
“唰！！！” 
苏天南双手反压着铡刀，猛然往下一拉：“你再疯啊？！老子给你腰斩了！！” 
“噗嗤！！” 
薛宝莱直接在铡刀上断成两截，脊骨一回合就被切碎，上半身倒在上方位置，还在抽搐，鲜血狂喷。 
…… 
华区西南战区司令部内，三十多岁的青年司令，跷着二郎腿回道：“初来乍到，不要弄得太僵。桂家自己不行，那就没办法了，换人吧！” 
老三角稳定后，西南战区曾经缩减过编制，因为有浦系在前面顶着，他们不需要在这里驻兵太多。 
由此一来，原本隶属于华区九大战区前三的西南战区，也排到了末尾，并且在两年前换了个新司令。 
虽然西南战区的规模减小了不少，但是三十多岁能上当司令的人，在和平年代，那绝对是反常的。由此可见，这位新平西王的背景。
