龙口区，某高档公寓内。 
章明穿着一套价值不菲的真丝睡衣，挺着个大肚子，满头是汗地拽开了房门。 
门外，三名码工协会的高管，表情古怪地看着章明：“会长，打扰你休息了。” 
章明皱了皱眉头：“有什么重要的事，大半夜砸门？” 
“急事。” 
“进来说吧。”章明略有些不快地让开了身位。 
三人进屋，领头一人也没坐，只站在门口低声冲着章明说道：“同济会，长清公司，还有天鸿港老魏的队伍，三家绑一块，跟保龙集团，以及胜利区警务司杠起来了。情况很严重，目前有四千人已经把警司围起来了。另外，我听说刘昌明亲自带人去黎明笙家里抓逃犯这事很怪异，具体什么情况，我们还不了解。” 
“刘昌明去黎明笙家里抓逃犯？搞什么？！”章明今晚应酬完，就来这边约小妹妹了，电话一直关机，外面很多事，他目前都不清楚。 
“我也不知道，还没打探出来。”领头管理层摇头。 
“就这些事？”章明问。 
“哦，这些都只是前因。”管理层立马补充道：“最重要的是，咱们龙口区协会，在没给总会打招呼的前提下，突然声援三家协会，并且顾佰顺还派了部分工人过去跟着一块参加抗议。” 
章明呆愣半晌：“谁参与了？” 
“顾佰顺参与了，并且明确站三家协会的立场。” 
“踏马的！谁给他的权利？！”章明反应过来后，勃然大怒：“他是不是脑子里进屎了！” 
“要不是龙口区协会突然搞出这事，我们也不会打扰您的。”管理层立即补充道：“顾佰顺这么做，很可能会让监管会那边觉得，我们总协会摇摆不定，是墙头草。” 
“马上给顾佰顺打个电话，我要跟他直接对话。”章明都快要气疯了，他根本想不到一向对自己点头哈腰的顾佰顺，敢突然做出这么重要的决定。 
“滴玲玲！” 
就在管理层准备给顾佰顺打电话之时，他的手机率先响了起来。 
“喂？您是？” 
“我是景言，章明人呢？”远在一区隔离审查的景言，竟然直接打回了电话。 
“会长，是景会长的电话。”管理层捂着话筒，将手机递了过去。 
章明怔了一下，立马拿起手机，笑着说道：“会长，我是章明。” 
“你怎么回事儿，电话怎么一直打不通？” 
“哦没没电了。”章明急促地解释了一句。 
景言也没再追问，只轻声吩咐道：“顾佰顺搞什么动作，你不要理会，观望就好。” 
“会长，我没明白您的意思啊。”章明有些发懵：“我刚得到消息，顾佰顺没有跟总协会打招呼，就派人。” 
“我知道，所以我才让你不要管。”景言皱眉说道：“我们协会是分区分管制度，区分会有什么行为，总协会没办法完全操控。如果监管会问起来，你就把责任推给龙口区协会，就说有几个工头被买通了，私自号召工人参与的抗议活动，目前你正在沟通处理。” 
章明眨了眨眼睛：“那这么做的目的呢？” 
“顾佰顺是在蹭苏天御的顺风车。如果此次事件工人最终获胜，那龙口区的反应，就是码工总协会支持的，他们得到多少正面形象，你总协会就会得到多少。但如果失败了，那全是顾佰顺的责任，是部分被买通工头的责任，你只需要站在监管会的立场，清理这些人就行了。”景言很细地嘱咐道：“你拖延点时间，坐山观虎斗，怎么都输不了。” 
章明思考半晌：“好，我明白了。” 
“和监管会那边的接触，一定要热情，主动。”景言继续提点道：“必要的时候，你可以直接去监管会，当着他们的面，处理此次事件，让他们相信，你比他们还急，明白我意思吗？” 
“懂了。” 
“就这样，电话不要再关机了，我随时联系你。”景言扔下一句，直接挂断了手机。 
景言出事之后，章明虽然接任了码工协会一把的位置，但实际上还是个傀儡，因为各区剩下的话事人，全是景言的嫡系，码工协会上层最重要的关系，也在景言手里握着，所以章明的权力是非常有限的。 
刚刚在电话里，景言说如果工人抗议失败，那就推龙口区协会出去当替罪羊，给监管会撒气，但这话章明是不信的，他也有自己的考量。 
监管会那边的管理层不是傻子，码工协会虽然是分区管理制度，但总协会一向是说一不二的。一个区域的工人闹事，总协会完全没有掌控力，这话谁特么信啊？它龙口区又不是闸南！ 
所以事情如果失败，那最终背锅的人，闹不好就是他章明。景言会在一区把他推出来，说他才是亲近工人的领导。 
不过章明即使猜到了这个层面，他也没什么选择的空间，毕竟他只是个傀儡会长而已。 
“你们等我一会，我回屋换套衣服。”章明皱眉扔下了一句，转身向卧室走去。 
卧室里，床上一名年轻貌美的女子，懒洋洋地看着章明，勾着手说道：“忙完了？快来，被窝还热乎呢！” 
章明哪还有那个心情了，直接拿起衣服，撇嘴说道：“我出去了，你自己拿棍玩吧。” 
“你讨厌，怎么了？” 
“滚！”章明没好气地骂了一句。 
胜利区警务司。 
三名刑侦队长，以及副司长，看着大院内乌泱泱的人，全都慌了神。 
值班的警员全都躲在大楼里，穿上了防弹衣，架起了枪械。 
“必要的时候，可以开枪吧？”一名警长冲着副司长请示道。 
“你踏马傻啊？警司有多少人，对面有多少人？你一开枪，场面失控，那得是多大的事儿？是你能扛，还是我能扛啊？”副司长皱眉骂道。 
“刘司长能扛，给他打电话，让他做决定。”旁边有人提醒了一句。 
“对对！”副司长立马拨通了刘昌明的电话，但后者没接，随即他又向警务署作了报告。 
与此同时。 
纪检部门，特战队，警务署的人，全部冲向了黎明笙家里。?
