宝乐一号游轮上，苏天南有点被天御说的热血沸腾，甚至真的很认真的想了一下，自己后半生就是要替家里打理好这一亩三分地吗？ 
二人在外面聊了一会，吸了几个烟后，就一块返回了包厢，而这时白宏伯已经表演了多个绝活，比如模仿舌探草丛什么的，总之引起了苏天北等人络绎不绝的欢呼声。 
一直玩到凌晨两点多，宝乐一号也快下班了，众人准备撤退，临走前白宏伯还在喊：“想带走就带走，钱我掏了！！” 
能说出这样话的人，那都是真正仗义的人，苏天北当即选了两个，准备也回去做一下康复运动，但没想到三姐再次打来电话，说老爷子已经到家了，这个消息直接吓到苏天北扬痿，他表示让大白给他留下这俩名额，抽空他在把事办了。 
大白对这事不在乎，愿意嫖的人在他眼里，那都是生死兄弟，可以托妻献子的那种，所以一口答应下来后，就立即好爽的喊道：“来吧，今天就到这，大家举杯，咱们共同喝一个！” 
东道主张罗了起来，众人自然得卖面子，大家纷纷倒满了酒，听着白宏伯发言：“同学们，走私案这个事，告诉了我们一个道理！一根筷子容易折，五根筷子把命搏！！咱们在闸南的体量都很小，那就必须抱团才有生存空间！福满楼一战，将了李洪泽，干碎了陆丰，这就是我们要开始牛B的起点！以后我希望各位同学，要多交流，多走动，咱们在生意上互帮互助，在床上也可以做可以把后背交给对方的战友！” 
白宏伯的文化水平也就能支撑他说这些话了，虽然听着有点糙，但意思肯定是对的，并且很有亲和力，所以苏天南也率先相应：“白哥的说对，以后抱团干！” 
“来干了，敬我们在福满楼留下的几公斤鲜血！！”白宏伯吼了一嗓子。 
众人举杯相撞，一饮而尽。 
自此开始，白家苏家孔家的走动开始变得频繁了起来，而苏天御来到龙城之后，也算正是认识了一群朋友。 
…… 
当晚只有白宏伯出去做康复运动了，熟不知他爸也是今晚放，不过这些都不重要了，白宏伯的电话早都没电关机了。 
其他人里，孔正辉喝到吐白沫，而苏天御等人则是乖乖回了家，准备见老爷子。 
闸南区，苏家大院内。 
二叔苏政才送走了王道林后，就坐在院中央吃着晚饭解馋，他这段时间真的是遭了不少罪，刚开始进去的时候，年轻的罪犯根本不给他面子，老爷子脾气又臭，在里面没少干架，在加上李兴也故意针对他，不让他家里存监币，所以老爷子吃的都是普通嫌犯的伙食，非常差，搞的前一周老头大便都便不出来。 
众子弟进院后，苏天北龇牙喊道：“我的父亲，你回来了？” 
苏政才斜眼瞥了他一下：“你这个智力，果然是随你妈啊！！” 
二婶在旁边听到这话，顿时起身骂道：“随你妈！！狗嘴里吐不出象牙的玩应，你们聊吧，我睡了！” 
“我也睡了。”三姐打着哈欠起身。 
苏政才指着天北继续骂道：“明天我在跟你算买枪，找人的帐！去，滚回去睡觉吧，我和天御聊两句！” 
苏天北看见爹安全回家，心里早都乐开花了，巴不得先回去睡觉，免得挨骂：“行，那你们聊，我先走了！” 
“那我也先回去啊？”苏天南问。 
“嗯，你回去吧，有事明天说。”二爷对大儿子还是很客气的，语气平常的点头应了一声。 
“完了，你这一回来，我们全没父爱了。”苏天南调侃一句，拍了拍天御的肩膀：“你们爷俩聊吧，我先进屋睡觉了。” 
“哎！”苏天御闻声坐在了凉亭的水泥墩上，龇牙冲二爷问道：“行啊，你这小老头看着挺精神的！” 
苏政才抬起胳膊，啪嗒一声打在了苏天御的脑袋上，随即上下打量了他许久后，才满意的点头说道：“狗六子，行啊，成才了！我没白供你念书！” 
“嘿嘿。”苏天御一笑：“在里面没遭罪吧？” 
“刚进去的时候，里面的小炮都有点不服，我干了两个，棍立住了就好了。”苏政才掏出烟盒，扔给了天御一根。 
“哈哈，多大岁数了，还立棍呢？！”苏天御之所以跟二叔说话没啥顾忌，那就是他知道这个人非常有意思，说话很江湖，活像个没正事的老混子，但实际上二叔早些年也是扛过枪，上过前线且当过基层军官的，只不过后来一区的华人兵团大规模裁军，他才退下来。 
“咱苏家的爷们，到哪儿都得是条龙，让人扒拉着脑袋过日子，那肯定不行。”苏政才吸了口烟，扣了扣眼屎叹息道：“唉，不过说真的，这次这个事儿啊，是我糊涂了，把长清公司给看浅了，他妈的，这个亏吃的有点没数了，但不冤啊！” 
“是。”苏天御很赞同二叔的看法。 
“王道林跟我说了很多，你大哥前两天给我打电话，也聊了你很多。”苏政才拍着天御的肩膀，歪脖说道：“爷们，这件事里，你看着有脑子也有魄力！！那我现在考考你，事情到这儿了，咱家下一步咋办？” 
苏天御抬头看着星空，吸了口烟回道：“依我看啊，咱家还没到站着挣钱的时候！跟长清弄了一下，只是短暂的站起来了，收尾，那还是得跪下！” 
“放尼玛的屁！！！”苏政才骂了一句：“你咋这么没种呢？” 
“你咋骂人呢？” 
“你说错了，我还要打你呢！”苏政才瞪起了眼珠子。 
“我说的都是实话啊，咱家在行业里关系太薄了，虽然这个事让咱跟王道林搭上了关系，但真正掐命门的是环卫管理会啊！你不跪下怎么办呢？！”苏天御摊手回道。 
“去个屁的，老子苏政才，从来没有跪下吃饭的时候！！！爱咋咋地！”苏政才非常硬的摆手回了一句。 
第二天中午。 
余锦荣家里的宴会厅内，苏政才，苏天南，苏天御，苏天北等四位硬汉，全部跪坐在榻榻米上，端着酒杯，点头哈腰的龇牙看着余锦荣，以及管理会的另外两个领导。 
从侧面看，苏家这四位忠烈之士，跪坐的姿势可以说是非常标准了，挑不出一点毛病。 
二楼，一位大眼美女冲着一位青年问道：“那些都是什么人啊？” 
“都是搞环卫的，过来跟我爸拜拜山头！” 
“……那就对了！” 
“什么对了？”青年反问。 
“妈妈的，他们有一个人砸了我汽车！！还给我维尼熊开瓢了呢！”大眼美女磨着银牙说道：“我记起来了，就是他，他叫陆丰！”
