码帮堂口的房间内。 
徐虎皱眉看了一眼沙发上的黑人男子们，扭头冲着顾同山打了个招呼：“师傅。” 
“回来就好，坐。”顾同山做了个请的手势。 
“嘿，兄弟。”沙发正中央，一名身材极为壮硕的黑人男子冲着徐虎摆手，打了个招呼。 
徐虎看向对方，冲他点了点头。 
屋内的这群黑人兄弟打扮得都很潮，穿着很肥的那种牛仔裤，花花绿绿的纯棉T恤，有的头上还戴着棒球帽，彩色头巾。 
这群人是顾同山的供货商，海上扫到的那些金砖，就是从他们手里流出来的，隶属于那个印有战锤LOGO的“公司”。 
徐虎弯腰坐下后，领头的那名壮硕黑人，伸手从腰带缝隙中抠出一个很小的白色透明袋，用嘴咬开后，在桌上倒了一些粉末：“兄弟，放松一下。” 
徐虎皱眉看向他，没有吭声。 
“怎么了兄弟？开心一点！”壮硕黑人的华语说得很差，口齿不清地冲徐虎再次摆了摆手。 
“尼克，”顾同山皱眉喊道：“这里是龙城，你要讲些礼貌。” 
话音刚落，那名叫尼克的男子从桌上拿起枪，猛然起身，直接对准了徐虎的脑袋。 
旁边，魏相佐坐在角落中，吸着烟，看着屋内的情况，一言不发。 
徐虎有些诧异地看着尼克：“你想干什么啊？！” 
“该死的蠢货，你没有遵守我们之间的合约！”尼克拿着枪，目光凶狠，非常直接地喝问道：“你是想抢占我们的市场吗？！” 
“把枪放下！！”顾同山喊着说了一句。 
尼克扭头看向了他：“我们之间是有约定的，先生！货物便宜，你们做独家，OK？！” 
“我让你把枪放下！”顾同山再次喊了一声。 
双方对峙，尼克盯着顾同山看了数秒，缓缓扭过了头，手指突然扣动扳机。 
“啪！” 
一发BB弹打在徐虎的脑袋上，泛起一声轻响。 
“哈哈哈哈！”尼克大笑：“开个玩笑，兄弟！” 
徐虎额头被打得有些红肿，目光阴郁地看着对方，缓缓站起了身。 
顾同山插手坐在木椅子上：“徐虎，坐下。” 
徐虎面无表情地看着尼克，足足缓了四五秒，才再次弯腰坐下。 
“呦吼！” 
尼克甩着手腕上的金链子，拎着那把假枪，摇头晃脑地喊了一声，才弯腰坐在沙发上，跷着二郎腿问道：“亲爱的朋友，我们什么时候可以开工？” 
徐虎内心非常愤怒，但碍于顾同山在场，只咬牙回道：“余锦荣虽然被搞得很惨，三家脏帮公司也关门了，但事情还没有结束。现在不能走货，不然海面上再出问题，被上层盯上，我们很难处理。尤其是这次闸南的动静闹得那么大，警务署那边心里有气的。” 
“不走货是对的，”魏相佐插了一句：“最好以后都不要走了。” 
“你在说什么？”尼克惊诧地看着魏相佐喝问道，手里拿着那把假枪还在比比划划。 
魏相佐扫了对方一眼：“你踏马的规矩点，别像个傻B似的！这里是龙城，不是你们老墨的贫民窟。” 
“不要吵了！”顾同山喊了一声，抬头看着尼克，插手继续说道：“现在确实没有办法开工，我们能报复余锦荣，他们就也能报复我们。” 
“那要等多久？”尼克问。 
“起码等到余锦荣彻底服软，跟我们谈完之后。”徐虎回。 
“哦，天呐！你是在开玩笑吗？这种货物的竞争多激烈啊？你以为那些大烟鬼，是你的粉丝吗，还要等你开工再买货？”尼克摊开手掌吼道：“我们是要面对竞争的，OK？不停放货市场才是你的。” 
徐虎没有搭理他，只抬头看着顾同山说道：“师傅，我们还是要看上面脸色赚钱。” 
顾同山缓缓点了点头：“暂时是不能开工，连正常的水货也要再等等。” 
黑人的表情和肢体语言，对于华人来说是很难读懂的，尼克虽然看着挺踏马嘻哈和精神病的，但实际上内心是很愤怒的，不然也不会徐虎一进屋，他就开了那个很过分的玩笑。 
尼克沉吟半晌：“等谈判太久了，我们完全可以想办法用外力干涉一下，那个余被迫做出妥协。” 
“这是龙城内部的矛盾，你不要插手。”顾同山不容置疑地说了一句后，又态度缓和了一些做出承诺：“复工后，货量提三成，算作补偿，你觉得怎么样？” 
“你们华人太麻烦！”尼克摇头说道：“有竞争，就要快速杀死的你的对手。我……我不明白为什么要等。” 
众人沉默。 
“先这样。”尼克起身，带着他那些“同事”，迈步离开了房间。 
室内，徐虎拿起桌上的烟盒点了一根，低声说道：“老魏，我想和师傅单独说两句。” 
“好。”魏相佐起身：“我在走廊里等着，谈完喊我。” 
魏相佐离开后，徐虎坐在椅子上，深吸了一口烟后，才硬着头皮说道：“师傅，我……！” 
“别吞吞吐吐的，有话直说。”顾同山回。 
“锁死余明远后，如果海上的买卖能够复工，你看咱闸南的盘子，能不能稍微让出来百分之二十给下面的兄弟做？”徐虎看着顾同山：“老墨这帮人太黑了，价高，货物还不足量，兄弟们把脑袋别在裤腰带上干活，最后都分不了多少钱。” 
“呵呵！”顾同山咧嘴一笑：“你是觉得……上面抽得太多了吗？” 
“我不是这个意思师傅。”徐虎立马解释道：“我是觉得，这个渠道……。” 
“闸南从有这个买卖开始，我们就和老墨合作，你换了别人的渠道，这是要出事的。”顾同山插手说道：“这个东西产生的利润你是清楚的，我们因为余锦荣要在海上做点烟酒的买卖，这都打成这样，如果你再引一条渠道进来，那会是什么样的局面？” 
徐虎看着他：“我们可以私下做，不告诉老墨。” 
“就像以前一样，六百万的货，最后查出来是八百多万的量？”顾同山盯着徐虎问道。 
“……！”徐虎怔住。 
门外，魏相佐站在走廊里，眉头紧锁，表情也很复杂。 
…… 
苏家。 
苏天御坐在房间内，低声问道：“我让你找的地方，你找了吗？” 
“找了，找不到他。”苏天北摇头后问道：“……你要管大熊啊？我劝你冷静一点啊，他那个案子太大了，谁沾上谁死。” 
“你帮我找一下，如果能找到，我想办法送他走。”苏天御回道。 
“你是不是疯了？！他和你有啥交情啊，你非得要掺和这事儿？” 
“他杀郑伟，是为了帮我。”苏天御起身回道：“你甭管了，我心里有数。” 
苏天北斟酌半晌：“警务署现在都没抓到他，咱能上哪儿找他？这小子脑袋跟正常人不一样，真不好猜他能躲在哪儿，” 
“他要没出城，就肯定还在闸南区。”苏天御思考一下说道：“你低调一点打听，就带着身边的人找他一下，咱们尽力就行。” 
“嗯。”苏天北点头。 
“滴玲玲！” 
二人正在聊天之时，电话铃声响起。 
“喂，远哥！” 
“准备一下，咱们明天就走。”余明远的声音响起。
