深夜，月光皎洁，星辰耀眼。 
苏天御来到自己大哥房间门前，伸手敲了敲门：“睡了吗，哥？” 
“来了。”屋内传来回应之声，苏天南穿着正装打开了门：“你还没睡啊？” 
“睡不着，过来找你聊聊。”苏天御笑着回道。 
“呵呵，进来吧。”苏天南让开了身位。 
苏天御迈步走进室内，扭头打量了一下房间的陈设，见这里与几年以前并无太大变化，干净，整洁，没有一件多余的家具。 
室内光线略有些昏暗，客厅内的办公桌上还摆着檀香，苏天南关上门，走到桌案前提起茶壶：“小弟，你这次回来的时间点不太好，家里确实遇到了一些事情，我暂时也没办法陪你，回头让苗苗带你出去转转吧。” 
苏天御弯腰坐在沙发上，停顿一下说道：“大哥，我来找你不是谈心的。” 
苏天南走过来，将茶杯放在他的面前，弯腰坐下问道：“怎么了，还有其它的事吗？” 
苏天御稍稍思考一下回道：“刚才你们聊的时候，我听了一下事情的大致经过，心里有点想法。” 
苏天南略有些惊讶地看着弟弟，主动问道：“那你说说吧，你有什么想法。” 
“我个人觉得，二叔案子的转折点，其实不在司法部门，咱们即使花钱砸关系，也不见得能把这个案子运作出好结果。”苏天御直言说道：“长清公司既然能把区警务司，市警务署安排明白，那就不会轻易给你撬动案子的机会。说难听点，论砸钱，咱家能比上人家长清公司吗？所以想要在司法部门翻盘的条件只有一个，那就是权力制衡权力，咱除非能找到说一句话，就能让警务署听话的关系，不然运作也是白运作。” 
苏天南左手托腮，跷着二郎腿，缓缓点头：“你继续说。” 
“我对这事儿就两点总结：第一，团结工人很重要，八个人喊话可能没人听，但八百个人喊话，声音就很大了。第二，我听你们说闸南这边除了咱苏家被绞杀了以外，还有另外三家也挨整了，那我们为什么不可以团结他们？”苏天御眉头轻皱地说道：“咱没有绝对的权力站台，那就要想办法让绝对的权力看见咱。” 
或许是受父亲影响，苏天御遇到事情非常善于总结，他愿意把复杂的事情，总结出最精炼的点，从而调整思路。 
在苏天南的心里，他一直是拿苏天御当小孩子的，因为后者十八岁就去上学了，已经几年没回家了，所以他心里对天御的印象还比较固化。但此刻他听着天御的话，竟然无意间被对方带了节奏，且觉得他说的有一些道理。 
“你二叔进去后，工人的心就散了，他们觉得咱苏家很难挺过这一关了，所以都在躲事。这帮人不但不支持公司，有几个工头甚至还想趁着苏家遇到困难的这个节骨眼，让咱把地盘转包给他们。”苏天南眉头轻皱地回道：“所以团结他们是挺难的。” 
“我觉得不难。”苏天御笑着看向大哥，心里很了解对方：“只是可能会撕破脸……而你也不愿意这么做。” 
苏天南听到这话，再次怔了一下。 
“大哥，工人和公司永远是靠利形成凝聚力的。”苏天御轻声劝说道：“利益中间有利用，这太正常了。如果你不愿意出面搞这个事，那恶人我来当。” 
苏天南陷入沉思。 
“要不你约一下工人，我们先谈谈。如果能把内部问题解决，我们就可以找另外三家坐下来谈谈。”苏天御再次说道：“二叔的案件定性随时可能会下来，一旦被打上贩卖，那咱在想办法可就来不及了。” 
苏天南听到这话，缓缓起身回道：“好吧，明天我约一下工头。” 
“我看时间还早，不如今天就约。早点解决，以免夜长梦多。”苏天御竟然催促了一句。 
“也行，那咱们现在就去一趟货场。”苏天南彻底被说动了。 
…… 
闸南区长清公司总部，一位四十多岁，身着黑色西装的胖子，坐在宽敞的皮沙发上，跷着二郎腿，吸着烟问道：“苏天南怎么说的？” 
“他让咱再给他五天时间。”陆丰慵懒地瘫在沙发上，摸着自己的短发回道：“这小子不死心，可能还想着从警务署那边运作他爸回来。” 
身着黑色西装的胖子就是长清公司的老板，名叫李洪泽。而所谓的长清公司也是个历史悠久的组织，它在纪元年前叫长清帮，组织成员都是生活在海外的华人，而这个组织在世界各地都有字头，但名声一直很差。 
“那你为什么要答应给他五天时间？”李洪泽问。 
“现场一百多号人，不答应今天就要打。打了很容易引起关注，对咱没啥好处。”陆丰回答得也很简洁：“警务署的老王也要在中间说和，咱们没必要在一件手拿把掐的事上跟老王多犯口舌，他毕竟不是咱们这一路的人。” 
李洪泽闻声一笑：“哈哈，咱这闸南第一刀现在做事儿也动脑了。行啊，公司越来越好了。” 
“大哥，苏白刘孔这四家拿下，我要一半的盘子，行吗？”陆丰笑呵呵地问。 
李洪泽拿起烟盒，从里面抽出一根扔给陆丰：“五年之后，我让你当上龙城第一刀！” 
“好勒。” 
…… 
大约一个半小时后，闸南苏家货场的二层办公楼中，三十多名工人头头已经聚集在了小会议室内。 
屋内烟雾缭绕，交头接耳的声音不停响起，苏天南坐在木椅上面色凝重。 
“小南，咱们这些人跟着苏家干的时间也不短了，这里没外人，咱们有啥话就当面讲。如果这回苏家倒了，那你们准备怎么安排咱这些工人？退休金，劳保会不会受到影响，年底奖金能不能按时发？”一名四十多岁的领头工人，话语非常直白地问道。 
“对啊，如果苏家把干活地盘交给了长清公司，那我们这些人的工籍，档案啥的咋处理？”有人立即发言附和，说话语气也是比较激进的，多少有点逼宫的意思。 
苏天南还没等张嘴求得工人阶层的支持，人家就率先发难了。困境之下什么个人感情，全都显得不值一提。 
“是这样，我小弟刚毕业回来，工人安置的事家里交给他做了。”苏天南指了指自己身边的天御，轻声说道：“我在这听着，你们和他谈吧。” 
众人闻声扭头看向苏天御，见他年纪轻轻，文质彬彬的顿时都有些不满。 
“他一个孩子，也没经营过脏帮的生意，咱们跟他能谈出来啥？” 
“就是啊，一个小孩，他懂什么？” 
“……！” 
苏天南看向众人：“我说了，我就在这儿听着，不会跑。” 
大家伙听到这话，才全部沉默了下来。 
苏天御等众人安静后，伸手扶了扶眼镜，言语礼貌地说道：“那我就说两句哈？” 
工人头头冷眼看着苏天御，或是交头接耳，或是吸着烟一言不发。 
苏天御拿出刚才在车上整理好的资料，面无表情地说道：“我大哥昨天去了市区，找了警务署那边的关系谈，但效果不太理想。简单点说，就是我二叔的案子基本没啥运作的空间了，想要保人，就得掏钱，交苏家公司的地盘。我们家里人也商量了一下，都觉得跟长清公司斗不起，所以，只能交地保人。” 
工人似乎对这个结果都不意外，也没有接话。 
“在交地之前，我们这边给大家准备了解约合同。”苏天御皱眉说道：“档案，工籍全部打回个人手里，当月工资可以结算，但年底奖金就别想了。因为现在才年中，管理会那边是不会结算年底奖金的。手续发下去后，大家伙就自己找出路吧。” 
众人听到这话，霎时间一片哗然。 
“什么意思？解约，还不管我们的年底奖金，这凭什么啊？” 
“是啊，你们解约了，档案和工籍还打回个人手里，这不等于给我们开除了吗？！我们的退休金，劳保金那不也没有保证了吗？” 
“苏天南，你这是啥意思啊？我们干了半年了，凭啥年底奖金说没有就没有了？你们苏家惹的祸，凭什么让咱工人给买单？！” 
“……！” 
工人一听说苏家不管自己了，顿时炸窝了。 
苏天南皱眉看着众人没有回话，而苏天御则是双眼中没有一丝情感波动地看着大家，轻声继续说道：“树倒猢狲散，苏家自己都护不住自己了，那也就没办法管大家了。” 
“你放屁！我们跟苏家干了这么久，就是没有感情，那也得有交情吧？我告诉你，如果苏老二没进去，他绝对不会这么办事儿的！”那名领头的四十多岁中年，几乎是吼着冲苏天御说话。 
“大哥，先谈利的是你，又谈交情也是你，你这样搞，苏家也很难办啊。”苏天御笑着回道。 
“你懂个屁！”四十多岁的中年起身冲着苏天南说道：“你要这么办事，那咱就别讲道理了，明天我们几个带着二百多工人，就上你家开火了。” 
苏天南叹息一声，低着头，依旧没有回话。 
苏天御扶了扶眼镜，缓缓起身：“你威胁我？” 
工人头看着他：“你滚开，这事跟你没有关系。” 
苏天御笑着看向对方，伸手从包里掏出一小部分工人资料，话语简洁地说道：“工籍，档案都在公司手里，你们入职，离职都是由公司向管理会递交材料。那这是不是说……我说你是正式职工，你就是，我说你是临时工，你也是呢？” 
工人头听到这话彻底愣住。 
“你看，你不要脸，资本可以比你更不要脸。”苏天御放下资料：“大哥，你现在想谈利，还是谈交情呢？” 
众人沉默不语。 
苏天御扭头看向众人：“你们觉得苏家倒台了跟自己没关系，环卫管理会只要想正常运作，那就离不开工人。但事实上是这样吗？苏家交了地盘，你们以为自己还能吃脏帮这口饭吗？我告诉你，这就是做梦！长清公司为啥要整苏家？我们一家子，总共才有三十几个人在干脏帮的活，搞了我们对他们有啥好处啊？醒醒吧，长清公司是奔着苏家手里这八百脏帮工户来的。抢地盘的目的，是为了能让人家自己人有活干，为的是垄断，明白吗？家人们！” 
工人头听着苏天御的话，仔细思考了一下，才脸色阴沉地坐在自己位置上。 
“不抱团，就是死。”苏天御指着桌上的解约合同说道：“是签合同，还是跟苏家共渡难关，你们自己决定。” 
“要他妈的斗不过长清公司怎么办？”一名五十多岁的老头，话语简洁地喝问道。 
一直没有说话的苏天南，此刻果断起身，指着货场大院说道：“我苏天南绝对不会亏待你们任何一个人。咱们可以签合同，如果苏家破产交盘，现有设备归工人。” 
底层工人的利益诉求一向简单，无非是生活二字。当这俩字有保证的时候，老百姓永远很温顺，会拼命的为社会做贡献。可谁要不开眼碰了这俩字，那就麻烦了。所以现在很多商业巨鳄，都是面上喊亲民，暗里喊快割韭菜，割完还得说一句，家人们，我们永远在一起。 
细数历史，历来如此。 
苏天御从来没想过跟工人对抗，他只是想借势而已。 
谈判结束后，苏天南坐在人走楼空的会议室内叹息一声：“都是老面孔，闹成这样真不好看啊。” 
其实，苏家大哥什么道理都懂，只是有些事他不愿意做而已。 
苏天御喝着茶水，轻声说道：“大哥，工人团结完，我们需要跟另外三家谈谈。” 
…… 
市区内。 
苏天北坐在车里拿着电话说道：“能不能给我整两把响？” 
“你爸整响，你也整响？咋地，你们打算全家暴毙啊？！”
