锡纳罗地区，生活村的一户人家内。 
徐二摁着青年的脑袋：“知道为啥找你吗？” 
“大哥，你们搞错了吧？我……！”青年脸色煞白，目光惊恐的就要辩解。 
徐二冷眼看着他，面无表情地回道：“你一共拿走八块手表，找人在哈利卖了七块，拿走了十万现金，对不对？还用我说得更详细一点吗？” 
青年听到这话，彻底呆愣住。 
“玛德，知道我是干啥的吗？劫货，走私，我是你祖宗辈的！别说哈利了，你就是再往远跑几百公里，这么贵的货，我也能查到你信吗？”徐二薅着他的头发：“我不跟你磨叽，有点事儿我要问你，你要说明白了，老子饶你一命。” 
“这……这位……兄弟，我儿子……！”老头放下那块还没有戴上的手表，颤颤巍巍地站了起来。 
“嘭！” 
徐二抬腿一脚踹在老头的胸口，直接将其连人带凳子全部蹬倒：“跟你没关系，老实呆着，听懂了吗？” 
老头被打得头晕眼花，嘴里还在求饶，但对方根本不理会他。 
马仔们将青年的家里人全部控制后，唐柏青和徐二就薅着青年的头发，来到了里侧室内。 
青年跪在地上，瑟瑟发抖。 
徐二坐在床上，指着他的脸颊说道：“我就问你三个问题，你上线是谁，谁雇的你们接船，谁负责跟你们对接？” 
青年扯脖子回道：“大……大哥，这些事我真的不清楚。我就是个开船的马仔，当天上船是因为人手不够，我谁都不认识。” 
徐二闻声冷笑：“谁都不认识，人家就带你上船啊？你拿我当傻子呢？！” 
“我们干活是有中间人的，我在哈利那边有个朋友，是他介绍我干的这个事。我觉得钱还不错，干……干好了，能过个富裕年，所以就跟着去了。”青年哀求着说道：“但具体的事，我真的不清楚。” 
“你那个朋友叫啥？” 
“外号叫二耗子，以前就在哈利混的。” 
“你能联系上他吗？” 
“过年了，他可能早都回家了，我够呛能联系上。”青年摇头：“你也知道，咱这些捞偏门的，那都不会当真朋友相处的。” 
“啊，你说来说去，意思就是什么忙都帮不上呗？”徐二笑了。 
“大哥，手表你拿回去，我错了，我再也不敢了……！”青年弯腰就要磕头。 
“你看咋弄？”徐二抬头看向了唐柏青。 
“艹！”唐柏青骂了一句，扭头走向了室外。 
三十秒后，青年的父母，以及青年的年轻老婆，全部被带进了室内。 
“不说是吧？”徐二缓缓起身，抻了个懒腰后，直接抽出腰间皮带：“我整你没意思，这跑江湖都说，祸不及家人，我觉得这话纯属放屁，傻B才会这么说。我的风格比较真实，咱就愿意祸及家人。” 
“啪！” 
话音落，徐二拿着皮带，铆足了劲，一下抽在了青年母亲的脸上。 
老太太六十多岁了，挨这一下的结果可想而知，当场就被打倒，脸上被皮带卡子刮破，鲜血淋漓。 
“整！”徐二吼了一声后，唐柏青以及两名马仔，毫不犹豫地就冲青年的父母，老婆动起了手。 
这帮人最近气都不顺，货物上的损失就高达一千多万，并且很多人都被抓了，进去的进去，被停职的停职，他们此刻已经红眼了，下手极黑地殴打着青年的家属。 
老头很快被打晕了，老太太被三个人踩着脑袋，狠狠地在地上碾压。 
这期间，青年一直在求饶，甚至到了崩溃的地步，已经喊着自己愿意配合了，但众人依旧没有停手，而是在心理上进一步摧残着他。 
众人足足打了三四分钟后，老头和老太太已经趴在地上一动不动了，而青年的老婆也满脸是血，趴在床下，浑身抽搐。 
唐柏青在剧烈运动后，也满头是汗，目光充满仇恨地看着地上的女人，话语简洁地说道：“拖那屋去，我玩玩她。” 
众人没有一个出面阻拦，只闻声照做。 
唐柏青咬着牙，状态疯癫地踹在了青年的脑袋上：“现在愿意说了？CNM的，你知道老子因为你们这些穷鬼，下三滥，背了多大的黑锅吗？！就因为你们要挣点钱，你知道多少人受到牵连吗？你还跟我装有坚持？老子恨不得把你碎尸万段！” 
唐柏青骂完还不解气，再次踢了青年数脚后，才转身离开室内。 
没多一会，隔壁的房间内传来女人撕心裂肺的求饶声，叫喊声。徐二嘴角挂着莫名的笑意，坐在床上只听着，也不吭声。 
青年像一条狗一样趴在地上苦苦哀求，但却没有人理会他。 
跑江湖也好，吃雷子这碗饭，你既然拿了办事的钱，就应该按照规矩完成份内的活。不是你的财，那就不能动，不然容易招灾。 
但这种道理听着非常正确，也很简单，可在现实生活中，又有几个人愿意讲规矩呢？ 
明知道贩卖金砖是死刑，是在坑人，但还是有一些人愿意铤而走险；明知道赌博会倾家荡产，但还是有人天天往牌桌上坐。 
能出来拿命挣钱的，又有多少不是为了财，为了利益？五百块摆在脸上，那是个人都会有定力，可五万呢？五十万呢？谁还能保证自己不动摇呢？ 
青年干一次活最多也就分一两万，可拿走了手表那就是十几万的进账，所以他没忍住，既可悲，又可怜，还可恨。 
十五分钟后，青年不求饶了，跪坐在地上，一动不动。 
“你叫啥？”徐二终于开口问了一句。 
“……梁峰。”青年低头回道。 
“你们干活的有多少人？” 
“十来个吧，不固定，每次都是领头的码队形。” 
“雇你们的是谁？” 
“……好像姓余吧，活儿是领头的接的，没有跟我们细说。” 
“很好。”徐二抓着他的头发，一字一顿地说道：“从现在开始，我就在这儿了，你要想办法，把其他人引过来。” 
另外一屋。 
唐柏青系上了裤子，伸手擦了擦额头上的汗水，心里那股一直憋着的浊气，才算释放了一些。 
可就在唐柏青刚刚感觉出了口恶气之时，手机却突然响了起来。 
“喂，杨哥？” 
“他妈的，你家到底怎么谈的啊？给你顶缸的那个小子，怎么跑了？！” 
“啊？！”唐柏青懵了。
