“到明天一早之前，它就是尚方宝剑。”黎明笙指着政令说道：“但上层的尚方宝剑，在龙城这样的自治州，会不会有人完全认同，就要看你怎么用它。” 
苏天御听到这话，热血沸腾：“明白了，市长。” 
“先办事吧。”黎明笙语气平淡地回应着，此刻的他已经完全不像是在荒郊野外，狼狈不堪的那个逃命中年，而是浑身散发着强大气场，手里攥有权力的封疆大吏。 
…… 
半小时后。 
苏天御和秘书李源一同离开了驻军基地，后者是黎明笙特意派来的，用于放在狗六子身边协助他来办事。但秘书直接代表市长，所以他在一些不方便露面的事情上，应该也不会跳到前台。 
“我们直接去温家吧，”苏天御轻声冲李源说道：“我朋友余明远在那儿。” 
“好，走吧。”李源点头。 
一行六七人迈步上车，直奔温家赶去。 
路上，李源显得很健谈，一直在主动跟苏天御聊区外发生的事，而后者脑袋里正在盘算很多东西，所以回答得略显敷衍。 
很快，汽车停在了温家别苑门口，李源坐在车内说了一句：“你下去谈吧，我就不进去了。” 
“好嘞。”苏天御求之不得回了一句，推门就下了车。 
就这样，李源等人在车里等待，苏天御迈步走进院子，抬头看见了余明远。 
“卧槽，你这命是真大啊！”余明远看见狗六子，眼神担忧地说道：“我特么听说你失联了，差点现给你订骨灰盒！” 
“别扯淡了，温旅长在里面呢吧？” 
“在啊！”余明远点头：“老黎到底遇到了什么事儿，怎么跟我们想得不太一样……？！” 
“这事一时间很难给你解释，但……但我不夸张地说，我可能叫你大哥的机会不太多了。”苏天御非常真实地回了一句。 
“啊？！啥几把意思啊？” 
“……！”苏天御鬼鬼祟祟地扫了一眼四周，直接将调查令亮了出来：“知道这是啥吗？” 
余明远扫了一眼调查令，虽然不清楚这东西的具体作用，但还是目光非常惊愕回道：“卧槽，区务院的签字，咋给你了？！” 
“老黎在区外被暗算了，九死一生返回龙城，那肯定要扎对面一个血淋淋的回马枪啊！”苏天御低声说道：“这个调查令就是秘密调查市长遇刺，以及尺军劫持监管会一案的。这是老黎背后的关系发力了，给他请下来的圣旨。” 
“你没吹牛B吧？？”余明远谨慎地问道。 
“他妈的，你看我这熊样，我有心思跟你吹牛B吗？”苏天御指着自己受伤的胳膊说道：“我在山上差点被火化了，你知道吗？” 
余明远一看他的狼狈模样，立即回了一句：“打小我就看你能出息，大哥！” 
“你叫我啥？” 
“大哥，以后你不用叫我大哥了，咱俩之间不用那么外道……。” 
“稳妥！” 
“啪！”余明远一巴掌拍过去，低声冲苏天御骂道：“给你点脸，你还真端上了？！赶紧告诉我，你找温叔干啥？” 
“一会你得配合我……。”苏天御回。 
“咋配合。” 
二人苟苟嗖嗖地聊着，快步就走进了温家的别墅大厅。 
…… 
温家，书房内。 
温占波看着狼狈不堪的苏天御：“老黎回来了？” 
苏天御没有任何犹豫：“回来了。” 
温占波听到这话，缓缓出了口气。他也没有问苏天御目前黎明笙在哪儿，只低声回道：“那你来找我，是想说什么？” 
苏天御迈步上前，非常果断直接地从怀里掏出了调查令，摆在了温占波身前：“温叔，今天龙城是要发生大事的，市长让我过来，是想跟咱驻军走动走动关系。” 
温占波扫了一眼调查令，目光中的惊愕一闪而逝：“怎么走动？” 
“请驻军进城维稳，帮忙扫清那些贪腐之徒。”苏天御毫不犹豫地回道。 
“这不行。”温占波直接摆手：“我们进城得有卫戍兵团司令部的命令，地方上调动不了我们。” 
苏天御沉默。 
“再深一点讲，城内的争斗，驻军没办法明着掺和。”温占波直言说道：“卫戍司令都在躲这种事，我们这些人怎么可能自己往火堆边上靠。” 
苏天御停顿一下回道：“那驻军这边能否保持中立？！” 
温占波扫了一眼调查令，缓缓起身，背手在屋内走了一圈后说道：“你告诉黎市长，驻军这边我来运作周旋，最终立场一定是中立，而我本人也是支持黎市长的。” 
苏天御听到这话松了口气：“我一定如实转告！” 
温占波看着余明远点头：“跟市长多走动走动，也蛮好的。” 
“嘿嘿，是是！”余明远连连回应：“市长牌面不小，这事能干。” 
三人在书房，只聊了不到十分钟，就达成了桌下意见，随即苏天御告辞离去，并且在往院外走的时候说道：“远哥，你还盯着驻军这边，有啥风吹草动，马上给我打电话。另外，再给我拿套干净衣服。” 
“那你呢？” 
“踏马的，老子九死一生地把事干完了，怎么不得借借这突如而来的东风啊？！”苏天御冲着余明远眨了眨眼睛，笑眯眯地往前走去。 
余明远撇嘴评价道：“把狗仗人势诠释得淋漓尽致啊！” 
…… 
车上。 
李源见苏天御开门上来，立即问了一句：“怎么样？！” 
“刚开始谈得不好。”苏天御摇头回道：“温占波给的态度很暧昧，但还好我朋友余明远在，我俩费劲说了很多，并且把调查令给他看了，他才答应帮忙周旋。” 
“他能保证驻军的态度吗？”秘书问。 
“能！”苏天御给出了肯定的回答，目露精光地回道：“不过他有个小要求。” 
“什么要求？” 
“龙城政治调查署在哪儿？我们可能要去那一趟。”苏天御回。 
“去那干什么？！”李源有些发懵。 
…… 
龙城市，秘密的小型指挥中心内。 
一名男子看着卢秘书长说道：“老黎肯定回来了，没露面，就是在憋大招。” 
卢秘书长咬了咬牙：“上面什么意思？” 
“滴玲玲！” 
话音刚落，电话铃声响起，一名青年接起座机后应了两声，随即看着卢秘书长说道：“是监管会会长的电话。” 
卢秘书长立即迎了上去：“我是小卢……。” 
“卢，计划失败了，你要离开龙城，去一区，我都安排完了。”对方不容置疑地说道。
