郑伟惨死在闸南区某胡同后，很快就被警务人员发现。 
由于昨日闸南区大乱斗，涉及人员众多，再加上郑伟又是码帮的骨干力量，所以他的惨死，很容易让人联想到是来自脏帮的报复，为此苏天南还被警务署那边传唤了。 
郑伟这个人太跳了，昨天还想着舔一下徐虎，今天命就舔没了，估计闸南区最大的木工店，可能又要进一批新木料了。 
昨晚闸南区事件闹得太大，警务署上层不可能装作看不见，而风暴中心的徐虎，自然也是难以置身事外。 
上午11点左右，徐虎被警务署正式传唤，而后者也没敢摆谱，只老老实实地跟着办案警员走了。 
徐虎进了警务署后，被关押在了一间独立的问询室，屋内什么都没有，只有一张椅子。 
警员对待徐虎的态度非常强硬，不与他交流，也没有通知他叫什么律师，只将他戴上手铐，锁在空旷的室内。 
就这样，徐虎在这间无人问津的问询室，足足待了二十六个小时。这中间他没吃上一口饭，也没有与人说过一句话。 
由此可见，帮带大佬也不是这么好当的。你在地面上混得在牛逼，警务署一句话，马上就有人办你。 
徐虎虽然很有耐性，但他一个人在问询室熬了二十多个小时，并且水米未进，这也是挺遭罪的。 
次日，下午。 
问询室的门终于敞开了，龙城市警务署署长，领着两名副署，迈步走了进来。 
徐虎抬头，立马客气地喊道：“林署长好！” 
“我好啥啊，整个龙城警务系统成员，加不加班，都得看你徐老板脸色啊。”林署长弯腰坐在椅子上，跷着二郎腿，插手问道：“在这待着，滋味不好受吧？” 
“呵呵，配合警署工作嘛。”徐虎咧嘴一笑。 
“你是明白人，咱俩就不聊鬼话了。”林署长皱眉看着他：“一句话，事情什么时候能结束？” 
徐虎低声回道：“林署长，事情什么时候能结束，我说的不算啊，那得看余锦荣是什么态度。” 
“老子不管他是什么态度，环卫管理会的人，我也管不了。”林署长皱眉看着徐虎：“我就问你，码帮能不能消停？” 
“我说的不算。”徐虎硬着头皮回道：“徐二自己在码帮人缘很好，他死得冤，兄弟们不干，那我也管不了。” 
林署长指着徐虎，一字一顿地说道：“你管不了，我就收拾你。海面上查到的那一千多万走私货物，案子还没破呢，要不然，我成立两个专案组，好好查查这事儿？” 
徐虎沉吟半晌，双眼盯着林署长，语气依然很客气地说道：“林署，我虽然是个大老粗，也没啥文化，但这自古民不斗官的道理，我还是懂的。是，我承认，咱码帮干的一些事情，确实过线，所以，您要说想收拾我，那我也没啥办法。你判我十年，我都不带上诉的，我认了。” 
林署听到这话，脸色非常难看。 
“我就是一个跑江湖吃饭的，是被人砍死，还是蹲监狱，那都是行业代价，我不抵触。”徐虎红着眼珠子说道：“但我弟弟就一个，他要这么不清不楚地死在区外，我肯定是不干的。” 
林署看着徐虎这个滚刀肉，心里是非常无奈的。 
徐虎的态度非常明显，这次不弄倒余家，他绝对不会善罢甘休的。哪怕警务署这边找茬，判他刑，拘押他，他都认了，认蹲认判，但外面的事，绝对不会就这么停的。 
林署长沉吟数秒后起身，迈步走到徐虎面前，伸出右手拍了两下徐虎的脸蛋子：“你跟我叫板，是吗？” 
“林署，你说这话就冤枉我了。我徐虎在傻，那也不可能不清楚自己是几斤几两啊？我算个屁啊，您随便说一句话，都够我奋斗半生了。”徐虎姿态极低地说道：“我没想着跟咱警务署叫板，我就是咽不下这口气。咱不是搞政治的，也没啥权力和人脉，但就是兄弟多。这次事余家要不给个交代，不光闸南会闹，龙城各大区的沿海码帮，全会跳起来。” 
林署长咬了咬牙，指着徐虎骂道：“给这王八蛋弄大院里去，找个训练的单杠吊起来！” 
十分钟后。 
徐虎被带到了警务署大院的训练操场，两名警员用手铐子，将他吊在了一处单杠下面，双脚只能脚尖掂地，姿势看着极为不雅。 
徐虎咋说也是一方大佬了，但此刻在警务署大院却一点面子都没有，整个人跟待卖的死猪肉一样，挂在单杠下面，供院内来回走动的警员观看。 
“虎哥，舒服了？”一名警长笑着问道。 
“还行，能坚持住。”徐虎跟他弟弟很不一样，他真的是一个能屈能伸的人 ：“要不是岁数大了，我还能给你表演个托马斯回旋呢……。” 
“牛逼！”警长算是服了徐虎了，点头后离开。 
…… 
办公室内。 
林署拿着电话，吸着烟说道：“秘书长，这个徐虎就是个滚刀肉，死猪不怕开水烫。你让他蹲监狱，他认了；你打他个嘴巴子，他还能说谢谢你，谈不通啊！” 
“你能跟余家协调一下吗？” 
“我跟他们也没法交流，余锦荣是驻军的人。”林署才懒得掺和这事呢，所以话语很轻飘的把矛盾推开：“码帮人数众多，而且还有长清公司跟着掺和，咱一旦给他们弄得太疼了，地面上闹起来，引起监管会的注意……那得有多少部门摊事啊？更何况，你就是弄了，也不见得有效果。你抓了徐虎，他背后还有顾同山，顾同山背后有海军和海关关系，以及码工总协会……这条线上的力量是不弱的。” 
“行吧，上面会处理的，你也收拾收拾那个徐虎。” 
“他啊，他都被我挂起来了，呵呵！”林署笑着回道。 
…… 
傍晚六点多钟，苏天南在警务署接受完问讯后，被苏天御接走。 
“咋说的？” 
“踏马的，郑伟死了，警务署那边怀疑是我们干的。”苏天南烦躁地回道：“老子被限制出境了，得天天在固定时间去警务署那边报告。”
