八匹战马开路，赵巍虎一路北行，领着七台破车就跨上了边界桥。 
奇卡山两侧，码帮数百号人让开了道路，不敢回去，更不敢拦着。 
徐虎站在人群中央，双眼充满怨恨，双拳紧握，内心憋屈到爆炸，但也没敢喊一嗓子，让码帮众人跟尺军碰一碰。 
这可是边境线外啊，尺军穿上军装，可以说是部队，但脱了军装，那就是最猛的匪！ 
码帮在城内呼风唤雨，人多势众，但到了锡纳罗地区，他们终究只是一股地面力量而已，想跟靠打仗吃饭的尺军碰一下，那纯属作死。 
这帮人急眼了，可不会管你什么区内总协会，什么码帮堂口，一言不合，直接架起机枪突突，真打死你几十号人，谁也没办法。 
八匹马越过边界桥后，二马上的副官立即提醒了一句：“首长，咱还往前走啊？过了境，海军部队那边要真找茬，咱也挺麻烦的。” 
赵巍虎牵着缰绳道：“呵呵，驻军那边给我打电话了，海军就过来两卡车的人，他们想留住我有点难啊。但要是让我跑了，老子让龙城四大港一天消停日子都过不上！” 
“也是。”副官闻声点头。 
…… 
边境线内。 
海军，海警，海关缉私部门的人聚在一块，脸色都非常难看。 
领头的军官拿着电话，低声冲着上层领导说道：“驻军找了赵巍虎，他们把人送到线内了。码帮的人说奇卡山上，至少有一百多台尺军的武装皮卡，他们没过线，就在山坡上。” 
电话内的领导咬牙沉默。 
“怎么办，要从港内再调部队过来吗？” 
“那还能来得及吗？更何况过去了，你动尺军有啥用？”领导破口大骂：“赵巍虎最近给锡纳罗的一支官军干活，算是半个正规军，你搞了他，闹不好还是踏马的外交事件。” 
领头军官无言以对。 
“……狗日的驻军玩脏的！说好两边自行码牌，他们却找区外力量介入。”领导很恶心地骂道：“撤了吧，堵在那儿没用了。” 
“是！” 
…… 
早晨七点二十分左右，赵巍虎等人牵马立于龙江沿岸，放眼望去，已经能见到龙城市中心的景象。 
不远处，驻军的三台卡车迎面行驶而来，停在了十字路口。 
赵巍虎扭头看向余明远的车内喊道：“就到这了，你们走吧。” 
“谢谢你，赵长官！”余明远冲着赵巍虎喊了一声。 
“不用谢，该给的东西给我就行了。”赵巍虎笑着回道。 
“一定！”余明远回了一声后，才扭头冲司机说道：“走吧。” 
话音落，车队再次启动，跟在了驻军卡车后面，直奔龙城方向。 
苏天北坐在车里，还是忍不住回头看向骑马的赵巍虎：“八个人就敢进线内，八匹马望龙城，真特么爷们啊，我都看硬了……！” 
孔正辉用纱布堵着伤口，低声回道：“那你去区外跟他混吧。” 
“……我还真想去。” 
“你去个屁！你不活啦？”苏政才皱眉喝骂了一句。 
苏天北一听见亲爹的骂声，当场就决定结束自己的军旅生涯。 
车继续往前开，老黑突然反应了过来：“卧槽，你们进城了，老子跟过来干啥，自首啊？赶紧停车啊！” 
苏天御闻声抓住了老黑的手腕：“哪都别去了，回家坐坐吧。” 
“别跟我搞这些花里胡哨的，”老黑斜眼说道：“不然我拉雷了。” 
“留个联系方式吧，”苏天御直言说道：“以后多交流。” 
“我跟你交流屁啊！”老黑掷地有声地说道：“我再接你们的单，我是孙子！就给一趟活的钱，老子前前后后打了几百发子D，命差点都搭上。” 
“停车！”苏天北喊了一声。 
“你自己好走吗？”苏天御问。 
“没有你们，我想去哪儿就去哪儿。”老黑跳下了车，非常果断地迈步就向路边山野走去。 
苏天御喊：“真不留个联系方式了？” 
“有缘再见吧！”老黑摆了摆手，很快就消失在了众人的视野里。 
“他那个团队，就他还行。”孔正辉评价了一句。 
“是。”苏天御表示认同。 
…… 
早晨八点钟左右，驻军的卡车将众人带到闸南区城内，见到余锦荣等人出来迎接后，这才调头离去。 
余锦荣亲自下车，迈步来到车队旁边，冲着白大彪，苏政才等人说了一句：“人进城了，就没事了，各自回去安顿一下，回头咱们再聊。” 
白大彪情绪非常低落， 只冲他点了点头，而苏政才则是竖起大拇指回道：“讲究！” 
“走吧！”余锦荣摆手。 
车队进城后，各自离去，各回各家。 
…… 
余明远上了自己父亲的车，脸上的血迹还未干涸，脖子上，脸上都有轻伤。 
车内，余锦荣一言不发，只插着手，看向路边。 
“爸，我让您为难了，但这事……我不后悔。”余明远率先张嘴说道。 
余锦荣插着双手，轻声回道：“你知道让赵巍虎跑这一趟，咱得付出多大代价吗？” 
余明远沉默。 
“驻军晚上就得把答应尺军的军火送过去。”余锦荣低声说道：“人情欠得不少啊。” 
余明远还是没有接话。 
“明远啊，跑江湖要讲人情世故，做生意也可以在必要的时候性情一下，但要搞政治，你就必须足够冷静。”余锦荣回头看向他：“……你成年了，有自己的想法，我可能多说一句你都烦。今天这话到此打住，以后你干啥我都不会在多问，在拦着，我能做的就是给你当后盾，解决你的任性和不冷静。” 
余明远听到这话，头皮发麻，内心温暖，他看着父亲沉吟许久后回道：“我……我知道了。” 
“回家吧！”余锦荣不再多说。 
…… 
上午。 
苏天御在家里洗了个澡，换了一身衣服，又用医用胶带啥的处理了一下外伤，这才走出家门，准备去白家看看。 
白宏涛停尸家中，连棺材都要现打。 
丧事马上就得张罗，苏天御理当应该过去看看。 
苏天御在家里跟二叔打完招呼后，迈步就走出了大院，去了自己停车的那个胡同。 
“滴滴！” 
苏天御用钥匙按开车门锁，伸手就要拽门。 
“小……小御哥……！” 
就在这时，一个熟悉的声音传到了苏天御的耳朵里。
