桐林桥口，崔斌带着整整五十名，从华都赶来的北堂口兄弟，将路面封死。 
杜胜明的车队过不去，只能停在一百米开外的位置。 
车内，杜胜明眯眼看了一眼桥口的人：“这他妈哪头的？！” 
桥口处，周家的人统一着装，都穿着黑色T恤，慢慢向道路中央聚集。 
“不像是本地的，”大型越野车内，一名青年率先开口说道：“好像是外地的，你看他们的衣服……。” 
“是外地的，就不是我们的人。”杜胜明降下车窗，抬头喊了一句：“啥意思啊，要踏马收养路费啊？” 
崔斌站在人群前侧，面无表情地喊道：“入股余家了，他们的事儿，就是咱自己的事。来，北堂的兄弟，给我剁！” 
“呼啦啦！” 
五十号人听到崔斌的喊声，没有一人犹豫，拎着凶器就冲向了车队。 
杜胜明坐在车内，见对方人并不多，立即抬头冲着司机喊道：“往后退退，其他兄弟下车，给我冲散他们。” 
话音落，大型越野车后退，后面卡车和其他车辆顶了上去，十几名带队的青年，右手上戴着手套，下车后喊道：“都踏马下车，冲散他们！” 
长清的人噼里啪啦地从卡车上跳了下来，迈步也往前冲去。 
五六秒后，双方前排人马碰面，瞬间混战在了一块。崔斌右手拎着很短小的尼泊尔砍刀，左手攥着一把寒光四射的军刺，见人群冲来后，侧身闪躲，右手直接向上一挑。 
“当啷！” 
一把铁棍被架开，崔斌左手攥着小军刺，向左拉了一下身位，一刀就捅进了对方的肋骨。 
“噗嗤！” 
对方汉子鲜血横流，崔斌左手拔刀，右臂抬起，对着对方的脑袋，咣咣就是两刀。 
“嗡！” 
双方混战在了一块，一台越野车从胡同内冲了出来，直奔长清人群的中央撞去。 
对方见车辆不减速地撞过来，立即纷纷侧身闪躲。一条道路被冲开，车辆宛若快马，直接冲向了杜胜明的那一侧。 
“他妈了个B的，还奔我来了。”杜胜明坐在车内骂了一句，挑着眉毛，伸手也从帆布袋子里拽出了刀。 
“嘭！” 
一声闷响，越野车头撞在了大型SUV侧面，两车剧烈摇晃，车身碎屑横飞，铁板凹陷。 
“咣当！” 
越野车门率先弹开，在龙城消失了一个多月的大熊，率先冲下了汽车，从后座内斜着拽出了一把一米半长的大砍刀。 
这把刀很长，刀柄是两手合握的那种，看着贼像改良版的古代戚家刀。 
正常人拿这样的刀干架绝对是傻子，因为它太长了，而街头火拼又不是拍武侠片子，双方贴身干起来，很多人都是闭着眼睛瞎抡，他自己可能都不知道要砍谁，所以那这种刀，根本抡不起来。 
但这把刀放在大熊手里，却非常合适，因为他身高和臂长，都远超于常人。 
大熊拽着刀下车后，只一步就贴到了大型SUV旁边，双手攥着刀柄，动作略显缓慢地向后扬刀后，双臂明显顿挫蓄力地向车内抡去。 
“嘭！” 
一刀落，长刀砍在车身上发出的不是金属撞击的声音，而是好像那种用石头砸车门板的动静。 
“哗啦！” 
车玻璃直接被砍碎，狭长的刀身探进了车内。 
与此同时，大熊身后的汽车里冲出来三个人，全部拿着砍刀，踩着对方的车门，向车内一顿猛砸。 
车内，杜胜明看见跟铁塔一样的大熊冲出来后，整个人还没等下车，就在后座被划了一刀。但他反应很快，身体半躺着，直接扣开了门锁，一脚踹开了车门。 
“噗嗤！” 
大熊以前也是环卫口的，他是见过杜胜明的，也知道他就是领头人，所以站在外面，再次扬刀，砍在了对方的大腿上。 
杜胜明被堵在车内吃了大亏，拿刀向前一捅，逼退了大熊，随即钻出去，身体靠着车身，抡刀砍退了两人。 
“你踏马是那个逃犯？！”杜胜明见过大熊的通缉令，一眼就认出了他。 
大熊根本没有理会对方，双手握刀，奔着杜胜明的脑袋就砍了下去。 
“当啷！” 
杜胜明也会两下子，反应很快地拿刀一架，但竟然没有架住。长刀压下来，打得短刀下坠，前者向左侧一躲，脸颊当场被豁开了一个大口子。 
大熊仗着身体素质爆炸，退后一步，扬刀再砍。 
杜胜明发现眼前这个小子太楞，而且手劲极大，所以没有选择硬拼，再次拉开身位一躲，右手一刀砍向大熊的腿部。 
“嘭！” 
大熊回刀调整位置的时候，身体笨重地抬起一脚踹在了杜胜明的身上。后者退了两步，而大熊的右腿也被刀刃划伤。不过这一刀砍在他粗壮的大腿上，并没有影响他的行动力。 
杜胜明有点懵啊，他砍对方一刀，身高一米九十多的大熊，连晃悠都不带晃悠的。 
“……今天……今天有我在，长清一个人都过不去桐林桥！”大熊瞪着眼珠子，双手握刀向下砍：“别说你了，就是再来五个警员，我也敢整死他。” 
“当啷！” 
杜胜明架了一下刀，转身后退。 
这时，长清队伍尾部的十几个人，见到杜胜明被干，全都跑了回来。 
大熊站在人群外围，身体动作缓慢，但却刀重，人狠。 
三四个人围上来，大熊站在马路牙子上侧，身体前倾着压迫感十足，双手横抡砍刀，直接一刀剁倒了对方两人。 
两人后退，胸前，胳膊上，泛起了血淋淋的大口子。 
大熊骑着对方四个人，抡刀再砍。 
“噗嗤！” 
对方两人飙血，身体向后躲避时，脚下失去平衡，直接倒地。 
19岁，走投无路，无家可归，被逼无奈下，连杀五名作恶多端的黑警，已然再无回头之路。 
到了这个份上，大熊已经没有任何牵挂了。这次回龙城，苏天御是不同意的，但他还是硬跟了回来。 
他嘴笨结巴，也不会说什么，但永远感激苏天御在他最难的时候，伸出最温暖的的那只手。 
今日归来，大熊是奔着玩命来的。 
至此，未来某华人组织协会，最猛的双花红棍，今日正式出道！ 
…… 
余家别苑门口。 
一台私家车停滞，两名中年迈步走进了大院内，在余锦荣亲自迎接下，坐在了雨伞下面。
