码工总协会的下属贸易公司内。 
“你好，冯营长。”楼下接待的男子，彬彬有礼地冲着冯营长打了招呼。 
“在哪呢？”冯营长点头回应。 
“这边请。”男子做了个请的手势，率先迈步向二楼走去。 
冯营长的年纪不大，约有三十岁左右，身材壮硕，皮肤黝黑，长得非常阳刚，帅气。 
二人一同迈步上楼，接待男子推开左侧走廊的会议室房门，抬头喊道：“顾老，您朋友来了。” 
“哎呦，请进！”一名老头坐在椅子上，笑着喊了一句。 
冯营长迈步走进室内，脸颊上同样挂着微笑：“人不少啊！” 
“坐，坐！”那名与冯营长通过电话的码帮元老起身，伸出手掌说道：“挺长时间没见面了，呵呵。” 
“嗯，最近实行换岗制，天天拉着部队在城外跑。” 
“来来，坐！”老头子拉着冯营长坐在了自己身边。 
顾同山点了根烟，深吸一口，也没有率先吭声。 
室内，除了起身招呼冯营长的那名老头外，其他人脸色都不好看，也没有主动与小冯交流。 
人坐下后，谁都没有先开口，屋内气氛有些尴尬。 
“小冯，徐虎是老顾的门生，跟他谈好了，那就是跟闸南码帮谈好了。”元老介绍了一句。 
冯营长体态慵懒地坐在椅子上，扭头看着顾同山说道：“余家和我们驻军的关系一直不错，刚才余明远给我打电话，说他下面的人在区外惹了点祸，让我在中间帮着说和一下。怎么样啊，顾老，能不能卖咱驻军一个面子？” 
顾同山瞧了他一眼：“徐虎的弟弟死了。” 
“是，我听说了。”冯营长点头：“人不是死在区外了吗？” 
“死在区外，不算死吗？”顾同山皱眉问道。 
“余明远那边也死人了，是白大彪的儿子。”冯营长直言回道。 
话音落，屋内众人怔住，包括顾同山都很意外地看着对方：“白家也有人死了？” 
“是啊。”冯营长轻笑着说道：“我的意思是，两家都死人了，那区外的事就放在区外，别带回区内了。” 
顾同山沉默数秒：“然后呢？” 
“本来是没有然后的，但你既然问了，那我替余家做个主。”冯营长插手说道：“区外的事到此为止，区内海面上的生意，大家各退一步。你们让出一条跑道，让余明远做买卖，我让他们给你们拿三成利。” 
“我们丢那一千多万的货呢？还有十几个人被抓了，这个怎么算？” 
“扫货的是海关和警署，这个账你算不到余家头上吧？”冯营长竖起三根手指：“三成利不少了。” 
“开玩笑！”顾同山身旁的一名老头，脸色极为难看地骂道：“货不赔，人出事了也不安排，光凭你一句话，以前的事就翻篇了？如果我们只想要三成利，那还至于搞到今天这一步吗？冯营长，你虽然是驻军军官，但做事也得讲道理吧？” 
冯营长停顿数秒，眯眼看着对方：“你觉得我大半夜跑到这来，是在跟你胡搅蛮缠吗？” 
对方看着冯营长，后者也在凝视着他，双方陷入僵持。 
“咣当！” 
就在这时，会议室的房门被推开，两名中年走了进来，其中一人穿着海军制服，看肩章，应该是个上尉军衔。 
“哎呦，冯营长，好久不见啊！”上尉军官前侧的便装男子，笑呵呵地走了进来。 
冯营长回头：“呵呵，挺好的呗，刘哥。” 
海军的便装男子走到冯营长身边，伸手拍了拍他的肩膀，语气轻松地说道：“你们陆军最近不是在搞什么轮岗制吗？听说天天拉着部队可哪儿跑，呵呵，今天咋有空扯这事呢？” 
“朋友给我打电话了啊！” 
“余明远啊！”便装男子冲着冯营长旁边的元老摆了摆手，示意他去一边坐着。 
元老起身，便装男子侧身坐在冯营长旁边：“你和余明远关系很好啊？” 
“我不是因为私人关系来的，余家和驻军关系一直很好。” 
“艹！”便装男子笑骂一句，轻声回道：“区外那点破事儿，还至于你过来谈吗？过了边境线，那就是没有法律的地方，下面有矛盾了，那就让他们自己解决呗。谁有能耐，谁就给谁干死，咱们操那个心干啥？” 
冯营长眯眼看着他：“不管啊？” 
便装男子盯着冯营长，笑着说道：“徐虎这些年一直苦哈哈地埋头干事，没功劳还有苦劳呢，人家弟弟死了，我说一句不追究了，那不扯淡吗？这让下面兄弟寒心啊！” 
冯营长沉默。 
“余家的人有能耐，那他们就大摇大摆地走进城内。只要过了边境线，那就是合法公民，受法律保护，”便装男子回头看向顾同山：“咱码帮不能在区内犯罪吧？” 
“呵呵，不能。”顾同山点头。 
便装男子再次看向冯营长：“就这么地吧！区外的事区外解决，人回来再说？” 
冯营长缓缓起身，低头看着便装男子：“这话可是你说的？！” 
“对，我说的。人只要进了城，徐虎心里有气也得憋着。”便装男子轻声回道：“但是！人要没进来，哈哈，那咱驻军也别撒泼打滚。” 
“呵呵，行。”冯营长应了一声，转身便走。 
“慢走啊！”便装男子坐在椅子上没起来，只扯脖子喊了一声。 
…… 
五分钟后。 
冯营长回到车内拨通了一个号码：“余叔，海军死挺徐虎，说咱们的人要是能安全进城，那他就认了。” 
“海军态度这么强硬吗？”余锦荣有些意外。 
“对。”冯营长点头：“他们肯定不敢动驻军的巡防哨，但外面肯定都被码帮的人围死了，是接是送，你们拿主意。” 
“好，我知道了。”余锦荣皱眉挂断了电话。 
…… 
再过十分钟。 
04号巡防哨内，执勤班长叫了余明远出来，低声冲他说道：“你先走，剩下的人，我们送。” 
“我先走？”余明远皱眉看向他：“谁说的？！” 
“上面的人说的，让你先走，啥都不要管了。” 
“不可能！”余明远低头掏出手机：“我给上面打电话。” 
室内。 
苏政才挂断电话，低声冲着苏天御说道：“玛德，王道林给我打电话，说码帮出来了四五百人，要他妈发动一场边境战争。六子，上面到底能不能拖住？！”
