区外车上。 
苏天御拿着电话，低声说道：“办完了。” 
“人弄没了？”余明远问。 
“没了。”苏天御坦然承认。 
“你们离市里还有一段距离，现在往回走，肯定会被堵在边线口。”余明远声音沉稳地回道：“刚才有朋友给我打电话了，码帮那边出来不少人。” 
“你说怎么办？”苏天御问。 
“我还在刚才那个地方等你们，你来找我，咱们去驻军那儿，要快！”余明远催促着回了一句。 
“好。”苏天御点头，挂断手机。 
车辆内，苏政才扭头问了一句：“余明远怎么说？” 
“他说码帮那边出来不少人，咱们现在进城肯定会被堵到。”苏天御轻声回道：“他要带咱们去驻军那儿。” 
“那这么看，咱东家和驻军的关系不一般啊。”苏天北插了一句。 
“肯定不一般啊，上次在天鸿港抢人，驻军就露过面。”苏政才淡淡地说道：“咱背后的老板是余家，余家背后是驻军。” 
“不用想那么多了，远子哥说能罩得住，那咱就听他的。”苏天御轻声宽慰众人：“咱当脚力，把分内的事干好了就行。” 
众人闻声点头。 
…… 
大约十五分钟后。 
车队抵达龙江边的分界桥，苏天御推门下车，走到余明远身边问道：“去哪个驻军点？” 
“这边就一个驻军哨点，在小天山脚下。”余明远回：“我刚才给家里打电话了，他们让咱们去驻军那先待着，等边线内的部队过来接，咱们一块回去。” 
苏天御点头：“那走吧。” 
余明远面色凝重：“你上我车吧。” 
苏天御见余明远脸色异常凝重，随即忍不住问了一句：“有驻军帮忙，这事还很难处理吗？” 
“码帮背后也有人啊！”余明远叹息一声回道：“徐二死了，今晚的事不太好平，上面可能要提前碰撞了。” 
“这次挺白家，你没少挨骂吧？”苏天御试探着问。 
“所以我才没提前进城啊。”余明远扭头看向他说道：“今晚不管咋样，我肯定和你们在一块。” 
苏天御闻声冲他竖起大拇指：“牛B！” 
…… 
龙城西南侧，有着一片连绵不绝的山脉群，其中隶属于一区龙城一侧的，被称作为小天山边境线。 
边境线上，大约有七八处龙城边防驻军部队的巡防哨点，连绵长度约有四百公里左右，而靠近龙江源头的巡防哨点只有一处，那就是小天山04号巡防哨。 
负责龙城边防的驻军部队，番号为171军，它隶属于龙城卫戍司令部，从级别和从属规则上来讲，它只听龙城军政一把手的号令。但实际情况却是，一区对龙城部队的监管非常严格，尤其是在发生过一区独立战争后，龙城军政口被下放了很多白人将领，这些人有内部小议会，对军政口干预颇深。 
苏白孔三家的车队，跟着余明远的汽车，行驶了大概三十多分钟后，就抵达了04号巡逻哨点。 
这个巡逻哨不大，其规模就跟纪元年前的普通边防哨点差不多，驻军单位只有一个班，十个人左右。 
巡防哨大约两间营房，一间是寝室，一间是餐厅，健身中心，总占地大约二百多平米，院内有四台巡防车，以及少量的军事设备。 
车队抵达，余明远和他那名之前就赶到的军官朋友，率先下了车，进了哨点与班长交流不到一分钟后，这才被放行进院。 
车辆停在营房前侧，除了白家的人没有下车外，其余人员都凑在了一块，进了士兵休息的营房。 
有了驻军的照顾，众人心里虽然都踏实了一些，但情绪却不怎么高涨。 
白宏涛死了，现在尸首就放在车里，这任谁也踏马的高兴不起来啊。 
房间门口，余明远背着手，低声冲着那名军官朋友和巡防点班长说道：“问一问接咱们的人啥时候到。” 
“好。”军官朋友点了点头。 
“滴玲玲！” 
电话铃声响起，余明远走到一旁接起：“你说。” 
“千万不要出驻军点，码帮那边炸窝了，至少得有三四百人出城了。坐堂魏相佐，还有下面的把头，路行，都带人堵在进城点了。”电话中的男子轻声说道：“驻军那边不去人接你们，你们说啥不能走。” 
“明白了。”余明远点头：“你多留意一下那边的消息。” 
“好勒！” 
双方结束通话，余明远还没等松口气，手机屏幕就再次亮了起来，他打开一看，是父亲发来的简讯。 
“待在那儿，上面谈。” 
“……！”余明远松了口气，立马回道：“明白！” 
…… 
龙城海燕坑附近，十几台汽车停在路边，六七十号从天鸿港冲出来的码帮兄弟，都聚在一块，三五成群地聊天。 
头车附近，魏相佐叼着烟，靠在车门上，正在与几个负责路面生意的路行，把头交谈。 
“我就服了，这干都干完了，还整场面上的事有啥用？”一名中年撇着嘴说道：“里里外外出来了四五百人，就这个规模，还能打起来吗？扯淡呢！” 
“是呗，现在上面就愿意搞这些没用的。”另外一人也很不爽地附和道：“一千多万的货丢了，十几个人进去了，这是啥矛盾啊？这是死仇啊！你要真想跟余家撕破脸，那他妈的直接抽签选几个亡命徒，在区外一把干死余明远。这样既报仇了，也让余锦荣明白明白，他在一区好使，但不见得在龙城好使。可你现在又摇号子，又整队形的，这有啥用啊？余家做事风格难道还不明白吗？他们就是个王八家族，一看事不对了，马上就往驻军裤裆里钻。咱码帮人再多，你还敢动驻军吗？” 
“是这个道理。” 
“唉，其实你们都不懂，咱虎哥现在是穿上西服了，不擅长玩刀枪了，擅长玩场面。” 
“……！” 
众小头目的话里，多少充斥着一些对徐虎的不满，以及讽刺性的调侃。 
魏相佐站在人群中央，没怎么插话，只低头吸着烟。 
“我估计啊，肯定是要谈了。驻军出面和咱们海关的大佬碰一下，研究个方案，最后和气生财。”一名把头继续说道：“闹不好啊，咱这货丢了，最多能被赔点钱，但以后啊……怕不是得让出一条海面的进货线，给人家余家做。” 
“滴玲玲！” 
众人正在交谈时，魏相佐的电话响了起来，他看了一眼号码，按了接听键：“说。” 
“徐二死了！” 
“什么？！” 
“今晚可能真要干了，徐二死了，刚被抬回来。”电话内的男子，低声说道：“虎哥刚到城外……。” 
魏相佐听到这话，不可置信地嘀咕了一句：“……那完了，今晚可能还真不光是场面上的事了。”
