黎明笙被尺军士兵挟持着进入了主楼，随即在侧门位置，被对方检查了身体。 
当尺军的士兵掏出给苏天御“后花园”用过的那柄镊子时，黎明笙的脸都绿了：“我没有携带任何电子设备！” 
“市长先生，你说你没携带，这不行。”尺军士兵直接摇头：“我们得自己看。” 
“我不用镊子！” 
“那用什么？” 
“……我自己来！”黎明笙咬牙回了一句，被胁迫着检查了身体。 
…… 
十分钟后，三楼。 
黎明笙被带到了空房间内，抬头看向拉着窗帘的窗口，略微怔了一下。 
“你好啊，市长先生。”赵巍虎笑着说道。 
“你自己来的？你胆子挺大啊！”黎明笙眼中的惊愕情绪，一闪而过。 
赵巍虎吸着烟，轻声回道：“你胆子不也挺大的嘛，我叫你来，你就来了。” 
“我和你不一样，你是匪，我是龙城的干部，这是我的责任。”黎明笙体态松弛地回了一句，弯腰就坐在了沙发上。 
“责任？！七八万劳工进城，不但没有得到公民应有的权利，反而还被敲诈勒索。血汗钱被榨干了不行，还得要人家的命，呵呵，这就是你说的责任？”赵巍虎坐在黎明笙的对面，伸手指着他的脸，一字一顿地说道：“你们但凡真的懂一点责任，有一点骨气，老子都不会放着好好的平民和军官不当，跑去锡纳罗帮外国人打仗！” 
黎明笙直接摆了摆手：“我进来不是搞政治辩论的，龙城的发展计划，也不是你能理解的！我们直接谈正题吧。” 
赵巍虎插手瞧着对方：“先释放那批在锡纳罗沿岸被你们抓住的人。” 
“可以释放一部分，但全释放不行。”黎明笙摇头回绝道：“我们需要重新建立信任。我让人释放百分之八十的被捕成员，剩下的人，等我们人质被放了，咱们再谈。” 
赵巍虎缓缓点头：“也可以。” 
“那就快点吧，没必要拖下去。” 
“呵呵，你别急啊，除此之外，我还要三千万的赎金，让我的人直接带走。”赵巍虎低头说道：“刚刚在后院，我死了不少兄弟，得给他们一个说法。” 
“你不要太过分！事情结束了，你想过你的处境吗？” 
“呵呵，艹！”赵巍虎鄙夷地回道：“我是亡命徒，是老雷子，你跟我谈处境啊？我跟你直接谈的是生死好嘛？！” 
黎明笙沉默。 
“三千万不多。”赵巍虎撇嘴说道：“你们从劳工身上一天贪的钱，就有大几百万。而且除了这事，你不但不应该恨我，还要谢谢我啊。” 
黎明笙看向对方，眼神复杂。 
“紧急事件，人质被劫，我们是穷凶极恶的极端组织，而你是为了民众和公职人员安全，以身犯险的光辉市长。”赵巍虎调侃着说道：“我是在拿生命，帮你扬名啊！多要你三千万，不过分吧？” 
黎明笙咬了咬牙：“好，我答应你。” 
“爽快！”赵巍虎起身喊道：“来，给市长先生安排一个电话，让他们筹钱。” 
黎明笙看着充满桀骜气质的赵巍虎，也突然来了一句：“你也很聪明。” 
“我聪明什么？” 
“你搞这么大动静，目的不就是想收买劳工的人心，扩大队伍吗？”黎明笙轻声回道：“市里的一些贪腐份子，应急政策，都让劳工心怀不满，你这时候跳出来搞事，等于是替那些不敢搞事的人，搞了一把大事。” 
赵巍虎背手回道：“我没你那么多花花肠子。老子的诉求很简单，你不惹我，我不会在华人主城乱搞，……毕竟我也曾为这里奋战过，上过战场，流过血。但你们这帮人，要因为政治原因，拿我当出气筒，那对不起，老子豁出去背一身骂名，也当一个真正的恐布份子！” 
黎明笙看着对方，缓缓起身走向尺军士兵那侧，伸手接过了电话。 
…… 
半小时后。 
在锡纳罗被捕的尺军人马，以及资方的老黄等人，全部被提了出来，随即特警队的人挨个点名，释放了百分之八十的成员，最后只留下了老黄等十几个资方骨干。 
人走之前，是没有被媒体得知的，并且市政这边，还让四个贸易公司，共同凑了三千万现金，给对方带走。因为这钱不可能由市政来出，这太丢人了，等于是向匪徒彻底妥协了，所以钱只能让那些倒霉蛋分摊了。 
贪污有你，受贿有你，吃政策红利有你，反正啥都有你，那关键时刻你出点血，也就在所难免了。 
…… 
尺军的人被释放后，赵巍虎立即找到猪八戒，低声冲他说道：“通知院内院外的人，准备撤退。” 
“人质呢？”猪八戒反问。 
“咱们也释放百分之八十。”赵巍虎皱眉指着猪八戒说道：“卡尔留下，并且跟对方提议，让那个卢秘书长回来。” 
“啊？不是放了他吗？”猪八戒有些惊讶。 
“让他回来，有让他回来的道理。”赵巍虎摆手说道：“去办吧！” 
…… 
遥远的东方，有一个超级大区，地域辽阔，政治环境稳定，那里被称作为——华区。 
在华区的西南地区，有一处龙兴之地叫做川府，而川府的首府名为——重都。 
距离重都市中心约有一百多公里的郊区，有一处在电子地图上都没有标记的小山脉，那里依山傍水，景色优美，有着一排排的徽派庭院。 
中心庭院内，一名约有二十岁左右的青年，手里拿着电话，一边快步疾驰，一边轻声说道：“我要去老三角了，好的，姐，我知道了……嗯……！” 
老三角地区，一名青年坐在华区西部战区的司令部宅邸内，抬头看着龙城的新闻，淡淡地说了一句：“这个赵巍虎，颇有点将帅之才的意思啊！” 
“我倒觉得他太冒失了，能出去，也活不长。”旁边的一名中年摇头回道。 
“打个赌吧，我赌他能在锡纳罗起来。” 
“何以见得呢？” 
“……他去龙城劫持监管会，就是为了树立自己的标签。”青年剥开橘子，话语平淡地说道：“人要出去了，他就是劳工的精神领袖了。” 
“你太武断了吧？” 
“往后看吧！” 
…… 
龙城，指挥中心总部。 
卢秘书长正在跟卫戍兵团司令，商量截击匪徒逃窜计划时，黎明笙的秘书快步走了进来，低声说道：“卢秘书长……恐怕您还得回去一趟。” 
“回去？回哪儿啊？！”老卢多少有点懵逼。 
“回监管会大院，匪徒点名让你过去，护送他们离开。” 
“……不是，让我回去干啥啊？我都出来了！” 
“我们也不清楚，他们就让你过去，不然不会释放人质。” 
“我日尼玛的！”卢秘书长当场心态炸裂：“让老子进进出出的，找快感呢？！”
