警务署会议楼，三层大型会议室外的走廊内，郭署长吸着烟，低声冲着王道林问：“可以动，但必须得有充分证据，明白我意思吗？” 
“明白。”王道林点头：“杜胜明的电话，他情妇开的哪家公司，还有他和长清的这种关系，我都能捋得很顺，落实到卷宗里。” 
郭署长笑看着王道林：“看来你准备得很充足嘛。” 
“为人民服务。”王道林敬礼回道。 
郭署长掐着烟，伸手拍了拍王道林的肩膀：“他倒了，但长清还没倒，大家都是一个衙门里吃饭的同事，咱别下死手。” 
“我懂，我懂。” 
“行，你去吧。”郭署长正式给出了指示。 
“那您忙，署长！”王道林回了一句，转身便走。 
郭署长笑吟吟目送走了王道林，又表情和善地走进了会议室。 
…… 
桐林桥附近。 
李兴站在汽车后面，弯着腰，低声吼道：“里面的人听着，我是龙城警务署的！我限你们三十秒内，放下武器，从胡同里走出来！” 
李兴带着警员赶到这边，绝对算是救了杜胜明一命，因为后者已经被大熊和崔斌等人，追了足足两条街。要不是他身边的铁杆兄弟舍命保他，估计这会他已经被砍成肉馅了。 
李兴进场后，杜胜明就跑了，身中六七刀，死活不知，而警员们一到这边，也把大熊，崔斌等人堵在了街道对面的胡同里。 
此刻，李兴的心情是激动的，拿着枪的手是颤抖的，他万万没想到，今天晚上能碰到这个悍匪吴世雄。 
这小子杀了唐柏青等五名警员，直接把龙城的通缉等级拉满了，如果自己今天能摁住他，那明天他就能出现在警务署举办的新闻发布会上。 
人生就特么像赌博，不赌不博怎么活？ 
这是李兴的人生信条，虽然他现在挺紧张，而且知道自己身边的人不多，但他还是想试试。 
连续喊了数声后，胡同内的人并没有回应，李兴摆手冲着他身边的兄弟吩咐道：“玛德，这些人都是亡命徒，身上也许会有枪。这样，一会你们先往侧面包围，看看里面情况，我迂回……。” 
“大哥，他要有枪，那我们上去包围，很容易就包围死了啊。”兄弟也不是愚昧之人，分析得很准确。 
“你们从侧面拉扯一下，咱得看看里面的情况。”李兴低吼着吩咐道：“别犟嘴，准备干！” 
胡同内。 
崔斌扭头看向大熊：“这帮人冲散咱们就可以了，但一直贴着，这是冲你来的吧？” 
“好像是。”大熊点头。 
崔斌皱起眉头，回身喊道：“后面能走吗？” 
“不能，是个工厂的死胡同，跳出去更空旷，咱得往回跑，那边有水。”一名兄弟低声回了一句。 
崔斌往外扫了一眼：“那帮警员人不多，而且很虚，叫老二过来，咱们一块冲出去。” 
“好！” 
“你一会先跑，我掩护你。”崔斌特意冲大熊说了一句。 
“哎。”大熊最近发现，很多人都对他客气了不少，关爱了不少，完全跟以前不太一样。那时的他很难交到朋友，甚至少有人愿意多看他一眼。 
众人商议完毕，崔斌摆手示意大家后退。 
数秒后，三名警员额头飙汗地从侧面跑了过来，站在胡同左边的入口处。 
“嗡！” 
就在这时，外围接应崔斌的汽车到了，三台越野车，速度极快地冲向了胡同口。 
“踏马的，”李兴立即跳着吼道：“别让他们跑了！” 
胡同入口，三名警员掏枪就冲着越野车射击，但他们太紧张了，匪徒的人数可能是他们数倍，并且也不知道人家有没有枪，所以都在躲避着汽车的撞击，向后一边撤，一边打。 
“跑！” 
崔斌在胡同内吼了一嗓子，众人迈着大步，就向外冲去。 
同时，李兴等人也向胡同口处包围，站在远处射击。 
三台越野车的司机不敢停车，因为一停滞，轮胎一旦被打爆了，他们就彻底丧失机动能力了。但这时他们又不敢开枪，怕把事弄得太大，给余家添麻烦，因为对方毕竟是警员。斗殴是一个性质，开枪射击警务人员，就是另外一个性质了。 
胡同口处。 
崔斌等人迈步冲了出来，各自跑向了汽车。 
头车内，一名壮汉拽出自動步，冲着车外吼道：“再他妈打，老子给你们全突突了！” 
李兴等人看到枪后，真的以为他们要搂火，所以四散向掩体。 
大熊等五人，迈步挤上汽车后，迅速逃离现场，而在这期间，崔斌的两名兄弟为了掩护他，都分别中枪了，其中有一人腹部，胸口中弹，当场就不行了。 
崔斌气得眼珠子都红了，拿着自動步，转身就要向外扫射，但副驾驶的一名青年把他拽住了：“哥，不能把事搞大了，余家还在这边呢。” 
崔斌扭头看了一眼李兴，恨意盎然。 
三台车分散着离去，李兴此刻也不着急，只死盯着大熊乘坐的那辆车，立即摆手吼道：“快，快上车，追他！” 
就在这时，李兴兜内的电话响了起来：“喂？” 
“你在哪儿呢？！”一个低沉的男性声音响彻。 
李兴坐上了车：“我在桐林桥碰到那个杀唐柏青的通缉犯了，我要抓他……。” 
“你一点风声都没听到？”对方问。 
“什么风声？” 
“你还抓尼玛的通缉犯啊，你现在都是通缉犯了！”对方低声吼道：“老郭要弄你，王道林把你情妇，还有杜胜明都监控了，你赶紧给我跑，出城！” 
“不……不能啊，我还给老郭送过金条呢！”李兴懵了。 
“别踏马做梦了！上层要弄你，你送金山都没用！快走！” 
…… 
天鸿港。 
李洪泽接了一个电话，起身就往外走。 
张正方顺嘴问了一句：“老李，干啥去啊？” 
李洪泽笑着看向对方：“呵呵，没事儿，我去个厕所，你们先聊，你们聊。” 
会议室内，徐虎拿着电话喝问道：“人呢？！什么时候到？魏相佐已经在二道街露面了！”
