马场内，姑娘们玩的都很尽兴，尤其是生性活泼的娃娃，刚学会骑马后，一直在不远处大喊大叫的。 
周同辉骑了一会后，就一直很尽心的辅导着骑马技术比较生疏的安七七，娃娃等人，耐性十足。 
休息区内，白宏伯劈着双腿，斜眼看着苏天御说道：“你看，你跟个舔狗似的，又陪人家喝酒，又陪人家赌钱，还陪人扯脖子在内陆河傻喊，搞到最后，不如个训马的。” 
“别逼逼。”苏天御也很不爽，他虽然会骑马，但在教人上却不如周同辉，最重要的是，那小子太热情了，自己想教也抢不上机会。 
白宏伯喝着饮料，撇嘴说道：“这教父的太子爷也不江湖啊，妈了个巴子的，千里迢迢来的客人，就请咱们当佐罗啊？” 
“主要有姑娘在场，他可能也不好安排。”余明斐插言回了一句。 
“有个毛不好安排的，晚上单独出去就完了呗。” 
“这话你跟我说有个屁用啊？我也不是东道主！”余明斐翻了翻白眼，捅咕着白宏伯说道：“你跟他提啊，你的语言呢？！你拿话点他啊！” 
“艹，这有啥不能点的。”白宏伯一心想要感受一下华都的夜晚，低声回道：“他不请，我请，只要他带地方就行。” 
“白爷牛B！”余明斐捧了一句。 
大概二十分钟后，娃娃和安七七等人下马休息，在草坪上溜达拍照，而周同辉则是走了回来。 
“去啊，去啊！”余明斐又捅咕了一句。 
白宏伯岔着两条粗腿起身，拿着饮料瓶子走到了周同辉旁边：“哎，兄弟，咱晚上还有安排吗？！” 
“有啊！”周同辉笑着回道：“晚上我让家里人在后面的草坪，搞了个篝火晚会，咱们一块玩呗。” 
白宏伯挠了挠头：“就光搞篝火晚会啊？！” 
“啊？还有烤肉，也可以唱歌啊，怎么了？”周同辉有些好奇的问道。 
“……！” 
白宏伯停顿一下，伸手偷偷指了指余明斐和苏天御，低声说道：“篝火晚会就算了，我们都没啥文艺细胞。我这俩朋友，他们还是想出去玩一会！” 
“出去玩啊？” 
“是，我们都很少来一区，想感受一下这边的夜生活。”白宏伯指着苏天御说道：“我倒是没啥兴趣，但那小子喜欢……他想让我问问你，这边有没有什么好玩的地方。” 
“有很多啊！”周同辉点头。 
“很多啊？！我的意思是那种有美女，有音乐，有气氛的地方。”白宏伯指着苏天御回道：“他就好这口，来一区都跟我提过好几回了，你懂吧？” 
周同辉停顿了一下，笑着应道：“啊，那我明白了，行啊，我一会打个电话，安排一下呗，不过这会有点晚了，不知道能不能赶上好场。” 
“挖槽，你们这边开始的这么早吗？这才六点多啊。” 
“是挺早的。”周同辉点头：“我去打个电话！” 
“兄弟，麻烦了昂！”白宏伯冲他背影喊了一声。 
“没事儿，来了就是客，应该的。”周同辉礼貌的回了一句，拿着电话就走远了。 
白宏伯呲牙走回休息区，冲着苏天御和余明斐比划了一个OK的手势：“说完了。” 
“要说不要脸，还得是你啊！”余明斐感叹了一句。 
“姑娘们咋弄啊？！一块去啊？”苏天御好奇的问。 
“一块去屁啊！”白宏伯喝完饮料：“肯定不带她们啊，我去说！” 
白宏伯活跃的像个老鸨，迈步走向安七七等人，笑着说道：“晚上你们参加篝火晚会吧，我们和周同辉去参加个商务宴！” 
“不说大家一起吗？”安七七好奇的问道。 
“不一起了，你们玩吧，玩的开心昂！” 
“肯定又不干好事去了，不想带咱们。”娃娃噘着嘴，轻声冲安七七嘀咕道：“那个狗六子也不是好东西，他属于出谋划策的那种。” 
“我看也是。”安七七擦了擦俏脸上的汗水：“晚上都没人了，还去什么篝火晚会啊，咱俩回去看综艺吧。” 
…… 
晚上七点半。 
周同辉叫了两台家里的商务车，带着众人来到了的庄园门口。 
“七七和娃娃呢？她们不一起吗？”周同辉好奇的问道。 
“咱男人的活动带她们干啥啊？玩不开的，走吧，走吧！”白宏伯急不可耐的上了车。 
“快快，时间是不等人滴！”余明斐也很兴奋的上了商务车。 
副驾驶上，一位相貌平凡，身材极为壮硕的男子回头扫了众人一眼：“走啊？” 
“走吧，出发！”白宏伯回。 
话音落，一帮年轻人兴高采烈的上了车，迎着一区的夜晚出发了。 
…… 
两个半小时后，华都大区戏院内，一场由国宝级芭蕾舞剧团演绎的音乐剧，震撼开幕！ 
激昂的音乐响彻大区戏院，一位位金发碧眼的美女，穿着布拉吉连衣裙，紧身裤，飘然入场，三十多位美女动情演绎，舞姿优美。 
贵宾席的最前排座椅上，周同辉喝着红酒，低声冲着苏天御说道：“这个舞剧团，在一区非常知名，不是什么时候都有演出的！你们来对了，我早就想看他们表演了。” 
“哦！”苏天御木然点了点头。 
旁边，余明斐目瞪口呆：“你咋谈的啊？！” 
白宏伯听着激昂的音乐，看着剧团演员优美的舞姿，左手托着下巴，昏昏欲睡：“完事儿了吗？” 
“没有，刚开始啊！你怎么谈的啊？！”余明斐已经要崩溃了。 
白宏伯甩了甩脑袋，双眼盯着周同辉的侧脸：“这小子绝对踏马的是个智障！我跟他说找一个有女人，有音乐，有气氛的地方，谁成想他把咱领国家大剧院来了！真特么服了……！” 
“卧槽，绝了，一点不差！”余明斐无语的回道。 
“……我想回家了。”白宏伯打着哈欠：“看这节目也太困了！而且我下午真把大腿磨坏了……这会可疼了！” 
…… 
龙城。 
苏家垃圾场侧面的一处山坡旁，三姐停了汽车，扭头望向了一处满是杂草，但隐约能漏出来一处黑漆漆洞口的地方。 
龙城初建时，锡纳罗边境冲突正是最激烈的时刻，那时龙城城防部门，曾在这边修建了很多防空洞，但后来锡纳罗官军打跑了这边的流寇和反叛军后，这片防空洞就暂时被废弃了……
