凌晨两点多钟，余明远满身酒气地回到家中，一开灯就看见，苏天御躺在沙发上，正在看着电影。 
“还没睡啊？”余明远有些惊讶地问了一句。 
“你没回来，我能睡着嘛？”苏天御立即坐起身问道：“你跟那个壮硕的女人，谈得怎么样啊？” 
余明远笑着坐在苏天御身边，伸手摸着他满是汗毛的大腿说道：“怎么滴，吃醋了？” 
“你特么把手拿开，摸得我鸡皮疙瘩都起来了。”苏天御打了个激灵：“别扯淡，等你半宿了，赶紧说正事。” 
余明远拿起烟盒点了一根，面带微笑地说道：“今天收获很大，我跟晓柔聊了很多……。” 
“卧槽，你管那体格的叫晓柔啊？”苏天御有些无语地插了一句。 
“我有啥办法，人家就叫温晓柔。”余明远吸着烟，继续说道：“其实一号令一下达，驻军那边也很难受。” 
“因为之前他们卖给像尺军，独立武装，官军这样的单位不少私货，是不？”苏天御一点就透地回道。 
“对，但现在一号令一下达，驻军那边也不敢卖了。”余明远点头：“以前他们部队，三五个月就向上面报军备损耗单子，军工厂再额外多生产一些，东拼拼西凑凑，后续全部都卖给南边了，但现在政令一下来，他们也不敢弄了。这个损失是不小的，大家都习惯了赚外快，那你现在突然掐脖子，谁都很难接受啊。所以晓柔跟我说，近期驻军上层，也在想办法找对策。” 
“那这是好事儿啊，他们有可能和尤一凡合作啊。” 
“是的，我今天试探的跟晓柔说了一下这个事，她没有抗拒。”余明远低声说道：“这两天，我就约她爸谈一下，回头在让晓柔在旁边吹吹风，我感觉这事差不多。” 
“晓柔在工作上，能跟她爸说上话吗？”苏天御有点好奇。 
“你以为呢？晓柔也是正经八百军校毕业的，虽然没有你的学校好，但也是高知人才。她现在在驻军司令部工作，她爸对她是很认可的。”余明远轻声解释了一句。 
苏天御听到这话，心情舒畅不少：“那你今天晚上确实挺有收获的！” 
“嗯，这顿酒没白喝。” 
“哎，那你俩喝完酒，就结束了啊？没……没那个，演练一下进攻和防守啊？” 
“卧槽，她来事了，哥们逃过一劫。”余明远侧了侧头，露出脖子上的小草莓：“不过她也喝到位了，我俩在车上搞得挺激烈。你看她给我啃的，我当时都差点报警了……！” 
苏天御看着余明远脖子上的草莓，连连点头：“整得挺好。” 
“艹，她太能喝了，一瓶红酒下去没有啥反应，我特么去厕所吐了三次。”余明远起身说道：“赶紧睡觉吧，我需要养一下身体和脖子……。” 
“一块睡啊？我可以受累给你那边也整紫了。” 
“滚，傻B！” 
二人聊了两句，就各自回房睡觉了。 
…… 
次日上午11点半左右，闸南区最贫穷的土房街上，突然多了大量生面孔，很多小型的旅馆，食宿店，也都满员了。 
这是因为大批劳工返回，暂时没有住所，所以就选了最平价，最便宜的地方暂住。 
人流涌动的街上，很多房屋中介也都爆满了，有人租房子，有人在看店面，瞧着非常热闹。 
街道南侧，肖玉成领着六七岁大的儿子，刚从拉脚的汽车上下来。 
“爸爸……我有点饿了。”儿子长得白白净净的，个头不高，身材瘦弱，小脸上还带着一副口罩。 
肖玉成扭头看了一眼四周：“这边人太多了，饭店内全是有菌环境，咱们买两个馅饼，你先吃，一会回家我再给你做。” 
“好。”儿子牵着父亲的大手，乖巧地点了点头。 
父子二人迈步来到一家小吃摊门口，肖玉成冲着老板喊了一句：“给我拿两个牛肉馅饼。” 
“要羊杂汤不？” 
“不用，来两张饼就行。”肖玉成见小吃摊门口人流很大，所以特意将戴着口罩的儿子，往旁边拉了拉，避开了来回走动的顾客。 
小男孩沉默寡言，性格看着有点腼腆，眨着大眼睛看向四周，一副好奇的模样。他出生在锡纳罗，根本没回过龙城，也没见过这么多完整的大楼，房屋。 
等待馅饼的时候，肖玉成的电话响了起来，他站在门外按了接听键：“喂，怎么了，王哥？” 
“你回去了吗？” 
“啊，我已经到龙城了。” 
“有个急事跟你说哈！”对方语速很快地说道：“我这新联系了一批货，量很大，有粮食，有药，还有刚做出来的军服。但1号令这一下来，现在所有供货商都踏马要全款，不然就不给放。我现在手里钱不够，哎，要不你入一股，咱们先把货压下来，我找人拉到卡萨罗，三五天内就能出手。回头盈利，咱俩一家一半，行不？” 
1号令下来之前，这帮吃边境贸易的劳工，提前都收到了一些风声，尤其是像肖玉成这种跟尺军关系好的，提前半个月就知道了事情的大概，所以有的已经提前把囤货给出手了。 
肖玉成听完对方的话，立即回了一句：“算了，政令都下来了，我就不做了。万一被抓现行了，会很麻烦。” 
“艹，那边现在已经三倍，四倍的加钱在囤货了。政令才刚下来，谁几把抓啊？！这一趟活，够你之前干半年的。”对方再次劝说道：“你跟我合伙弄一把呗？” 
“不了，我真不干了。” 
“哎，行吧，那我再问问别人。” 
“好嘞。” 
二人聊了几句，就结束了通话，肖玉成回头看了看孩子，咧嘴一笑：“再等一会，马上就好了。” 
父子二人继续等待之时，不远处走过来两名三十多岁的男子，其中一人叼着烟，左脸上还有明显的刀疤。 
“哥们，南边回来的啊？”刀疤男主动搭话，冲着肖玉成问。 
肖玉成回过头：“是啊，怎么了？” 
“哪批走的劳工啊？有户籍吗？”对方又问。 
“怎么了？”肖玉成谨慎地回道。 
对方扫了一眼四周，动作隐蔽地从怀兜里掏出一张名片：“我是搞户籍代办的，你要不是龙城户籍，可以找我。三万块钱，当天办理，一周后入籍。” 
肖玉成有些不可思议地看着对方：“我们当初走的时候，都是挂了入籍手续的，现在被召回了，按照以前的雇佣合同，我们应该第一时间就入籍了啊。” 
“都要那么好办，那我还能干这行吗？！”对方讽刺地回了一句：“送走你们这批人的领导，早都不知道去哪了，现在是一批班子一个令，哪那么好入籍啊？你看码头有多少黑户啊，人家有协会都解决不了，就更别说是你们了。” 
“我不办。”肖玉成直接摆了摆手。 
“名片你拿着，有需要可以打电话。”对方将名片塞给肖玉成，转身便走。 
肖玉成狐疑地看着对方，见他们只跟劳工交谈，心里也不免产生了一些焦虑的情绪。 
过了一小会，馅饼做好了，肖玉成带着儿子离去，并且给几个朋友打了电话，询问了户籍的事，而他们几乎异口同声地说，这个事……不好办。 
…… 
两天后。 
余明远感觉酝酿得差不多了，就带着苏天御去找了温晓柔的父亲温占波。 
与此同时，尺军基地，赵巍虎坐在会议室内，冲着后勤单位的干部，脸色凝重地说道：“现在是有多少货，就收多少货，不限量地囤！我跟官军已经打完招呼了，钱不够，他们给我们补。”
