训练基地内，大熊当着亲友团的面被一回合ok后，情绪多少是有点低落的。他低着头，不停地擦着鼻子流出的鲜血，以此来掩饰自己的尴尬。 
“哎呦，没事的，我看你打得蛮好的嘛，就差一点就把对方击倒了。” 
“不用上火，虽说你九战全败，整得挺惨的，但仔细一想，这帮跟你打的人，可能五六岁就训练了，你们有差距是正常的。”白宏伯拍着对方的肩膀：“不用上火，你脸皮厚点，我们脸皮也厚点，没啥的。” 
“！” 
众人见大熊挺失落的，也都用开玩笑的语气开导了他两句，一说一笑就把略显尴尬的气氛带了过去。 
苏天御也岔开话题：“你明天有事吗？” 
“没了。”大熊摇头：“试训三场，后后面就等教练制定训练计划了。” 
“行，那我们带你玩两天。”苏天御笑着邀请道：“明天咱一块去海边。” 
“行！”大熊点头。 
“那走吧，找个地吃饭去。”周同辉招呼了一声。 
就这样，一群人等着大熊换完衣服后，才一同离开了拳馆。 
下午四点多钟，龙城闸南区同济会总部内，苏天南，孔正辉，苏天北等人，正在和工会成员一块搬家。 
由于军备物资的生意已经谈完，“正式营业”只是时间早晚的问题，再加上有了周家，孔家，白家的第二轮注资，所以目前会内的财务状况，已经不像之前那么紧张了。为了撑撑门面，余明远就让孔正辉在土房街那边重新租赁了一处大院，用于总会的办公使用。 
苏家的垃圾厂内，六七台搬家车辆靠边停滞，苏天南等人干得热火朝天。 
“嗡嗡！” 
就在这时，一台越野车从外面行驶了进来，急匆匆地停在了主楼门口，随即一名身材肥胖，穿着奢侈品t恤衫的男子，拎着个皮包，推门走了下来。 
这名中年生得肥头大耳，满脸横肉，看着江湖气很重，下车后，领着两名小伙，来到了主楼门口：“哎呦，这是要搬家啊？” 
门口，苏天南闻声回头，见对方有些脸生，顿时问了一句：“您找谁？” 
“天南吧？呵呵，不认识我了？”肥胖中年笑着上前，伸出手掌说道：“我是刘小海啊！你弟弟的朋友，咱们之前吃过饭。” 
苏天南仔细回想了一下：“哦哦，我记起来了，有一年初三，在江南水乡吃的饭。” 
“对对，呵呵，好久不见了。” 
“是啊，好久不见了。” 
二人笑着握手，苏天南顺嘴问了一句：“刘哥，你过来找天北啊？” 
“是，我有点事要跟他谈。” 
“好，好。”苏天南回头喊道：“天北，有人找你！” 
十几分钟后，楼上的办公室内。 
苏天北擦了擦手，从抽屉里拿出一盒好烟，伸手递给了刘小海一根：“呵呵，你来的也巧了，正好赶上我们搬家，这屋里弄得乱糟糟的，茶海都搬上车了。来来，抽根烟，一会弄完，我请你吃饭哈。” 
刘小海接过香烟，探头让苏天北帮自己点燃，随即深吸了一口回道：“没事儿，咱都不是外人，呵呵。” 
苏天北弯腰坐下，顺嘴问道：“刘哥过来找我，是有事儿吧？” 
“有事。”刘小海笑着点头：“我最近接了个好活，一下就想到你了。” 
“呵呵，什么好活啊？”苏天北问。 
“哎，你们协会现在有多少工人？”刘小海主动问道。 
苏天北扫了他一眼，也没给对方透实底：“有三千多号人吧，但很大一部分都是环卫口的。” 
“人不少啊。”刘小海点头赞叹道：“兄弟，这一年半载的没见面，你现在真的好起来了，咋说也是个几千人工会的副会长了。” 
“拉倒吧，啥副会长啊，就是跟家里人，还有朋友一块干点事儿。”苏天北龇牙回道：“小打小闹。” 
“你这要算小打小闹，那闸南就没啥大公司了。”刘小海捧了一句后，弹着烟灰说道：“天北，我现在手里真有个好活儿，你要有人的话，咱们可以一块试试。” 
“什么活啊？别跟我卖关子了。” 
“保龙集团你听过吗？”刘小海问。 
“这还能没听过吗？那是龙城资本体量排前五的大集团啊。”苏天北回了一句问道：“怎么了？” 
“保龙的上线资方，是一区麦克尔集团。”刘小海低声说道：“最近他们拓展矿产业务，在龙城南的山区正建基地呢。现在缺工人，所以我才过来问问你，有没有兴趣一块干，他们给的价格不低。” 
苏天北停顿一下问道：“是大范围招工啊，还是小范围搞啊？” 
“肯定是小范围搞啊，不然还用我找你吗？”刘小海轻声说道：“人家是大集团，他们不想直接面对社会招人，因为那样搞的话，工人质量参差不齐，而且没有上层团队，也不好管理。所以他们更想找有工会，有组的工人，这样对接起来比较方便。” 
“哦，是这样啊。”苏天北挺感兴趣地问道：“要多少人啊？” 
“你要想干，我给你八百人的名额。”刘小海轻声回道：“咱兄弟俩明人不说暗话，这活我介绍完了，你给我拿二十万好处费就行，因为我也得靠关系往里塞人。” 
“八百人的名额？？”苏天北有点惊讶。 
“对，八百人。”刘小海点头：“我大概算了一下，这一单做完，你至少能有个二三百个的利润，具体的要看你给工人发多少。” 
“啊，那我明白了。” 
“兄弟，我一点不骗你，这个名额很紧张的，听说码工协会，长清公司，还有沪上的那帮人，现在都要做呢。”刘小海轻声说道：“你考虑一下，尽快给我回信。” 
“行啊。”苏天北低头看了一眼手表：“走吧，咱们吃口饭去。” 
“不了，不了。”刘小海起身：“我还要跑业务呢，这两天有时间咱们再聚。你尽快跟会里的管理层商量一下，给我个信就行。” 
“好嘞！”苏天北点头。 
龙城警务署，刑事羁押所内。 
陆丰抠着脚丫子，在监室内拿着电话，打着哈欠问道：“多少人啊？” 
“你有六百名额，怎么样，做不做啊？” 
“有钱赚就做呗，你跟他们谈吧，我下周就出去了。”陆丰随口回道：“哦，对了，金刚经我看完了，再给我送一本成仙秘籍我踏马闲得太难受了。”?
