早晨，八点多钟，龙城，闸南区天鸿港。 
魏相佐坐在自家的沙发上，睡眼朦胧，低头倒着茶水。 
“坐堂，您昨天回来的啊？”一名男子有些拘谨地坐在对面问道。 
“啊！”魏相佐打了个哈欠，端起茶杯招呼道：“喝茶。” 
旁边，一名把头主动将茶杯推给男子，低声说道：“你把跟我说的话，跟坐堂再说一遍。” 
“呃，这事也没啥可说的。”男子挠了挠头，轻声叙述道：“从顾老出事到现在，我已经被警务署那边叫去四次了，都是问我车的问题。” 
“匪徒作案的那两台车，是你的？”魏相佐问。 
“对，那两台车是我收的水货车，没手续。”男子立即解释道：“进价很便宜，我让人重新攒了一下，原本准备卖给港内干活的小公司用。只要不出港，基本没啥问题，咱这边也没人拦。” 
“然后呢？”魏相佐问。 
“然后这车就丢了。”男子皱眉说道：“在我小姨子饭店后面的胡同里没了。” 
“啥时候丢的？”魏相佐端着茶杯问道。 
男子回忆了一下：“应该是顾老出事的前一天。” 
魏相佐在心里合计了一下：“你没报案？” 
“水车咋报案啊？”男子讪笑着回道：“咱就是干这个的，我库里还有十几台呢，经官了就麻烦了，而且没多少钱。” 
“私下找了吗？”魏相佐又问。 
“找了，没打听到。”男子摇头：“港内的都是熟脸，一般不会动我的东西，丢的时候，我还以为是哪个区的小孩过来偷的。” 
“你确定是顾老出事的前一天丢的？”魏相佐又问。 
“确定，那天我小姨子给我打的电话。”男子点头。 
“车丢之前，动过吗？”魏相佐看向了对方。 
“除了我小姨子的饭店拉货用了两回，基本没怎么动过。”男子停顿一下回道：“一直就停在那儿，您也知道，这车不愁卖，随时都可能被开走。” 
“行，我知道了。”魏相佐点头：“谢谢你了，老卢！” 
“这说的是哪儿的话啊，应该做的。”男子笑着回道。 
“那你先回去吧。”把头起身冲着男子招呼了一句。 
“好。”男子起身，点头哈腰地看着魏相佐说道：“那我先走了，坐堂！” 
“哎，好。”魏相佐客气地回了一句。 
男子被人送着离开，魏相佐坐在沙发上，陷入沉思。 
过了一会，把头送完人回来，冲着魏相佐说道：“大哥，他的话跟对面说的也不一样啊？余家说，车六天前出现在了天鸿港，这没错，但丢车时间却是顾老出事的前一天啊，这并不能说明，枪手是一周前到的啊？！” 
魏相佐喝了口茶水，皱眉回道：“车没怎么动过，也可能早都被盯上了。” 
“我怎么觉得，你很信任姓苏的那个小子啊？”把头笑着说道。 
“我信他什么？！”魏相佐摆手回道：“顾老没了之后，这几天码帮内太平了吗？” 
把头斟酌半晌：“确实不太平。咱走的这两天，老徐一直在联络关系，今晚还要开会。” 
“我不信姓苏的那个小子，但也不想给人当枪。”魏相佐起身：“走，去港内，等小风回来。” 
“他去干啥了？” 
“我现在就想知道，这几个枪手，到底是啥时候进的龙城。”魏相佐面无表情地回了一句。 
…… 
苏家。 
苏天御坐在房间里，正在着手弄着立会材料。 
龙城的社会团体从申报，审批，备案，到最终被官方认可，都需要通过递交材料，交给龙城民众事务署办理。 
龙城民众事务署的行政级别很高，但却不设置下属办事单位，凡是办事的单位，都只需要去龙口区的署里摇号排队，并且审批流程非常繁琐。 
苏天御为了避免“一事办三年”的状况发生，只能给王道林打了个电话，让他给自己介绍了一位民众署的朋友，走走后门，快速审批手续。 
上午，苏天御在家里按照民众署的申请表格，填好了最主要的几类资料，就叫上了孔正辉，准备一块去见见王道林介绍的关系。 
临走之前，三姐找到了苏天御：“老弟，忙着呢？” 
“刚弄完，咋啦？”苏天御笑着起身。 
三姐眨了眨眼睛，迈步走到苏天御身边，低声说道：“我把大熊的事，跟天北说了，他说他去看看，最后咋没音了呢？” 
苏天御怔了一下：“啊，他带人去了那个防空洞，但没找到啥线索。” 
“没有吗？”三姐追问。 
“没有。”苏天御摇头。 
“唉。”三姐叹息一声：“大熊的命啊……真挺苦的。” 
“原本我想找找他，想办法给他安排走，但这也找不到人，那咱就真没办法了。”苏天御轻声回道：“不过，最近龙城出的事比较多，警务署那边忙得不可开交，警力被分散，盯着大熊的人就少了。我估计啊，这小子很可能已经自己跑了。” 
“希望跑了吧。”三姐缓缓点头。 
苏天御瞧了她一眼：“你还挺关心他的。” 
“……其实啊，除了家里的人外，我在公司的朋友还真不多。”三姐有点感性地说道：“环卫口的工人，都是大老爷们，平时除了工作，也没啥私交，也就大熊和我走得近。他勤快，在公司没少帮我干活。” 
“嗯。”苏天御点头。 
“……唉，行，你忙吧！”三姐竖起头发：“我去公司了。” 
“好，我先出去一趟。”苏天御笑着点头，伸手拍着三姐的胳膊说道：“大熊要知道你惦记他，估计还挺开心的。” 
“你别扯淡，我就是出于朋友的惦记。”三姐翻了翻白眼。 
二人交流完毕，苏天御拿着资料离开，去找孔正辉和大白了。 
临上车之前，苏天御给天北发了个简讯。 
…… 
下午一点钟。 
天鸿港一间茶水铺内，魏相佐坐在遮阳伞下，插手问道：“打听得怎么样了？” 
“我撒出去五六十人，在周边都打听了一遍，就摸到一点消息。”一名路行坐在椅子上，低声说道：“大概一周以前，确实有几个生面孔进港了，没熟人领路，第一天在溪水亭足疗城住的。” 
魏相佐停顿一下问道：“这能跟枪手对上吗？” 
“正常来说对不上，但顾老没了之后，这几个人也再没出现过。”路行回。
