码帮常年靠水吃饭，麾下子弟的水性都很好。 
冰冷的江水中，魏相佐一边游动，一边用左手托着小轩的脑袋，怕他溺水呛死。就这样二人相互拉帮着，才算逃出了生天。 
大约半小时后，魏相佐背着小轩来到了一处杂草地，小心翼翼地将后者放下。 
“轩子……轩子！”魏相佐摇着小轩的脑袋喊了一声。 
小轩躺在草地上，双眼紧闭，脸色煞白，被江水冲干净的口鼻中，再次渗出了鲜血。 
魏相佐双手按着小轩的腹部，猛压了几下，后者口鼻之间喷出了大量的血水与江水混合的液体。 
小轩猛咳嗽了两声，缓缓睁开了双眼。 
“没事了，没事了。”魏相佐一边与他交流，一边将他的身体翻到侧卧姿势，低头扒开他的T恤，看了一眼伤口。 
肩膀中弹，背部中弹，两处枪伤触目惊心。 
魏相佐也是老江湖了， 只看了一眼伤口，心里就知道小轩非常危险了。 
“……有……有鬼给徐虎通风报信……大哥！”小轩躺在地上，意识有些模糊地呢喃道：“可能是我们兄弟中间有人搞事……也可能是你要见的那个人，把我们卖了。” 
“别说了……别说了……！”魏相佐根本没空管自己的狼狈，只低头掏出了电话。 
小轩缓缓抬起手臂，抓住魏相佐的手腕：“咱码头的兄弟，都被长清的人，龙口的人，徐虎的人盯死了，大……大哥，不能通知他们……不然咱可能还会漏。” 
魏相佐闻声怔住。 
“我……我们兄弟几个……一块入码帮，一块跑路……磕磕绊绊这么多年都过来了……我……我踏马真不希望……咱兄弟中间有人搞事……。”小轩瞧着魏相佐，声音沙哑地说道：“兄弟们，都想让你上位……让你跟徐虎争一把，因为大家不甘心。不……不过，说真的……我不希望这么做。争了就要死人，就要有人走，我还是觉得现在就挺好的。” 
魏相佐听到这话，紧咬着牙关，无言以对。 
“不……不过现在说啥都晚了，开战了……没法回头了。”小轩说完这句，意识彻底消失，闭着眼睛不再吭声。 
魏相佐低着头，动作利落地撕下了小轩的T恤，用布条将他的伤口勒住止血。 
月光下，魏相佐起身拿着电话，甩干了上面的水渍，低头按了一下触摸键，见到手机屏幕并没有花，它入水后，机器内没有进水。 
现在市面上百分之九十的手机，都是有防水功能的，再加上魏相佐本身就要在海上干活，所以买手机时，对这个需求还是蛮大的。 
这个习惯让魏相佐不用在找通信设备了，他坐在草坪上，大脑急速运转着。 
小轩说得对，码头的兄弟此刻肯定全部被徐虎，李洪泽，以及龙口的人盯死了，而且这帮人中间也不一定干净，一旦叫他们过来，消息再次走漏，自己就得命丧区外。 
越到生死存亡的时刻，反而离自己越近的人越不可信。 
魏相佐在码工总协会是有牌的，但有必要现在就打出来吗？他在闸南已经是完全劣势了，现在如果着急掀最后的几张牌，那一旦被拍死，自己也将再无还手之力，并且还有可能连累朋友。 
魏相佐思考数秒后，心里终于有了决断。 
徐虎先请外人插手码帮家务事，已经是越线在先，那魏相佐此刻也不用在乎什么门规了。 
斟酌再三，魏相佐拨通了一个号码。 
…… 
苏家。 
苏天御站在窗口处，拿着电话冲王道林问道：“又被干了？！在龙桥吗？我靠，这魏坐堂有点辜负我对他的期待啊。” 
“……他是够呛了。”王道林低声回道：“他在港口的马仔全部被盯死了，而自己又在龙桥被狙了，我感觉啊，他能回码帮的机会不大了。” 
“唉。”苏天御长叹一声，心里情绪有点低落。 
“你要早做其它打算。魏相佐折了，闸南码帮就清一色了，等徐虎稳定住内部，肯定就要整你们，替他师傅报仇了。”王道林提醒了一句。 
“我知道了，王叔。” 
“嗯，就这样。” 
二人结束了通话，苏天御有些心烦地站在窗口，大脑也在快速运转，如果魏相佐彻底折了，那他下一步该怎么办？ 
就在苏天御陷入思考之时，他平时用的手机响了起来。 
“喂？” 
“我是魏相佐。” 
“……！”苏天御怔住：“你怎么知道我电话的？” 
“你一个贸易公司总经理，想打听出你电话很难吗？” 
“呵呵，有事啊，魏坐堂？”苏天御笑着问道。 
“我找不到余锦荣，你告诉他，我现在情况不太好，他可以帮我了。”魏相佐非常直接地说道。 
“我为啥帮你啊？”苏天御也毫不避讳地问道。 
“我在码帮还有牌，而且我要倒了，你们肯定被撵出龙城。”魏相佐话语简洁地说道。 
苏天御眨了眨眼睛：“怎么帮你？” 
“来找我，带着治枪伤的药，带上人。”魏相佐低声回道：“要快……！” 
…… 
龙口区，别墅内。 
徐虎迈步离开大厅，来到了后院中。 
“玛德！屋里的人，肯定有人是魏相佐的眼线。”一名壮汉低声说道：“没想到啊，魏相佐还有这一手呢，他安排了一个质量这么高的鬼在咱这边。” 
徐虎皱眉回道：“鬼的质量高，那就更加证明做掉老魏的必要性了，迟则生变啊！” 
壮汉低声回道：“面上的人不能用了，不然消息很可能还会走漏。” 
徐虎扭头看了一眼四周，趴在对方耳边说道：“让新渠道那边的人准备，他们跟谁都没有联系，让他们干。” 
“可以！”壮汉点头。 
…… 
苏家门口。 
苏天御扭头冲着孔正辉，苏天北，苏天南，以及大白说道：“你们谁都不用跟着，我自己去。” 
“你自己能行吗？！”苏天南担忧地喝问。 
“这事你们帮不上啥忙，我自己能处理。”苏天御坚持着回道：“记着我说的，随时准备好开溜！”
