傍晚六点多钟，余锦荣，余明远抵达龙城，被驻军的人接走吃饭。 
晚宴持续了两个多小时后，驻军的人将余家父子送回了别苑，而这时候，苏天御已经在别苑里等着了。 
往日热闹的余家别苑，此时显得非常冷清。余锦荣坐在草坪上的遮阳伞下，脸颊红润，体态松弛，反倒是余明远一直紧张兮兮的在室内，不停地问着苏天御：“有谱没啊？” 
“不好说啊。”苏天御沏着茶水回道。 
“艹，不好说，你让我们爷俩都回来干啥？！”余明远有些担忧地说道：“我倒好说，但我爸……。” 
苏天御回头看了他一眼：“远哥，你说现在干啥没风险？李兴一个穿着制服的干部，说让人在区外打一顿，就让人打一顿，这世道还有道理可讲吗？” 
“别扯没用的了。”余明远不耐烦地摆了摆手。 
苏天御看向他：“大哥，我也在这呢，我也有风险。” 
余明远沉默。 
“我尽力而为。”苏天御拍了拍余明远的肩膀，端着烧好的茶水，以及茶具，转身走向了别墅外侧。 
月光下，苏天御三人呈品字形落座，余锦荣喝着茶，轻声冲苏天御说道：“过程，细节，我就不问了，但我想知道，这事完了你怎么收尾？” 
苏天御插着手，轻声回道：“谁是最大的既得利益者，那就由谁来买单。我们是大脑，身上尽量不沾血。” 
余锦荣喝了口茶：“好。” 
苏天御看着余锦荣笑了笑，伸手拨打了第一个电话：“可以动了，我要锁他双手。” 
“知道了。”对方回。 
…… 
闸南，天鸿港内。 
徐虎，李洪泽，李兴，陆丰，龙口区坐堂宝成，以及张正方等长老会成员，还有区外薛家的人，此刻全都聚集在了一块，因为他们都刚刚得知，余锦荣带着儿子回来了。 
客厅内，李洪泽低声说道：“确定了，余锦荣下了飞机，就被驻军的人接走了，吃完饭，好像回家了。” 
“魏相佐刚弄死程刚没多久，他们就回来了，我总觉得……老余心里是有谱的。”李兴补充了一句。 
“都谁回来了，能打听到吗？”徐虎冲着李洪泽问。 
“除了余锦荣和他儿子，好像苏家那个小子也回来了，因为我听说他给环卫那边打电话了，但不确定。”李洪泽回。 
薛平安皱着眉头：“苏家那小子，就是在山上杀我侄子那个？” 
“对，就是他。”李兴点头。 
薛平安咬了咬牙，抬头看着徐虎问道：“你倒是表个态啊！咋弄？！” 
话音落，室内安静，徐虎沉思数秒后，才冲着薛平安说道：“余锦荣这时候回来，我总觉得他是有准备的。” 
薛平安听到这话，眉头紧锁地喝问道：“他有没有准备，跟你做决定有关系吗？现在摆在脸上的就一个问题，你到底是动他，还是不动他？人没回来之前，你在外面喊话，说要替师父报仇，现在人回来了，你又没动静了。这不是自己打自己的脸吗？” 
徐虎搓着手掌，沉默了下来。 
张正方吸了口烟，也看着徐虎说道：“虎子，薛先生的话，还是有道理的。现在咱们码工协会，有不少人都看着你呢。程刚是你领回来的，老顾被杀的事，也是经你口告诉大家，这是余家和魏相佐合伙干的，你说要报仇，那就得有态度。” 
“我觉得这事，没啥可考虑的了。”李洪泽也低声说道：“你不出招，一直僵持下去，那这事没时候落地啊！” 
徐虎被架在主位上，抬头看向众人：“我没说不干，但现在警务署盯得太紧了，城内再闹出大动静，咱们谁都好不了。” 
大家伙没有接话，只看着他，等待下文。 
徐虎缓缓起身，抬头冲着薛平安说道：“薛哥，你出来一下。” 
两分钟后，走廊内。 
徐虎冲着薛平安话语简洁地说道：“上层盯得太紧了，我的人不好在城内动手。” 
“你啥意思，直接说。”薛平安回。 
“你们是区外的，事还是你们来做。你找人，我掏钱，”徐虎低声问道：“干完就走，剩下的我来办，行不行？” 
薛平安仔细思考数秒后，果断应了下来：“行！” 
徐虎抬头看了一眼会议室：“一会进去不要明说，干完再说。屋里的人……也不见得全是好人。” 
薛平安明白徐虎的意思：“没问题。” 
“好，就这样。” 
二人三言两语就把事情定了。其实薛家这么力挺徐虎，也是没有办法的，他们前期投入太多了，现在已经彻底沾在这个事上了。如果徐虎在闸南坐不住，那一切投资都是打水漂。 
徐虎迈步返回室内，冲着大家说道：“先等一等。” 
走廊内，薛平安叼着烟，拨通了一个电话：“喂？让你的人进龙城，等我电话。” 
“知道了，叔。” 
与此同时，徐虎将马仔叫到自己身边，冲着他耳朵轻声交代道：“找俩人过去领路，帮薛家的人踩点。” 
“明白了。”马仔回了一句后，小跑着离开了室内。 
徐虎看向众人，拿起烟盒说道：“不管咋样，今晚见结果。” 
…… 
余家别苑内，苏天御看着余明远，轻声问道：“关系是谁找的？” 
“我姑父，七七他爸。”余明远低声回道：“你放心吧，那个干部是特意跑到一区跟我们谈事的，很可靠。” 
苏天御闻声点头，再次发了一条简讯：“动作快点！” 
…… 
与此同时。 
孔正辉，白宏伯，苏天北，苏天南，以及周家崔斌也带人悄悄赶往龙城。 
至此，以徐虎为中心的利益团队，在跟余家互咬了数个月后，终于迎来了最后的碰撞。 
余锦荣从一区亲自回来，已经注定今晚必见结局。 
龙城外，某渔港内。 
魏相佐拿着电话，低声说道：“你们偷着进港，等我电话。” 
“知道了，大哥。”小风回。 
…… 
锡纳罗，波坎地区。 
一台破旧的半截子越野，停在了一处十字路口，一名男子推门下了车，从副驾上拽起了一个狭长的箱体。
