早晨，苏天御等人刚刚吃完早餐，准备去公司看看时，终于接到了等待许久的电话。 
“喂，您好？”余明远站在客厅内，接了电话。 
“明远嘛？哈哈，我是尤一凡啊，你忙着呢吗？” 
“……哎呦，是尤哥啊！”余明远怔了一下回道：“我之前没存你电话，呵呵，我不忙，刚准备去公司。” 
尤一凡停顿了一下：“今天我没什么事，你要有空的话，就过来坐坐，正好我刚跟海警队的几个头头聊完天，谈了一下码工协会的情况。” 
“我有空，你在哪儿啊？” 
“我在天鸿港福宝茶楼等你，你们过来就行。”尤一凡回。 
“好的，好的，我半小时左右能到。” 
“好嘞，我等你。”说完，尤一凡挂断了手机。 
终于来电话了，终于破冰了！余明远心情多少有点激动地冲苏天御喊道：“狗六！你不要去公司了，跟我去一趟福宝茶楼，去见尤一凡。” 
白宏伯闻声回道：“这王八蛋不装逼啦？不摆谱啦？我就说嘛，他要不想办这事，那就没必要拖着咱们，直接说就完了呗。卡两道，无非是想多要点好处。” 
孔正辉也凑了过来：“那怎么滴，我再拿点钱啊？” 
“对，你再给我打一百。”余明远点头：“他玩这个路子了，你不涨涨价，那不是不懂事嘛。” 
“行，你拿之前那张新卡去，我一会给你打过去。”孔正辉点头。 
“兄弟们，咱们各就各位哈，都忙活起来。”余明远拍着手掌：“晚上家里集合！” 
“好嘞！” 
众人应了一声，苏天御和余明远就开车赶往了天鸿港，而其他人则是也去公司，协会那边，忙活起了自己手头的事。 
…… 
上午十点左右，天鸿港福宝茶楼内，一名青年带着苏天御，余明远走进了包厢，轻声提醒道：“人来了，凡哥。” 
坐在椅子上摆弄手机的尤一凡抬头，满脸笑意地伸手说道：“上回不好意思了哈，让你们等那么久。” 
“没事儿，没事儿！” 
“坐，你们都坐，咱们随意一点。”尤一凡坐着跟余明远握了握手，主动招呼了一声。 
二人落座，服务生进来添茶倒水后，又关门离开，屋内只剩下了尤一凡和他的跟班，以及狗六子和余明远。 
“这里没有外人，咱们有什么就说什么哈。”尤一凡体态慵懒地坐在木椅上喝着茶水，言语随意地说道：“海警队的那个老佟，之前托人跟我打过招呼了，他们那边的人，都想让魏相佐上来当这个帮带。” 
“是是，”余明远点头回应：“我们和老魏关系也不错。” 
“呵呵。”尤一凡抿嘴一笑：“这么说吧，魏相佐想当帮带的这个事，根本就不算什么，只要部队这边跟码工协会打个招呼，他就能上来。” 
苏天御见对方说得这么轻松，心里不但没有高兴，反而还有一些担忧，因为后者这明显是在铺垫更为重要的事。 
尤一凡停顿一下，笑着冲余明远问：“你家和驻军是有关系的，对吗？” 
余明远心里不清楚对方为什么会这样问，但还是立即回应道：“是的，我姑父是部队的，在一区。” 
“是，我听说过。”尤一凡点了点头：“那你现在还能和驻军那边搭上关系吗？” 
余明远心怀疑惑，也不敢很确定地回道：“那得看是什么事了。” 
尤一凡喝了口茶水，淡淡地说道：“今早的新闻你们看了吗？就那个一号文件。” 
“管控令的那个嘛？我们看了啊。”苏天御插了一句：“早上吃饭的时候，注意到那个新闻了。” 
尤一凡缓缓点头：“下面咱们聊的事，哪说哪聊哈。” 
“好！”余明远点头。 
说到这里，尤一凡打起了几分精神，看着二人轻声叙述道：“近期墨非官军，在锡纳罗地区，卡萨罗地区，还有墨南，打得顺风顺水，把反叛军，独立运动武装全部推出了红线外，也收复了不少失地。如果照这么发展下去，不出五年，咱们龙城南方的疆域，或许再就没有战争了，墨非政府也会拿稳权利。” 
苏天御和余明远二人不知道对方说这些事是啥用意，只能心怀疑惑地点了点头。 
“咱们一区之前是支持墨非政权的，并且和他们签署了很多协议。但近期墨非官军得到了南部联合政辅的支持，腰板有点硬起来了，开始不听摆弄了，之前承诺给一区和龙城的很多条件，目前都没有兑现。并且据说有一部分墨非政权的高层，是亲近华区的，这有些碰触一区的核心政治利益，所以才有了资源管控条令。说白了，就是要制裁墨非政权。” 
“啊，是这么回事。”余明远应了一声。 
“资源管控条令一下达，墨非官军那边会很难受，他们那个地方一直在打仗，没有基础建设，没有安稳的社会环境，所有军需物品，基本都需要进口。而咱们和他们是领土相连的，这一区一闭关，等于断送了他们至少百分之六十的物资补充。”尤一凡眼神明亮地看着二人：“你们知道这意味着什么吗？” 
苏天御和余明远已经大概猜出来，对方想说什么了。 
“这意味着，未来锡纳罗等地区，就是一个生产黄金的金矿！”尤一凡一字一顿地说道：“墨非政府背后有多个资方支持，他们不差钱，只是没物资，没基建……所以在管控条令生效期间，龙城很多人，会因为这个政策而倒霉，也一定会有很多人，乘着这股风彻底飞起来。与这相比，呵呵，你们想在海上做的那点生意，就是小打小闹。”尤一凡直言说道：“我有一定关系，也有稳定的货源，现在只缺能连接到锡纳罗那边的通道。” 
“驻军吗？”苏天御很敏锐地问道。 
“对，这活一个团体是干不来的，有钱大家一块赚嘛！”尤一凡点头。 
余明远稍稍思考了一下，有些不解地问道：“……上层下管控令，咱们还专门走私管控物资，这不是和上面对着干吗？！这要出事了，那是要掉脑袋的啊！” 
“哈哈。”尤一凡咧嘴一笑：“管控令是大区级别的政策，一号文件一下达，整个大区都向锡纳罗地区封闭边境了，我们私下里搞的这点买卖，又能起到什么作用？对大局完全没有影响的。更何况……龙城和其他地方不一样，很多领导啊，是右手写着政策，左手拿着钱袋子，很是接地气啊。” 
二人听到这话，无言以对。 
“联系联系驻军，如果他们愿意谈，咱们就坐下聊一聊。”尤一凡冲着余明远说道：“至于魏相佐的那个事，真的不算什么，你懂我意思嘛？”
