疾驰而行的汽车上。 
尤一凡一边开枪一边吼道：“我都说了，车不要靠太近，车头斜着拉角度！他们想打轮胎，减少我们机动的能力，这都看不出来？！” 
尤一凡在是个纨绔子弟，但他毕竟也是海军少校，正经八百的部队家庭出身，所以他哪怕就是蹲在家里闻味儿，那基本的军事素养肯定也是具备的。更何况尤一凡的个人能力，还是属于比较优秀的那种。 
数台汽车拉远距离后，斜着停靠，用车头位置对着壕沟，避免对方会用枪载榴弹炮打轮胎。 
尤一凡等人推开车门，迈步窜了下去后，站在道路两侧，就开始向苏天御等人无脑扫射。 
这次来的特警队员都是全副武装的，重甲出征，弹药足，火力猛，完全不是之前那帮蹲坑的普通警员可以比拟的。 
一连串的火力压制后，尤一凡弯腰蹲在壕沟内，穿着防弹衣，已经开始向前移动。 
前侧，老黑手下的一名兄弟，刚要往后拉位置，就被一枪打在了肩胛骨上，当场仰面栽倒。 
老黑迅速后退补位，低声吼道：“老板，撤了！打不了，对面全是特警，拦不住的！” 
苏天御满脸都是汗水，双眼死死盯着尤一凡的位置，心里非常紧张，因为今夜他一直在钢丝上走路，稍有不慎，就要粉身碎骨。 
侧面。 
没有在第一现场停留的特警，以及泰家马仔，开车横穿了大野地，已经提前封死了大白等人逃窜的退路。 
双方没有发生交火，因为大白知道硬打也打不过，只能跑，所以两台车原地掉头，开始向另外一头逃窜。 
壕沟内，苏天御舔了舔嘴唇，低声拿着对讲机喊道：“撤了，往华区那边跑吧。” 
“他们死咬着我们，估计是甩不开了。”大白回。 
“让你跑，你就跑，不要废话！”苏天御回了一句后，立马站起身，大火力猛扫对方：“老黑撤，去车那边！” 
话音落，老黑拽着伤员，率先向后侧退去。 
苏天御和另外两名男子，立马将烟勿弹投掷在路面，准备干扰视线后撤离。 
烟雾升起后，有三名泰家马仔非常急迫的要冲进烟雾，扫射压制苏天御等人，但却被尤一凡拦住。 
“不要进区！在车后站一排，每个人保持半米距离，呈扇形向前方点射，铺弹道打他们就行。”尤一凡喊着命令道：“他们有红外线探测仪，在里面能看清楚你们，但你们看不到他们。” 
尤一凡在吩咐泰家马仔之时，特警中队的人仗着武器装备精良，已经开始在壕沟两侧向前渗透。 
不绝于耳的枪声爆响，整条道路的宽度都被弹道铺满。苏天御在弯腰逃跑时，感觉后背像被锤子击打了一下，整个人差点没趴在地上。 
“玛德！” 
苏天御干呕了一声，根本没管后背的中弹部位，只继续往前猛跑。 
“咋了？”老黑问。 
“幸亏穿防弹衣了，不然挂了……。”苏天御感觉自己喉咙发甜，后背骨头生疼。 
灯泡冲过来，在自己腿部的伤还没好利索的情况下，单手搀扶着苏天御跑了大概十几米远，与他一同坐上了汽车。 
“走，快走！”苏天御催促了一句。 
“嗡嗡!” 
两台等在原地的汽车，迅速逃离现场。 
十秒后，尤一凡的车队咬了上来，对方有四人将身体探出车窗，疯狂向前扫射。 
苏天御趴在车内，低声吼道：“往下铺雷，每隔二十米扔一颗，注意计算车速，快！” 
老黑等人打开帆布袋子，从车内掏出手蕾，用间隔式的方法，不停地向道路上扔手蕾。 
爆炸声接连响起，路上被炸得尘土飞扬，手蕾的间隔时间和投放密度，有效减缓了对方的追击速度，这让苏天御等人与他们又拉开了一段距离。 
双方就这样你追我赶的在山脚小路，行驶了大概三公里左右。 
就在这时。 
苏天御扭头看向路面，见到了一个竖起三米多高的蓝牌子，上面写着：距离华区边境2km。 
“快开！” 
苏天御扫了一眼蓝牌子吼道：“没雷了，就把烟勿弹，震爆弹全扔下去！” 
司机位上，一名炮哥的兄弟有些胆寒地说道：“要冲边境吗？进了华区，咱们也很麻烦。那边……太严了，谁敢拿枪在边境搂火，一旦被抓住，肯定吃花生米。” 
“现在停车就是个死。”苏天御立马回道：“直接冲线，快！” 
数秒后，尤一凡的汽车也路过了大蓝牌子，一名特警队员愣了一下，立即提醒道：“再追1500米，绝对不能追了，那边是华区边境了！” 
“别他妈废话，捋着路边快开车！”尤一凡眼珠子通红地吼着。 
“我说的是……！”特警队员还要说话。 
尤一凡一把掐住对方的脖领子，面目癫狂地吼道：“就踏马的不到一百米的距离，老子能停吗？我妹妹是一区政商，一旦被带到华区就麻烦了！别废话，赶紧追！！” 
双方车辆急速飞驰，眼看着就要冲到华区边境线，此刻尤一凡坐在车里，都已经能望见华区西南地区的村落。 
“嗖！嘭！！” 
就在这时，前方与苏天御等人即将汇合的大白车辆，被一发枪载榴弹炮击中，后侧轮胎瞬间爆裂，车当场侧翻，直接冲进了壕沟内。 
“打得好！” 
尤一凡吼了一嗓子：“不要管侧翻的那台车，压过去，快！” 
两条路上的汽车瞬间汇聚，一台越野车直接冲过了大白所在的位置，在边境线前方停滞，拦住了苏天御等人的退路。 
一瞬间所有车辆全都停了。 
苏天御坐在车内，剧烈地喘息几声，感觉自己整个后背都快要裂成两半了。 
正驾驶上，司机满头是汗地看着近在咫尺的边境线：“完了，冲不过去了，被堵住了！” 
后侧，尤一凡带着十几个人冲下车，举枪对准了天空：“CNM的！跑啊！再跑啊？！不想死的全给我靠路边跪下！” 
“咣当！” 
苏天御推开车门，回头看向了尤一凡。 
“你不会还想拿我妹妹威胁我吧？啊？！”尤一凡大步向前，端着枪吼道：“现在还有用吗？有用吗？！” 
“砰砰砰！” 
尤一凡冲着大白车辆连开数枪：“你敢动一下，老子先杀余明远，再杀你那两个废物堂哥！” 
苏天御长长出了口气，满脸疲惫，嘴角泛着微笑：“欢迎回到故乡！” 
话音落，老黑坐在车内，掏出信号枪，冲着天空扣动了扳机。 
“嗖！” 
破空声响彻四周，信号弹冲上天空，照的黑夜宛若白昼。 
尤一凡瞧着苏天御：“你他妈的……？！” 
“嗡嗡！” 
一阵直升机盘旋的声音响彻，四架直升机从山脉顶峰越过，飘然而来。 
“下方武装人员听着，我是华区西南战区432边防团，你们已经闯入华区领土，限你们马上放下武器投降！” 
“……！” 
尤一凡听到这话，完全懵掉。 
“哗啦啦！” 
山脉树林间，密集的身体摩擦树干枝丫的声音泛起，大量手电筒闪烁，一群穿着军绿色军服的士兵，持枪冲了下来。 
“不对啊，我们没入境啊？！”尤一凡不可置信地看向了山上。 
数秒后，上百名士兵从山上冲了下来，荷枪实弹地对准了尤一凡等人。 
“你……你……！”尤一凡指着苏天御，猛然回头看向了身后。 
苏天御双眼盯着尤一凡，迈步向前走来。 
“别动！” 
边防士兵立即举枪冲着苏天御喊了一声。 
连长摆了摆手，示意士兵不要管苏天御。 
苏天御扔下枪，慢步走到了尤一凡身前。 
“……大蓝牌子是假的？！”尤一凡脸色煞白地喝问道。 
“对，那里就是边境线。”苏天御缓缓点头。 
尤一凡懵了。 
苏天御缓缓抬起双手，抓起尤一凡的脖领子，将嘴靠在他的右耳边上：“我让桂孟军花了四百万，用大炮的七个兄弟做诱饵，先把你从双牛岛引出来，让你觉得，你是在给我下套。药店埋了一条线，是为了让你知道，我要越境逃跑。如果你不追，你妹妹就被带走了。路上我让人提前立好大牌子，给你一个两公里的心理提示，一下打消了你对越境顾虑……。” 
尤一凡怔怔地看着苏天御，满眼惊恐。 
“凡哥，你知道我做这一切是为啥吗？”苏天御双眼凝望着对方：“就为一件事儿，我要把你引到华区边境内狙掉你！武装人员，持枪过境搂火，你彻底完了，我踏马要让你一辈子都回不了龙城！我用你这样一个废物，能牵制你们尤家一辈子！明白吗？！” 
“我去尼玛……！”尤一凡彻底被激怒，抡起拳头就要打。 
“嘭！” 
苏天御一个提膝，直接顶在尤一凡的腹部，后者当场弓起了身子。 
“嘭！” 
苏天御紧跟着一拳打倒尤一凡，抡腿踢向对方的脸颊：“CNM的！论家庭我不如你，论玩阴谋，老子体力脑力双杀你！！” 
苏天御连续冲着尤一凡踢了数脚，回头看向那名连长，缓缓举起手说道：“我们投降了。” 
“司令要见你。”连长淡淡地回了一句。 
…… 
河内市区，花园路49号，泰家公馆内。 
泰正康看着沙发上的中年，皱眉问道：“你怎么来的？” 
“我打车来的啊。”中年淡然自若地喝着茶水，直接掏出手机，放在了桌上：“我有四个兄弟，带了四公斤炸药，去了你大儿子家楼下。” 
泰正康皱起眉头：“你是谁的人？” 
“我们司令是赵巍虎。” 
“你是尺军的人？” 
“对，我司令让我告诉你，尺军已经选好了合作方，如果你们在货源上卡着我们，监管会的事件或许不会在老三角上演，但我们一年派三十个人，来老三角搞几场爆炸，是完全能做到的。”中年很斯文地放下茶杯，抬头看着泰正康说道：“泰先生，您是聪明人，是贵族，而贵族最不应该做的，就是跟一帮泥腿子较劲。你说呢？！”
