天鸿港会议室内，徐虎挂断了手机后，宝成立即问道：“怎么回事，谁给你打的电话？” 
徐虎放下手机，双手扶着会议桌面，停顿半晌回道：“是董征给我打的电话，他说顾老的死有蹊跷，魏相佐今晚会回来，要跟我当面对峙。” 
众人惊愕，宝成猛然起身骂道：“这还对峙个屁啊！很明显了，董征要挺老魏，他今晚过来，就是要弄你。” 
李洪泽瞧着二人，眉头紧锁，不自觉地联想到薛平安刚才离开的事，并且心里升起一股不太好的预感。 
“不用想其他的了，肯定是要打了。”宝成直言说道：“现在去搞余锦荣，我觉得已经没必要了，因为对方肯定有准备。如果要干，咱们还不如就在闸南码盘等老魏，让他进来。干了他，余锦荣也就消停了。” 
徐虎接完董征的电话后，反而心里没那么忐忑了。因为之前魏相佐没有露面，他也不清楚余锦荣到底在玩啥路子，所以他心里一直是没底的，对未来发生的事，也没有任何准确的猜想。 
但现在董征一进来，徐虎反而看清楚了对方的目的。他站在会议桌前，停顿一下说道：“宝成说得对，魏相佐回来就是要造反的，但我觉得他的牌不够，一个董征影响不了啥结果。” 
“你想怎么做？”李洪泽问。 
“李总，你出来一下，我有点话跟你说。”徐虎招呼了一声，迈步就向外走去。 
陆丰看着离开的二人，叼着烟嘀咕道：“这开的是啥会？一到关键时刻，就单独出去聊，那还让我们坐这儿干什么？猜谜啊？！” 
李兴扫了陆丰一眼，烦躁地骂道：“少说两句，你会死不？！” 
…… 
门外。 
徐虎看着李洪泽，话语极为干脆地说道：“老李，余锦荣的意图已经很明显了，他就是要扶魏相佐上来，借力插旗到闸南。所以今天晚上，他是把重注全部压在了老魏身上。” 
“是。”李洪泽认可徐虎的说法。 
“你，我，龙口，三家力量是不变的，老魏那边最多能拉个董征助阵，我觉得他的牌是不够的。”徐虎再次说道：“我们在闸南干躺下老魏，余锦荣肯定也凉了。因为今晚谁输了，谁就得在官方那儿买单，是不是这个道理？” 
李洪泽沉思半晌，抬头看着徐虎问道：“如果除了董征，你们码工协会再跳出来一个区的人，来支持魏相佐怎么办？” 
“不会的。”徐虎摇头。 
“你哪儿来的自信？”李洪泽不留任何情面地问道。 
徐虎原本是不想透底的，但此刻他心里也明白，如果自己不能说出一个让李洪泽无法拒绝的理由，那对方很可能就要撤了。 
李洪泽不是徐虎他爹，更不是他师父，双方在一块合作纯属是为了利益，所以一旦让李洪泽感觉要崩盘了，对方肯定是要抽身的。 
徐虎盯着李洪泽，压低声音说道：“因为总协会，一定会支持我。我跟你说，董征虽然来了，但他不一定敢动，你信吗？” 
“为什么？”李洪泽惊讶地问。 
“我和魏相佐打，是内部矛盾，总协会上层或许懒得管。但余锦荣这么明显地支持老魏，那性质就变了。”徐虎话语简洁地说道：“……老魏一旦上去了，那带有政治背景的余家顺势进入闸南，这一定会侵犯码工协会的整体利益，这是上层绝对不会愿意看到的。” 
李洪泽瞬间明白了对方的意思：“可我也跟你有合作啊，我也是外人啊！” 
“那不一样，你跟我合作，是为了在闸南赚钱，但余家是想插旗，这是两种性质。”徐虎低声说出了自己最后的牌：“长老会的人为什么支持我？因为上层已经跟我谈完了，大龙头的人默认我来接手闸南，所以其他区的人一定不敢动，董征也不见得敢动。” 
李洪泽听着徐虎的话，心中有些犹豫。 
徐虎此刻不会在让李洪泽磨叽下去，所以直接掏出手机：“要不然，我当你面，给码工协会的副会长打个电话？” 
李洪泽摆手说道：“不用了，我帮你。” 
“马上叫你的人进港口。”徐虎立即回道。 
“不，我回去调人。”李洪泽是个很谨慎的人，他虽然要挺徐虎，但却不想在港口待下去了。 
徐虎闻即抓住李洪泽的手腕，双眼盯着他说道：“老李，薛平安已经走了，这时候你不能再走，不然……！” 
李洪泽秒懂徐虎的意思，他短暂思考一下，点头回道：“好，我不走，我让李兴和陆丰回去，再叫杜胜明带人过来。” 
徐虎听到这话，心里还是蛮感动的：“老李，只要我徐虎坐稳了闸南，我答应你的事，绝对第一时间办到！” 
李洪泽点了点头：“回去吧。” 
两分钟后，二人迈步走进会议室，徐虎冲着宝成说道：“从龙口调人过来。” 
宝成跟李洪泽不一样，后者是长清公司一言九鼎的龙头，而他只是一个暂代帮带之位的坐堂，他太需要徐虎的支持了，所以只能言听计从地回道：“好，我叫人。” 
李洪泽看向陆丰，李兴：“你俩回去，调人进港口。” 
陆丰眨了眨眼睛：“行，我现在就去。” 
“我呢？”李兴问。 
“叫你队里的人过来。”李洪泽轻声说道：“遇到问题，你再露面。” 
李兴点头：“明白了。” 
众人沟通了几句后，李兴和陆丰一前一后地离开了，而李洪泽又当着大家面，给长清公司的头马之一杜胜明打了个电话：“码人，来港口。” 
“知道了，大哥。”对方回了一句。 
李洪泽挂断手机，插手看向众人，替徐虎说道：“今晚大家有力出力，一块帮帮徐总，跟对面玩玩。” 
屋内，支持徐虎的众人，看到李洪泽的反应后，心里也算踏实了下来，都漏出了笑容。 
…… 
十五分钟后。 
余家别苑内，苏天御拿着手机问道：“确定吗，长清调人去港口了？好，我知道了。” 
电话挂断，苏天御立即冲余明远说道：“远哥，给王道林打电话，请他上路面溜达溜达，给我死盯李兴就行。” 
“好。”余明远点头。
