晚上，22点十五分左右，众人抵达胜利区金地娱乐城。 
大厅内，刘小海，顾佰顺等一群人，正在拥簇着杨德成往电梯方向走。 
人群后面，苏天南点了根烟，想在楼下抽完再上去，因为刚才人太多了，吵的他脑袋都疼。 
不料到苏天南刚点上烟，就看见陆丰正在跟一名保龙公司的人推搡。 
“艹，饭都吃完了，你还非拉着我干什么？我不想上去了，头太疼了。”陆丰推脱着说道：“而且你说坐在屋内都是资本家，张嘴闭嘴就扯什么不杀穷人不富，咱这种大老粗也插不上嘴啊！人家段位太高了，真说不上话！” 
“不给我面子是不？我跟你说一会庞总会过来，咱们一块见见！” 
“你就是膀胱来了，咱们也就是干活拿钱的关系，搞这个有什么用啊？我跟他喝两杯，他能多给我算两百万工人款啊？”陆丰问。 
“哎呀，你现在怎么了？朋友不就是钱吗？人家是矿业公司一把，以后随便给你点活，你都不缺钱赚，走走，一块上去！”言毕，保龙公司的人硬拽着陆丰进了电梯。 
苏天南看着陆丰的背影，咧嘴笑了一句：“呵呵，这是在里面押老实了，觉悟有所提升！” 
在楼下抽了根烟，苏天南也迈步走向了电梯。 
“哥们，等一下！” 
就在苏天南准备按楼层键的时候，一名身材中等的青年，背着个单肩包，带着鸭舌帽跑了过来。 
苏天南伸手拦了一下电梯门，让开了身位。 
“谢谢！”青年进来，靠在右侧站好。 
苏天南按了上行键，本能回头扫了对方一眼，但青年却好似有意低着头，用鸭舌帽挡住了自己一大半的脸。 
苏天南感觉对方打扮有点奇怪，但娱乐城这种地方本来就玉龙鱼杂，什么人都有，所以他也没在意。 
十几秒后，电梯停在三层，苏天南直奔包厢走去，而那名青年则是跟在后面出了门，扭头看向了楼梯间的方向。 
大约五分钟后，苏天南刚刚回到v999包厢坐下，就见到一群穿着打扮很商务的男子，拥簇着一名四十多岁的中年，乌泱泱的走进了室内。 
“哎呦，庞总到了！”杨德成第一时间起身，笑着招呼道：“快快快，这边坐，都等你半天了，庞总！” 
“不好意思哈，我来晚了。”庞总大概四十三四岁的年纪，身材中等，长相儒雅，看着非常有涵养。 
保龙集团下属的矿业公司，刚刚成立没多久，但据说资本注入非常强力，而这么大一个盘子，目前都靠这个庞经理掌控，由此可见这个人的能量和能力。 
庞总进屋后，面带笑意的冲众人说道：“立项过后，天天都是会！应酬太多了！不好意思了诸位，来晚了，让大家久等了。来来，都别站着，都坐。” 
庞总才是众人的真正金主，所以大家都围了上去，与其寒暄攀谈。 
室内喧闹了一会，刘小海端着酒杯返回，弯腰冲着苏家两兄弟说道：“一会你们也去敬杯酒，刷个脸！相信我，这种场合结交的关系，虽然十个有九个你都用不上，可凡有一个能成为说得上话的朋友，那日后都够用！踏马的，喝杯酒也不少块肉，是不？” 
“呵呵，行！”苏天北点头。 
楼下。 
鬼脸水哥坐在面包车内，拿着对讲机问道：“人进去了吗？” 
“进去了，他带了四个跟班，六七个高管。”对讲机内的人低声回道：“屋内起码得有三十号人，比我们想的要多。” 
水哥再次看了一眼时间，轻声问道：“超，根据他的习惯，你判断他结束后会去哪儿？” 
“回公司。”后座上的旅馆青年低声回道：“他每天应酬完，都会回去，就在那儿住了。” 
“路上呢？路上好不好下手？”司机问。 
“我们人少，在路上控制不住，人可能会丢。”水哥瞧着手表回道：“而且我们时间不太够了，等他结束，我们在搞，今晚很难出城的。” 
“那怎么办？！” 
“！”水哥眯着眼睛，低头拿起了单肩包。 
又过了大概十几分钟。 
苏天南见庞经理身边的人不太多了，立马就和弟弟一块端着杯酒，迎面走了过去。 
“您好，庞总，我是同济会的苏天南，呵呵，过来敬杯酒。” 
“哎呦，小苏是吧，你好你好，这么年轻就是副会长了，前途不可限量啊！”庞总很客气的站起身，亲自到了满杯酒：“来来，一块喝一个！” 
三层楼梯间内，戴着鸭舌帽的青年拿着对讲机喊道：“他那四个跟班就在门口！” 
“知道了！” 
水哥此刻已经在一楼大厅了，他低着头，拎着包，带着三个人进了电梯。 
电梯从一层抵达三层，也就几秒钟的时间，所以门一关，四人立马就从包内拽出了匪帽，枪械，以及备用弹夹。 
“啪！” 
旅馆青年第一个拿枪，抬头就将电梯内的监控探头打歪。 
“哗啦！” 
水哥撸动了一下枪栓，站在门口等待。 
几个呼吸间，电梯门敞开，四人带着匪帽，迈步进了走廊！ 
迎面正好走过来两个推着推车的服务生，他们见四人拿着枪，戴着匪帽，全都吓傻了。 
“别动！” 
水哥一走一过，伸手拍了拍服务生的脑袋，轻声命令道：“听话哈，蹲下！” 
二人立马蹲在地上。 
四人快步向前，眨眼就来到了v999包厢门口，那里站着四名跟庞经理一块来的青年，他们其中有一人率先注意到了匪徒。 
“有有人！”青年立即喊了一声，并且瞬间就拔枪。 
走廊内，水哥端起自動步，动作稳，下手狠的扣动了扳机。 
“哒哒！” 
数声枪响泛起，四名跟班还没等反应过来，就被当场打倒了两人，但水哥注意到，他们胸口的中弹部位都是冒着白烟的！ 
这四个人竟然穿了防弹衣，一个正常商业公司的老总，即使配备安保人员，也不至于穿防弹衣吧？更不至于在公开场合携带枪械吧？ 
很显然，庞经理的身份是非常复杂的！ 
水哥持枪前压，后面的旅馆青年，一梭子子弹扫下去，就将两人的头部打的稀巴烂。 
枪声一响，室内的陆大师第一时间跳到了沙发后面，非常谨慎的冲自己兄弟喊道：“玛德，有枪声，你过来！” 
门口处，正在敬庞经理酒的苏天南，也是起身后退了两步。 
“咣当！” 
门开，一名庞经理的跟班满身是血的冲进来喊道：“有有人，关灯！”
