晚上八点多钟，华人街云顶天宫娱乐城。 
周同辉带着苏天御和大白，快步穿过一楼大厅，乘坐电梯，来到了十三层。 
三人一出电梯，两排身材高挑的接待妹子，立马刷刷地弯着腰喊道：“欢迎周总！欢迎白总，欢迎苏长官！” 
“卧槽。”苏天御吓了一跳，忍不住后退一步：“有必要搞得这么夸张吗？” 
“这有啥夸张的，娱乐产业，顾客至上嘛。”大白很淡定地回道：“咱周总这段时间没少帮同济会在这边跑业务，弄不好这屋里的人都靠他发工资呢。” 
销售经理迈着小碎步迎面而来，点头哈腰地冲着周同辉说道：“都安排好了，这边请，周总！” 
周同辉穿着西装，戴着眼镜，举止斯文地点了点头，走在人群最前侧，意气风发。 
三人被人拥簇着，进了这一层最大的包房V88，但人刚进屋，苏天御就发现这里根本没有开灯，光线很暗。 
“把灯打开啊。”苏天御冲着经理吩咐了一句，迈步走进室内，一屁股就坐在了沙发上。 
“吱嘎！” 
一声脆响泛起，苏天御感觉自己坐到了什么东西，正想回头看时，突然听到卫生间的房门被推开，并伴随嘭嘭嘭的几声闷响。 
“唰！” 
电灯也突然被人打开，室内一片通亮。 
苏天御回头看向卫生间，见到安七七，娃娃，还有她俩的几个闺蜜，全部脑袋上缠着个布制的餐巾布，手里拿着彩带炮筒，站成一排，齐刷刷地喊道：“三位老板晚上好，我们都是戴头巾的！” 
苏天御懵了，回头一看沙发，见到自己坐在了一堆彩带和气球上。 
大白站在门口也懵了：“什么情况？” 
“敬礼！”站在卫生间最边角的安七七很正式地喊了一嗓子。 
六七个女孩冲着苏天御齐刷刷地敬礼：“恭贺苏长官正式入职海警队！欢迎来到一区莅临指导！” 
苏天御惊愕地看着脑袋上裹着头巾的安七七，一瞬间浑身泛起了鸡皮疙瘩。 
“放炮！” 
娃娃喊。 
“嘭嘭嘭……！” 
又是一阵闷响泛起，礼炮的彩带乱飞，喷向了苏天御。 
“今晚我们都服务苏长官！”娃娃像个小疯子一样，兴奋地吼着。 
安七七也笑着走了过来，还穿着白天的那套工作装，弯腰柔声说道：“很遗憾，时间太仓促了，我真没买到假胡子，您将就着看吧，好嘛？” 
苏天御也反应了过来，伸手狠狠地掐了一下安七七粉嫩的脸颊：“丸我，是不是丸我？！” 
“来来，酒拿进来，用推车推！”周同辉也在门口冲着经理招呼道：“庆祝我兄弟考上公职！” 
安七七用手打了一下苏天御的手掌，揉着脸颊骂道：“捏疼我了！” 
“我靠，你演技真好啊！”大白走到安七七身边：“我竟然一点都没看出来。” 
“切，让你看出来了，还算惊喜吗？”安七七撇嘴。 
“可以的，狗六子没白帮你抓中药！”大白龇牙回了一句，顺手牵了一下娃娃的胳膊：“头巾戴得真好看。” 
“你滚。”娃娃笑骂一句，摆手喊道：“集美们，把插着竹子的蛋糕拿进来，咱们给苏长官庆祝庆祝！” 
“哎呦呦，我忘了，那个竹子还没洗呢，是我从导员盆栽里偷的呀，你们拿去洗洗啊！”安七七转身张罗了起来。 
苏天御看着她的倩影，心里说不出的愉悦和温暖，那股异样的情绪完全难以用语言表达。 
周同辉也坐了下来，冲着苏天御说道：“事先说好哈，包厢确实是我订的，但今晚一切消费，都是安妈妈买单，我是一分钱都没花。” 
苏天御咧嘴一笑：“哦！” 
“你哦个屁啊！你捡到宝了，”周同辉笑着说道：“多好啊！” 
“你不说朴更好嘛？”苏天御反问。 
“谁有固定的，能愿意找临时的？”周同辉摆手：“我是空虚，精神空虚！” 
安七七等一群姑娘叽叽喳喳地把竹子洗完，不伦不类地插在了蛋糕上，又将屋内的灯全都闭了。 
过了一小会，酒也来了，众人围着苏天御，全部举杯。 
“来吧，正式庆祝一下苏天御同志，考入龙城海警队！”安七七笑眯眯地说道：“愿你在更广阔的的舞台，不负韶华，完成自己的理想！” 
别人说这话，苏天御或许只当是客套，但安七七说完，他浑身的鸡皮疙瘩都泛了起来，因为他知道，这个姑娘是懂他的。 
苏天御重重点头：“谢谢！” 
“干杯！” 
“祝贺你哦，小苏同学！” 
“愿你步步高升，干杯！” 
一群年轻人喧闹着举杯，一饮而尽。 
众人喝完坐下，大白憨逼兮兮地看着蛋糕问道：“下一步咋弄啊，直接吹竹子吗？咱说这过生日才弄蛋糕呢，你一个考学高中的事和这玩应也不搭啊？！” 
“你系不系傻，蛋糕吃了，竹子一会就打包了。”安七七翻了翻白眼：“回头栓个红绳，挂他房间门梁上面。” 
“来来，开动！”娃娃也招呼了一声。 
苏天御瞧着安七七，轻声说道：“我要休息一周呢！” 
“我知道呀。”安七七仔细地给苏天御切了一块蛋糕，伸手递过去回道：“明天我请假了，咱们去纽市度假。” 
“不是，你这工作说请假就请假嘛？” 
“哥哥喂，我是实习的好嘛？一个月就两千多工资，那老子还不是想走就走。” 
“……好吧。” 
…… 
纽市。 
安母接到了一位朋友的电话：“呵呵，怎么了？” 
“安议员，我得跟您说一声，您女儿又请假了，请一周！” 
“啊？她不是病好了嘛？”安母有些意外。 
“是，今天刚来单位就又请假了，我也没问原因。”电话内的女人轻笑着说道：“她，她好像是谈恋爱了吧。” 
“是吗？”安母也没有太大的情绪波动，只与对方聊了起来。 
过了一小会，电话挂断，安母在回家的路上，随便拿起了手机，翻开社交软件扫了一眼女儿的动态，见到对方发了几张照片，背景是在一处类似于娱乐城的包厢内，文案是庆祝苏长官入职。 
安母瞧着照片：“有情况了，这是……！”
