晚上，码工协会的大院内，一台汽车停滞，顾佰顺推门走了下来。 
不远处，章明从主楼内走了出来，摆手冲着顾佰顺喊道：“过来，过来！” 
“章叔，”顾佰顺弓着腰，快步迎了过去：“有什么急事吗？” 
章明伸手抓住了顾佰顺的胳膊，一边带他往主楼内走，一边语速很快地交代道：“会长回来了，我找了个机会，跟他提了一下你，说了你家里的事。” 
“谢谢章叔。”顾佰顺点头哈腰地回道。 
“你听我说哈，谁照顾你，都不如你自己有能力照顾自己。”章明低声叮嘱道：“现在闸南，龙口的帮带都还没定呢，你是有机会的。这次会长见你非常重要，你得表现得亮眼一点。” 
顾佰顺听到这话都懵了，有些忐忑地看着章明问道：“我……我哪能当帮带啊？章叔，这事我干不了啊！” 
“谁踏马生出来就是帮带啊？这玩应不就得练嘛，得学嘛！”章明快步向前走着，压低声音继续说道：“即使不当帮带，你当个坐堂，当个把头，那也是有权力在手啊！有权力了，你还怕有人搞你吗？” 
顾佰顺咽了口唾沫：“那……那我该怎么弄啊？！” 
“会长喜欢有学历，有脑子的。”章明再次嘱咐道：“一会如果他要问你龙口区的事情，你一定主动跟他谈谈想法。可以说错，但不能结结巴巴的啥都说不出来。你不是学管理的吗？就把你那些专业看法，都谈一谈！但你要记住，如果会长有意思把你放在龙口，让你管事，你一定不要一口就答应下来，先推脱一下，就说自己能力不行，还要学习，剩下的你就不要管了。” 
“哦，哦，好。”顾佰顺很紧张地回道。 
“你记住了，一定要尽力去争取，我也可以帮你。”章明盯着顾佰顺的脸，很认真地说道：“你爸没了，你得想办法让自己行，这样才没人敢动你。” 
“明白了，章叔！” 
“嗯！” 
说完，章明带着顾佰顺来到二楼，满脸笑意地推开了会长休息室的房门：“会长，佰顺来了。” 
“嗯，你让他进来吧。”室内传来了景言的回应。 
“去吧，去吧！”章明推了一下顾佰顺的后背：“记着我跟你说的。” 
“章……章叔，我有点紧张。” 
“快去！”章明推着他进屋，顺手关上了门。 
顾佰顺站在宽敞的门口，深吸了一口气，才迈步走进了室内，看见景言坐在窗口的阳台上，正在摆弄着平板电脑。 
“佰顺啊，过来坐。”景言招呼了一声。 
“唉。”顾佰顺走进阳台，弯腰坐在了景言对面的小沙发上：“会长！” 
“不用那么拘谨，你爸是协会元老，跟我父亲的关系也很好，如果要论起辈分来，我虽然比你大很多，但……你还得管我叫一声大哥呢。”景言抬头回道。 
顾佰顺额头飙汗，紧张得似乎不知道该说什么。 
景言打量着顾佰顺，轻笑着问道：“你毕业了吧？” 
“毕业了。”顾佰顺点头回道。 
“家里都好吗？”景言拿起了烟盒。 
顾佰顺立即捡起桌上的打火机，在景言脸颊前面点燃：“我爸没了……我妈受了点刺激，最近生了几次病，但都是小毛病，不碍事的。” 
景言看着顾佰顺略有些颤抖的手掌，低头点燃香烟，深吸了一口：“佰顺啊，我有个事，想听听你的意见。” 
“您说会长。” 
“如果，我让你去闸南当帮带，你愿不愿意啊？”景言非常突然地问了一句。 
顾佰顺怔怔地看着景言，眼神非常慌乱，因为来之前章明并没有交代他如何回答这个问题。 
室内灯光明亮，顾佰顺坐在沙发上，每一个细微的表情动作，都会被景言捕捉到眼中，完全没有秘密的心理活动可言。 
双方沉默良久后，顾佰顺才硬着头皮回道：“会长，我恐怕干不了闸南的帮带，而且……我是支持魏哥接这个班的。” 
景言跷着二郎腿，坐在沙发上，深吸了一口烟，眯眼看着顾佰顺，声音清冷地问道：“你是在跟我藏拙嘛？” 
话音落，二人对视，景言的眼神凌厉且充满了进攻性。 
“我……我不知道您说的是什么意思啊，会长！”顾佰顺表情不变地回道：“我是真的觉得魏哥可以当闸南帮带。他重义气，也仁义，最重要的是，他如果能上去，也能照顾照顾我们家，我信他。” 
“他杀了你爸啊！” 
“我根本不信，那都是徐虎做的局。”顾佰顺紧张兮兮地回道：“徐虎之前找过我，我也知道那个程刚就是买通的鬼，他们这么干，就是想让徐虎名正言顺地上位。” 
“呵呵。”景言闻声一笑：“哦，原来你知道内情啊。” 
“是。”顾佰顺看着他点头。 
景言瞧着眼前这个二十岁出头的青年，心里有了两种判断：要么他是个胆小如鼠的懦夫，根本没有替父亲报仇的勇气；要么他就是一个有脑子，有城府，看不出深浅的人。 
有了判断，景言心里也就有了决定。他放下平板电脑，轻声与顾佰顺交谈了起来。 
…… 
半小时后，顾佰顺离开了景言的休息室，但却没有找到章明，反而是见到了对方的秘书。 
“和会长谈得怎么样？”秘书问。 
“挺好的，章叔算得真准，会长问的不少事，都是他提前告诉好我的。”顾佰顺擦了擦脸上的汗水。 
“你章叔啊，就是心里惦记你，心疼你。”秘书轻笑着回道：“他是真的想让你上龙口管事。” 
“是，他跟我说了。” 
“呵呵，好好跟你章叔处，绝对错不了。”秘书拍了拍顾佰顺的肩膀，看似随意地说了一句：“哦，对了，上回你那俩花瓶，你章叔很喜欢啊！他让我问问你，你家里还有没有类似的古玩了？如果有的话，他愿意出钱买来一些。你是年轻人，对这玩应也不感兴趣吧？” 
“有，还有！”顾佰顺立即点头，拉着对方说道：“走，我带你上家里挑去。” 
“行，那我跟你去看看。” 
当晚，秘书和顾佰顺一块回家了，他待了一个半小时，而顾同山生前密室内的宝贝，被拉走了足足三分之一。 
…… 
余家。 
余锦荣在电脑上接到了一封电子邮件，是有关于苏天御家庭背景情况的，但让他万万没想到的是，苏天御的档案里，竟被一区政治部门做了明确的污点标注。 
九个字：建议政治上，永不录用！
