下午，一架私人飞机抵达龙城机场，章明等人开着两台车，从贵宾通道驶入，接上了从三区回来的中年。 
这名中年四十多岁，身材修长，身高一米八左右，他面相儒雅，俊朗，瞧着很像个帅气的中年渣男。 
他叫景言，是龙城码工协会的第二任会长，而他父亲曾是华人远征军的一名少将文官，战争结束后，景家落户龙城，凭借着强大的政治关系，才一统“码头”成立了这个协会。 
老头子创立协会没多久后，重病去世，景言接了父亲的班，当上了码工协会的大龙头。 
与其父亲相比，景言的行事风格与外表完全不同，他激进果断，言出必践，所以虽然年纪不大，但对整个协会的掌控力却比他父亲要强，并且因为他性格的原因，下面的人对他也很尊敬。 
…… 
两台汽车行驶出了机场，直奔协会总部赶去。 
景言坐在汽车后座上，插着双手，略显疲惫的冲章明问道：“一会吃什么啊？” 
章明怔了一下：“订了一桌海鲜，还有粤菜。” 
景言摆了摆手：“海鲜就算了，让他们弄点清淡的吧。” 
“好。”章明立即点头。 
景言不在说话，只托着下巴看着窗外，不知道在思考着什么。 
一路上，车内很安静，原本心里有很多话要说的章明，见景言不主动吭声，也就没敢先说话。 
大约一个多小时后，汽车抵达码工协会，司机替景言拽开车门，后者才弯腰走了出去。 
章明跟在后面，慢了半个身位。 
“老章，顾同山的儿子，和你聊过吗？”景言突然问了一句。 
“聊过，聊过。”章明立即回道：“长老会的老何他们先跟我谈了一下，还是说魏相佐杀顾同山的事，所以我就问了一下顾佰顺的意思。” 
“他怎么说啊？” 
“顾佰顺是支持魏相佐的。”章明轻声回道：“他说，他相信魏相佐的人品，并且认定是徐虎害了他的父亲。” 
景言点了点头，没在回话。 
一行人快步走进了码工协会，在章明的领路下，进了三层的餐厅。 
室内，长老会的十几名成员，都围着餐桌而坐，他们见到景言走了进来，立即全都起身，纷纷上前寒暄，一口一个会长的叫着。 
景言进了屋内后，立即换了一副面孔，他笑着招呼着众人：“坐，都坐！” 
一通寒暄过后，众人弯腰坐回了自己的位置。 
“饿了！”景言靠着椅子，抬头喊道：“上菜吧。” 
话音落，几名码工协会的餐厅服务员，端着酒菜摆到了桌子上。 
此次蹿腾长老会成员一起抗议的老何，见到服务员上的都是米粥啊，炒青菜什么的，顿时表情有点无语：“会长回来了，就吃这个啊。” 
“是我安排的。”景言夹起一块薄饼，轻声回道：“天天大鱼大肉的，身体受不了啊。” 
老何一听这话，也就没再多说啥。 
景言体态松弛，咬了一口薄饼后，主动招呼道：“都别干坐着啊，动筷吧。” 
众人相互对视了一眼，陪着景言吃起了饭。 
桌上，景言没提闸南的事儿，章明更不可能把话题往这边引，所以急的老何是团团乱转，他实在忍不住的率先开口。 
“会长，我得跟你承认错误啊！”老何叹息一声说道：“闸南的事儿，是我们长老会没做好，让个叛徒造反了。” 
景言扫了他一眼，言语随意的问道：“叛徒，什么叛徒？” 
“就魏相佐那个叛徒呗。”老何咬牙切齿的说道：“他窜通外人先是害了老顾，这又把徐虎给弄了，最重要的是，他给咱码工协会带来了非常恶劣的社会影响！” 
“嗯。”景言缓缓点头。 
“会长，这样的人不除，以后就难立规矩了。”老何根本没说不让魏相佐当帮带的事，而是直接把话聊死了，把叛徒的帽子扣在了对方的身上。 
“何老啊，咱们是大协会，有制度。”景言喝了口米粥，轻声回道：“凡事都要讲章程。魏相佐这个事，有点复杂，不好轻易下判断啊！” 
“会长，你这段时间不在家，很多事情可能你了解的不是很清楚。”老何是已经看出来景言不想谈这个话题，但现在他却必须得表态，不然之前他支持徐虎内斗的种种作为，都将是错的：“现在整个龙城，谁不知道是魏相佐串通余家杀的老顾？！既然要将制度，章程，那就必须办了魏相佐。” 
景言停顿数秒，抬头看向其余十几个人：“你们也都是这个意思吗？” 
众人毫不犹豫的点了点头，也开始三言两语的抨击魏相佐。 
景言拿着餐巾纸擦了擦嘴角，转身冲着秘书点了点头。 
“会长，这事必须严肃处理！”老何继续在旁边补充道：“魏相佐串通余家，那是引外人入关的性质啊！如果真让他得逞了，闸南就等于被人插了一支旗啊！” 
景言听着众人的话，也不吭声，只喝粥米粥。 
过了一小会，秘书带着一名男子走了进来，手里拿了很多用档案袋装好的资料。 
众人怔住。 
“谈魏相佐的事情之前，你们先看看这些东西吧。”景言指着秘书放在桌上的资料说道。 
老何等人狐疑的看了景言一眼，各自拿起了桌上的资料。 
过了一小会，众人的脸色都变得煞白，眼中充斥着明显的不安。 
资料内记载了很多东西，包括老何等人跟各区帮带串通，私吞协会资金，单独开小灶，做买卖的事。 
“这是诬陷啊！！”老何瞪着眼珠子，拿着资料喊了一声。 
“我说是真的了吗？你激动什么啊？”景言抬头看着他问道。 
老何无言以对。 
“我就说一遍，魏相佐的事，用不着长老会插嘴。”景言缓缓起身，指着老何嘴上的伤口说道：“嘴都裂了，就不能少说点话吗？！” 
“会……会长……！” 
“都是老面孔了，别让我把你们的脸都摔在地上，弄的很难堪。”景言冲着屋内众人说了一句，转身便走。 
与此同时，章明给顾佰顺打了个电话，通知他马上来总协会。 
…… 
华区，周家。 
周耀祥正在跟公司的人商量日后派谁去龙城，跟余家的人共同管理新的协会。 
会议室内，周同辉看着一群长辈，犹豫了许久后，突然弱弱的举起了手：“爸，我想去龙城参与管理，实习一段时间！” 
是的，周同辉太想去了，因为龙城那帮牛鬼蛇神，给他留下了太美好的回忆，他很想那些狗艹的兄弟啊！
