周末，晚上七点半左右，龙城市福冈区，卫戍军干部家属大院的一间别墅门口，一台越野车停滞，身高一米七十多的温晓柔，拎着公文包走了下来，迈步进了家门。 
温晓柔的父亲，温占波是龙城卫戍军团，第一军13旅的旅长，他的这个旅，主要负责对卡萨罗地区的军事驻防，权力很大。 
如果按照一大区的军事编制，旅这个级别的军事单位，很多早都被取消了，但隶属于华人兵团战斗序列的很多单位，却还在沿用这个级别划分。可能是因为军一级的单位太少，而有功绩的老将又太多，所以弄这么个级别出来，便于职权分配吧。 
温晓柔进了家门后，脱掉鞋子，一抬头就看见父亲坐在沙发上，并且茶几桌上还摆放了很多多余的茶具：“爸，家里来人了啊？” 
“嗯，余明远他们过来了。”温占波摘下老花镜，笑着问道：“怎么样，这几天去驻训，累不累啊？” 
“不累，嘿嘿！”温晓柔顺势走过去，坐在了父亲身边，轻声问道：“余明远过来，是跟一号令有关吧？” 
温占波缓缓点头：“嗯，海军那边想做点买卖，就找了他，过来走走关系。” 
“往南边做买卖呀？” 
“对。” 
“您答应了吗？”温晓柔拿起桌上的苹果咬了一口，看似很随意地问道。 
“还没有。” 
“您是觉得不稳妥，是吗？”温晓柔顺着话茬继续聊：“也是，这回上面是真急眼了，政令很严肃啊。” 
“也不全是这个原因。”温占波轻声提点道：“自古以来，都是上有政策，下有对策。制裁墨非，那是面子上的事，但这一刀切的做法，会碰触很多人的利益。下面的军官都贪习惯了，你突然让人家吃糠咽菜，那人家能干嘛？” 
“那您的意思是……？” 
“现在很多人都在跑关系，准备等风头过去，在桌下做买卖，咱们这边也有。”温占波很直白地跟女儿交流着。 
“那您为啥不答应明远呢？” 
“我就是觉得，他年纪太小，不是很稳当。”温占波叹息一声说道：“老余没了，他姑姑劝他回一区，他也不干，就想留在龙城折腾。但这么大的事，他一个局外人，能攒好盘子吗？” 
温晓柔舔了舔嘴唇，偷瞄了一眼父亲后说道：“其实，我觉得您想得太多了。这事能不能干成，主要还是看海军那边靠不靠谱，真正操盘的又不是明远，他做不了什么主。跟您实话实说，明远之前找过我，他在中间联系这事，是因为海军那边答应他，如果谈成了就会扶魏相佐上来，管闸南港口……这对明远来说很重要。” 
温占波笑看着女儿，没有接话。 
“我觉得吧，咱和余家，安家也算是世交了。余叔没了，他自己想做点事情不容易，您要是能顺手拉一把，那就帮帮他。”温晓柔适可而止地劝说道：“反正跟海军那边先谈谈，也不损失什么，最后做不做，还是咱们自己决定啊。您说呢？” 
温占波插着双手，笑吟吟地说道：“你喜欢余明远。” 
“哎呀，您说什么呢……！” 
“他要是我女婿，那我就帮他。”温占波调侃着问道：“你说，我这么跟他谈，行不行？” 
“您千万别，先不说我喜不喜欢他，就说这感情的事，咱最好别扯上生意，政治什么的。”温晓柔皱眉回道：“这样我显得很不值钱啊，爸爸。” 
“哈哈，你说得对。”温占波点了点头，伸手拿起桌上的私人手机，拨通了一个号码：“喂，你明天给余明远打个电话，让他约海军那边先谈谈，看看什么情况再说。嗯，就这样。” 
电话挂断，温晓柔笑眯眯地说道：“爸，您真果断！” 
“先谈谈再说吧。”温占波起身回了一句。 
…… 
一天后，傍晚。 
闸南苏家大院内，二叔苏政才喝完酒，正在喂着前院新领回来的几条小狼狗。 
“您好，我问一下，这是苏政才家吗？”一名男子双手拎着一些礼品，从门外走了进来。 
二叔端着脏兮兮的狗食盆，回头看向门口的男子：“我就是苏政才，你是哪位啊？” 
“哦，您就是苏政才！”男子立即走过来，轻笑着说道：“叔，您不认识我了？” 
二叔打量着对方，见他有点面熟，但却真的一时间记不起来对方的身份了。 
“我是咱东北军肖刚的侄子，我叫肖玉成。之前我在龙城见过您，那时候您家还不是在这个院住呢。”肖玉成满脸堆笑地自报了一下家门。 
二叔回忆了一下，立马笑着点头：“啊，我记起来了，对对，那时候你们好像刚来龙城投奔刚子。” 
“是，是！” 
“唉，那你这么多年，都去哪儿了？” 
“我之前被派到锡纳罗当劳工来着。”肖玉成掏出烟盒，立马给二叔点了一根：“这段时间不是下文件了吗，我们都被召回了，这刚到家。” 
“哦！”二叔吸着烟：“你叔刚子也没了吧？” 
“嗯，前些年肺癌走了。”肖玉成点头。 
“你是咋找到我家的？呵呵。”二叔有些好奇。 
“我打听了一下，以前我叔的战友，是他们告诉我的。” 
“啊！”二叔点了点头，立马热情地招呼道：“来来，走，屋里坐！” 
半小时后，苏家客厅内，二叔跟肖玉成叙完旧后，立马问了一句：“你这次来，是有事吧？” 
“是，苏叔，我还真的有点事。”肖玉成停顿了一下说道：“我这次回来，听说我们劳工的户籍很难办理，我上外面问了，托关系办，得三四万块钱。这些年，我虽然攒下了一些积蓄，但我儿子身体不太好，我也有残疾，日后难免得做点小生意糊口，所以我就想着，您老在这边关系多，老战友也多，看您能不能想办法，帮我搭个线，咱花少点钱，呵呵……！” 
“想便宜点办这个事儿？”苏政才笑着问。 
“对，对！”肖玉成非常坦诚地点了点头。 
龙城这边的老乡会什么的特别多，因为出门在外都不容易，很多地域性的人群，都会相互拉帮，相互介绍工作啥的，所以苏政才对他的到访，也没有感觉到很意外。更何况他跟对方的叔叔关系还真不算远，曾经也是一个营扛过枪的兄弟。 
“行吧，我给你问问，正好我儿子他们在搞协会呢，可能会有一些关系。”苏政才回了一句，扭头喊道：“天南啊，来，你过来！” 
刚刚回家的苏天南，闻声走了过来：“怎么了，爸？” 
“我给你介绍一下，这是你刚子叔的侄子，他刚从锡纳罗那边回来，想办办户籍的事。你找找关系，再问问六子，看能不能安排一下。”苏政才仗义地说道：“都是东北老乡，都不容易，能帮就帮一把。” 
“您是劳工嘛？”苏天南掏出烟盒，第一次与肖玉成面对面地聊了起来。 
…… 
肖玉成拜访苏家之时，狗六子，余明远在龙口区某高档饭店内，正在和尤一凡，还有温占涛的人喝酒，并且双方第一次交谈进行得很顺利，私下里都对这个政令嗤之以鼻，骂骂咧咧。 
酒宴进行到一半的时候，温占涛手下的军官，趁着上厕所的功夫，冲着余明远和苏天御说道：“尤一凡进货，我们送货，这都没问题，但买卖想搭上，还得有稳定销路。我感觉今天谈得还行，这样吧，明天你们和我的人，去一趟锡纳罗，先跟赵巍虎通通气……他现在疯了一样的在收货。” 
苏天御一听这话，心里还挺开心。说真的，上次区外事结束后，他对尺军充满了好奇。 
至此，由政策影响的新一轮龙争虎斗，悄悄拉开了帷幕。
