车内。 
顾同山心烦意乱地捂着胸口，皱眉嘀咕道：“尼克怎么漏的呢？！” 
“不知道啊，太突然了。”龙口区的帮带，摇头回道：“是不是他们自己做事不小心，被对面抓住尾巴了？” 
顾同山沉默半晌，双眼凝望着窗外，缓缓摇头：“老墨做事虽然直，但却是有脑子的。他们在这只有六个人，不会被抓住尾巴的。” 
龙口区帮带听到这话，急迫地喝问道：“押人的地方出事了吗？如果周同辉和余明斐也被弄回去了，那……！” 
顾同山回头看向他：“我总觉得安全局的人出事，是对方故意的，为的就是打草惊蛇。” 
帮带怔了一下：“再给徐虎打电话，让他问押人的地方。” 
“嘭！！！” 
话音刚落，一声枪响打破街道的宁静。 
前侧车辆，头车车头的机械盖子当场被打碎，顾同山惊惧地坐起身，抬头看向不远处，见到有一名男子，端着散弹枪，孤身一人走了过来。 
“倒车！”顾同山吼了一声。 
“砰！” 
几乎同时，后侧响起枪声，正在倒车的尾车轮胎，被狙机枪一枪干碎。 
“咣当！” 
顾同山所乘坐的汽车急速后撤，车尾撞在了已经失去平衡的后车车身上。 
龙口区的帮带，第一时间掏出藏在车内的配枪，哆哆嗦嗦地看着顾同山说道：“完了，这是冲我们来的。” 
顾同山扭头看向车外，见到左右两侧，有四名蒙面人，拎着自動步走了过来。 
“……我……我知道了……，”顾同山此刻已经语气颤抖：“我知道尼克是怎么漏的了！” 
“砰砰……！” 
不知道藏在何处的狙击手，将三台车的司机全部点杀。 
清冷的街道上，三台车靠着路边停滞，孤立无援。 
不远处，那名手持散弹枪的蒙面男子，一边往前走着，一边用大盆子射杀车内成员。 
“哒哒哒……！” 
左右两侧的枪声也响了起来，车内龙口区的马仔吓得魂飞魄散，推门冲下汽车，举手投降。 
迎面那名脸颊有烧伤的男子端枪走了过来，动作熟练简洁地往枪内压着弹丸。 
顾同山满头是汗，银发凌乱，他伸手推开车门，用尽全身力气吼道：“兄弟，兄弟，我明白是怎么回事儿了。放我一马，我离开龙城！” 
“你明白了吗？！”蒙面男子迈步上前，站在了车辆侧面。 
车内，龙口区的帮带左手攥着手枪，额头冒汗地看着蒙面男子，跃跃欲试。 
顾同山举着双手，看着对方喊道：“你跟他说，我以后什么都不管了，我说到做到！” 
蒙面男子撸动枪栓，抬头看着顾同山骂道：“你不挺能装的吗？龙城十几个码帮堂口，就他妈你跳得最欢啊！怎么了，这会又被岁月磨平了棱角了？！” 
“我知道问题出在哪儿了，这事儿能谈。”顾同山举着双手，还在祈求。 
“我去尼玛的！” 
龙口区的帮带，突然亮出枪，就要向对方射击。 
“砰！” 
狙击手一枪干碎后座玻璃，直接将龙口区帮带点杀。对方脖子被打穿，坐在椅子上，身体抽搐，口鼻窜血。 
顾同山吓得脸色煞白，举手吼道：“兄弟，饶我……！” 
“晚了。” 
烧伤男子打断对方的话，双手架起散弹枪。 
“亢！” 
“哗啦！” 
“亢！” 
“……！” 
沉闷的枪声响彻街道，顾同山坐在车内无法反抗，胸口直接被轰碎。 
蒙面男子走一步开一枪，最后来到车辆旁边时，将枪口对准了顾同山的脑袋。 
“徐……徐虎真狠啊……就是他卖的尼克！”顾同山倒在座椅上，口中狂喷鲜血，双眼充满不甘。 
蒙面男子一枪打碎顾同山的脑袋，转身摆手：“颠了，兄弟们！” 
不远处的狙击手闻声跳下二楼平台，稳稳落地后，拎着枪单独逃跑。 
其余几人全部窜进胡同，分散着各自离去，动作相当利落，思路也非常清晰。 
路边上，三台满是弹痕的汽车停滞，车内的顾同山被崩到解体，而最倒霉的龙口区帮带，也莫名其妙地被送走了…… 
其实目标里根本没有他，这人被杀纯属是倒霉。 
…… 
一区，周家庄园内。 
周耀祥接到了苏天御的电话：“喂，小兄弟。” 
“太子爷回来了，没事了。”苏天御紧急邀了个功：“我现在就送岗叔离开龙城。” 
“小兄弟，事后必有重谢！”周耀祥重复了一句。 
“应该的。”苏天御回。 
周耀祥挂断手机，左手背着，右手指着坐在办公桌旁边的中年说道：“通知北堂口，给我好好教育教育这帮烂仔。” 
中年起身拿出电话。 
从儿子出事后，一直情绪非常平静的周耀祥，此刻双眼中没了慈眉善目，而是厉色顿显地吼道：“从今天开始，给我全面阻击战锤在华都放货！所有吃路面小买家，只能二选一，要么跟我们做，要么挨我们打。无休止地打！” 
…… 
华都，老墨活动区外围，华都忠孝堂，北堂口的第一打手，红棍，拿着对讲机喊道：“全面开战！给我打！！” 
教父一声令下，囤积在老墨活动区的十几台汽车内，冲下来五十多名华人大圈仔。这帮人蒙着脸，全部手持自動步，十人一组，冲进了老墨生活区。 
数处吃战锤货物的散货点，突然被大圈围住，里侧的人还没等反应过来是怎么回事儿，枪声就响了。 
五十多人，五十多把自動步，堵在室外，冲着屋内就是一通乱扫。 
枪声响彻普莱新区交界处，贫民窟内传出连成片的惨叫声。 
周耀祥被迫洗白，那仅仅是因为没有办法跟大区机器抗衡，想生存，那就要先低头，那就要混体制，喝红酒，当议员。 
但在跑路面这一块，周家三代人做堂口，生活在一区一百多年，经历过不知道多少次动乱，人家白给吗？！！ 
抓了儿子，又拿刀子割肉，又踏马人身威胁，这事能就这么算了吗？ 
周教父亮刀，于一区阻击战锤。 
这是一个信号，风起龙城的信号！ 
蛰伏数年之久的华人忠孝堂，正式码盘海外最大的华人主城。
