警备旅的人在跟吕振翻脸之后，自行制定了逃离计划。他们把一千多人的部队分成了十个小队，自行向外进行武力渗透。可怜的外长穿着普通士兵的装备，背着战术包，拎着自動步，像一条老狗一样，跟在队伍中呼哧带喘地跑着。 
半小时后，一处街道上。 
保护外长的百人小队，才刚刚抵达了这里，就遭遇到了人珉军方面猛烈的攻击。对方外围的部队，就像是长了眼睛一样，不断往这边进行包抄。 
他们沿途设置了两三条防线，躲在掩体里，不断向着这支百人小队搂火，进行阻击。 
双方刚一碰面，百人小队就损失惨重，留下了一地的尸体。 
“哒哒哒！” 
“轰隆隆！” 
参谋长顶着枪林弹雨，狼狈地跑回到胡同口处，对躲在这里瑟瑟发抖的外长说道：“我们无法从这里打出去，外面全是他们的人，我们需要换一处地点进行突围。” 
外长靠在墙上，满头是汗地说道：“我踏马是外长，不是一位田径冠军！我已经六十多岁了，再这样跑，我会死的！参谋长先生，请动用一下你那睿智的大脑，告诉我到底应该往哪走？” 
参谋长急忙指着左侧的方向说道：“我询问过了，左侧敌人的攻击烈度要小很多，他们目前还没有打到那里，我们向那边出发。” 
外长非常无语地看着他问道：“该死的，为什么你之前不去左侧？” 
参谋长擦了擦额头上的冷汗，也有些不满地说道：“亲爱的外长，我不是上帝，我不知道他们到底会从哪边进攻。而且你不要再指责我了，我也受了伤！” 
外长深吸了一口气，无奈地跟着众人再次狂奔，迅速撤离了这片区域，向着左侧进行靠近。 
…… 
龙城，东马路。 
整条街道上非常清净，只有外围时不时传来的稀疏枪声。 
袁彪躲在旁边的一栋大楼里，正拿着望远镜，向着四周观察。 
余明远站在旁边，眉头紧皱地问道：“他们到底能不能来？” 
袁彪低声说道：“我们现在没有别的办法了，人数少，他们又不再信任华人武装，那就只能在这一点位上进行固守。他们能不能来，就看你们人珉军那边的攻击烈度强不强了。” 
余明远想了下说道：“那我们……” 
话音刚落，远处的街道上突然传来一阵激烈的脚步声。 
袁彪耳朵抖了一下，立刻摆手打断道：“嘘，先别说话。” 
所有人都安静下来，静静听着外面的动静。很快，就在街道对面的位置，几十名白人士兵，正向这边跑了过来。 
下面街道上，一名负责警戒这片区域的小队战士，扯嗓子冲对面喊道：“暗号！” 
那群白人士兵里，领着众人的参谋长不由得破口大骂：“睁开你那该死的眼睛，老子的皮肤就是暗号，难道你看不出来吗？！” 
特别行动队一队的兄弟见状，立刻摆手喊道：“放行。” 
“刷！” 
负责封堵路口的士兵，立刻放下了枪械。 
警备旅的参谋长带着队伍，一边沿着街道继续向前跑，一边扭头看向四周。他发现，留守在这片区域的部队，大部分都是华人面孔，而且穿着的都是特别行动队的作战服。 
看到这里，他瞬间怔了一下，眉头紧皱地问道：“特别行动队？我记得这是一支受华人掌控的武装，为什么是他们守在这个区域，是哪个蠢货干的？” 
后面的警卫兵们无人应答。 
最不愿意相信华人的参谋长，听着后面街道不断传来的激烈枪声，此刻不得不面对从这条街上穿过去的处境。 
没办法，现在再退回去已经来不及了。于是，他扯嗓子冲旁边的警卫兵喊道：“注意警戒，做好掩护。” 
“是！” 
与此同时，旁边的大楼内部，袁彪拿着望远镜，在下面的人群中看见了那名穿着普通士兵衣服，满头大汗的外长。 
他嘴角挂着一丝微笑，不由得说道：“来了。” 
一旁余明远也观察到，在队列最尾部的位置，有一个熟悉的身影，正是孔正辉。他戴着手铐，被五名士兵推在中间，正狼狈地跟着跑动。 
吕振和参谋长翻脸是突发事件，双方分开之后，他转身就走了，满脑子怒火，忘了孔正辉刚被控制起来的事情。 
但他走了之后，警备旅面对孔正辉这样的人，却犯了难。杀又杀不了，不带走又显得非常可笑。毕竟，这个人是维安会的会长，也是上层树立的典型，他们也不敢随意处置。 
此时，孔正辉在人群中步伐散乱地跑着，身上的衣服已经被汗水浸透了。 
余明远看着他，攥了攥拳头，没有吭声。 
对方距离越来越近，袁彪放下望远镜，趴在窗户上，缓缓抬起枪口，对准了最前面的士兵，同时低声在自己的通讯频道里说道：“所有单位注意，第四排最中间那个老头，就是外长。切记不要误伤……各单位准备……” 
街道上，一双双眼睛默默地盯着目标。 
通讯器里，袁彪的声音缓缓响起：“三……二……一……开火！” 
“哒哒哒！” 
话音落下，街道上迅速响起一阵密集的枪声。 
“噗噗噗！” 
那群白人士兵根本来不及反应，身上瞬间爆起一团团的血雾。第一轮点对点的射击，直接射倒了前排部队的十几名警卫兵。 
正在狂奔的参谋长，听到枪声一怔，回头一瞧，自己方圆五米内已经踏马的没人了，只有外长目光呆愣地看着他。 
双方对视一眼，参谋长瞬间回过神来，扯嗓子吼道：“掩护！烟弹！！这帮该死的华人果然叛变了！” 
话音刚落，一排排烟弹被扔了出来，开始进行封烟。 
与此同时，队伍后排，一名通讯兵拿着通讯器，扫了一眼街边的号码牌，立刻冲着里面大声喊道：“我们在东马路中段115号遭遇到敌人的袭击！快，向我们这里……” 
大楼内，袁彪一眼看见了远处的通讯兵，立刻吼道：“快，队伍后方有通讯兵。狙击手给我点名，别让他们把消息传出去。” 
“砰！” 
话音落下，大狙的声音响彻云霄，那名通讯兵的脑袋炸得四分五裂。 
由于这支部队已经进入到东马路，正在进行跑动，而且袁彪他们又是突然发起的袭击，导致对方准备不充足，队伍还没有散开，激烈的枪声就已经响起了。这样一来，大量的警卫兵还没来得及接战，就已经倒地身亡。 
袁彪和余明远端着枪，一马当先，带着小队成员，迅速解决了战斗，把这些人控制起来，并且成功抓捕了外长，以及警备旅的旅长和参谋长等四名主要军官。 
抓捕之后，他们并没有马上离开这片区域，因为周边还有其他的大量敌方部队，如果冒然离开，风险性极大。 
所以，众人只能向周边两侧的掩体进行躲避。 
一处大楼内，秋哥拿着自己的通讯器，冲着辛晓东喊道：“我们已经完成任务，抓住了外长。现在你们所有部队全速进攻东马路，我们在这里进行等待。” 
“明白！” 
…… 
十分钟后，脏乱的房间内，孔正辉戴着手铐，站在地上，一脸懵逼地看着四周。今天各种突发事件，以及反转太多，他大脑已经有些跟不上了。 
甚至，他都不知道这伙儿突袭他们的到底是谁的人。 
内心正惶恐不安的时候，身后忽然有一人问道：“你要杀我吗？” 
孔正辉心脏狂跳，猛然回头，看见人群中，一名士兵缓缓抬头——对方正是余明远！ 
对方看着他，双眼通红，轻声呢喃道：“好久不见。”
