北安街的胡同中，魏相佐坐在面包车的后座，单手摆弄着手机，也不说话。 
车内，小风，程刚等人也很安静，或抽着烟，或低声交流，谁都没有催促魏相佐。 
就这样，众人等了大概足足有二十多分钟后，魏相佐才缓缓抬头，轻声吩咐道：“小轩，开车，去阳明那儿。” 
“好，大哥。”司机回了一句，重新启动汽车，奔着阳明家的方向赶去。 
车又行驶了大概十分钟左右，距离阳明家已经不足一公里。 
“小风，你没带响吧？”魏相佐体态慵懒地坐在后座上问道。 
小风怔了一下：“弄个阳明还用带响吗？之前余家搞尼克，弄得太大了，现在查得很严，响我都藏起来了。” 
“嗯。”魏相佐缓缓点头：“小轩，把车停在阳明家靠前一点的位置。” 
“知道了。”小轩应了一声。 
几人简单交谈了两句后，程刚等人都从帆布包内拿出手套，头套戴上，并且一人拽出了一把钢刀。 
室外暴雨倾盆，面包车顺着街道，路过了阳明家的门口，往前又开了大约六七十米后，停在了一处胡同口。 
“走啊，大哥？”小风回头问了一句。 
魏相佐掏出烟盒，将侧面的车窗拉开了一点，动作缓慢地点燃：“不着急，坐一会。” 
“大哥，到底咋了？”程刚见魏相佐反常，很纳闷地问了一句。 
魏相佐深吸了一口烟，扭头看向雾气蒙蒙的街道：“等着。” 
众人听到这话，心里都有点疑惑，但魏相佐没说，他们也就没再追问。 
汽车停在暴雨下的街口，大约又等了两分钟后，魏相佐才轻声吩咐道：“今天不动阳明了，开车，走！” 
小轩闻声摘了手刹，踩着油门就要顺着前路离去。但车刚刚启动，前侧不远处的胡同口内，突然冲出来一人，手里端着一把大喷子，步伐极快地奔着车头走来。 
“大哥，有人！” 
小风惊呼了一声。 
魏相佐眯着眼睛，叼着烟屁股，声音沙哑地说道：“不要慌，倒车。” 
“嗡！” 
小轩动作利落地挂上倒挡，立即向后倒车。 
前侧，那名穿着雨衣，双手端枪的男子，猛跑了十几米后，抬臂直接扣动了扳机。 
“砰！” 
沉闷的枪响划破黑夜，数不清的弹丸轰炸了面包车车头。 
“干他！”穿着雨衣的男子狂吼了一声。 
喊声落，阳明家后侧的街道上，突然窜出来二十多名持刀男子，瞬间就围向了面包车。 
“踏马的！”程刚骂了一句，拿着刀喊道：“是套，小轩，撞出去！” 
“不要出去。”魏相佐立马喊道：“拐弯，进胡同，往里面开。” 
“大哥，进去肯定被憋死了。”小轩急迫地吼着。 
“进去！”魏相佐重复了一句。 
小轩没有办法，只能踩着油门猛倒十几米后，向左侧转弯，冲进了胡同。 
“嘭！” 
就在这时，对方持刀的人已经冲了过来，追着面包车尾部一顿乱砍。 
狭窄的胡同对面，也有两人持枪窜了出来，堵住了出口。 
魏相佐顺着车窗扔飞烟头，起身向前，从包里拽出了一把钢刀，话语简洁地说道：“下车。” 
车门弹开的声音不绝于耳地响起，魏相佐，小风，程刚，小轩等人全部冲下了汽车。 
狭窄的胡同内，前后出口全部被堵死，众兄弟毫不犹豫地将魏相佐护在中间，头戴头套，单手持刀，看向冲过来的人群。 
大约两秒后，对方二十多名持刀人员冲了过来，抬臂便砍。 
前侧，小风，小轩二人，无视对方人数，直接迎上去就开剁。 
车辆侧面，程刚拽着魏相佐的胳膊，低声吼道：“大哥，对面有枪，你跳墙先走。” 
“走？！”魏相佐挑着眉毛喊道：“几个喽啰而已，老子还用跑吗？！” 
“砍死他！” 
“上！” 
面包车车尾处的胡同处，十几名持刀人员冲过来，叫骂声不绝于耳地向前冲着。 
小风卡在车尾左侧，左右横躲对方两刀后，一脚踹倒一人，一刀上挑，直接将对面一人的脸颊砍得竖着豁开，皮肉外翻，鲜血与雨水混合，泚泚地狂喷着。 
魏相佐的这帮兄弟，都跟他一样，反应迅速，身手灵敏，每个人多多少少都会两下子，明显是练家子。 
小轩拿着刀向前猛砍，小风跟在侧面，连剁三人，只胳膊被刀割开了一下。 
“哗啦！” 
人群后侧， 有撸动大喷子枪栓的声音，小轩立即拦着小风后退，站在了车尾处。 
“砰！” 
枪声再次响起，打的汽车尾部火星子四溅。 
与此同时，入口处那两名持枪人员，也已经跑了过来，直奔魏相佐的位置。 
“嗡！” 
就在这时，胡同前后两侧的道路上，都传来了汽车马达的噪音。 
魏相佐站在面包车车门位置，脸上没有惊慌的神色，只盯着对方的人群。 
“吱嘎！” 
刹车声率先在魏相佐的正前方响彻，一辆越野车，直接转弯冲了进来，速度极快。 
胡同中央，两名持枪男子正在向前跑，准备干魏相佐时，一回头就看到了越野车冲了过来。 
二人紧急迈步躲避，向胡同两侧的墙壁贴靠。 
越野车的司机盯准一人，开车直接撞了过去。 
人的两条腿，哪能跑过四个轮子，持枪男子左右横晃了两下，依然没有躲过飞驰而来的汽车。 
“嘭！” 
一声闷响，持枪男子直接被撞飞一米多远，右腿变形，鼻孔窜血地倒在了地上。 
“咣当！” 
越野车门弹开，一名壮汉持枪下车，咬牙喊道：“还特么敢在闸南动我家坐堂，你们他妈的活腻歪了！” 
壮汉拿着一把手枪，冲着另外一名枪手喊道：“别动，动一下打死你！” 
“吱嘎！” 
“吱嘎！” 
两台半截子货车停在面包车尾的入口处，三十多号人拿着关刀，一米多长的管叉冲了下来。 
“坐堂，咋干？！”领头一人喊道。 
“全给我干倒！”魏相佐站在面包车旁喊了一声。 
三十多人冲进胡同，噼里啪啦地就跟对方互干了起来。 
这时，胡同中央那名端着大喷子的枪手，见事不对，立即喊道：“踏马的，撤，撤出去！” 
…… 
龙口区，码工总堂口，徐虎坐在关老二前侧，吸着烟，眯眼看着大香炉里插着的香，表情有些焦虑。
