次日一早。 
顾佰顺早早吃过了饭后，就坐在自家客厅内，给码工总协会的副会长章明打了个电话。 
“喂，佰顺啊！” 
“章叔，您忙着呢吗？”顾佰顺礼貌的问道。 
“在协会呢，怎么了，有事吗？” 
“是，我有点事情想跟您说。” 
“行，那你过来吧。”章明轻声回道：“我在总协会等你！” 
二人结束通话，顾佰顺立即拿起一个黑皮箱，迈步走出了家门。 
…… 
今日，天空放晴，万里无云，街道上人群涌动，看着热闹非凡。 
顾佰顺开着车赶到了码工总协会，去了章明的办公室。他进屋的时候，长老会的老何等人也在，他们有几人嘴上都缠沾着纱布，身上有明显外伤。 
看来魏相佐这个人还是能做到言出必践的，说剁嘴，真就剁嘴了。 
顾佰顺见这么多长辈在场，也就没有说话，冲着众人打了声招呼，就坐在了边角处。 
室内，老何骂骂咧咧的说道：“魏相佐太不像话了！先不说老顾就是他联合余家弄死的，光是搞闸南内斗，殴打我们这个事，那就过不去！自从码工协会成立以来，下面的人，谁特么敢动我们长老会……这样干还没有规矩了？” 
“是啊，他要当闸南一把，我第一个不答应！” 
“找关系，在监狱里判死他！” 
“……!” 
长老会的人死抱一团，统一向不在场的魏相佐开炮。 
副会长章明只寒暄着说一些场面话，安慰大家，但却一直没有给出什么承诺。 
顾佰顺坐在一旁，也不插不上什么话，只静静听着。 
老何见章明没啥反应，立马又冲顾佰顺问了一句：“小顺，让你说，你能同意魏相佐当帮带吗？！可是他弄死你父亲的。” 
顾佰顺眼神黯淡，停顿一下回道；“我……我不太懂这些事，你们大家替我做主就好了，我听你们的。” 
“你看，小顺也说听我们的吧，我跟你说老章，等总会长回来，你必须带头说这事！” 
“好好，都别吵了，我答应你们，等总会长回来，我跟他说！”章明略带敷衍的回了一句，起身冲大家说道：“今天我有不少事要做，警务署那边开新闻发布会，抓的全是咱们的人，我得去市里一趟，行了，都别在这儿呆着了，咱们回头聊！” 
长老会的人磨磨唧唧的又和章明交谈了几句，逼着他频繁表态后，才一同离去。 
送走众人后，章明弯腰坐在了沙发上，倒着茶水，笑呵呵的看着顾栢顺问道：“佰顺啊，你怎么看这个事啊？” 
顾栢顺眨了眨眼睛：“我相信魏哥，我支持他当帮带！” 
章明听到这个回答，明显怔了一下：“佰顺啊，外面现在可都在传，是魏相佐和余家合谋，害的你父亲！你支持他，我有点不太理解啊。” 
“我说了，我相信魏哥不是那样的人，而且徐虎之前威胁过我们。”顾佰顺心机很浅，憨了吧唧的回道：“他之前，还管我妈要钱来着。” 
“要钱？”章明皱眉问道：“要什么钱？” 
“就要我爸生前攒的那点财产呗。”顾佰顺并没有避讳自家财产的话题，而是很直白的回了一句。 
“唉，老顾没了，你们娘俩是挺难的。”章明将茶水推给顾佰顺，再次问道：“不过你真的支持魏相佐吗？” 
“嗯，我支持他。”顾佰顺立即回道：“我相信魏哥的人品。” 
章明缓缓点头：“那你愿意在总会长回来后，在会上说这个事儿吗？” 
“我愿意啊！”顾佰顺目光清澈的回道：“我可以说这话。” 
“行。”章明喝了口茶水：“那我知道了。哎，对了，你找我就是要说这个吗？” 
“除了支持魏哥外，我……我还想……！”顾佰顺有些拘谨的将黑色皮箱从桌下推了过去：“章叔，我也不会说什么！但我爸活着的时候，经常和我念道，说你俩是好朋友，好兄弟，从大迁移时期就一块做事了。所以，我求您，今后还要多照顾照顾我们家。” 
“你这是……！”章明有些意外。 
“……这是我爸活着的时候，在别人手里买的一套花瓶，是当时沈系军阀被消灭时，川军打进九区，从冯成章家里抄出来的，后流落在外了。”顾佰顺低声说道：“我爸说您也喜欢这些东西，我就拿出来，送给你了。” 
“哎呦，你可千万别搞这些事儿。”章明立即摆手：“我这么大岁数了，能收你的东西吗？听话，赶紧拿回去！还有，不管你张没张嘴，我以后都会照顾你们家的，放心吧，有我在，没人敢瞎闹腾！” 
“章叔，您还是收下吧……！” 
“不行，这绝对不行，赶紧拿回去哈，我去市里开会了。”章明扔下一句，就站起了身。 
…… 
十几分钟后，顾佰顺离开总协会，刚要上车。 
“哎，等会，佰顺！”章明的秘书突然追了出来。 
顾佰顺回头：“怎么了，哥！” 
“上车说！”章明的秘书上了车，关上了车门，冲着一脸茫然的顾佰顺问道：“要给你章叔送礼啊？” 
“是啊，我都带出来了，但他不收啊！” 
“你啊，你就是没有社会经验！”秘书无语的回道：“你拎着箱子进的他办公室，那么多人看着，你章叔能要吗？” 
“啊！我忘了，我以为……！” 
“哎呦，你就是上学上太多了，没有社会阅历。”秘书低声回道：“其实，你章叔非常喜欢古董！” 
“啊，那我回头在给他送去！”顾佰顺立即笑着回道。 
秘书崩溃的看着他；“你是不是傻啊？！我呢？我下来是干啥的啊！非得要说明白了吗？” 
“啊啊啊啊，对对对！”顾佰顺这才反应了过来，伸手将箱子递了过去：“您替我带给章叔吧！” 
半小时后，章明坐在办公室内，看着一对花瓶，突然笑着说了一句：“龙口区，一个帮带死了，一个坐堂进去了。缺个人啊！” 
秘书一时间没懂：“您想在龙口区插个旗吗？” 
章明抬头看向他：“你觉得花瓶咋样？” 
秘书怔住。 
…… 
市警务署的提审问讯监室内，此刻已经彻底满员了，有很多级别不够的，直接就扔到了仓库了暂时关押。 
陆丰坐在自己的监室内，哼着小曲，正跟看管他的警员一块看着电视节目。 
走廊内，一阵脚步声响起，刚刚被提审完的李洪泽，正好从办公区那边走了回来。 
陆丰一抬头就看向了对方，而李洪泽转身之时，也见到了他。 
二人对视半晌，火花四溅！ 
李洪泽看着这个逼，暗自咬了咬牙，迈步站在了监室门口，低声问道：“我踏马就不明白了？！你是咋进来的呢？！杜胜明在桐林桥跑了，李兴在现场也跑了，这俩在中心的人，都啥事没有，你踏马一个在外围晃荡的人，怎么还能出事呢？” 
陆丰立马起身来到栏杆门口，皱眉问道：“……我也纳闷了，你是咋进来的呢？他俩都跑了，你怎么……！” 
“你踏马要不进来，我能进来吗？！”李洪泽咬着钢牙：“你是不是演我啊？！” 
“我演你啥了？我特么进来了，啥都没说啊，会长！”陆丰回。 
李洪泽指了指自己的太阳穴：“你最好动点脑子！不要瞎说话！” 
“我肯定不瞎说话啊！我和你不一样，我没大多事儿，就是袭警了。”陆丰低声回道：“我最多一个刑拘！你呢？你是犯了啥罪了！” 
李洪泽被王道林抓的时候，心态都没有爆炸，但此刻听到陆丰的回话，突然暴怒的骂道：“我可去尼玛的吧！！你拿话整我是吧？你记住了，老子要判十年，你最少判八年！” 
“你要这么说的话，我可全撂了！”陆丰立即回道：“我本来就是自首，我可以刑拘转污点证人……！” 
“我曹尼玛！”李洪泽伸手就掐住了陆丰的脖子。
