闸南区，刚刚与唐柏青，徐虎二人分开的余明远，此刻孤身一人坐在车里，眉头紧锁地看着刚刚挂断的电话。 
怎么办？ 
余明远瞧着手机，拿起了烟盒。 
与此同时，徐虎坐在越野车内，皱眉冲着唐柏青说道：“不是我要将他，是咱体现不出统治力，人家就不可能选你。为啥余明远会犹豫？因为苏白孔三家都是环卫管理会下属的公司，他爸在培养嫡系和做人脉，这就是为啥余明远会带着三家挣钱，你明白吗？” 
唐柏青沉默。 
“听我的，没错。” 
二人正在谈话时，徐虎的手机突然响了起来：“喂？” 
“大哥，脏帮的人冲货场，堵住货和人了。” 
“什么？老二呢？！”徐虎脸色大变地喝问道。 
“二哥被堵屋里了……。” 
“他妈的，千万别让他们跑了，明白吗？我现在就回去！”徐虎扔下一句，就挂断了电话。 
…… 
三道街仓库的主楼内。 
白宏伯带人堵住了二楼楼梯，他怕对方爬楼冲进来。而苏天御，苏天北，孔正辉，张浩等人则是拿着家伙，守在了门口和窗口。 
众人刚刚在屋内拉开架势，主楼的房门就被踹开，外面拥挤着的码帮兄弟，抡着刀，以及铁棍，乌泱泱的就要往屋内冲。 
“我去NM的！” 
苏天北搬起一把实木椅子，举过上半身，双眼通红地冲向了门口，拿着椅子腿正面挡刀，并且将人往外戳。 
左右两侧，苏天御，孔正辉二人右手缠刀，瞪着眼珠子，就冲门外机械般的猛砍。 
门口处，鲜血飞溅，喊骂声震天。 
苏天御和孔正辉二人已经不记得自己往外砍了多少下了，只觉得脸上，脖子上，胸前全是黏糊糊的液体。 
门口虽然狭窄，但对方也不是完全不能还手，所以苏天御，孔正辉在抡动胳膊之时，也被对方手里的凶器刮伤了胳膊。但这已经不重要了，这时谁往后退一步，倒在人群里，那就是个凉凉。 
客厅的数个窗户外，也有数不清的码帮兄弟在打砸玻璃，想从外面钻进来，而张浩等人也是堵着窗户，在与对方拼刀。 
此刻如果你在室外观看，那场景则是相当震撼，整个仓库主楼外侧，几乎全部被人堆满了，有顺着雨搭爬楼的，也有往窗台上冲的，主楼正门更是拥堵了起码四五十号人。 
双方血拼了半分钟后，主楼门前起码被砍倒了四五名码帮的兄弟，伤了十几个人。 
“来啊！往里冲，谁特么退一步，谁是裱子养的！！！”苏天北拿着椅子一边往外推，一边红着眼珠子吼道。 
室内二楼，白宏伯已经被砍倒在了楼梯口，脑袋上的钢盔都被干碎了。对方十几个从二楼钻进来的人，正在往下打。 
门口处，码帮的人被苏天御，孔正辉堵在门口干得不轻，五六人接连倒地后，后侧的人群也喘息着散开，瞪着眼珠子往室内看。 
“他妈的，就十来个人还能让他翻天了？给我冲进去！”室外那名领头的壮汉，再次吼了一声。 
魏相佐扫了他一眼，迈步上前吼道：“都起开！” 
室外七八十号人，闻声让开身位，魏相佐快步上前，孤身一人奔着门口走去。 
苏天北见门口正前方空荡，只有魏相佐一人走来时，拿着椅子就冲对方脑袋上砸去。 
魏相佐面无表情，侧身一躲砸过来的椅子，伸手抓住椅子腿，右腿小幅度摆动。 
“嘭！” 
一声闷响，苏天北右腿的侧膝盖疼痛难忍。 
魏相佐站在室外，中间有椅子挡在脑袋和身前。他右手掐着椅子腿，动作极为简单地用脚背勾了一下苏天北的后脚脖子。 
“咕咚！” 
就这一下，苏天北当场仰面倒地。 
“唰！” 
孔正辉一刀就砍了过来。 
魏相佐见刀根本没躲，只猛迈一步，拉近二人距离，肘部架起来挡掉孔正辉抡刀的胳膊，左拳咕咚一声打在了他的肋部。 
“踏踏！” 
孔正辉后退两步，已经让开了门口的身位。 
魏相佐迈步进屋，扭头一看，刚才还站在门口的苏天御，此刻已经把徐二给拽起来了。 
“剁！” 
魏相佐让开了身位，冲着门外喊了一声。 
“呼啦啦！” 
外面的人一股脑地冲进了室内，抡着刀就要砍。 
“都他妈别动！”苏天御拿刀盯着徐二的脖子吼道：“谁过来，我捅死他！” 
话音落，苏天北，孔正辉，白宏伯等人全都围了过来，兄弟几个靠在一块，只能在楼梯附近活动。 
徐二被众人摁在中间，扯脖子吼道：“小崽子，今天你要能出去，老子跟你姓！CNM的，你真敢整死我，我认了。兄弟们，给我剁！” 
码帮的人相互对视了一眼后，瞬间就冲了上去，而苏天北，白宏伯，孔正辉等人也是抱成一团，向外抡着家伙。 
…… 
距离三道街大院仓库不足一公里的街角处，一台警用车停滞。 
王道林坐在副驾驶上，皱眉说道：“妈的，码帮这帮人红眼了，啥事都能干出来，你们穿上防弹衣。” 
“王哥，咱这么搞犯得上吗？”后面的警员问道：“真要进去了，那可不是单纯得罪码帮那么简单，海关，海警，本地警员，咱都得罪了一遍啊！” 
王道林低头看了一眼手表：“别说了，穿衣服吧。” 
众人闻声直接套上了防弹衣，戴上钢盔，检查枪械。 
…… 
仓库主楼的客厅内，此刻已是一片狼藉，满地的鲜血和打砸破损的家具混合在一块，起码有七八个人倒在地上，已经站不起来了，这里面包括张浩，大白等人。 
墙壁边角处，徐二的脖子已经被刀刃划开，鲜血哗哗地往下淌。 
苏天御攥着刀，咬牙冲魏相佐喊道：“你的人再动一下，我就弄死他！” 
魏相佐背手看着苏天御：“你咋呼啥？你敢杀人吗？！” 
“泚！” 
苏天御拿刀再次深划了一下徐二的脖子，表情不变地回道：“咱来玩一把，你往前走一步，我往下按一下刀，看是你先砍倒我，还是这个狗艹的先死！” 
“小B崽子，来，我跟你玩！！” 
话音刚落，徐虎带着唐柏青冲了进来。 
苏天御一看见唐柏青，心里已经凉了半截了，他俩都到了，那说余明远没打算来……
