老三角不是没有法律的混乱之地，更不是硝烟弥漫的战乱区，这里有规则，有约束，所以苏天御决定袭击营救桂孟雄的军情人员，也是自己承担了极大的风险的。 
这枪一开，往小了说，是袭击挂衔的军情人员；往大了说，那就是它区武装人员，公然攻击老三角的部队军官，可以上升到政治外交事件。 
这个事一旦要被挑开，被发酵，那可能小平西王都没有理由去救苏天御。人只要被摁在了老三角，一定就是等死的局面了。 
所以，苏天御没办法，要做就只能做绝，不能让对方抓住任何把柄。 
其实，苏天御选择这么干，也是没有办法的。他已经把所有的赌注都压在了桂孟军身上，一旦他赢不了，那前期的所有投入就都打水漂了。 
为什么一定要留下桂孟雄和吴子良？那是因为他俩在桂家的集团里是有影响力的，这俩人要跑了，回头一被泰正康操控，那就可以继续拉拢桂家的墙头草，外戚，继续搞分裂搞分家。到那时桂孟军腹背受敌，还是会有翻车的危险。 
综合以上原因，苏天御一不做二不休，直接选择连营救人员一勺烩了，彻底扼杀了泰家渗透桂系集团内部，暗中挑拨内斗的想法。 
…… 
胡同内。 
苏天御等人干完活，又仔细地清理了一下现场，这才带着吴子良离去。 
众人溜了之后，也没有返回物资工厂，更没有去找桂孟军，而是直接赶往了藏身地点，等待桂家把剩下的事情做完。 
另外一头，桂氏贸易集团总部。 
桂孟军坐在会议室的首位上，体态轻松地把玩着手机，也不搭理前来参加会议的高层，亲属。 
此刻会议室内，有桂孟军的嫡系人马，也有见风使舵的墙头草派系，更有那些刚刚被绑来的造反派家属成员，总之人数不少，足有四十多号。 
安静，短暂的安静后，一名青年迈步走进了室内：“总裁，物资工厂的暴乱已经结束了，警务署，防暴署都去人了，老爷子没事儿。” 
“啊，我知道了。”桂孟军头都没抬地回了一句。 
屋内众人有的面露笑意，有的表情紧张，更有的已经吓得脸色煞白。 
桂孟军歪着身子坐在宽阔的老板椅上，右肘拄着扶手，体态慵懒。 
又过了一小会，炮哥手下的一名兄弟迈步进屋，声音沙哑地继续说道：“总裁，警务署那边传话，说桂孟雄死了，不知道被谁开枪打死在了河东郊区的一处胡同里，目前已经有警员赶过去了。” 
桂孟军闻声抬头：“啊，死了？” 
“是，警署一位副署长给的消息，应该是很准确的。”男子用肯定的语气回了一句。 
“唉。” 
桂孟军长叹一声，缓缓放下手机说道：“太可惜了，我还想见见他呢。” 
话音落，屋内异常安静，连左右两侧高层的呼吸声都是那么的清晰。 
桂孟军插着手，脸颊上泛着微笑，双眼缓缓扫视过屋内的高层：“有的时候啊，这假的能试出来真的。我在海上出事之后，有落井下石的，有扒门观望的，甚至还有想弄死我全家的。呵呵，我自以为过去待诸位不薄啊，可没想到换来的是这样一个结果。” 
众人沉默。 
“在座的各位，有很多人跟我都是亲属关系，但血缘之间的联系，可以让我们变得更近，也可以让我们在发生矛盾时，变得仇恨更深。因为亲人之间的背叛，才是最赤落，最难以原谅的。”桂孟军脸上的笑意缓缓飘散：“以前是我手软了，今天咱们换个规则。” 
桂孟军缓缓起身，背手看着众人，低声说道：“我找了经济犯罪调查署的人，现在楼下有四台可装上百人的客车，在等着抓人。我不知道该让谁上去，该让谁的后半生在监狱里度过，所以还是由你们自己决定吧。这个会议室的门，一会我会让人锁上，你们从现在开始，到明天早上九点结束，谁检举揭发的人最多，谁就可以不用上车。只有二十个名额，你们要抓紧时间啊。” 
会议室内，那些墙头草，那些参与造反的高层家属，此刻全都愕然地看向了桂孟军，眼中充满了惊恐。 
桂孟军说完后，转身看向秘书：“熬夜做事，挺辛苦的，给他们弄点咖啡吧，公司请客。” 
说完，桂孟军阴着脸转身离去，而那些支持他，力挺他的高层，也是得意洋洋地起身，用蔑视的眼神扫视着忐忑的那群人，飘然离去。 
时间一分一秒地过去，安静的会议室内，突然有人喊道：“他这是在挑拨离间，让我们互相撕咬。我们都不写，都不说话，我就不信他能把所有人都送进监狱！如果那样的话，集团也崩了。” 
“你说得对！”旁边的一名中年，已经拿起纸笔，敷衍着附和了一句，趴在桌上就开写。 
大约五分钟后，室内再次安静，几乎有百分之九十九的人，都在拿着纸笔，埋头苦写。 
“踏马的，说好一块干，现在反倒互咬了？都写是吧？！那我也写，大家都玩完呗！”最先说话的那名中年也不再坚持了，写得比谁都狠，并且有理有据，有调查方向。 
…… 
楼下。 
桂孟军弯腰坐上了汽车，副驾驶的青年回身冲他说道：“于明要和您通话。” 
“不通了。”桂孟军毫不犹豫地摆了摆手。 
边境线附近。 
跟着桂孟雄，吴子良一块造反的七八名桂系集团高层，高管，集体跪在了地上。 
旁边，一名边匪的领头人，吸着烟，直接摆了摆手。 
“砰砰砰……！” 
枪声作响，七八名高层全部中枪身亡，鲜血染红了这片土地。 
…… 
车内。 
桂孟军拨通了苏天御的电话：“你弄桂孟雄的时候，顺利吗？” 
“不顺利，”苏天御摇头：“有人接他。” 
“哪的人？”桂孟军问。 
“说是搞军情的。” 
“……！”桂孟军想了一下后，立即语气严肃地问道：“处理得干净吗？”
