保龙矿业公司门口，陆丰坐上了苏天北的汽车。 
“对，矿业公司的法务说，保险公司那边不认，他们这边准备打官司。”苏天北皱眉回了一句。 
陆丰点燃了刚叼在嘴上的香烟，声音略有些沙哑地说道：“你知道一百多人，如果保险公司不认，保龙矿业要赔多少钱吗？” 
苏天北还真没有想过这个问题，因为这两天实在是发生了太多事，他把精力都放在了与矿业公司，与协会内遇难家属的沟通上了。 
“按照合同上写的数额，最大赔偿款是九十八万，113人就是一个多亿。”陆丰深吸了一口香烟：“这钱保龙集团总部肯定是不会给的，要从矿业公司出，你想想杨德成背了多大压力？” 
苏天北沉默。 
“这钱不好要啊。”陆丰说到这里停顿了一下：“但咱们必须得追，因为它是带血的，欠死人钱，那念多少经都没用。” 
话音落，二人彻底沉默了下来。 
因为一场矿难，陆丰竟然和苏家人坐在了一个车里，共同等待同一个结果，这也算是印证了生命无常这句话。 
漫长的等待中，苏天北和陆丰都没怎么说话，而是一根烟接一根烟地抽着，弄得车厢内就跟着火了差不多。 
晚上十点二十分左右，陆丰的兄弟突然跑过来，敲着车窗喊道：“杨德成回来了，进大院了。” 
“走！” 
陆丰掐灭烟头，率先推开了车门。 
…… 
一分钟后，苏天北，陆丰等人在矿业公司主楼的大厅内堵到了杨德成。 
“杨总，我们是来商量赔偿款的事。”苏天北满身都是雨水地冲上前去：“你们公司法务部给的答复，工人家属是不满意的。如果今天咱们商量不出一个结果，那工人家属要闹，我们真的管不了……。” 
杨德成面无表情地扫了苏天北一眼，皱眉回道：“来吧，进我办公室聊。” 
“好，好。”苏天北立即点头。 
大约五分钟左右，杨德成带着苏天北，陆丰等人走进了自己的办公室，随即冲着秘书微微点了点头，示意他先出去。 
秘书离开房间后，第一时间叫来了矿业公司安保部的头头。 
办公室内。 
杨德成坐在沙发上，用干毛巾擦着身上的水珠，淡淡地说道：“其实你们找我也没用，法务部的答复，就是最准确，最权威的。目前保险公司那边不认，我们只能与其协商，让市政府给他们施加压力，但具体怎么裁决，还得等商量完了之后再看。如果不行，那就只能通过法律途径解决。” 
“杨总，你是清楚的，这帮矿工都是家里的顶梁柱，他们一没了，很多家庭就没办法生活了。你们打官司协商，一旦弄个一年多，那我们能等，工人等不了啊。”苏天北有些激动地说道：“您是大企业，大集团的总经理，您跟上面商量一下，让集团先垫付一下，这不是什么大问题吧？” 
杨德成扫了苏天北一眼，慢悠悠地端起热茶：“大公司？大公司办事才繁琐呢。集团有集团的制度，公司有公司的章程，涉及到一亿多赔偿的事，你让谁去带头做这个主啊？我嘛？你觉得我有这个权力吗？” 
苏天北瞪眼看着他：“是你们的管理人员，要求我们未入职的工人下矿的，这事矿业公司是有责任的啊……！” 
“我没说没有责任啊，不然怎么可能会在这跟你协商呢？”杨德成慢条斯理地回道：“小苏啊，做事不能太急。你听我的，还是回去等消息吧。” 
“杨总，我明告诉您，今天咱们必须得商量出一个结果，不然我明天没办法给工人家属答复。”苏天北寸步不让地说道：“一旦他们情绪顶上来了，聚众闹事，那我们是控制不住的。他们会给保龙集团带来什么负面影响，也是未知的……。” 
杨德成听到这话，脸色也阴沉了下来：“你怎么总威胁我呢？” 
“我没有威胁您。” 
“你拿闹事吓唬谁啊？！一百多人的矿难都曝光了，还能有啥负面影响啊？”杨德成皱眉说道：“我踏马之前都告诉你们了，这事可以搞瞒报，公司也可以给你赔偿，董事会都答应了，但你们非得搞小动作啊！非得给黎明笙打小报告啊！现在好了事情发酵了，坑填不上了，那有啥办法？只能等呗！” 
苏天北听到这话，心里瞬间升起一股火：“我们没有打小报告，是市长秘书打电话亲自过问，我们必须得给答复吧？不能撒谎吧？” 
“是啊，不能撒谎啊，那你就没钱拿呗。”杨德成歪脖看着苏天北：“等吧，等啥时候有结果了，你们在来领赔偿款吧。” 
“你说这话就不负责任了！” 
“小孩，你算老几啊？我用得着跟你负责吗？”杨德成目光鄙夷地指着苏天北吼道：“就你们这几头烂蒜，还学人家搞协会，你能搞明白吗？原本一件小事，非得把它扩大化，闹出影响力来，你们不是缺心眼是什么？老子告诉你，现在市里主要部门全都在盯着这个事，你们想拿钱，起码得过一百关。回去，等吧！” 
苏天北气得双眼发青，攥着拳头喝问道：“你们现在解决不了是吧？” 
“对，解决不了，”杨德成摇头：“只能协商。” 
“我告诉你，你要解决不了，明天我就带人去工区。”苏天北吼着说道：“到时候闹得收不了场，别说我没给你打招呼！” 
“呵呵，艹！”杨德成咧嘴一笑，指着苏天北回道：“你最好现在就带人去闹，找司法部门起诉我们公司，搞得越大越好，我们保龙矿业绝对应诉。CNM的，经济官司，老子至少跟你打三年。三年后我败诉了，那一亿多赔偿款，绝对一分不少的给你！” 
旁边的沙发上，陆丰听到这话，眉头紧锁，双眼发红。 
“快快，你快回家吧，组织资料起诉我们吧，我等着。”杨德成起身摆手。 
苏天北攥拳看着对方，心里已经彻底明白了杨德成的意思。对方先是因为瞒报事情泄露，从而记恨上了同济会，后又因赔偿款数额巨大，所以准备拖一拖，卡一卡，让自己和公司喘口气，从而应付上层。 
三年啊！这官司要真打三年，同济会肯定完蛋不说，而且那些工人家属又该怎么活啊？ 
亲人死在了地下四百米的废墟中，他们已经失去了情感，难道还要为经济生存而沿街乞讨吗？ 
苏天北看着杨德成，忍了半晌后，立马上前拽住了他的胳膊，低声说道：“杨总，我收回我刚才的话。您看在这帮工人都是社会底层，都不容易的份上，您跟上面的集团商量一下……。” 
“我商量你妈了个B！”杨德成心态早都在老庞被绑之后就炸了，他愤怒至极指着苏天北骂道：“如果不是你们跟黎明笙打了小报告，老子明明可以把这事的影响降到最低，也不用将自己的分红都压在这件破事里！社会底层？工人？他们跟我有个几把关系！他们干的就是这个行业，死在矿洞里就是最好的归宿！还有你们，你们这个破协会，早晚得……！” 
“嘭！” 
杨德成的话刚说一半，陆丰突然暴起，一脚就踹在了对方的腰上。 
“咕咚！” 
杨德成身体腾空近半米远，才重重地摔在地上。 
陆丰迈步上前，双手薅着杨德成的脖领子，低声喝问道：“我不跟你废话，你给不给钱？！” 
“我给尼玛！”杨德成瞪着眼珠子骂道：“你不起诉，老子拖死你！你起诉了，咱就打官司！三年五年，公司败诉了，你们再来领钱！！” 
陆丰笑着抓起桌上的烟灰缸，右臂高高抬起，冲着杨德成的脑瓜子，嘭的一声就砸了下去：“给不给？啊？！！” 
苏天北本来想拉着，但一见陆丰已经红眼，心里压抑的那股火也窜了上来。他上去掐着杨德成的脖领子吼道：“你们几百亿的资产，你们差这点吗？啊？！” 
“咣当！” 
办公室的房门被踹开，六七名安保人员冲进了室内，领头一人光头，身材壮硕，拿着明晃晃的砸号防爆枪，直接顶在陆丰的脑袋上：“你踏马不想活了，是吗？” 
矿业公司的工种比较特别，一来要长期在郊外开采，防盗防抢的任务艰巨；二来这个行业涉及到大量现金流动，所以安保成员都是有合法持枪证明的。 
陆丰被枪顶住了头，缓缓转身看向他：“你要干什么啊？你要杀我啊？” 
“我杀了你，也白杀，你信吗？！”安保头头江湖气十足地回道：“你几个脑袋啊，跟开矿的干？你是不是不知道自己姓啥了？” 
陆丰慢慢站起身，盯着对方回道：“我给你一次机会，就一次哈！我现在拿烟灰缸打他，然后你开枪打我，听懂了吗？” 
说完，陆丰猛然转身，手里掐着烟灰缸就向杨德成的脑袋上砸去：“给不给！！” 
“你踏马的！”安保人员怔了一下，伸手就拉了一下陆丰。 
“我给你机会了，你也不开枪啊！”陆丰也是跟狗六子交过手的，身体素质很强，动作也灵敏，他一个转身，直接扣住了安保头头的手腕，随即右腿小幅度摆动。 
“咕咚！” 
安保头头被抢了枪，仰面倒地。 
陆丰拿着枪，弯腰指着他的脑袋喝问道：“我这段时间消停了，你们是不是不认识我了？玩浑的啊？你行吗？！” 
安保头头看着陆丰，斜眼骂道：“我去尼玛的！长清遇到点事，你踏马比警车去警务署都快，你装什么？给你抢，你敢开啊？！” 
“哗啦！” 
陆丰撸动套筒，推开保险，枪口冲下。 
“亢！！！” 
枪声炸响，安保头头惨嚎着在地上打滚。 
“我敢不敢？！”陆丰再次撸动套筒，枪口冲着对方另外一条腿，果断扣动扳机。 
“亢！” 
枪声再响，安保头头两条腿全部被打穿。 
“啊！！！” 
安保头头在地上剧烈挣扎，陆丰扭头看向杨德成：“我明告诉你，长清公司的事，我不一定出头，但我自己的事，我肯定不会马虎。赔偿工人的钱，你少给我拿一分，你都消停不了！” 
门外走进来一名中年，扯脖子冲后侧喊道：“把门都给我堵死，报警！” 
陆丰转身看向他：“我这一摊少说有两千号兄弟。今天我把话放在这，一会我进去了，你杨德成要能活着走出龙城，我陆丰就在那个塌方的矿区上吊！” 
苏天北没有理会拿枪的陆丰，双手掐着杨德成的脖子吼道：“给不给钱？啊？！”
