凌晨四点多，天色已经蒙蒙亮了起来。 
苏家客厅内，号称是龙城军情处的特殊干员，皱眉瞧着苏政才问道：“电话打完了吧？那走吧！” 
壮汉之所以这么“和善”，那是因为苏家是大户，里里外外的人丁不少，而涉及到黎明笙的事又很敏感，他并不想在苏家跟对方发生什么冲突，只想把人带出去交差，这样自己才不会摊上大事。 
苏政才看着对方，心里完全不知道外面究竟发生了什么，所以也不敢硬犟，只点头回道：“行，我跟你们走。” 
“现在光你走不行了，你大二子，二儿子，都得配合我们的调查。”壮汉皱眉回道。 
苏政才攥了攥手掌，沉声说道：“我二儿子不在。”随即又回头冲着天南说道：“一块跟他走。” 
这时，苏家门口围聚的男丁，全都沉默地走了进来，苏天展率先张嘴喝问：“我们都是普通老百姓，不招灾，不惹祸的，你们凭啥大半夜就上门抓人啊？！” 
壮汉根本没有理会苏天展，只来到苏政才面前，掏出手铐子：“我已经很克制了，你最好配合点，别让我把你脸摔在地上。” 
苏政才冷眼看了看对方，摆手冲着自己家里人说道：“没做亏心事，不怕鬼敲门！都别在这闹腾，我跟他们走……。” 
“等一下！” 
话音刚落，二婶从屋内跑了出来，拿着手机冲苏政才喊了一声：“电话，是六子的，他说有急事！” 
苏政才怔了一下，抬头冲着对方说道：“我接个电话行吧？！” 
“接个屁啊！老子给你脸了是吗？军情处传唤，我特么没把你捆着带走，都算照顾你了！”领头人后侧的青年，迈步上前就抓住了苏政才的手腕。 
“你干什么？！” 
“还要打人啊？！” 
“松开我爸！” 
“……！” 
苏家二三十号男丁，全都围进了客厅，横眉竖眼地看向了五名特殊干员。 
“喊话，让咱外面的人进来。”领头的壮汉，面无表情地吩咐了一句。 
旁边的青年立即拿起对讲机：“拿上武器，进来！” 
苏政才推开青年，抬头看着壮汉说道：“我也不是不跟你走，你们整这个架势没啥用。我到现在都不知道外面发生了啥事，你让我接个电话，我问他两句。万一他是告诉我，配合你们呢？” 
壮汉看着屋里屋外，二三十号苏家男丁，右手摸着枪，短暂停顿一下说道：“我再给你两分钟，你也告诉给你打电话的那个人，他不懂事儿，今天这关肯定是过不去的。” 
壮汉同意让苏政才接电话，那是因为他看出来了，打电话的很可能就是苏天御，所以这时通过苏政才给对方点压力，也没有什么问题。 
苏政才点了点头，指着苏家众人说道：“你们都别瞎闹昂！” 
说完，苏政才拿着电话进了走廊。 
客厅内，一向沉默寡言的苏天南，看着耀武扬威的特殊干员，内心情绪波动很大。 
近期发生的很多事件，都让苏天南的三观悄无声息地发生了改变。以前他觉得，自己家里这些人只要认干，只要能抱团一块做事，那大家以后肯定都会好起来，过上富裕日子。 
但自从苏家的环卫公司逐渐抬头，越干越好之后，他们所遭遇的种种事件，都跟苏天南想得不太一样。 
公司刚做大，盈利可观，苏政才就被陷害贩卖军火，紧跟着他们被逼无奈地投靠了余家，又接连遭遇了两三次被迫跑路的处境。在这些事件里，苏天南亲眼见到了什么是黑暗，什么是弱者完全没有选择的权利，他们只能随波逐流地跟着上层方向走。 
前几日，肖玉成回来之后，登门有求于苏政才，而二叔最后却把这事交给了苏天南处理，所以后者几乎是亲眼目睹了，这个老老实实干活，老老实实当个良民的肖玉成，是怎么活活被逼死的。 
要知道啊，肖玉成一案，可不是社会上极小概率发生的个例事件啊！他的死，他的遭遇，是代表了不知道多少劳工的处境的。 
好好的一个人，在外游荡了十三年后，老婆死了，自己残疾了，原本满怀希望的回到龙城，最后却是个家破人亡的下场。 
作为亲眼目睹这事的苏天南，心里感触是颇大的，甚至内心有点悲凉。 
而今天军情处的特殊干员上门，毫无道理的就要抓人，更加让他内心再起波澜。 
在这个时代，在龙城这样一个外表稳定，但实际上乱象横生的地域，老实巴交的做人，老实巴交的做生意，似乎是行不通的。人没有权力，就是案板上任人宰割的鱼肉，一不留神就要家破人亡，就要卷铺盖跑路。 
苏天南瞧着室内的这些人，嘴角抽动，目光阴沉。 
走廊内。 
苏政才接了电话后，直接喝问道：“到底怎么回事？！” 
“家里去人了吗？”苏天御的声音响起。 
“来了几个军情部门的，要抓我。” 
“玛德！”苏天御听到这话，立即急迫地问道：“明远没有打电话告诉你，监管会出事了吗？！” 
“他只告诉了我，那边被劫持了，你在现场，让我不要担心……。”二叔回。 
余明远走得很早，他并不清楚后面发生的一系列事件，所以这么跟二叔交代，也是情有可原的。 
苏天御稍稍停顿一下回道：“二叔，这事解释起来有点复杂，总之……我是卷到了上层大人物的政斗事件里，现在去找你的，应该是市政卢秘书长的人。” 
苏政才听到这话，立即破口大骂：“妈了个B的，你不作死会死啊？你得罪市秘书长干什么？！” 
“因为我是站市长这边的……。” 
“你说什么？！”苏政才皱眉问道。 
“我说，我是站市长这边的，我在区外保护他回去。”苏天御也来不及解释那么多，只出言叮嘱道：“二叔，千万别跟对方硬犟，你稍微拖延一点时间，市长的人会过去……。” 
苏政才听到这话，立即喝问道：“你确定，你老板是黎明笙？！” 
“对，他就跟我在一块呢！他为了换人质，自己进了监管会大楼，后来被尺军带到了区外……但没想到，有人不想让他回去。” 
“……！”苏政才听到这话，表情变得古怪了起来。
