白日无话。 
傍晚五点多钟，大雨还在下。 
闸南区天鸿港内，不知道什么时候多了很多汽车，有越野车，有面包车，也有七米半长的货车，车内有人，而且全都不是港内熟悉的面孔。 
这些人，这些车，全都是龙口区，以及长清公司的人，具体来了多少，谁也不清楚。 
港内二道街，陆丰坐在一家小吃店门前的雨伞下，正在喝着茶，看着自己的兄弟玩牌。 
道路对面，一家经营着卖肉生意的足浴房内，魏相佐的兄弟，拿着电话说道：“对，陆丰都来了，我看见他了，咋弄，还等吗？好，我知道了。” 
小吃店门前，陆丰喝着茶，搓着佛珠，脸上露出一副马上就要升仙的恬淡表情，瞧着非常稳健。 
“嗡嗡！” 
警笛声响彻，负责天鸿港片区的警务巡逻车，停在了小吃店门口。 
一名警长级别的男子，推开车门，撑开雨伞走了下来：“丰哥，什么情况啊，你怎么也来了？” 
“没啥事儿，来港内喝会茶啊！”陆丰笑着回道。 
警长级别的人来到雨伞下面，表情无奈地说道：“你们就别跟着掺和了，再弄下去……上头急眼了，谁都好不了。” 
陆丰看着他，搓着佛珠回道：“我向上帝保证，我来这边就是喝茶的，绝对不会搞什么违法犯罪的事。” 
警长无语。 
“兄弟，要压事，你找我没用啊，你得找徐虎啊。”陆丰轻笑着回道：“你说是不？” 
警长扫了一眼陆丰：“我明说哈，警务署那边集结六百多人的防暴大队，今天真要搞出大动静，天鸿港这些人都得被扫。” 
陆丰缓缓点头，搓着佛珠回道：“我佛慈悲，相信正义，相信法律。” 
“艹！”警长崩溃地骂了一句，感觉也没办法和陆大师交流，直接上车，冲着司机说道：“在路边停，盯死他们。” 
“好勒！”司机开车停到了十字路口，开始关注着街道上三五成群的社会团体成员。 
警务署内。 
副署长拿着电话，脸色阴沉地骂道：“一个月内，他们都搞出多少事儿了？！你给我告诉闸南区警务司坐班，还有港内巡逻队，今天他们要是不知趣，防暴大队全给我扑进去，往死了收拾他们！” 
“是！”对方回。 
…… 
天鸿港内二道街，一间平房内。 
小风拿着电话，叉着腰骂道：“大哥，长清，龙口都来了不少人，把咱的兄弟都盯死了。” 
魏相佐低着头，吸着烟：“先别动，警务署那边肯定也盯着呢。” 
“哥，我给总会那边打电话，说龙口区和长清的人踩线，在咱们的地头晃悠。张正方说，他找徐虎核实一下情况，问问他是咋回事儿。”程刚皱眉说道：“这话明显是推脱，估计协会的那帮老头子，也被徐虎安排明白了，开始拉偏架了。” 
“三家搞咱一家，咱踏马有点挺不住啊！”小风叉着腰，咬牙切齿地说道：“打起来，总协会那边拉偏架，根本不会管咱们。不反抗，徐虎今晚肯定进闸南弄咱，你说，咱咋办？！” 
“玛德，不然咱先走，直接暗地里做掉徐虎算了，明干肯定干不过。”小轩也皱眉补充道：“不然真干起来，咱打不过，港口，警务署那边，最后肯定也向着徐虎。” 
魏相佐斟酌半晌，摆手吩咐道：“你们下楼开车，我打个电话。” 
“好！” 
众人见大哥心里有数，也就没有再多说什么，迈步就下了楼。 
魏相佐见众人都走了之后，才掏出手机，拨通了一个号码。 
“喂？” 
“徐虎安排好了总协会那边，外围联系了李洪泽，还有龙口的宝成，一块在闸南堵我。”魏相佐低声说道：“我觉得他们的牌面也就这样了，漏得差不多了，咱俩见面聊一下？” 
对方沉默半晌：“长老会的人要是拉偏架，你怎么应付？” 
“这帮老头子帮徐虎，是因为他的牌面比较好。但徐虎要站不住，他们比谁翻脸都快。”魏相佐停顿一下说道：“干了算了。” 
“你身边干净吗？”对方问。 
“在北安街的时候，我试了一下。”魏相佐低声回道：“车停在胡同里半个多小时，最后反套的事也没漏，我身边应该是干净的。” 
“好，咱们在龙桥见面，我带两个人过去，一块研究一下这个事。” 
“行，就这样。” 
说完，二人结束了通话，魏相佐迈步下楼。 
…… 
晚上六点多钟，两台车悄悄赶往龙桥，而由于魏相佐要见的这个人比较重要，所以他也没有带太多的兄弟。 
很快汽车赶到龙桥附近，魏相佐坐在车内，抬头扫了一眼众人：“一会你们在这儿等着，我自己下去。” 
“好。”小风点头。 
魏相佐低头掏出烟盒，轻声安抚道：“不用紧张，长老会，龙口区的人，还有长清，帮徐虎都是奔着利益来的，能聚就能散。我魏相佐虽然没钱，也没门子，但我交的朋友，一个顶他十个！” 
众兄弟听到这话，脸上紧张的表情都缓和了不少。 
魏相佐吸了口烟道：“等一会吧。” 
…… 
苏家，吃瓜第一前线。 
孔正辉喝着茶水，语气激动地冲着苏天御说道：“长清，龙口，都派马仔进闸南了，听说有他妈的大几百号人。而且警务署那边也派防暴队集结了，今晚天鸿港热闹得很啊！” 
大白闻声撇了撇嘴：“热闹有个卵用？徐虎一出手，就是三家打一家，而且照现在的势头来看，魏相佐是既没有上面支持，也没有队友，牌面拉胯得很。我看呐，真要干起来，老魏悬了。” 
苏天北眨了眨眼睛：“老魏要是悬了，那咱也完蛋了。徐虎上位后，第一件事儿，肯定就是弄咱们。” 
“要不然你给我魏相佐打个电话算了。”孔正辉冲着苏天御说道：“咱让周家的人抬他一手，直接干碎徐虎算了。” 
苏天御摆了摆手：“咱要主动给他打电话，那就不值钱了。而且人家不一定和你一块干啊，毕竟码帮的人现在都认为顾同山是咱们弄死的。” 
“玛德，急死我了！”大白焦虑地说道：“希望这个老魏别太废吧，能挺住。” 
“……不要慌，沉住气。”苏天御轻声说道：“魏相佐既然敢跟徐虎叫板，我觉得他心里多少是有点底的，咱再看看。”
