晚上，十点多钟。 
苏天南坐在闸南区警司的问询室内，逻辑清晰，头脑冷静地叙述着事情经过：“动手绑架的就四个人，两人拿刀，拿锤子开的车窗，一人手里拿的应该是枪，但他蒙了帆布，我也没看清，所以不能确定是枪。” 
“疑似拿枪的那个犯罪嫌疑人，你对他的体貌特征有补充吗？”警员问。 
“有，他右手上有纹身，抬臂的时候我看见了。”苏天南停顿一下回道：“应该是个类似太阳图腾的图案，当时他站在车辆侧面，是光线盲区，所以我看得也不是很清楚。” 
“你刚才说，饭店内有三个人，应该和他们是一伙的，这能确定吗？” 
“我不能确定，但从直觉上来讲，那三人应该就是踩点望风的。如果这四名匪徒绑架得不顺利，他们或许会动手。”苏天南回。 
“你说这仨人是匪徒，仅仅只是凭直觉？”警员皱眉追问。 
“是的，他们三个没有什么异常，看着也像是喝多了。”苏天南低声回道：“但我不相信，一个正常人即使醉酒了，面对上持刀持枪的绑架案，事后还能像是啥都没发生过一样，给老婆打电话撒谎你想，如果他真喝多了，已经分辨不出来发生了绑架案，那他还有给老婆打电话的思维吗？我觉得他是装的，想脱身而已。” 
警员点头继续记录，随即又问了几个跟绑架案有关的问题。 
大约过了二十分钟后，苏天南因为思维逻辑清晰，谈吐沉稳，所以率先完成了笔录，推门离开了室内。 
此刻，大白，原本想先走的苏苗苗，都在上一楼层被问讯，所以苏天南只一个人下了楼，来到了警务司门前。 
门口处，尤一凡和他的数名跟班，以及余明远，后赶过来的孔正辉，此刻都聚在一块聊天。 
苏天南走出来后，尤一凡第一时间注意到了他，脸色非常阴沉得迈步上前喝问道：“你怎么搞的？！对面一共就踏马四个人，你车里还有枪，怎么连拦一下都不敢？！天鸿港那边全是巡逻点，枪一响，警员分分钟就赶到现场了。” 
尤一凡的话里是充满了火药味和失态情绪的，在场众人都听了出来，所以都没吭声。 
苏天南出来看见尤一凡后，原本想和他解释几句，但没想到对方直接急眼了。 
“踏马的，这没事的时候比谁都横，又要搞工会，又要混地面的，真遇到事了，一个比一个熊！”尤一凡是真的急了，眼珠子通红地骂道：“对面整块裹面布，都能吓唬住你，你还混啥啊？” 
苏天南有些尴尬地站在原地，没有吭声，而余明远一见他有些下不来台，立即出言劝了一句：“我听大白说了，匪徒可能不止四个人，天南也是想护着橙橙安全。” 
如果不是因为那名被绑走的经理太过重要，以尤一凡的城府和心思，是不可能在这种场合发火的。他刚才确实是没控制住自己的情绪，所以余明远一劝，他也就没再吭声，只站在旁边掏出了手机，拨打起了电话。 
原本冲突在尤一凡选择沉默后，就该结束了，但没想到这时候刚录完口供的尤橙橙踩着高跟鞋，气势冲冲地走了出来，冲着苏天南就吼了一句：“监控录像都调出来了，饭店门口那三个人，就是过去喝酒的，全程无异常！” 
众人抬头。 
尤橙橙走到苏天南身边：“事发地点不到两公里就有一个巡逻点，你当时只要开枪了，警员马上就能赶到现场，那帮人肯定得留下两个！” 
苏天南瞧着她，也有些压不住火地回道：“胡同里有几个人，你清楚吗？！监控录像里看见三个人喝酒了，就能证明他们没问题吗？要出港去龙口，我们走的是必经之路啊！” 
“放屁！你踏马就是怂！” 
“跟我怂有什么关系？我妹妹当时还在车里呢！”苏天南争辩了一句。 
“你妹妹？你妹妹值几个钱？！你知不知道那个经理掌握我们的展会报价，掌握我们公司的很多商业机密，他被抓了，我们会很被动的！还你妹妹？！你八百个妹妹，都没有那个经理值钱，懂吗？！”尤橙橙是这家公司的实际负责人，经理一出事，她已经彻底心态爆炸了：“傻了吧唧的，到现在还摆不清自己的位置！找你们入伙是干啥吃的？在天鸿港给你们自由度是为啥？你们马仔，要解决问题的，懂吗？！” 
“什么马仔？怎么了？！” 
刚才一直在车内跟王道林沟通的苏天御，听到这边的喊声，迈步跑了过来，眼神很冷地扫向了尤橙橙：“干什么啊？！开车送你们一趟，还送出错来了？你给多少钱啊，就让人给你挡子弹？！” 
余明远听到这话，伸手直接拉了一下苏天御，意思让他少说两句。 
“我看你是想过河拆迁了是吗？怎么了，认识上黎市长？！”尤橙橙现在就像个炸药包，见苏天御过来对线，立马就要回怼。 
“行了，少说两句吧！”尤一凡在旁边吼了一嗓子。 
尤橙橙瘪着嘴，缓了好一会后，才扭头扫向苏天南：“妈的，废物！” 
说完，尤橙橙气呼呼地冲向了汽车。 
苏天南目光凝聚地看着尤一凡，尤橙橙的背影，轻轻攥了攥拳头，也没再说什么。 
“别跟她一样的，这都知道要开展会了，竞争激烈，自己还没有准备，那出事了能怪谁啊？！”苏天御拉着大哥走到旁边，低声劝了一句。 
苏天南掏出烟盒，扭头看向天御，低声说道：“不是我不想追，当时苗苗在车上呢，对方肯定不止四个人，干起来，她有危险的。” 
“我知道。”苏天御低声回道：“稳点是对的。” 
苏天南吸着烟，看着尤一凡等人，没再说话。 
台阶下方，尤一凡走到汽车旁边，指着车内的尤橙橙说道：“把贸易公司的员工遣散，用最快的速度，把公司清盘。” 
“这么干，我们损失太大了，还有很多账没要回来。” 
“你还没看懂啊？！展会虽然没开，但现在已经开始了。”尤一凡低声回道：“有要揪我小辫子！” 
老三角，一间古色古香的别墅内，一名中年男人，在跑步机上一边跑着，一边说道：“把盐岛旁边的小双牛岛拿出来，给桂家做展会吧。”
