余家。 
苏天御拿着手机，语气略有些急迫地问道：“吴士雄是啥时候越狱的啊？” 
“他是今天晚上从警务署医院跑的，还打伤了三名警员。但具体的情况，我也还没问呢。”王道林语气轻松地回道：“就是刚才单位的人给我打了招呼，听说这小子以前在你们苏家干活，所以让我问问你那边有没有什么线索。” 
苏天御闻声后，没有任何迟疑地回道：“我对这小子了解得不太多，就是认识而已。” 
“啊！你帮忙打听打听，如果有啥线索，直接给我打电话。” 
“好，我知道了。”苏天御点头。 
“行，那就这样。”王道林挂断了电话。 
苏天御站在余家的餐厅内，表情惊愕地呢喃道：“怎么会跑了呢？咋想的啊！” 
…… 
凌晨一点半左右，龙城市警务署门口，老杨穿着便装，拎着一个皮包，迈步走下了台阶，拽门坐进了唐柏青的汽车。 
“咋回事儿？！”唐柏青语气急促地喝问道。 
“啥咋回事？人跑了呗！”老杨没好气地回了一句，脸色阴沉地说道：“我的人刚打过电话，他们去了吴家，但吴士雄没有回去，他父母晚上刚跟儿子对象吃饭，这会还啥都不知道呢。” 
“他没回家能去哪儿呢？”唐柏青耐着性子地问道：“杨哥，咱警务署下达相关搜捕文件了吗？” 
老杨脸色极为难看地掏出了烟盒，皱着眉头吼道：“你是不是傻啊？！你这案子是怎么回事，自己心里没逼数啊？他是给你顶缸的，你敢把这事闹得满城风雨吗？全城范围发通缉，各地区全部协查，这事不就越弄越大了吗？回头被媒体盯上，给你炒出来一个杀人犯越狱袭警，到时候上层一关注，顶缸这事被翻出来，你和我不都得完蛋吗？！” 
唐柏青被怼得脸色涨红。 
“这事压还压不过来呢，你还想着全城通缉，你这脑子都在想什么？我真踏马后悔当初帮你搞这个事儿！”老杨心态炸裂：“马上过年了，你说，这事犯得恶不恶心？” 
唐柏青的情绪要比老杨差多了，前面他一直在隐忍和退让，那是因为老杨是这事的办案人，他有求于对方。可现在后者一再地埋怨他，唐柏青也有点受不了了：“你说话能不能客气点？！拿钱的时候你怎么不怕摊事，不怕麻烦呢？我踏马的想出这种乱子吗？” 
老杨听到这话，眯着眼睛扫了唐柏青一眼，猛吸了两口刚刚点燃的香烟，没有吭声。 
车内，二人相互沉默了一段时间，老杨才调整好情绪说道：“现在说别的都没用，咱必须得马上把人抓住。不然这小子身上没钱，也没有生活资源，很可能会再犯罪。他要真在过年期间搞出来几起抢劫伤人的事，那就完了！一旦案发在别的区，引起关注，老案子闹不好就要漏。” 
“那你说怎么抓？”唐柏青问。 
“刚才副署给我打电话，把我一顿臭骂，羁押所那边也全是埋怨。”老杨低声回道：“不过，我和副署提了一下，让他在内部给城内出关单位都发一个协查通报，先确保人没有跑出去。” 
“对，对！”唐柏青点头。 
“我分析了一下，这小子身上没有钱，也没有回家，他很难在外面生存。”老杨的刑侦经验还是很足的，“而且他有智弱，思维逻辑比不上正常人，也没有什么反侦察经验。我个人判断，他在没地去的情况下，很可能会在以前生活过的区域进行躲藏，因为那里熟悉，会给人安全感，所以咱们这样……。” 
唐柏青静静听着老杨的建议，频频点头。 
…… 
区外生活村，梁峰家中。 
徐二坐在椅子上，皱眉看着梁峰问道：“你的意思是，你现在钓不出来任何人？你跟我玩路子是吗？！” 
梁峰跪坐在地上，精神崩溃地回道：“大哥，我把真实情况都跟你说了……我还有必要玩路子吗？” 
徐二沉默。 
“我们干完海上那一单活，就各自分开回家过年了。”梁峰低头继续说道：“我们这个小团体，都是直接跟领队大哥老黑联系，平时私下里没什么过多接触。因为很怕一个人出事，会导致其他人跟着连坐，所以大家心里都是很默契的，除了干活，很少会透露自己的私生活。” 
徐二听着没有回应。 
“我现在要贸然联系谁，肯定会引起别人警惕。因为现在是过年，很多人工作电话都不会再用了。”梁峰回。 
“你没有价值，那我只能在你身上找心理平衡了。”徐二冷着脸说道：“一千多万的货，老子弄死你全家一百遍，也不解恨，你能明白我意思吗？” 
“别……别，大哥，你让我再想想！” 
“我没时间跟你耗下去。”徐二伸手扯过对方的脖领子：“我要看见你的价值，马上，立刻！” 
梁峰面色煞白地瞧着对方，大脑快速运转后喊道：“有……有办法，但要等两天。” 
“什么办法？”徐二问。 
“……我直接给老黑打电话，就说有一趟高价活，让他过来商量一下。”梁峰语速很快地说道：“但要等过了三十之后，这样才不会显得很突兀。” 
徐二皱眉。 
“他也回家过年了，现在打真的容易引起他的警惕。”梁峰立即说道：“初一，大年初一我联系他，就说有一趟跑华区的活，很危险，但价格给得高，他应该能信。因为老黑也很爱财，他缺钱。” 
“踏马的！”徐二松开对方的脖领子，恶狠狠地说道：“初一要是搞不定，我就把你妈先火化了。” 
“是，是！”梁峰连连点头说道：“大……大哥，如果我把上线调出来了，你得先放我家里人走。” 
“行。” 
徐二回了一句，转身走到室外，拨通了大哥的号码。 
“喂？” 
“我抓的就是一个马仔，他不是和余明远直接联系的人。”徐二说话很简洁：“这小子说初一他能把上线调出来，所以这个年我不能回去了，只能在这蹲着。” 
“他是不是玩路子啊？” 
“他家里外都被控制了，他不敢。”徐二很肯定地回道：“一家人都在我手里，他敢扯淡，我就先弄死一个。” 
徐虎斟酌半晌：“抓了上线，马上逼他吐口，然后老子直接办余明远，关系我都找完了。” 
“好。”徐二点头。 
说完，兄弟二人结束了通话。 
…… 
闸南区。 
苏天御一个人开车往家里赶的时候，手机突然响了起来。 
“喂？” 
“大雄越狱了，这事你知道吗？”白宏伯的声音响起。
