桂家大院的二楼内。 
沙皮被纤细的尼龙绳捆住全身，眼眶子敖青，头发也被薅没了数块，模样凄惨地躺在了地上。 
老黑拿着刀，戳着沙皮胸口的肉问道：“我踏马就不明白了，你是怎么认定，我和你是一伙的呢？！” 
沙皮双眼喷火，脸色煞白地挣扎着。 
“眼神蛮横的嘛！”老黑掐着刀，下手又快又很的直接奔着沙皮裤裆捅去。 
“噗嗤！” 
皮肉破裂，鲜血横流，沙皮低头看着自己哗哗淌血的大腿，吓得魂飞魄散，就差一点，对方就捅到了他的雀雀球。 
“你要敢喊，我就先捅死你再跑路！” 
“！”沙皮看着老黑缓缓点头。 
光头扫了老黑一眼，在他的默许下摘掉了沙皮嘴上的胶布。 
老黑拿刀逼着他的脖子，目光冷峻。 
“我也纳闷了，你不是薛平安的人吗？他在火葬场还给过你钱，我看到你们在说话啊！”沙皮也很费解地问道。 
老黑看着眼前这个二逼蓝头发，气得手直哆嗦，上去就是一个大嘴巴子：“你踏马耽误我大事了，你知道吗？” 
五点十分左右。 
桂家开席，桂老爷子拄着拐棍，出现在了主别墅的大厅内。 
屋里屋外，有十几张桌子都坐满了人，但大多数都是靠着桂家吃饭的工厂老板，贸易公司高管，以及沿海公司的主事人，而他们是没资格进正厅用餐的。 
正厅内，桂家核心子弟，以及有一定地位的外戚，此刻都坐在两张主桌上，这里包括了桂孟军的两个亲弟弟，以及他的堂兄弟，姐妹，还有姑父，表亲什么的。 
桂老爷子下了楼，冲着众人摆了摆手后，才弯腰坐在了主桌上，脸上没什么表情地说道：“开饭吧！” 
话音落，门口家里管事的中年，小跑着冲厨房喊道：“开饭了，动筷了！” 
桂家门庭，到处充斥着封建和阶级划分，老爷子发话了，屋里屋外的人才开始用餐。 
席间来回试探的话暂且不讲，只说桂老爷子象征性地吃了两口东西，坐了十来分钟后，才主动说出了第一句话：“孟军没了，家里的生意还要干。我想了几天，还是感觉自己的精力和身体都不行了，没办法管太过操劳的事了，所以想来想去，未来家族产业，还是交给老二打理吧。” 
话音落，桂孟军的亲弟弟，桂孟征起身冲大家点了点头。 
众人听到这话，都附和着点了点头，没有任何人敢提反对意见。 
桂老爷子停顿一下，又继续说道：“未来，家族主要的军备物资生意，就交给老二来做，老三负责港口贸易。还有孟雄，这几年你干得也不错，有张有弛，性格沉稳，以后呢，在军备物资生意上，除了你二哥外，就是你说的算了。” 
桂孟雄听到这话怔了一下：“大伯，我！” 
“孟征，好好带带孟雄，你们堂兄弟要抱团，把事情做好。”桂老爷子不容置疑地吩咐了一句。 
“是！”二儿子立马点头。 
“总之，孟军没了，但日子还得过，望诸位能同心协力，共同把家里的事情干好，不要辜负了我们家两三代人的努力。”桂老爷子端起酒杯：“拜托大家了。” 
话音落，众人齐刷刷地起身，鞠躬向老爷子敬酒。 
桂老爷子说完决定，只喝了一杯白酒后，就拄着拐棍上楼休息了。 
而就是这寥寥几句话，却让屋内屋外的人全都兴奋了。老爷子走后，桂孟征和桂孟雄就成了炙手可热的红人，尤其是后者的突然上位，让很多人都变得兴奋起来。 
大院内。 
数名男子操着越缅口音，举杯冲着桂孟雄说道；“恭喜，恭喜啊，孟雄！” 
“以后还请多多照顾！” 
吉祥话，客套话不绝于耳地传入耳中，桂孟雄也喜气洋洋地与众人寒暄。 
大约半个小时后。 
桂孟雄喝得脸色涨红，拉着一名中年走到了大院边缘，低声冲他说道：“姑父，你看出来了吗？” 
“看出什么了？”回话这人叫吴子良，是桂孟军的亲二姑父，也是桂老爷子的妹夫，但他老婆三年前得癌症死了，他位高权重与桂家的关系也变得复杂起来，算是桂家外戚中势力很大的那波人。 
“老爷子今晚给我提上来了，绝对是假象，他想安抚我。”桂孟雄眼神阴森地说道：“我在桂家这么多年，我太了解他了，他要动手之前，永远跟你是和和气气的状态。我们不能等了，今晚就弄他。” 
吴子良背手回道：“那就动吧。” 
“薛家的人先干，如果成了最好，不成了，咱们的人补刀。”桂孟雄低声说道：“总之，不能让他活到明天早上。” 
“好！”吴子良缓缓点头。 
二人简单交谈两句，就各自走向院内的人群。 
火葬场，薛平安捧着儿子的骨灰坐上了汽车。 
“老大，我们的人已经去了桂家那边，但接应人的电话打不通啊？”副驾上的一名马仔，轻声说了一句。 
薛平安皱了皱眉头：“太踏马不专业了，我给桂孟雄打电话吧！” 
桂家大院二楼内，接头人沙皮已经被收拾得相当服帖了，躺在地上被封着嘴，目光充满了惊恐。 
“滴玲玲！” 
老黑刚擦完手上的血，兜内的电话就响了起来。 
“喂？” 
“你那边情况怎么样？”苏天御的声音响起。 
“踏马的！”老黑骂了一句，转身走到二楼楼梯口，压低声音回道：“说出来你可能不信，我已经都混到桂家大院里来了。” 
“啊？！”苏天御懵逼：“什么意思？” 
“这活太刺激了，有人把我认成了薛平安的马仔，我开车刚到，他直接把我拦住，非得要带我进来，我说不进都不行。”老黑破口大骂：“现在的情况是，我的兄弟都在外面，就我和灯泡俩人在院里。” 
“这尼玛的！”苏天御一时间也不会了。 
“我现在很难搞，外面全是人，我不好出去。”老黑低声回道：“不过，对面可能想今晚就动手！”
