当夜，由余明远，苏天御攒局组织的“商务洽谈”，在相对和睦的气氛中结束。一条充满诱惑的政令，也让之前有过一些摩擦的海军和驻军，忘记了之前的那些不愉快。 
次日一早，八点多钟。 
余明远，苏天御，苏天北三人吃过早餐，洗漱完毕后，立马开车就出了龙城，在市外驻防区内找到了温占波手下的那名警卫连长，也就是昨天跟他们见尤一凡的那人。 
这人三十多岁，姓周，是上尉警卫连长，虽然级别不高，但却是温占波身边的红人，在他们旅也算是有一号的人物。 
众人碰面，余明远客气地冲着周连长问道：“咱们现在就出发啊？” 
“啊？走吧，当天去，当天回。”周连长笑着说道：“今天就是跟老赵碰个面，透个气，如果后续能谈，就当是铺垫了。” 
“好嘞。”余明远立即点头：“那我们上你的车。” 
“走吧。” 
众人简单交流两句后，就一块上了两台军用越野车，直奔锡纳罗地区赶去。 
路上，余明远和周连长相互交流着未来的“边贸生意”，而苏天御则是坐在副驾驶，扭头打量着边境线的景色。他发现自从一号令颁布后，海燕坑以南，龙城以南的多个地区，都多了很多驻军部队，甚至部分地区还拉起了警戒线，由此可见，一区制裁老墨不是嘴上说说而已，好像是动真格的了。 
封了贸易线，也就意味着边境这一侧，不会像以前那么太平了，密集的小规模军事摩擦，肯定会频繁发生。而这种猜测，也让苏天御心里更加觉得，未来的边贸生意，他们最好别碰。 
大区之间的博弈，小虾米一旦卷进去，分分钟可能就会灰飞烟灭。 
由于老墨地区和一区，以及龙城的外交关系持续紧张，所以周连长也不能像以前一样，明晃晃地穿梭在锡纳罗地域，而是要避嫌。 
两台越野车走的是小路，连续通过了四个温占波旅的边防港，才从山脉一侧进入了锡纳罗地区。 
也不知道为什么，最近尺军没有参加任何战事，而是退到了墨非官军的大后方，在一处名为小峰山的地域驻扎。 
下午四点多钟，众人终于抵达小峰山山脚，见到了尺军的驻防部队，随即周连长与对方的军官交流两句后，就被放行。 
汽车捋着山路，向山顶进发时，苏天御很仔细地打量着尺军的驻防营区，并且好奇地冲着周连长问道：“长官，这尺军有多少人啊？” 
“对外号称一万多，但实际上也就六七千人吧，而且有一部分还是随军的后勤保障单位。”周连长轻声解释道：“严格意义上来讲，尺军也不算是部队，最多是干得比较大的佣兵团，或是匪军。” 
“这赵司令挺有能力的啊。” 
“能力肯定是有，不然他也不会做这么大。”周连长表示赞同。 
苏天御说的能力，可能和周连长的意思不太一样，因为他的意思不光是指，赵巍虎有拉队伍，搞外交的能力，而是觉得对方的军事素养也挺出色的。 
上山的路面，虽然全是人工现推平的土路，但却很难见到那种寸步难行的土坑包，道路相对平整；路边两侧被砍断的树木，竟然切口都是差不多的高度；周边警戒岗虽然实行的是四进三，进二的常见模式，但执勤的士兵精气神很足，没有溜号的，也没有四处闲逛到处聊天的，只腰板笔直地持枪站在自己位置，按令进行警戒。 
一只部队精气神的体现，来源于它的最高军事长官。而一只靠打仗赚钱，信仰模糊的佣兵集团，私人武装，士兵能具备这个素质，营区细节能做得这么好，其实是挺罕见的。苏天御参加过独立战争，他近距离碰过很多一区反叛军，说句难听的，正规军内那些杂牌部队，都不见得管理力度有尺军做得好。 
“难怪人家叫尺军，可以按进攻长度，防御深度收费。”苏天御感慨一句：“整得挺好。” 
苏天北闻声低声问道：“家里花了那么多钱供你，现在让你带尺军这样的部队，你能带吗？” 
“能带个屁。”苏天御摇头：“学习和实践是两码事，懂不？” 
“废物。”苏天北客观地评价了一句：“白花钱供你了。” 
苏天御懒得和他争辩。 
…… 
大约半小时后，众人来到尺军总部基地，过了安检，直接由赵巍虎的贴身副官，将他们带进了会议室。 
众人一进屋，就见到赵巍虎坐在一张折叠便携式的餐桌旁，煮着火锅。 
“赵司令好！”让苏天御惊掉下巴的一幕出现了，身为一区军官的周连长，在见到目前处于敌对势力的私人武装司令后，竟然主动敬了军礼，给了尊称。 
这个时代太踏马荒唐了，上头在搞封边政策，下头却吃着火锅，谈着买卖。 
赵巍虎显然也认识老周，笑着点头招呼道：“随便坐，吃口辣的。” 
众人闻声坐在了餐桌旁的木椅子上。 
“你们喝酒，我一会要出去，不能喝。”赵巍虎吃了一大口羊肉，身上没一点架子地说道。 
大家伙是来谈事的，不可能真的在这胡吃海塞，所以周连长只象征性地动了动筷子，就立马切入了正题：“还是我在电话里跟您副官说的那个事……。” 
“我知道。”赵巍虎打断着回道：“生意可以做，但有一条我必须提前说明。” 
“什么？” 
“我可能要被墨非官军正式收编了，老墨兄弟给了我们编制，番号，还有成麻袋装的币子。”赵巍虎非常直接地说道：“我很想有尊严地当个游匪，但踏马的，他们给得也太多了，我实在是拒绝不了。” 
周连长怔住。 
“合作可以，但你们要想好，我被收编后，那可就是墨非政权手下的部队了，跟你们一区和龙城，那是敌对关系。”赵巍虎笑着说道：“你卖我军用物资，那可算通敌。” 
“您这闲散王爷不当，非要进墨非政权，这……这是不是……？” 
“我不说了嘛，他们给得太多了，我没办法拒绝啊。”赵巍虎调侃着回道：“要不然，你们向上报告报告，龙城给我一个师的编制，那我马上就可以反水。” 
“您别说笑了，我们才是一个旅的编制。”周连长无语。 
“那就算了，龙城要真收编我，我还真不一定给他卖命。这一届的领导，全他妈是软骨头，老子不受那个气。”赵巍虎喝了口羊汤，话语简洁地说道：“话不多说，咱们驻军和尺军，也是老相识了，我这边收货可以，而且不限量，但有一条哈，货款你得让我压几回合，因为量大的话，我经济压力也挺大。” 
苏天御上次没有跟赵巍虎实现面对面的交流，所以对这个人的观感并不强烈，但今天二次碰面，他瞬间在脑中就对这人有了初步的标签。 
他这人没有废话，每说的一个字，都是在准确地表述自己想法，而且做事不狗。像他要被墨非政权收编的这种事儿，都能提前告知，由此可见，这个人的行事风格。 
…… 
龙城，苏天南在去协会的路上，顺手拨通了王道林的电话：“哎，王叔，你忙着呢吗？呵呵，我有点事要问你。是这样，我一个朋友是从锡纳罗回来的劳工，他想办个入籍手续，现在好操作吗？” 
“他有没有什么特殊履历啊，在锡纳罗？”王道林立即反问道。 
苏天南感觉这话有点怪，所以有些发愣。
