苏天御看着有些反常的大哥，挺不理解地问道：“这话从何说起呢？” 
“唉，我也不知道从何说起。”苏天南狠狠吸了口烟：“总之，这段时间，我心里突然有了很多新想法，感觉自己以前过得太混了。” 
“拉倒吧，咱家这些人里，就数你要强。”苏天御很客观的地评价道：“当初要不是二叔精力下降，家里的买卖也缺人管理，以你的学习能力，考个一区知名大学不是问题。” 
“你说的要强，和我现在的想法，是不一样的。”苏天南摆了摆手。 
“哪儿不一样？”苏天御准备和大哥谈谈心，也拿起桌上的烟盒点了一根。 
苏天南坐在夜色下，眼神有些迷茫地回道：“以前我就是觉得，我是家里的老大，得带着下面的兄弟姐妹，把老爷子拿全部家底做的产业干好。但说实话，其实我从来没有想过，要把这份产业做得有多大，也没想过，过上那种骄奢淫逸，挥金如土的生活。就单纯觉得咱家自己有公司，有稳定的收入，那再冲上一个台阶，保持现状就挺好了。” 
“这不是大多数人的想法吗，也没啥不对的啊！”苏天御笑着问道：“大哥，你是不是觉得，我回来后，把家里的节奏带快了啊？” 
苏天南毫不犹豫地摇了摇头：“刚开始，我是这样想过，但现在我觉得你做的是对的。” 
“为什么？” 
“因为我们生活的地方，还有社会环境，它就不是一个正常的社会。”苏天南眯眼看着苏天御：“或许你没回来，你二叔现在不是被判无期，就是被判死刑了。家里的公司，也不一定在了，很大可能我们已经破产清盘了。” 
苏天御听到这话，心里是有些惊愕的，因为在他的固有印象里，按照以前大哥的性格，他是绝对不会如此直白地说出，有些诅咒父亲的话的。 
“最近发生的一些事，给了我很大感触。”苏天南低着头，声音沙哑地说道：“你二叔出事的时候，我知道了啥叫无能为力；跟了余明远之后，咱家有两三次都要面临离开龙城跑路的境况，这让我知道了，啥叫身不由己。还有，那个肖玉成你知道吗？” 
“知道啊。”苏天御缓缓点头：“他不是袭击副市长的那个劳工吗？” 
“是啊。”苏天南点头：“他出事前，我俩有过几次接触。当时他求你二叔，想要运作一个龙城户籍，可他在尺军待过，这是一段黑历史，我找人给他办了一下，但没办成。” 
“嗯，然后呢？” 
“然后他就死了啊。”苏天南抬起头看向弟弟：“他的事，我其实比谁都清楚。他回龙城就是想照顾孩子，拿着在锡纳罗攒下的钱，好好生活。呵呵，但没想到刚回来就家破人亡了。他也让我知道了，啥叫飞来横祸。” 
苏天御大概读懂了天南话里的意思，沉默地看着他，没有吭声。 
“以前，我总觉得踏踏实实的干事，咱不招灾，不惹祸，就挺好了。”苏天南叹息一声说道：“但我现在觉得啊，这个时代啊，还是要把命运掌握在自己手里。你不招灾，但灾招你啊。尤其是像我们现在这种情况，被逼无奈的有了立场，在绝大部分的事情上，都要看人脸色，自己没有话语权，没有选择权，只能随波逐流。” 
苏天御静静地听着，没有打断。 
“可你想过吗？一旦以后出现点啥问题，呵呵，我们或许会是第一个被割舍的对象。”苏天南瞧着弟弟：“就像肖玉成一样，龙城用到他的时候，说他是光荣的劳工，但用不到他的时候，连个正式身份都懒得给他。” 
“是会有这种情况发生，毕竟我们就生活在这样的一个社会啊。”苏天御缓缓点头回道：“但我觉得有些事，也不用想得太极端，我们尽力做好就行。因为谁都不是神，谁也没有办法左右生活。” 
苏天南缓缓点了点头：“小御，我也想进体制，也想往上爬。” 
“好事啊！”苏天御立即回道：“啥时候有这个冲劲都不晚。你要想拿社会地位，可以上个夜校，回头补文凭，再想办法报考呗！你就想啊，连我这种有污点的人，现在都把事运作得差不多了，你也就是岁数大点，这不会影响到啥。” 
“嗯，我准备准备。”苏天南得到六子的支持后，心里舒服了不少：“咱们哥几个好好做，想办法拉着家族里的这帮孩子，都混出个人样来！起码以后不用再有点风吹草动，就要跑路；更不用让你二叔睡着睡着觉，就被人拿枪指着脑门子。” 
“对，咱们一块努努劲，把家里的这帮人都带起来。”苏天御也赞同地回道：“你要想学点东西，我到时候推荐你一个学校，咱一边当副会长，一边上学。哎呀，我跟你说，你比我好弄你没有污点，回头协会量级稍微大一点，你没有文凭，都能运作进市议会我是这样想的，以后我在司法部门，你可以。” 
月色下，兄弟二人略有些激动地说着悄悄话，制定着未来计划，而苏天南也是在这个时期，想法慢慢开始转变。 
他深爱着自己的家庭，也爱着自己的这帮兄弟姐们。他总是竭尽全力地想要把家里事操持好，所以，他之前的种种想法，也逐渐发生改变。 
三天后。 
余明远坐在客厅内，一边对着镜子照着自己的新西服，一边低声冲苏天御说道：“今天尤老板办酒会，让咱都过去捧场，弄得热闹点。你给天南，天北他们打电话，让他们把家里的姑娘，帅小伙都带上，咱们一块陪来客热闹热闹。” 
“行，我现在就给大哥打电话。”苏天御笑着回了一句。 
码工协会。 
景言拿着电话，站在窗口处说道：“新的监管会会长，就是他了，对吗？” 
“对，已经确定了，这两天就公布了。”电话对面的人轻声问道：“你那边呢，跟桂孟军接触了吗？！”
