尤一凡停顿一下回道：“制造袭击的肖玉成，跟尺军是有关系的。在事情发生之前，肖玉成收到过一笔汇款，也是尺军给他的。现在凶手死了，上层心里有火，却不知道冲谁发，所以他们要倒霉了。” 
“哦，是这样。”余明远大致理解了对方的意思。 
“你们不要再跟尺军联系了，贸易的事可能要缓一缓。但我们也不用急，事情早晚会过去的。”尤一凡在余明远团队为他做事后，态度变得非常和善友好：“至于魏相佐的事，我这几天就给你办。” 
“好的，好的，凡哥！”余明远回。 
“就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
“什么情况？”苏天御立即走过来问道。 
“哎，老赵这回可能要摊事了。走，咱俩去温家一趟，把这事跟他们说一下。”余明远招呼了一声，心态有点爆炸地骂道：“原本想借着赵巍虎的关系，卖尤一凡个人情，谁知道半道又出现这事了！” 
苏天御闻声拿起车钥匙，跟在余明远身后离开了别苑。 
与此同时，驻军也收到了消息，但却没有提醒赵巍虎，因为涉及到原则问题，谁都不敢轻易插手。 
…… 
锡纳罗，尺军基地。 
赵巍虎此刻完全没有意识到龙城发生的事，可能会牵连到他，因为他给肖玉成转的那五万块钱的动机很简单，就是想帮帮他。 
为啥赵巍虎这种级别的人物，会顺手提拔一下肖玉成这种社会底层？ 
其实原因也很简单，因为肖玉成之前在尺军，就是专门给赵巍虎做小灶饭的，他们虽然不是士兵和将领之间的关系，但二人也经常会见面，并且肖玉成这个人很会来事。他不是那种手头的活干完了，就趁机偷懒的人，而是会闲着没事，泡点小咸菜，搞点卤味，不厌其烦的给赵巍虎打打牙祭。 
关系这东西全靠处，再加上肖玉成又天天在赵巍虎眼前晃悠，并且之前还因为随军炸瘸了腿，所以他们之间的关系，远非一般关系可比。这也是老肖为啥不叫他司令，而叫他大哥的原因。 
也就是因为这个，老赵才让下面的人给肖玉成打了五万块钱，可他怎么也不会想到，龙城那边就盯上这笔汇款了。 
晚上，赵巍虎坐在台灯旁边，正在亲自弄着整军材料，其实他最近感觉到有一个潜在的机会，正在酝酿着。 
一区的封边政策，二选一召回政策，让很多劳工心生埋怨，而尺军目前想要做大成势，最需要解决的问题，就是部队扩充方面的，但目前很多人并不愿意加入他们。哪怕龙城目前黑暗腐朽，可依然有人选择相对安稳的生活，逆来顺受且麻木地接受着新政策。 
赵巍虎的学历并不高，但却是个勤奋努力之人，他坐在办公桌内，不停地吸着烟，在计划书上删删改改着。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，赵巍虎顺手拿起话筒：“喂？” 
“是我，老黄。”一名男子的声音响起：“我们到岸了。” 
“好啊。”赵巍虎笑着说道：“我让连队去接你们。” 
“……尽快吧，这次货物不少。” 
“好勒。”赵巍虎与对方结束通话后，抬头喊道：“警卫！” 
赵巍虎的尺军，背后也是有资方的，不然光靠一帮穷苦之人，哪怕再勇，也不可能赤手空拳的上前线去帮人打仗，所以尺军最开始的形成，也是因为赵巍虎找了人资助，购买了军备，花钱聚拢了队伍，这才慢慢做起来。 
今晚在锡纳罗沿岸，资方有一批货物和人员登录，此次有七八名骨干成员，是要在尺军内部任职的。而这一人事变动，也来源于赵巍虎彻底加入了墨非官军，所以资方要求派人过来，占据一定管理岗位。 
电话打完，赵巍虎派出了潜伏在锡纳罗沿岸的一个连队，去接应人和货物。 
最近事多，一区搞封边，赵巍虎又正式加入了墨非官军，所以很多以前活跃在表面上的外围部队，都很低调，开始蛰伏。 
…… 
凌晨三点四十分左右。 
锡纳罗沿岸某地，资方代表老黄，正在摆手招呼着赵巍虎的人，上船卸货，而他带来的人，则是站在周边正在聊天扯淡。 
“哎，听说华区的平西王，前段时间让人找到咱们上层了？” 
“没有的事，胡扯！” 
“不是吧，我好像听说了。” 
“……！” 
众人你一言，我一语地正在争辩之时，突然天空中响起了嗡鸣之声。 
尺军和老黄的人毕竟是常年在水边走的，一有风吹草动，立马就警觉了起来，全都亮出了家伙，向天空中看去。 
“嗖嗖嗖！” 
数发照明弹突然从海面上升起，点亮了整个夜空。 
五十多岁的老黄抬头看向天空之时，头皮发麻。 
二十多架直升机，已经低空飞行了过来，而海面不远处，也有三艘军事巡航舰推着海浪，冲击了过来。 
“散，不要货了，快散！”老黄突然吼道：“这肯定是龙城和一区的部队。” 
“嗖！” 
气爆声在海面上响起，巡逻舰开火了，一发炮弹轰击在岸头，当场击碎了一艘小型渔船。 
紧跟着，岸边两侧的密林冲出大量荷枪实弹的士兵，无法统计人数，但却速度极快地推进了下来。 
“完了，这是蹲好久了……。”老黄懵了，心里很清楚，自己可能跑不出去了：“快，把通信设备，资料袋，全部焚毁，快！” 
“下面的人，全部抱头蹲在地上，接受军事管制！” 
直升机喊话的声音响起。 
…… 
龙城。 
海军和驻军部队联合出动抓捕尺军成员时，卢秘书长已经让人连夜准备发布会了。 
明天一早，尺军骨干被抓捕的消息会正式公布，而郭副市长遇刺的案子，也一定会被按在赵巍虎脑袋上。 
肖玉成因为执法部门的勒索，导致儿子死亡，最后制造极端袭击，这个新闻和说法，太丑陋了，会令很多职权部门沾上污点，并且会让很多劳工同样对政辅产生抗拒情绪，质疑情绪。 
但肖玉成的袭击案，如果是墨非官军，尺军的恶意报复，故意刺杀龙城市副市长，制造慌乱，那民众就会憎恨他们，排斥他们！ 
…… 
飞机上。 
大白翘着二郎腿，打着哈欠，随口冲周同辉问道：“听说现在靠近五区的老三角，情况也很复杂啊！好像华区的平西王，就在这边坐镇？” 
“镀金吧？我也不清楚。”周同辉回了一句。
