景言现在非常急迫地想去河内，一来他是要见泰家的人，二来也是想单独见一见苏天御。因为他心中的那个秘密，跟谁也不能说，只能去要挟苏天御帮他办。 
…… 
大约两个小时后，桂家。 
“老桂啊，我和你的态度是一样的，不管是谁做的这件事，我们肯定都要一查到底。”泰正康声音略有些激动地说道：“你只要清楚一点就行，我们的立场永远是一样的。” 
桂孟军的父亲已经快七十岁了，他坐在沙发上，眉头紧锁，脸上一片哀愁。 
“事情已经出了，我们不愿意接受也要接受。”泰正康伸手拍了拍老桂的大腿，低声继续说道：“你得振作起来，展会这边，还要你出面主持大局啊。” 
桂孟军的父亲长叹一声：“我儿子都没了，还主持什么大局。” 
众人沉默。 
桂孟军的父亲扭头看向小青龙，以及浦系政辅的人，声音沙哑地说道：“二位领导，我年纪大了，军备物资的买卖，又一直交给孟军做，现在他没了，我真的没精力，也没能力在去操控这么大的事了。家里要办丧事，我们还要查事情原委……所以，展会的事情还是交给别人主持吧。它很重要，不能在我们手里做烂了。” 
小青龙看了一眼桂孟军父亲的表情，缓缓点了点头：“我能理解你的心情。” 
泰正康坐在一旁，脸色苦闷地劝说道：“老桂啊，你不主持展会，谁有这个能力把事情做好啊！” 
“你出面吧。”桂孟军的父亲看向对方：“只有你能做好……！” 
“唉！”泰正康长叹一声，咬牙骂道：“一定要揪出幕后黑手，处以极刑！” 
桂孟军的父亲没再说话，只呆愣愣地看着客厅。 
小青龙观察着众人的表情，也没有在多说话。 
…… 
河内市郊，废弃的小工厂内。 
薛宝莱坐在木箱子上，低头吃了两大碗火鸡面后，浑身舒爽地吐了口气：“过瘾！” 
苏天御等人被绑在左侧的墙壁边缘，一动也不能动。 
薛宝莱顺手拿起啤酒瓶子，仰面喝了半瓶，晃晃悠悠地走到了苏天御身前：“吃饱喝足了，玩玩啊？哈哈哈！” 
苏天御瞧着他，没有吭声，心里只在想着大白和苏苗苗。 
“跟你说话呢，你怎么不吭声啊？！”薛宝莱踩着苏天御的胸口喝问道。 
苏天御拧着眉毛看向他，总感觉这人有点不正常。 
薛宝莱笑吟吟地看着苏天御，突然毫无征兆地抡起胳膊，一酒瓶子就砸了下来。 
“唰！” 
苏天御反应很快，侧头一躲，酒瓶子砸在了他的肩膀上，没碎。 
“哎呦，卧槽，你还敢躲是吗？练过是吧？！”薛宝莱弄苏天御，纯粹是为了出口恶气，因为之前他的堂哥就死在了苏天御和姚豆豆手里，自己亲大哥也被姚豆豆绑架过。 
苏天御抬头看着他，目光清冷，依旧不做任何回应。 
“会躲？！呵呵，我让你躲！”薛宝莱回头吼道：“来，给我摁住他，我要在他脑袋上爆十个酒瓶子！” 
“呼啦啦！” 
五名薛家的马仔立即迈步走了过来，伸手直接按住了苏天御的肩膀，胳膊，以及脑袋。 
“躲？你再躲一下，我看看？！”薛宝莱目光通红地抡着酒瓶子，就砸向了苏天御。 
“嘭，哗啦！” 
一声闷响，酒瓶子炸裂。 
苏天御脑袋飙血，感觉自己瞬间就晕了。 
“卧槽尼玛！”苏天南见弟弟被打，彻底红眼了，拱着上半身，直接撞开一人，用身体压住苏天御吼道：“来，冲我来！” 
“你很硬是吗？！”薛宝莱踩着苏天南，跳脚吼道：“别人我不能整死，你我还不能整死吗？啊？！” 
说话间，薛宝莱拿着酒瓶子嘴，冲着苏天南就是一顿猛戳，而后者为了护住苏天御，一直用身体在挡着他。 
…… 
凌晨近五点左右。 
小青龙等人各自离开桂家。 
客厅内，桂孟军的父亲坐在沙发上，刚刚无神的双眼已经变得异常阴沉。 
“爸！”三儿子走过来，低声说道：“小青龙明显是想让您说话的，争一下操办展会的事，您为什么不争呢？” 
桂孟军的父亲缓缓摆手：“外有大患，家有内鬼，现在还争，那就是众矢之的的处境。” 
“内鬼？！”三儿子惊愕。 
“呼！” 
桂孟军的父亲长长出了口气：“小平西王刚刚被调到西南战区，任期还不到两年，如果我们不行，他是不会因为这点小事而跟本地家族闹得不愉快的。乱世当用重典，但盛世要用政治啊！” 
三儿子沉默。 
“不用操之过急。”桂孟军的父亲缓缓起身：“既然想让我下来，那就先办丧事儿吧。要办得逼真，办得萧条落寞！” 
“明白了。”三儿子点头。 
…… 
河内郊区的仓库内。 
薛宝莱正跟疯了似的，在殴打着苏天御，苏天南二人。 
“踏踏！” 
就在这时，一名青年走进屋内，快步来到薛宝莱身边说道：“大哥，一区军情部门的那个达尔斯先生来了，他要提走余明远。” 
“好哇！”薛宝莱虚得不行，伸手擦了擦额头上的汗水，转身说道：“走，去见见一区的大人物。” 
地面上，苏天御满头是血地靠在墙壁上，双眼瞧着薛宝莱，一动不动。 
“你等会儿哈，我一会回来跟你玩。” 
说完，薛宝莱转身带人向外走去。 
“咣当！” 
就在这时，仓库房门被推开，七八名男子挟持着两人走了进来。 
众人闻声抬头，见到被挟持的人竟然是大白和三姐！ 
这俩人是大家的希望，他们一被带进来，众人瞬间内心绝望。 
“哈哈哈！” 
薛宝莱看向大白和三姐，大笑着说道：“抓住了？！” 
“直升机扫了两遍，在个小山坡里堵到了。”对方回。 
“好得很！”薛宝莱连连点头后，快步向外走去。 
人群中，大白被打得头破血流，扭头看了一眼苏天御等人的位置，眼神怪异。 
苏天御瞧着大白，眼神急迫。
