雨夜下，几十号人在北安街胡同内血拼，后赶到的魏相佐兄弟，将对方堵在胡同中央，一通猛砍，猛砸。 
枪手这边一看自己被反套了，立马轰散，有人翻墙逃跑，有人凑在一块，拿枪冲出了胡同。但也有人彻底被堵住，让小风，小轩，程刚等人，摁在地上一通暴干。 
魏相佐站在面包车旁边，见大局已定，弯腰上车，抬头喊了一句：“小风带人，小轩开车，拉我回仓库。” 
小轩听到喊声，立即顶着大雨，弯腰上车，载着魏相佐先行离去。 
胡同中，小风冲着一名壮汉的脸，连砍两刀后骂道：“不要弄了，跑了的也不追了，赶紧走，一会警署的人就得到。” 
众人听到招呼，架起来被抓住的枪手，马仔，上了半截子货车和越野，立即扬长而去。 
胡同斗殴刚刚结束没多久，警署的人就赶到了现场，足足来了二十多名警员。 
顾同山被打死一案，码帮和余家抢夺尼克一案，都是开了枪，死了人的。警务署这段时间压力很大，严查各区，并且命令下级警务司，要在夜间增派警力，所以各区的出警时间，比正常时期提升很多。 
…… 
大约一个小时后。 
天鸿港，港内二道街的仓库内，魏相佐用毛巾擦着脑袋，迈步从休息室走了出来。 
大厅内，十几名壮汉正在围殴被抓住的枪手。 
魏相佐扔掉毛巾，弯腰坐在了一把木质椅子上，掏出了烟盒。 
小风走过来，伸手帮魏相佐点燃了香烟：“把这帮狗日的全扔海里算了！” 
魏相佐抬头看向小风，指着他胳膊上的伤口问道：“没事儿吧？” 
“小意思。”小风像个牲口一样地回了一句，弯腰坐在魏相佐旁边，直接自己拿着酒精，清洗起了伤口。 
大厅内惨嚎声不绝于耳地响起，魏相佐吸着烟，面容平静。 
又过了五六分钟，程刚满头是汗地走过来，低声冲魏相佐说道：“吐是吐了，但没咬出来啥关键性的消息。这帮人是今天上午从区外偷渡进来的，老板让他们在阳明家门口堵我们。” 
“活干到什么份上算结束啊？”魏相佐问。 
程刚停顿一下回道：“杀了你，就算结束。” 
“呵呵，奔着要我命来的啊！”魏相佐冷笑了一声，摆手喊道：“谁是领头的，叫过来。” 
程刚转身走到枪手一侧，伸手薅起一人的头发，拽到了魏相佐面前：“他一直说话来着。” 
魏相佐俯视着对方：“不知道老板是谁啊？” 
“大哥，我们是在塔克混的，有老板出钱，让我们进龙城干一趟活儿，我们就来了，其它的啥也不清楚。”枪手右腿被车撞废，身上挨了三刀，看着惨不忍睹。 
“你是领头的吗？” 
“我不是，我就是开枪的。”枪手回：“领头的刚才跑了。” 
“他知道谁是老板吗？” 
“应该也不知道。介绍这活儿的叫二斌，人在三区，他打电话，我们拿了定金，就进了龙城。”枪手语气颤抖地回道。 
“我的命值多少钱啊？” 
“干成了，能给六十万。”枪手回。 
魏相佐吸了口烟，缓缓起身，冲着程刚等人使了个眼色。 
…… 
两分钟后，二楼客厅内。 
小风坐在沙发上，歪脖冲着魏相佐说道：“别想了，直接开战算了。” 
“对，肯定是徐虎找人干的。”小轩也附和道：“枪手不知道老板是谁，咱留他们也没用，直接码盘弄徐虎算了！” 
魏相佐摆了摆手：“枪手啥都不知道，在我意料之中。顾老被打死，徐虎已经引起很多人怀疑了，他现在才不会又漏出要杀我的尾巴，不然他在码帮内部没法解释。” 
“大哥，刀都亮了，咱就别瞻前顾后的了。”小风低声说道：“要干就要快，不是你死，就是我活！” 
魏相佐抬头看向众人，话语简洁地吩咐道：“通知下面的兄弟，准备好，从现在开始，我要准备掀帮带的桌子了。” 
众人一听这话，都很兴奋。 
“早就该干了！” 
“我马上去敛人！” 
“……！” 
小风，小轩，程刚等人纷纷起身回应。 
魏相佐摆了摆手，轻声吩咐道：“你们去办吧。” 
“好！” 
大家伙掏出手机，纷纷下楼。 
二楼上，魏相佐歪脖看着楼下的景象，低头掏出手机，发了一条简讯：“狙他。” 
…… 
龙口区，码工总堂口内。 
徐虎接到了下面兄弟的电话：“喂？” 
“大哥，北安街的事没成，枪手折了几个，但他们咬不到咱们身上。”对方语气急促地说道：“魏相佐肯定是提前收到风声了。” 
徐虎闻声立即站起：“枪手的屁股一定要擦干净！” 
“你放心，我有数。” 
“就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
“不用在这等了，走吧。”徐虎起身冲着身边的兄弟招呼了一声，随即步伐急迫的就向外面走去。 
魏相佐，徐虎二人一同盘踞在闸南十几年，彼此知根知底，暗中又多有摩擦，所以谁也不敢说，自己一出手，就能彻底搞死对方。 
北安街的失算，让徐虎心里既窝火，又很慌，因为搞到这一步，双方就都没有后退之路了。 
七八名男子跟着徐虎走出了，码工协会总堂口，一块上车准备去闸南区中心见李洪泽。 
深夜，暴雨越下越大，徐虎站在伞下，弯腰准备上车。 
“踏踏！” 
雾气蒙蒙的街道上，一名戴着鸭舌帽的男子，从码工总协会门前的岔路口中走出来，快步上前。 
码工总协会门口，徐虎单手扶着车门，刚要往车里坐！ 
“砰砰！” 
枪声毫无征兆的响起，暴雨中，徐虎身边的两人倒地，身上鲜血横流！ 
“大哥，有枪手！” 
“……！”徐虎脸色煞白，一步就窜上了汽车。 
“砰砰砰！” 
又是三声枪响泛起，刚刚上车的徐虎，上半身中弹，身体飙血，瞬间喷红了汽车玻璃！ 
“踏马的！”旁边的司机掏枪就要反击。 
枪手连停都没停，转身走向另外一侧的岔路口，消失在了夜色中。 
车内，徐虎脖子上，脸上全是鲜血，周边的马仔发出嘈杂的喊声。 
斗争开始了，徐虎和魏相佐选择的方式都极为干脆，不是你死，就是我活！ 
…… 
一个半小时后，正在家里呆着的苏天御突然接到电话：“喂？” 
“徐虎被枪击了！” 
“……！”苏天御怔了一下，咧嘴笑着说道：“顾同山的死，终于引起了连锁反应！”
