郑翰听着豆豆的话，撇着嘴问道：“你总想着往自己身边敛人干啥啊？还踏马杀手？怎么的，你还想整个影组织啥的呗？大哥，好好活着不好吗？” 
姚豆豆喝得脸颊涨红，歪脖瞧着郑翰说道：“你现在活得有味儿吗？有意思吗？” 
郑翰听到这话沉默。 
灯光下，三位战友各自拿着酒瓶子，表情木讷，一时间安静了下来。 
姚豆豆满身酒气，率先开口说道：“独立战争，华都一战，刘维军团死了上万人；南域一战，华人兵团更是慌坟无数。后勤保障队拿着喷火枪到处敛尸体，把人堆吧堆吧扔进大坑，拿着枪里外一扫，这就算踏马的送别了。” 
苏天御和郑翰都经历过这个，所以听着姚豆豆的话，谁都没有回应。 
姚豆豆叹息一声：“一区内战，我们踏马死的同胞最多，你说这算什么事儿？埋在那些大坑里的人，算保家卫国啊，还是算烈士啊？” 
苏天御喝了口酒，闭着眼睛回道：“算历史。” 
“神他妈算历史。”姚豆豆怔了一下，举杯喊道：“那来吧，敬历史一杯！” 
说完，三人撞着酒瓶子，一饮而尽。 
“我想好了，这个时代的活法不一样啊。”姚豆豆目光明亮地说道：“我想干点事儿，不想东一枪，西一枪的瞎搞混日子，这样对不起我的经历。” 
“那你想干啥啊？”苏天御问。 
“呵呵，我还没想好呢。”姚豆豆瞧了苏天御半天，最终也没有说心里的想法，只轻声回道：“帮你搞完这个事，我可能会去三区，也可能回华区转一圈。” 
郑翰闻声撇了撇嘴，顿时讽刺道：“还回华区？你是什么人啊？你是叛军，还踏马是什么南域第一狙，这绝对的骨干啊！就你这种人回去，可能刚下飞机，就得让安全部门控制起来。” 
“哈哈，那可不一定啊。”姚豆豆很自信地笑了。 
苏天御瞧着姚豆豆的表情，突然联想到很多：“大哥，玩归玩，闹归闹，咱可不行瞎搞什么政治立场啊，不然死都不知道怎么死的。” 
“我心有数。”姚豆豆摆手岔开话题：“来来，咱们这帮人好久没见了，今天不谈别的，就喝酒！” 
苏天御闻声拿出两张银行卡，一张推给了郑翰，一张推给了姚豆豆：“辛苦费，拿着吧。” 
郑翰假惺惺地摆了摆手：“算了，不用，我还欠你钱呢。” 
“艹，别装了，你缺钱，我知道，赶紧拿着吧。”苏天御催促了一句。 
姚豆豆根本没拿银行卡，只抬头问了一句：“这是多少啊？” 
“你这张卡里，有三十万，也不多，是我老板的心意。”苏天御回。 
“呵呵，行。”姚豆豆顺手拿起银行卡，冲着身后喝酒的兄弟喊道：“拿去花。” 
“卧槽，我以为是义务帮忙呢，没想到还真有钱啊！” 
“六哥敞亮！” 
“……！” 
后面的几个人拿着银行卡，笑呵呵地调侃了起来。 
这帮人从穿着，以及生活环境上来看，似乎过得都不是太富裕，甚至很贫穷。尤其是郑翰，他连房子都没有，天天就在老兵酒吧混着。 
但就是这样的状况，这帮人偏偏对钱又不是很看重，装着三十万的银行卡，姚豆豆连看都没看，直接就扔给了身后的兄弟。 
或许还是经历使然吧。这帮从战场上下来的老兵，残疾人，早已几经生死，不管是从身体上，还是从精神上，对比入伍前，都发生了翻天覆地的蜕变。 
当然，这种事也是物以类聚，人以群分的。也有很多人在退伍后，游走在社会各个阶层，开始了新的生活，努力融入新世界，为了自己和家庭奔波。 
当晚。 
苏天御一直与姚豆豆，郑翰等人喝到了凌晨四点多钟，几乎在彻底断片后，才被人送回住所。 
也就是跟战友在一块的时候，苏天御才会这么失态，正常情况下，他几乎没有把自己搞到失去意识的时候。 
…… 
宿醉一夜，第二天苏天御还没等起床，就接到了魏相佐的电话，后者心里焦急，催促他尽快启程。 
苏天御硬着头皮起床，冲了凉水澡后，叫来了大白和孔正辉。 
“两件事儿。大白继续管理一块过来的协会成员，咱们这次团建，虽然是被逼无奈的，但既然来了，还是要搞点事情做。你可以和周家那边商量一下，到他们的工厂啊，公司啊，什么堂口啊，都溜达溜达，学习学习，安排点内容。”苏天御吩咐了一句。 
“行！”大白点头。 
苏天御从枕头下面拿出一份资料，交给孔正辉说道：“这是我让周家那边打听出来的消息，你看一下，然后自己去深入了解。一定要把情况摸透，摸清，这对我们能不能还回到龙城很重要。” 
“没问题。”孔正辉点头。 
“行了，就这点事儿，”苏天御起身：“我跟魏相佐走了。” 
“一定注意安全！”孔正辉嘱咐了一句：“玛德，现在徐虎抓老魏都快抓疯了，你别跟他吃锅烙了。” 
“嗯！”苏天御告别二人，快步就走出了住所。 
周家别苑外。 
魏相佐，小风，苏天御三人汇合，众人开着一台越野车，换了新的电话，偷偷向龙城方向赶去。 
一路上，三人都换着开车，而魏相佐和小风闲暇之余，也在不停地联系着天鸿港的码帮骨干，核心兄弟。 
…… 
两天后。 
安七七从母亲那里回到了华都，一进门就看见娃娃躺在自己床上呼呼大睡。 
“嘿，小白猪，起床了！”安七七掐着娃娃的脸蛋子喊了一声。 
“我再睡一会，太困了……。”娃娃赖床地回了一句，撅着屁股转到了另外一侧。 
安七七顺手把背包什么的放好，扭头准备去换一身的时候，突然看见桌面上摆着一个精致的手表盒子。 
“谁的啊？你买表了？” 
“我哪有钱买表啊，我就差要饭了。”娃娃憨逼兮兮地回道：“是别人送你的。” 
“啊？”安七七眨着眼睛：“送我的？！” 
“对。” 
“……！”安七七好奇地拿起手表盒，撕开包装，打开盖子，看见了里面精致的运动手表，以及一张手写的粉色小卡片。 
卡片上：“你曾说，云朵之下，目光可及之处，皆是你的理想，你会用双脚征服每一寸山川河流，不负专业，不负韶华。望这块表可以陪你走过每一寸风景，铭记每一分韶华……苏天御赠。” 
安七七懵懵地看着手表盒，缓了好久后，浑身泛起了鸡皮疙瘩：“啧啧……这也太肉麻了吧，好中二的感觉呀！” 
“确定不是心动的感觉？”娃娃躺在床上，偷瞄了七七一眼。 
“不行，我得去洗个澡，鸡皮疙瘩快掉下来了。”安七七仔细地将卡片放在表盒内，规整地摆在了桌子上，转身就跑浴室去了。 
“玛德，写的啥啊？！搞得我太好奇了！”娃娃扑棱一下坐起来，欠儿欠儿的就要跑过去观看。 
“不许碰我东西！！！”安七七吼着命令了一句。 
…… 
天鸿港。 
顾佰顺带着十几个人，去了一家赌档。
