监管会大院门口，苏天御刚刚打完电话，林右就迈步走了过来：“现在有人会送你去市议会大楼，那边的领导会对你进行问话。你要如实回答，不能有任何隐瞒，不然你的身份立场一旦被怀疑，那就很麻烦了。” 
“是。”苏天御点头。 
“之前我听老余说过，你想当公职人员，你想进体制。”林右低声冲苏天御说道：“这有的时候，风险也伴随着机遇，你能理解我的意思吗？” 
狗六子愣了一下：“明白了，领导！” 
“来人，把他送走，快点！”林右摆手喊道：“四十分钟内，要把他拉回来。” 
“是！”防恐大队的人，立即带着苏天御上了汽车。 
市政大楼，指挥作战中心内。 
市长黎明笙，龙城卫戍兵团总司令，监管会会长，以及十几名驻军特战队，防恐大队的骨干成员，正在一块开紧急会议。 
“城市防恐是你们的第一职责，我现在不想听什么困难的话，也不想听你们讲难处。”卫戍兵团总司令，皱眉指着桌上摆放的地图问道：“我现在就想知道，如果强行营救人质，你们能拿出什么方案？！” 
驻军特战中队的一名中队长，低头看着酒会大楼的结构图，率先发言：“各位领导，这座楼，楼体不高，而且在监管会大院内的位置较深，匪徒又人数众多，如果我们选择从正面硬打，空降直升机是没有办法完全隐藏的，我们不可能悄无声息地在楼顶降落。而正门，后门的可能进入地点，我都看了，这几处位置，距离被挟持的大楼，至少也要有两百米左右的距离。也就是说，我们的人一动，被对方发现的几率是百分之百的。” 
众领导听得直皱眉头。 
“匪徒众多，人质众多，一个操作不好，就还要有人被枪决。”特战中队的队长皱眉继续说道：“匪徒上来就先杀人，用意是非常明显的，他们就是想表明自己不怕事大的决心，所以我们不能抱有侥幸心理。营救行动只能做一次，并且一旦失败，绝对会触怒匪徒。到那时候，他们的处决目标可能会升级，包括监管会的主要领导，都很危险。” 
“踏马的！”黎明笙双手扶着案板，心态爆炸地说道：“也就是说，你们拿不出来两全方案，是吗？” 
“我想到了一个办法，会有风险，但如果选择强攻，这应该是最稳妥的计划了。”中队长指着大楼继续说道：“我看了楼体结构，这里的通风系统非常先进，每个楼层都有抽气、进气口，所以，我们如果使用可迅速从不同点位扩散的化学麻醉气体，或许是有机会的。” 
卫戍军司令听到这话，立即喝问道：“几率有多大？！” 
中队长抬头看向他：“报告司令，这个破局方案，是有先例的。” 
“什么先例？”黎明笙问了一句。 
“纪元年前的那个剧院挟持人质事件。”中队长迅速调出资料，投放到大屏幕上说道：“当时的情况是，臣系武装为了逼迫敌对势力撤军，从而劫持了人质，有八百多人，跟我们这一次遭遇的极端袭击，情况是差不多的。最后也是选择强行营救，但也导致了一百多人质死亡。” 
黎明笙听到最后的数字，心脏也是砰砰砰地跳得不行。 
“用化学麻醉气体的风险很大，人质有可能会吸入过量死亡。”中队长继续补充道：“但这同样对匪徒是有效的，只要能短时间内控制住外围的人，以及一楼大厅内的人，我们就能打进去。” 
黎明笙叉着腰，斟酌许久后，扭头就冲着那个一直骂娘的卫戍军司令问道：“老文，你怎么看？” 
老文立即回道：“你是政务主官，地方一把，我的职责是配合你，你做决定就行。” 
卧槽尼玛！ 
黎明笙在内心狂骂了一句后，才咬牙说道：“他们每隔一段时间就杀人，谈下去，情况也不会好转，而且我们没有任何主动权。我决定了，强打，你们完善计划细节吧。” 
“是！”中队长点头。 
众人正在商谈之时，一名秘书快步走进来说道：“领导，从酒会现场出来的人质，已经到了。” 
“叫他上来。”黎明笙回了一句。 
说完，秘书出去接人，黎明笙也接通了林右的电话：“讲！” 
“市长，去市政大楼的那个人质，我见过几次，他在仕途上是有诉求的。”林右非常懂事儿地介绍了一下苏天御的情况。 
十五分钟后。 
苏天御坐在椅子上，抬头看着自己眼前站着的十几个位领导，低声介绍着酒会内的情况。 
旁边，特战中队长记录完苏天御说的话后，立即冲他交代道：“一会，我们会划开你的口腔壁，在你的皮肉组织里，埋一个很小的芯片。这个芯片有定位功能，也有防探测功能，你一会回去后，想办法在跟匪徒沟通时，去他们主要的防守点位，指挥点位，以及主要人质关押等地点，分别停留一分钟以上，这样，我们就可以捕捉到，楼内兵力分布情况，以及目标点位情况。” 
苏天御听到这话，也没管在场的都是什么人，只立马回绝道：“这这绝对不行，我不能携带这个芯片进大楼！” 
中队长皱眉看着他：“你必须携带这个芯片，不然我们对里面的情况不了解，也就没有办法行动。” 
“我要是携带了，被翻出来了，那我马上就会被枪决。”苏天御皱眉吼道：“我不想死！” 
苏天御的担忧不无道理，他还没有天真到，认为自己跟赵巍虎见过两面，对方就会在这么大的事上，对他手下留情。一旦携带芯片的事儿暴露了，那踏马的自己肯定得死。 
中队长瞧着他，声音低沉地说道：“你是龙城公民，有义务。” 
“别跟我扯这个！我是公民，我也不愿意去找死啊！” 
二人正在交流之时，黎明笙走过来，伸手拍了拍苏天御的肩膀：“小苏是吧？林右给我打过电话了，介绍了一下你的情况。我向你保证，只要你愿意配合特战队的行动，不管结果如何我个人担保你考公职！只要成绩过关，龙城各部门，一定录用你！！” 
老三角海港附近。 
白宏伯站在远征军广场上，看着秦上皇三十多米高的雕像，低声喝问道：“玛德，狗六子也被劫持了？！”
