苏天南本就对今晚的这种聚会没啥兴趣，他刚才在楼上被屋内闹哄哄的气氛，吵得头疼，所以才下楼吸根烟，想清净一会。此刻尤一凡请他帮忙送两个人，正好合他心意，可以上岸上溜达溜达。 
“行啊，我没啥事儿。”苏天南在垃圾桶旁边掐灭烟头：“我送吧。” 
近期余明远团队，以及同济会成员都跟尤一凡走动得很频繁，双方早都熟悉了起来，所以尤一凡也没有表现得很生份：“天南，送完他们，你去龙口开发署帮我再接个朋友，我一会把电话发你。” 
“好。”天南点头。 
“开我车吧。”尤一凡掏出兜里的车钥匙，顺手扔了过去。 
“一会你发我吧。”苏天南应了一声，就主动迈步走到船头，让这里的服务生叫送客船上岸。 
甲板上，尤一凡和他的妹妹，以及他旗下的贸易公司经理又聊了两句。 
苏天南通知完服务生叫船后，迈步返回时，一抬头正好看见苗苗也从舱内走了出来。 
“哥，你们要走啊？”苏苗苗问。 
“啊，我帮凡哥送两个朋友。”苏天南点头：“怎么了，你也要回去啊？” 
苏苗苗乖巧点头：“嗯，我要回去了，喝得头疼，想休息了。” 
“行啊，那一块走吧，我送你回去。” 
“好。”苏苗苗顺手拿起一瓶推车上的免费水，仰脖喝了两口。 
过了一小会，送客船停泊在了游轮旁边，苏天南招呼一声：“船来了。” 
尤一凡看向经理，轻声冲他叮嘱道：“赶紧往回收钱，那些欠账已经很久的了，也不用给面子，态度强硬点。” 
“知道了。”中年经理点头。 
“行，那你们走吧。”尤一凡回了一句后，笑着冲天南喊道：“给他俩安全送到地方哈，辛苦了。” 
“没事儿。”苏天南笑着摆了摆手，顺着楼梯就下到了送客船上。 
四人下了楼梯，刚准备出发，白宏伯也突然呼哧带喘地跑了出来，蹬蹬蹬地下了楼梯，上了船：“走，带我一个！” 
“你怎么也不玩了？” 
“靠，我倒是想玩，但老头子找我回去说事。”白宏伯无语地回道：“唉，岁数大了就这样，更年期，磨叽。” 
“呵呵，那走吧。”苏天南一笑，转身冲着开船的工作人员说道：“回岸上。” 
送客船的马达发出咚咚咚的声响，一路推着海水，速度很快地奔着岸上赶去。 
大约十五分钟后，众人抵达天鸿港，苏天南在停车场内提了尤一凡的那辆大型越野车后，载着众人又奔着市区赶去。 
一路上，苏苗苗都将头靠在车窗上，昏昏欲睡，想来也是真的没少喝。而尤一凡的妹妹和那个经理，可能是因为车上有外人，所以也没什么交流，只有大白坐在副驾驶上，一直在跟天南叨逼。 
汽车捋着天鸿港主干道，很快出了龙桥，直奔龙口区方向赶去。 
大白坐在副驾驶上，略有些酸地回头问道：“苗苗，我看你今天和桂总没少聊啊，他都拉着你说什么了？” 
苏苗苗俏脸涨红：“没说！” 
就在二人说话时，苏天南突然见到左侧马路牙上，摇摇晃晃地走下来两个相互搀扶的酒鬼，也没看路上的车，直接就冲到了马路上。 
“吱嘎！” 
苏天南本能踩了一脚刹车，将车头偏一些，停在了路上。 
车内的尤一凡妹妹，被晃地撞了一下前面的车座子，额头很疼地骂道：“这俩不要命的，找死啊！” 
苏天南皱眉轻按了一下喇叭，想要提醒那俩货后面有车。 
“踏踏！” 
就在这时，道路右前方的胡同内，又有俩人走了过来，步伐很快，捋着路边急行。 
车辆前侧，那俩酒鬼听到汽车喇叭响起后，全都回过了头，其中一人张嘴就骂：“按你吗啊，老子干死你！” 
“你给我下车！” 
“嘭嘭！” 
“下车！” 
其中一个酒鬼砸着车头机械盖子，另外一人晃晃悠悠地冲到了正驾驶车窗旁边，猛拍玻璃。 
白宏伯一看这俩人就气不打一处来，伸手就要推车门：“踏马的，今天我没带头盔，你们都飘了是不？！这也太没素质了。” 
“算了。”苏天南伸手拽了一下大白的胳膊，又降下车窗，冲着外面的人喊道：“兄弟，这也没碰到。” 
“啪！” 
车窗外，原本走路晃晃悠悠的酒鬼，突然动作极为利落地弹出了一把收缩式军匕，直接顶在了苏天南的脖子旁：“别动！” 
紧跟着，道路右侧走过来的那俩人，其中一个从怀里掏出了一根裹着帆布的长条形物体，两步冲到车辆侧面，双手抬起喊道：“动一下打死你！” 
“咣当！” 
最后两人，分别来到车辆左右两侧，用锤子直接砸开了车窗。 
大白瞬间醒酒了，看着车外的人提醒道：“他们有枪！” 
苏天南也懵了，头部紧紧贴在座椅靠背上，低声问道：“怎么了，兄弟？！” 
两个后座的车窗户被砸开，俩人拿着刀，逼着坐在车辆边缘的苗苗和那名中年经理呵斥道：“别动！” 
车后座中央位置，尤一凡的妹妹目光略有些惊恐，但也没有表现出太多失态情绪。 
“咣当！” 
右侧车门被外面的人抠开，那名经理举着双手喊道：“兄弟，咋回事儿啊？我们！” 
“别踏马废话，找的就是你！”室外的人扯着经理的脖子，直接将他拽了下去。 
“别动昂，动一下崩死你！”站在车辆前侧大约一米半左右位置的男子，双手举着那把不知道是不是枪的长条形物体，扯脖子再次吼了一声。 
苏天南和大白身上都是没有携带任何武器的，而且这台车也不是他们的，所以他俩想反抗，也没有任何空间。 
中年经理被拽下车后，由对方两人架着，直接带向了道路右侧的胡同。 
车辆旁边的另外两人，都没有乱动，而是掩护同伙离开。 
就在这时，尤一凡的妹妹低声冲苏天南说道：“不能让他们把人带走杂物箱，杂物箱里有枪！”
