公路旁，苏天御正在和尺军的人沟通，而魏相佐站在后侧，双眼看向他的背影，目光变得无比复杂。 
…… 
龙城边境附近的区内公路上。 
李兴拿着电话问道：“咱缉私处那边集合了吗？OK，OK，你把人拢住，现在就上直升机往外迎我。是的，薛家的人在外面被干得挺惨，对面估计有接应的人，我怕他们狗急跳墙，所以咱得留一手。好，就这样。” 
二人结束通话后，副驾上的一名警长扭头问道：“还用得着咱缉私处出直升机吗？” 
“还是小心点好，薛家的人都不知道是怎么没的，鬼知道对方有没有接应的人。”李兴很谨慎地回了一句：“陆丰那个王八蛋心里对我有情绪，他靠不住，咱得自己留点后手。” 
警长点头。 
“加油，超过去。”李兴冲着司机吩咐道：“靠近就开枪。” 
话音落，四台车再次加速，直奔苏家车队追去。 
苏家不会原地等着李兴，而李兴也不可能等到直升机汇合之后，再去追。 
双方距离无限拉近之后，李兴车内的一名警员，直接探出头鸣枪示警，同时还有人拿着警用车内的喇叭喊道：“前方车辆靠边停滞，接受检查，我们是警务署缉私处的。” 
枪声响了，而且还是警用车拦路，苏家的人肯定不敢再硬跑了，因为谁也不清楚，他们是带着啥命令来的。一旦真开枪打死两个，那可能也白打死。 
车队被逼地停在了路边，苏天南下车后，第一时间拨通了狗六子的电话，而苏政才也弯腰走了下去。 
四台警用车停在路边，李兴挂上证件，拎着警用枪，推门下车：“人太多了，全带回去不现实，摁住苏政才和他儿子就行。” 
众警员点了点头。 
一行人快步上前，李兴拿枪指着货车车厢里的人喊道：“都待在车上别动！” 
苏家的人不敢多说话，只在车厢内等待。 
苏政才下车后，背手看向李兴：“现在这世道，真特么没地说理去哈！警务人员能给地面的人跑腿，呵呵，看不懂啊！” 
李兴拿着枪，迈步来到苏政才身前：“听着你这么说，你心里是明白事的哈！知道因为啥找你吧？” 
“你别搞其他人，没用。”苏政才到也干脆地回道：“你摁我就完了。” 
“懂事儿！”李兴看着苏政才，歪脖问道：“你不能拒捕吧？！” 
“艹，我还想多活两年呢，我拒捕干什么？”苏政才直接伸出双手：“来吧，整吧，我看你们能咋地。” 
李兴走到苏政才面前，伸手拍了拍他的脸颊：“有你遭罪的时候。” 
说完，一名警长抬头喊道：“苏天南，苏天北，全给我下车，你们也得回去！” 
“凭啥抓我们啊？！”苏天北下车喝问。 
“缉私处正常传唤你们，有问题吗？有没有问题？！”警长上前，一巴掌打在苏天北的脑袋上：“你配问为什么吗？啊？！” 
苏天北看着对方，一言不发。 
李兴伸手薅着苏天南的脖领子，抬头招呼道：“走了，走了。” 
李兴的思路是没毛病的，他此刻把苏家所有人都带走，那是没有意义的，而且还容易出事。但只带走苏家核心成员，那就简单得多了。 
人拉回去，表面上问讯一下后，就直接放掉，然后码帮那边直接在门口堵人，把苏政才带走，这事就算成了。 
苏家爷仨被众人拉扯着，就塞进了车内。 
货车上，三姐苏苗苗一看老爹和自己的兄弟都要被带走了，立马急了，下车就要阻拦。 
“嗡嗡！” 
就在这时，往城内方向的公路上，突然开过来十几台汽车，速度极快地向这边赶来。 
这十几台汽车都非常狼狈，车身上全是灰尘和泥土，显然是在野外公路上开了很久。 
车队行驶速度很快，而且是从弯路上出现的，李兴他们有视线盲区，所以人还没等反应过来，车队就到了近前。 
车队停滞，从一区华都赶过来的岗叔，低声冲着其他人吩咐道：“下去，把人弄走。” 
这批人，原本是从一区赶过来，帮着苏天御一块救魏相佐的，但由于山上的枪战提前发生了，苏天御也迫不得已地提前用了豆豆他们，所以岗叔等人一进了龙城地域，却发现自己没事干了。 
正好在这个关头，苏天御给他打电话，让他接应一下自己家的人。 
车队停滞，三十多名大圈仔背着手，藏着枪下车，而岗叔则是坐在车内没有露面。 
领头一人脸上生着横肉，迈步来到警员身前，完全不讲道理地问道：“你们是干啥的？！” 
“你看不出来啊？我们是缉私处的警员！”警长指了指自己身前挂着的证件。 
脸生横肉的壮汉，斜眼看着对方回道：“我散光，看不清楚你身上的工作证。” 
说完，壮汉带着三十多号人开始向前压迫，李兴等人不自觉地向后退去。 
“把人放了！”壮汉指着李兴吼了一声。 
李兴拧着眉毛，心里想的是拖延时间，因为缉私处的人马上就到：“你们是不是误会了……。” 
“我误会你妈比了个B！老子早想干你了！”苏天北突然爆发，从后面一拳就打在了李兴的后脑上。 
“哗啦啦！” 
三十多人亮出枪，对准了李兴等人。 
“你们踏马的还敢打警员？！” 
“……这区外黑灯瞎火的，你说你是警员，你就是啊？我踏马还说，我是市长呢！”壮汉摆手吼道：“揍他！” 
与此同时，苏家货车上，那些原本没有吭声的核心子弟，协会高层，此刻全都跳了下来。 
李兴头皮发麻，立马摆手吼道：“别动，缉私处的直升机就在附近。” 
“那就蒙上被干你！”苏天北扯着李兴，上去就是两拳。 
岗叔的人，外加苏家的人，大几十号人马凑在一块，围着李兴就是一通乱干。 
众人打完之后，将警务车上的执法记录仪，录像设备，全都砸了，苏天北甚至还抽空往李兴汽车油箱里撒了泡尿，稀释了汽油。 
一通暴打后，岗叔的人护送着苏家子弟，迅速离开了边界桥，彻底进入了锡纳罗地区。 
…… 
大约半小时后，陆丰赶到了现场，见到了刚刚过来的缉私处人马，以及惨兮兮的李兴等人。 
李兴鞋被打丢了，眼眶子被干得敖青，身上全是脚印子和被踩踏过的痕迹。 
此情此景，陆丰心里莫名有点小爽。他实在忍不住地凑过去，冲着李兴整了两句：“你看我就说吧，苏家的人很阴，贼他妈坏，你非得不听。你看这整的，多犯不上啊！” 
李兴红着眼珠子抬起了头。 
“当初，我在厂子内被摘了耳朵，又在福满楼折了手艺……那时候公司的人是咋说我的？！说我是废物，说我啥都干不了，说我领着几百人，没搞过一个苏家。卧槽，公司这帮人，在拿话整自己人的事上，那是一点情面都不讲的。”陆丰低声“劝”说道：“我觉得啊，这事还是别往外传了，不然你也得被埋怨，被骂是废物，你说呢？！” 
李兴听到这话，气得大脑缺氧：“陆丰！你他妈B的，少给我阴阳怪气的！你要跟过来，我能出事吗？！” 
“不是，我刚开始跟你来了啊！但你说我啥也不懂，让我在车里念经啊！”陆丰皱眉回道：“啊，你让我来，我就得来，你让我滚，我就得滚。怎么滴，佛家子弟不配有脾气呗？” 
“我去尼玛的！”李兴心态早都炸了，站起身就要动手，但被其他人拉开了。 
“算了，我不跟你一样的，谁让咱在公司亲戚少呢。”陆丰转身走到一旁，声音不大不小地冲其他警员问道：“都谁动手了？” 
“就苏家那几个小子，苏天南，苏天北他们……。”警员擦了擦鼻血回道。 
陆丰背着小手，一边往远走，一边撇嘴骂道：“艹，又是这个阵型？！在福满楼就是他们几个，唉，我没整过啊……我可真踏马废物！” 
…… 
区内。 
王道林给白宏伯打了个电话：“在哪儿，小白？”
