餐厅内，倪总吃着口味清淡的菜肴：“老实讲，三丰资本的实力还是蛮拔尖的，他们也对成立各种协会的事感兴趣。如果你着急想拉一笔投资，我可以从中间帮你引荐一下沈飞，具体的你们谈。” 
余锦荣斟酌半晌，突然压低声音问道：“老倪，这个沈飞的钱，是从哪儿来的？” 
“呵呵，你很有感觉啊。”倪总突然笑了。 
“我听说这个人的一些事儿，他好像是从华区……？” 
“对。”倪总打断着回道：“外面有传言，说他的集团有神秘的东方背景。不过资本圈内啥都缺，就不缺传言，这些话……未经考证，也当不得真。” 
余锦荣眨了眨眼睛：“还是算了吧。” 
“你有顾虑？”倪总低声回道：“我觉得是这样，如果你很缺钱，咱可以先谈谈嘛。即使他的三丰资本真的有政治背景在，那未来在终止合作也可以嘛。拉投资，还是以先搞钱为主。” 
“说实话，我确实想快点拉到投资，但搞协会这个事，它也不能有奶便是娘啊。”余锦荣调侃着回道：“三丰集团要真跟老家那边有关联，那我找沈飞投钱，就跟作死没啥区别了。咱毕竟是在一区的政治体系下做事，而且还想搞的是民间团体，协会，这一旦引入对立区的钱，那性质就彻底变味了。闹不好脑袋都得搬家。” 
“也是，协会这个事确实很敏感，它跟正常招商还不一样啊，有一定政治色彩啊。”倪总点头。 
“是呗，这事不光要让资本考察咱们，咱们也得考察金主啊。”余锦荣摆手：“算了，算了，我还是自己想想办法吧。” 
“你这个项目，任重而道远啊，老余！”倪总也干脆，举杯说道：“我目前情况不太好，只能祝你一帆风顺了。” 
“哈哈，好，今天就当回一区叙旧了，不谈公事了。”余锦荣与倪总撞杯：“来，干了。” 
说完，众人举杯，一饮而尽。 
…… 
余锦荣确实想快点拉到投资，但他毕竟是军政家庭出身，在一些事上对政治因素非常敏感。因为他这种家族，犯啥错都不能犯政治错误，不然一着不慎，就容易万劫不复。 
三丰集团和沈飞，余锦荣是略有耳闻的，他听安七七的父亲提过对方，也知道这人是华区的豪门大户出身，个人背景很复杂。 
这样的老板，和三丰集团复杂的资金构架，余锦荣短时间内肯定是没办法彻底了解的，所以贸然谈合作的风险性太大。 
一顿便饭吃完，钱依然没有找到。 
未来的两天内，苏天御，白宏伯等人跟着余锦荣东奔西走，又谈了三家资本金主，但效果都不太理想。 
现在商业性的资本集团，绝大多数都注重短线利益，如果非要搞长线，他们愿意投的也是地产，民生，沿海贸易之类的项目。 
比如像龙城地区这样的沿海华人城市，因为它具备一定的特殊性，所以未来可以预见的风口，那一定是新区扩建，城市基建完善，以及一定会起飞的沿海贸易。这些都是长线投资，但红利是可以看见的，唯独要做的就是等待时间过渡而已。 
但其他种类的长线投资，很多都是充满不确定性的。你比如投什么龙城的边境贸易，现在看锡纳罗官方跟一区是交好的状态，未来可期，但你用五年时间，可能刚把各种渠道铺开，效益也还不错，但上层突然和锡纳罗闹掰了，或是当地的政府解体了，那不就彻底凉凉了吗？ 
不管是一区，还是龙城，乃至全世界，目前的政治局面都不稳定。各大区纷纷崛起，战火绵延，今天可能还是晴空万里，明天可能就是刮风下雨，谁特么也不是神仙，咋能预测未来呢？ 
所以，短线投资是资本目前非常青睐的。回报率虽然低一点，但风险能在可控范围啊。 
两天时间，余锦荣与三家资本谈得都不太理想，但他也不急。因为找钱这个事是双向的，资本愿意投你是一方面，另外一方面，老余也要琢磨资本靠不靠谱。不然弄个蹩脚的合伙人来，协会可能还没整起来，内部就踏马分裂了。 
…… 
这天傍晚。 
余锦荣坐在公寓的书房内，继续在打着电话，而余明远则是和他堂弟出去串门了。 
苏天御闲着没啥事儿，就坐在客厅的沙发上，摆弄着电话。 
旁边，娃娃在看着一个狗血综艺台的节目，不时发出类似于老鸨的笑声。 
对面，白宏伯坐在左侧的沙发上，脸颊呈四十五度角的对着天花板，眼神忧郁得像个诗人。 
右侧的沙发边缘，安七七竖着一头秀发，穿着睡衣，盘着两条白嫩的大长腿，抱着靠枕，低头看着地面发呆。 
苏天御摆弄完手机，一抬头就看见了安七七和大白的怂样子，心情老压抑了。 
此次出差，本来是一件对公司利好的事，可苏天御偏偏遇到了两个像是怨种一样的同行人员。 
大白还没有走出白宏涛的事件，而安七七更不知道是得了什么大病，天天拉个脸，跟谁欠她八百万似的。 
你说就这样的队友，看着都丧得不行，都想不自觉地哭两嗓子，这事还怎么谈？ 
苏天御眨了眨眼睛，起身走到对面，弯腰坐在了安七七旁边。 
安七七缓缓抬起头，表情跟《咒怨》恐怖片里那个小女孩似的，眼神空洞地问道：“有事？” 
“你怎么了？”苏天御问。 
“没什么。”安七七又低下了头。 
苏天御停顿一下：“带你去个好玩的地方，去不？” 
“没心情。” 
“喝大酒，抽大烟的地方，去不？”苏天御又问。 
安七七听到这话，再次抬起头：“喝酒嘛？” 
“对，一个很爽的地方！”苏天御点头。 
安七七还没等说话，白宏伯扑棱一下坐起来：“喝！走，喝去！” 
“你踏马吓我一跳！”苏天御骂了一声大白，冲着安七七飞了个眼：“走不？！” 
安七七扔掉抱枕，踩上拖鞋：“我去换衣服。” 
“我也去，我也去，”娃娃兴高采烈地起身：“带我一个！” 
“行，走吧！”苏天御也缓缓起身：“正好这次回来，我要见几个朋友，一块吧。” 
“你在这儿还有朋友？！”娃娃有些惊讶。 
“当然啊，我以前当兵和上学都在这。”苏天御回。 
“好的，兵哥哥，待我梳妆打扮一番。”娃娃摆着小手，快步跑上了楼。 
半小时后，众人开车离开了公寓，去往了一处苏天御以前经常活跃的地区。 
…… 
龙城。 
顾同山坐在办公室内写着毛笔字，轻声冲着尼克说道：“就按照你说的办吧。”
