市政大楼，指挥中心内，苏天御看着“面目和善”的市长黎明笙，内心依旧是抵触携带定位芯片返回酒会大楼的。 
尺军下手狠不狠，从刚才的屠杀事件就能看出来。这帮人说开枪突突，那就开枪突突，心里一点负担都没有，如果自己要是暗中搞事，回去被发现了，那小命肯定是保不住了。 
命都没了，还要个鸡毛进入体制的机会啊？！ 
苏天御瞧着黎明笙，只稍稍犹豫一下，就要张嘴再次拒绝。 
黎明笙似乎看出了苏天御的犹豫，随即立即冲着周边闲杂人员摆了摆手。 
屋内大部分人离去，只剩下一名特战中队长保护黎明笙的安全。 
黎明笙拽了一张椅子，弯腰坐在了苏天御身前：“林右和我介绍过你们的情况，余家的事，我多少也了解一些。” 
苏天御听到这话沉默。 
“你们在闸南，天鸿港，搞出了不少事。”黎明笙话语低沉地说道：“这事业上走一些弯路，在有些时期是可以被理解的，但是！如果在政治立场上，选错了方向，那是要出大问题的。” 
苏天御听到这话，心里咯噔一下，对方软的说完了，下面要说硬的了。 
“我一句话，闸南码工分会的领导就会换人，我再说一句话，过往天鸿港的种种事件，都会被重新调查。”黎明笙指着苏天御，话语简洁地说道：“你是想考取公职的，你应该能理解我话里的意思。” 
“！”苏天御怔怔地看着对方，心里清楚自己已经没得选了。 
黎明笙的话已经说得很明白了，如果你们听话，以前在闸南，天鸿港跟徐虎争斗时期干的那些烂事，过去了就过去了，但你们要不听话，唱反调，那别说想进体制了，等事情结束，你们还能不能拥有自由，那都是不一定的。 
尺军数百人劫持了监管会，在这种紧急情况下，什么个人情绪，个人安危，那都是不值一提的。黎明笙许诺完了甜枣后，又给出了很赤果的威胁，几乎不允许苏天御再有别的选择。 
苏天御瞧着他，立马笑着回道：“是，您说得对，市长，配合市政工作是公民应尽的义务。” 
黎明笙缓缓起身，满意地点了点头：“你的觉悟蛮高的。小苏，我这人一诺千金，只要此次事件，你全力配合特战中队营救，我个人力保你进体制。” 
“是，市长！” 
十五分钟后，苏天御被特战队的人在口腔壁内，埋了一个跟黄豆粒差不多大小的方形芯片，随即才被送回监管会。 
临行前，特战中队长告知苏天御，他回去后，表面上要麻痹尺军，给对方一种市政辅已经妥协了的假象，向对方提两个无关痛痒的条件，而苏天御只能答应了下来。 
坐在车上，苏天御的大脑急速运转了起来，分析着目前自己的处境。 
首先，如果选择全力配合市指挥部的行动，携带芯片返回酒会主楼，充当内应，给特战队的行动做铺垫，那即使芯片没有马上被搜出来，但等枪一响，尺军那边发现特战队的进攻目标十分明确，也一样会猜出来是自己做了手脚。到了那时，不光苏天御自己会死，余明远可能也要面临被突突的危险。 
其次，如果苏天御选择不配合市指挥部的行动，一会回去就告诉尺军，自己的嘴里被植入了定位芯片，那尺军这边肯定会提前准备，找时机反击特战队的进攻。而到了那一步，特战队的计划失败，尺军再次屠杀人质，狗六子一样也会凉凉。 
只要黎明笙那帮人不是傻子，一定就能猜出来，是狗六子故意走漏的消息，从而导致营救失败。 
出卖了市政这边，余家，苏家都要凉凉，因为在对待极端组织的事情上，上层眼里是绝对不容沙子的，闹不好苏天御还会被打上暴恐分子内应的标签。 
怎么办？！ 
苏天御似乎陷入到了死局当中，不管怎么选择，都要得罪一方，都要把自己架在火上烘烤。 
林右说，危机往往是与机遇并存的，这话听着是有道理的。只不过，目前苏天御也看不到自己的机遇在哪里，有的只是两头夹板气，两头危险。 
一路上，苏天御都在思考着对策，想着办法。 
不知道过了多久，苏天御正在低头沉思时，特战队的队员突然拍了他一下：“到了，下车。” 
苏天御木然点了点头，推门跟着对方走了下去。 
林右迎过来，指着苏天御问道：“上层都把情况跟你说清楚了吧？” 
“说清楚了。” 
“那你知道怎么做吧？”林右问。 
“知道。”苏天御点头。 
“千万不要糊涂！尺军早晚会跑路，但龙城政辅永远不会。”林右压低声音提醒着对方：“你的位置很关键，我们很多人的政治前途，目前都和你挂钩。你一个不慎，不知道多少人要倒霉。” 
苏天御苦笑：“我知道，林署长。” 
“好，你回去吧。”林右点了点头，摆手冲着外围的警员吼道：“准备散开，让他进去！” 
“呼！” 
苏天御调整了一下呼吸，身上缠着尺军的炸耀，嘴里含着市指挥中心塞的芯片，活像个两面派一样，举着手，慢步走进了大院：“是我，我回来了，别开枪！” 
“踏踏！” 
一阵脚步声响起，尺军的士兵冲出来，伸手拽住了苏天御，立马将他带回了主楼。 
从离开到回来，也就不到一个小时的时间，但苏天御却感觉自己好像在外面待了一年似的。 
一楼大厅内，人质们依旧像之前一样，低着头，被迫蹲在墙角。 
苏天御跟尺军的人向楼上走去时，突然注意到了一个码工总会的熟脸蹲在楼梯方向。他看向那人后，原本混沌的脑袋，理不清的心绪，以及犹豫的想法，都在一瞬间变得清晰了起来。 
两分钟后，三层走廊内，苏天御再次见到了赵巍虎的警卫营长，也就是那个戴猪八戒面具的男子。 
“你被市指挥中心策反了？呵呵！”猪八戒阴笑着问道。 
外围。 
卫戍兵团麾下的特战队员，集结了一百五十多号人，再配合着特警部队的五十多名骨干，已经聚在一块开会，准备接收苏天御给出的信息后，从而进行武装营救。
