新纪元47年后，亚盟五区因资源复苏，多民族整合等种种问题，内部政局也很混乱，以阿三哥为首的五区主流党派，接连宣布收复纪元年前的领土，也就是新纪元无人管理的那一部分待规划区，并将这些领土全部规划为独立州，独立政辅。 
这让其他党派很是窝火，所以从最开始的小规模摩擦，演变成了五区内斗，冲突逐渐升级，甚至展开了部分地区的内战。中途阿三哥想用宗教，姓氏划分等老办法，对族外民众进行洗脑和管制，但这个方法现在已经没什么卵用了，经历过小冰河时期的棒子族民众啥的，根本不吃这一套。 
由于五区的形式较为紧张，很多战乱区的民众都在往老三角和华区跑，而这部分人的品性参差不齐，经常闹事，所以老三角和华区才会对边境线，进行一定程度的军事管制。 
有人可能会很奇怪，说既然资源复苏了，那为什么华区和老三角就没有内部矛盾呢？！ 
很简单，因为在资源复苏以前，华区和老三角就把活干完了，砸锅卖铁，也完成了事实上的大一统。 
有句话怎么说来着？上一代人把该遭的罪都遭完了，下一代就不用再遭罪了。 
…… 
苏天御等人站在密林边缘，看见的大平原和铁丝网，都是近期才推平，拉起来的，目的就是用于防范边外跑过来的溃逃士兵，以及政治逃犯，流民什么的。所以电子地图根本不会标注这样的区域，媒体更不可能报道，只有本地人或许才了解这边的情况。 
密林边缘，苏天御心里已经绝望了，边境线有铁网，还有一段看似很近，但实际上至少要有七八公里的空旷平原。 
路这么长，光靠两条腿怎么跑？！ 
情急之下，苏天御只能把希望寄托在自己大哥身上了。他拿着电话跑到大白旁边，语速极快地说道：“你拿我电话，一会你带着三姐，往我们的反方向跑。只要找到一个地形复杂，能藏人的地方，你们就躲起来，不论发生什么事，都不要出来。” 
“那你们呢？！”大白瞪着眼珠子问道。 
“不可能全跑出去了。一会我们往铁网那边冲，”苏天御低声回道：“你们往其他方向跑。” 
“为什么不一块散开？！”三姐立即走过来问道：“他们还没过来啊！” 
驻军的军官听到这话，也绝望地坐在地上回道：“路太远了，我们冲不过边境了，即使能越过铁丝网，也穿不过这片大平原。弃船已经有一会了，后面肯定全是追我们的人，直升机在上面一搜，后面一堵……我们跑不掉。” 
“不，我和你们一块走！” 
“姐，你听我说，现在不是死抱团就能解决问题的时候。我们还有一点点希望，那就是我那个电话，明白吗？”苏天御安抚着三姐说道：“你和大白跑，等电话。如果它能响，或许还有机会，明白吗？” 
苏天南看向苗苗，不容置疑地说道：“听小御的！” 
…… 
十几分钟后。 
苏天御一边向大平原那侧狂奔，一边喘息着冲余明远说道：“大哥，我说了，你也可以单独跑的。” 
余明远满头是汗，脸色煞白：“我……我要单独走，你……你们可能就没命了！不管怎么样，我姑和姑父在一区还是有些人脉的，他们轻易不敢动我。有我在，你们能安全点。” 
苏天御听到这话，也就没有再劝，同时心里那一点点对自己决策质疑的情绪，也消失不见了。 
当初在监管会，苏天御捅咕赵巍虎去弄景言，绝大部分的动机，就是为了替余明远报仇，所以才跟景言结下了这么大的梁子。 
如果现在余明远真的转身单独跑了，苏天御心里肯定是不舒服的。不过好在前者的决策，让他觉得足够温暖，虽然已经没什么用了。 
果然，众人刚刚狂奔到铁丝网附近，后侧就泛起了震耳欲聋的马达声响，苏天御没回头便知，那是大马力军用越野的声音。 
“哒哒哒……！” 
急促的枪声响起，驻军军官回头扫了一眼，见到七八台越野车，顺着这边飞速行驶过来。同时天空中还有两架直升机掠过，但没有在这边停滞或盘旋，只转了一圈就走了。 
直升机应该是官方出动的，但他们不可能明着搂火，因为这毕竟不是龙城和锡纳罗等地区，这里的局势要稳定得多。 
枪声响起后，余明远瞬间脱力了，他是真的跑不动了，一头扎在了地上。 
数秒后，七八台汽车蜂拥而至，绕到了众人前侧，封死了去路。 
薛宝莱拎着枪跳下车，挑着眉毛吼道：“卧槽！都是长跑冠军啊？！下届运动会，没你们几个，老子都不看田径了！” 
“哒哒！” 
薛家车内的人，也冲着地面扫了一梭子。 
苏天御喘息着扶起余明远，冷眼看着薛宝莱，没有吭声。 
薛宝莱带着十几个人，迈步走到苏天御身前，伸手指着他的脸说道：“前几天，我怎么跟你说的，你还记得吗？！我都告诉你了，展会持续的时间很长，咱们还有交流的机会，哈哈！” 
众人看着他，都没说话。 
“不装B了，不猖狂了？不找当兵的突击我家工厂了？！”薛宝莱举起自動步，一枪托直接砸在了苏天御的脑袋上：“风水轮流转听过吗？啊？！” 
…… 
桂家。 
桂孟军的父亲坐在客厅内，声音沙哑地问道：“华区西南战区司令部的人，什么时候到？” 
“还不清楚，可能要先跟泰家聊。” 
“知道是谁过来的吗？是司令部的幕僚，还是……？！” 
“不知道，不是平西王身边的人，好像叫龙先生。”旁边的人轻声回道：“这个人应该在司令部的位置不高。” 
“位置不高？你知道他是谁吗？！”桂孟军的父亲反问。 
“不清楚啊，没怎么见过。” 
“他有个外号，叫小青龙，他年轻时候立过的功，是你无法想象的。”桂孟军的父亲皱眉说道：“他应该是上面安排给新司令的贴身幕僚。”
