龙城边境线的情况，其实是比较畸形和病态的，而这也跟新纪元的历史有关系。 
纪元年前，各国边境线都是非常清晰和明朗的，大致情况是，边境碑靠内一侧，就是自己国家领土，而靠外一侧，那就是他国领土。 
但新纪元却不一样，因为之前有了四十多年的小冰冻期，造成了大量无人口地带，形成了无人区，以及待规划区，所以边境线的界定就已经很模糊了。虽然42年后，各大区已经开始恢复自身民族领土，但在边线的界定上却多有分歧。 
独立武装，新成立的民族政府，大军阀，小军阀，以及拳头比较大的大区政府，其实都各有心思，也没人会嫌地盘大，所以才导致九大区外的很多地方都在发生战争。 
富的欺负穷的，拳头大的打体格弱的，自古如此。 
龙城目前的情况就是这样，其实按照正常的规则来讲，边界桥之外的土地，都算是人家锡纳罗的地盘。 
但目前锡纳罗这边在军阀混战，有名有号的大小政权，足足有十几家之多，所以一区那边找了个理由，声称锡纳罗地区在混战，这无形中会对龙城的军事安全造成威胁，所以围绕着小天山铺开的边境部队，其实都是在边境外设岗的。用意是提前防范，以免锡纳罗的内战会波及到龙城，可这事的实际性质就是边境侵占。 
不过目前以锡纳罗地区的情况来看，他们的官军现在只专注于打内战，打天下，至于一区这边派点边境部队过来，那都是无伤大雅的事。说句不好听的，未来官军真要掌控了锡纳罗地区，说不定还要跟一区搞好关系，得到大政权的支持，即使到时割让一点土地出去，也不影响啥。 
苟嘛，先生存，再谈其他的。 
…… 
由于龙城边境线的情况复杂，所以苏天御等人此刻的处境是挺难的。他们想彻底安全，就必须得经过边境桥，进入龙城地盘，但现在的问题是，04号巡防哨外，不知道有多少码帮的人在堵路。徐虎死了亲弟弟，人家能轻易让你回去吗？！ 
凌晨六点半左右，车队已经开出来了五六公里了，肯定不在04号巡防哨点的管辖范围了。 
车上，苏天御低头发着简讯，也不怎么说话。 
“艹，你干啥呢？”孔正辉瞄了一眼副驾驶的余明远，低声冲着苏天御说道：“我发现，你心咋这么大呢？驻军不送咱们，你觉得前面的路好走吗？” 
苏天御收起手机，皱眉说道：“不然怎么办？咱不回去了，进锡纳罗当兵去啊？” 
“艹，你说点有用的啊！”孔正辉急迫地回道：“前面肯定过不去。” 
“余总也在车上呢，别慌。” 
“码帮的人不一定敢碰余明远，但一定敢砍咱们。”孔正辉缓缓摇头：“我觉得他在车上也没啥用。” 
“那就干。” 
“对面几百人啊，干个屁啊！你一个能打几十个啊？”孔正辉无语。 
苏天御扭头看向后座上的老黑：“一会干起来，先弄徐虎。” 
老黑额头冒汗，非常狗地说道：“其实我不应该跟过来，这事跟我关系不大啊，要不然……我在前面下车算了。” 
“你再说一遍？”苏天御冷眼看着他。 
“行行，真特么干起来，先弄对面领头的。”老黑咬牙回道。 
…… 
边界桥附近。 
一位青年迈步走到领头的越野车旁边，低声说了一句：“车队过来了，是往边界桥这边走的。” 
“几台车？”徐虎问。 
“七台。” 
徐虎闻声下车，摆手喊道：“通知外围的兄弟，把路让开，让他们进来。其他人给我越过边界桥，就现在！” 
话音落，车内的几名头目全部下车，拿着对讲机纷纷喊起了话。 
“大哥发话了，去线外。” 
“快点，后面的也全出去！” 
“艹，对面就七台车，咱一人一脚都给他们踹碎了。” 
“……！” 
喊声不绝于耳地响起，道路两侧的马仔全部拿着家伙上车，数十台汽车同一时间启动，速度缓慢地冲过了边界桥。 
徐虎站在人群中央，面色阴冷地看着不远处的道路。 
与此同时，边境线内，海军部队，海关缉私部门，以及海警队的人也全部从车内走了下来，准备观察驻军部队的动静。 
“驻军有人过来接吗？” 
“没看见啊！” 
“卧槽，他们真不管这帮马仔了？” 
“……！” 
几名领头的军官，在低声交谈着。 
…… 
边界桥东侧，奇卡山外侧的道路上，七台汽车缓缓驶出。 
余明远坐在车上，冲着自己的军官朋友说道：“你问问，接咱们的驻军到哪儿了？” 
朋友闻声刚刚掏出手机，一直在四处观察的孔正辉，突然见到车队后侧，大约三四百米开外，有数台越野车跟了过来。 
“卧槽，来人了！”孔正辉喊着提醒了一句。 
就在这时，苏天御抬头向前看去，也见到边界桥外密密麻麻的人群和车队。 
边界桥外侧的道路，大约有三十多米的宽度，此刻却全部被汽车堵死。龙江岸边，码帮马仔成群，放眼望去，至少有数百人之多。 
饶是胆大的苏天御和老黑，此刻见到这个景象，也是有些头皮发麻的。 
这人太多了！ 
“赶紧打电话！”余明远催促了朋友一句。 
旁边，开车的司机见对方马仔如此之多，心脏也嘭嘭嘭地跳了起来，语气颤抖地冲着余明远问道：“要……要不咱停下啊？” 
“你停下，他们就不过来了？”余明远摆手回道：“没用！开过去！” 
“好。”司机点头。 
“明远，接咱们的人说，部队的人已经在桥那边了。”朋友打完电话，抬头回了一句。 
余明远咬了咬牙：“一会你跟我下车，其他人待在车里别动。” 
“好。”朋友点头。 
七台汽车迎着边界桥外的数百人，继续向前开去。 
两分钟后，头车停在了距离人群大约二百米开外的位置，随即余明远和他的军官朋友，一同推门下车。 
对面乌泱泱的人群中，徐虎直接拔出枪，迈步上前。 
后侧，码帮到场的全体成员，全部拎着凶器，跟在徐虎的后面往前压着。 
余明远是军政家庭出身，打小锦衣玉食，平时接触的都是精英阶层的圈子，他哪里见过这种阵仗。 
说不心虚，那肯定是扯淡，但余明远此刻还是硬着头皮站在车队前面，抬头喊道：“徐虎，你别搞这个！今天要么你弄死我，要么我肯定带着车队过去！” 
徐虎带着黑压压一片马仔，迈步走到余明远身前，话语简洁地说道：“我就给你三秒，你给我让开，就三秒！” 
“我让不了！！”余明远无视对方马仔，低声冲着徐虎说道：“你要弄，就连我一块弄。” 
车内，苏天御咽了口唾沫，低头再次掏出了电话。 
“徐虎，后面车里的人，都是卫戍司令部要的人，我得带他们回去交差。你今天动一下，都算是攻击军队车辆。”军官朋友此刻也心虚了，他是怎么大就怎么说。 
徐虎咬了咬牙，扭头看向余明远的朋友，一字一顿地说道：“你以为这还跟上次一样是吗？这不是天鸿港，这是区外！老子今天不给你面子，你也得挺着！” 
“你动我一下试试？！”军官指着对方吼了一声，直接拔出了腰间配枪。 
徐虎盯着对方，突然吼道：“给我弄他，出事算我的！” 
喊声落，周围短暂安静。 
“出了区外你还装？你踏马有几发子弹啊！”一名站在徐虎后侧的壮汉，扯脖子喊了一声。 
“呼啦啦！” 
二三十号人，瞬间冲了出来。 
“亢！” 
军官也没敢犹豫，冲着人群就打了一枪，但无奈对方人数太多，一人被击倒后，其他人一拥而上，瞬间抓住了他的胳膊。 
徐虎看着余明远直接抬起胳膊，一枪把子就砸了下去：“你还敢拦着，要不是上面发话，老子今天连你一块办了！” 
余明远被砸了一枪把子，身体趔趄着后退。 
“啪！” 
徐虎一把抓住余明远的脖领子，摆手吼道：“给我干！” 
“干他们！！” 
码帮摇号子，数百人抄着家伙，直扑七台汽车。 
“完了。” 
孔正辉红着眼珠子吼了一声，拿刀直接冲下去吼道：“爸，你下车！” 
同时，老黑和苏天御跳下汽车，人手一把枪，冲着人群就搂了火。但手枪的射速和装弹量，真的对几百号人完全形成不了压制力。 
前面冲过来的人即使见到枪想躲，那后侧的人还没等反应过来，人就已经冲到七台车队这边了。他们甚至都搞不清楚是谁在放枪，因为码帮这边也有人带响。 
人群如潮水一般涌来，抡着凶器就杀向了苏天御和老黑这一侧。 
“噗嗤！” 
车内的众人肯定不会待在里面等死，苏天北右手持刀，跳下车连砍两人后喊道：“爸，你先走！” 
“不用跑，跑不出去的，堵在车旁边，谁上来就干谁。”苏天御回头吼道：“我这边有人……。” 
现场嘈杂，苏天北等人都听不清六子在喊什么，只奋力挥动着武器自保。 
如海浪一般的人群，涌到七台车队旁边后，瞬间拍碎了苏天北，苏天御等人的队形。他们被隔在自己的车辆旁边，并不能相互支援。 
混战展开，众人彻底红眼了，靠在车辆旁边，见人就抡着武器，但效果甚微。因为山道太过空旷，码帮的人越聚越多。 
“踏踏踏……！” 
就在孔正辉即将被打倒之时，奇卡山山坡上突然有马蹄声响。 
八匹战马自山坡而下，势如雷霆地冲向山脚。 
锡纳罗地区虽然山多，道路崎岖，车辆难行，但现代社会，骑马而行的人，肯定少之又少。 
马背上，八人八枪，呼啸而来！
