去往海贸区的路上，河内警务署署长文莱，坐在汽车后座上，心脏嘭嘭嘭地直跳。 
该来的还是来了！ 
当小青龙在深夜突然打来电话，说要请自己喝茶的时候，文莱心里就已经有数了，他知道对方一定是为了今晚数大家族的火拼而来。 
文莱心里虽然闹不清楚，小平西王为什么在桂孟军已经死了的情况下，还要掺和这事，但既然对方已经把话挑明，那他就没办法再装傻了。 
文莱笑吟吟地看着小青龙，低声回道：“那个案子还在查，我们警务署这边……。” 
小青龙缓缓抬手打断了对方的话，言语随意地说道：“我也就是顺嘴问问，你可能不知道，这个桂孟军啊，其实也算是咱司令手底下跑腿办事的人。军备物资生意嘛，总归是要带点政治因素的。” 
“是，是。”文莱连连附和。 
“唉，这个桂孟军命也不好，刚搞出点名堂，人就没了。”小青龙轻叹一声：“文署长啊，看在他曾帮司令做过事的份上，有关于海面袭击案的调查，你还是费点心吧。呵呵，咱们总归得知道，人是怎么没的吧？” 
就这一句话，身为河内警务署一把的文莱，额头已经渗出了汗水。 
小平西王虽然在老三角是客，在军事上也只负责与本土部队，共同协防五区，手里既没有军事主动权，也没有政治权力，但放眼整个老三角，谁也不敢轻看他，更不敢明着得罪他。 
为什么？ 
因为小平西王身后站着的是亚盟领土面积最大，经济地位第一，军事地位第一，综合实力第一的华区。 
这就跟纪元年前，那些在日韩以及亚洲其它地区，大规模驻兵的老镁一样，虽然是客，但却能影响当地的政治走向。 
小平西王真要说一句话，文莱分分钟就要摘帽子，这不可怕吗？ 
小青龙笑吟吟地侧过头，伸手拍了拍文莱的胳膊，再次补充了一句：“桂孟军没了，但父母还在，家人还在……以后还劳烦您文署长多多照顾啊。” 
如果说刚才小青龙的话还比较隐晦，那现在这句就已经是明示了，对方已经点出了今晚火拼的事。 
文莱要是个政治蠢货，那绝对不会坐到现在这个位置。他瞬间就领会了小青龙的意思，立马点头哈腰地说道：“明白，明白，您放心。有我在，桂家肯定无事。” 
“呵呵，你的话，司令是放心的。”小青龙笑着回。 
“哦，对了，龙先生，咱们河东区有个很知名的企业家，他在这边人头熟，不然我给他打个电话，叫他出来作陪？”文莱拿着手机，请示式地问了一句。 
“你说的是泰正康吧？熟脸啊！”小青龙点头：“你叫他来吧，喝会茶。” 
文莱得到应允后，立马拨通了泰正康的电话。 
十几秒后，电话内传来了泰正康的声音：“喂，老文？” 
“呵呵，你忙着呢吗？”文莱轻声问道。 
泰正康听到这话一怔：“我有点不舒服，刚刚吃了点药躺下。” 
“啊，我和华区西南司令部的龙先生在一块呢。”文莱立即回道：“有空吗，出来坐一会？” 
泰正康听到这话，眉头紧锁，但语气却很客气地回道：“这几天展会，忙得我焦头烂额，我身体真的不太舒服。您和龙先生说一声，等展会过后，我一定亲自宴请他。” 
“好，好，那你就休息吧。” 
三言两语，二人结束了通话。 
“他生病了，不太方便。”文莱冲着小青龙说了一句。 
“那就让他休息吧。”小青龙淡淡地回道。 
…… 
泰家别苑主楼内。 
泰正康重重地将电话摁在了茶几桌上，脸色煞白，眉头紧皱。 
“怎么了，爸？！”大儿子问。 
“文莱被龙先生叫走了。”泰正康声音沙哑地回道：“小平西王要掺和这事了。” 
大儿子怔了一下：“那他为什么要找文莱……？” 
“文莱是河内警务一把，河东区发生火拼，那不找他找谁？找我吗？！”泰正康抬头回道：“马上通知我们的人，不要进场了。而且打电话告诉桂孟雄，今晚警务署那边也不会在帮他拉偏架了，让他赶紧尽快解决问题。” 
“龙先生出面了，那桂孟雄继续干，会不会触怒西南战区那边啊？”儿子担忧地问道。 
“桂家内斗，跟我们有什么关系？！”泰正康抬头：“老桂和他儿子，要是死在了自家人手里，小平西王又能怎么替他们伸冤？” 
大儿子听到这话，瞬间通透。 
“我们不能动，就让他们自己掐。”泰正康站起身，指着大儿子说道：“马上去联系桂孟雄，告诉他动作快点！！” 
“是！”大儿子点头。 
小平西王没有露面，只让没有任何官职的小青龙来了一趟河内，就单手摁死了泰家，让这帮人一动也不敢动，而这也仅仅只是个反击的开始。 
…… 
物资工厂内。 
老黑带着自己的兄弟，以及桂孟征手下的马仔，已经退到了宿舍楼二层，堪堪守在两个楼梯附近。但他们人数稀少，且弹药消耗甚多，随时都有可能被突破，被活捉。 
走廊内，就连桂家的二公子也受伤了，腿部中弹，仰面倒在地上，模样凄惨。 
老黑让灯泡顶上前去，拿着手机冲苏天御吼道：“妈了个B的，对面还没有动静吗？再搞下去，老子要埋在这儿了！” 
距离物资工厂大约两公里的路上，苏天御声音沙哑地回道：“马上，马上了！” 
与此同时。 
物资工厂外围，接完泰正康儿子电话的桂孟雄，拿着手机歇斯底里地吼道：“我明告诉你们，你们再这么观望下去，最后老头摁不住，那大家全玩完！折了我，你们能好吗？！西南战区司令部的人，已经往城内走了！” 
桂孟雄心里也着急，他在催促其他一块造反的高层，外戚入场。 
果然，不到两分钟后，大批亮着灯的汽车从路南行驶过来，直接冲进了工厂。 
市区公寓内，桂孟军带人离开房间，快步向楼下走去。 
“鬼全出来了！”桂孟军拿着电话冲苏天御吼道：“内部你负责，外围我负责！你整死桂孟雄和吴子良，日后我踏马让你在龙城拿卡车装钱！！！”
