枪战发生了，一直没经历过啥大风大浪的周同辉，虽然心里非常害怕，人也很紧张，但听到余明斐的喊声，还是毫不犹豫地迈步下了台阶，伸手去拽他。 
这种行为是没有经过思考的，纯属是人的本能，由此可见周同辉这人虽然有些呆板，但骨子里的优越品质却不是装的，受到的家庭教育也确实与众不同。 
“回去！” 
岗叔担心周同辉的安危，再次吼了一声，但却为时已晚。 
周同辉狼狈地冲下来，左手拉着楼梯的扶手，右手拽住了余明斐：“跑，快跑！” 
余明斐起身，二人迈步就要向楼上跑去。但这么狭窄的高架桥通道本身空间就不大，再加上他们都没有枪，对于匪徒来说这边是火力真空地带，所以黑人悍匪第一时间就扑了上来。?? 
“哒哒哒！” 
两名匪徒扫射，压制苏天御和岗叔这一侧，另外四人瞬间冲上楼梯，就将受伤的余明斐，周同辉二人打倒，挟持着向下拽。 
“踏马的！”岗叔一见周同辉被堵住了，心态瞬间炸裂，持枪就要硬往回打。 
苏天御看出他的动机，一把抓住岗叔的手腕，低声吼道：“先走，救不回来了。他们不是奔着杀人来的，不然直接就拿枪突突了。” 
岗叔咬着牙，没有再动。 
“回去就是多搭一个人，先走！”苏天御拽着他，再次喊了一声。 
周同辉是老板的儿子，他丢了，这对于岗叔来说绝对是不可容忍的错误，但此刻硬冲确实也没用。他这边能开枪的人太少，弹量也不足，而对方至少有三十多号人，手里个顶个的有枪，硬干无非是把自己也搭上。并且最重要的是，周耀祥的客人也在，他不管也不行。 
“退，退！” 
苏天御喊了一声，转身向余锦荣那一侧追去，而岗叔只能拿着抢来的自動步，一边后退，一边开枪点射。 
苏天御跑出高架桥之后，右手拎着枪，左手第一时间掏出了手机，很熟练地用英文单词，在导航程序上输入警务系统的关键词。 
结果瞬间出来，离这里最近的警务单位也有三公里多。 
这是市郊的高架桥啊，不在市中心，周边的警务单位太少了，想跑到那里寻求庇护，肯定是不行的。而对方出警速度有多快，鬼都算不准。 
“报警！报警！” 
苏天御一边追着余明远喊着，一边再次用手机搜索了一下老兵酒吧四个字，看了一眼距离。 
前侧，余明远早都打电话报警了，但对方啥时候能到，这谁也不清楚。 
后侧，岗叔退出高架桥后，左手拿着电话吼道：“机场高架桥，里卡街区附近，快点！” 
…… 
高架桥下方，周同辉，余明斐二人被人架着，直接塞进了匪徒的汽车中。 
“嘭嘭！” 
领头的一名匪徒，拍了拍车头，不停地摆手吼道：“GO，GO！” 
“嗡！” 
载着余明斐，周同辉的汽车率先向后倒去。 
“攻击，攻击！”领头的匪徒摆手招呼着其他人员，继续向余锦荣等人的方向冲去。 
“嗡嗡！” 
高架桥下方的汽车纷纷倒出，顺着街道继续追撵，而没有上车的匪徒，则是抱团往前插，徒步追击，并不停开枪骚扰余锦荣等人。 
高架桥出口前侧的一百米附近，余明远搀扶着父亲，已经迈步冲过了街道。 
“砰砰砰……！” 
苏天御卡在高架桥旁，冲着对方追上来的汽车，连续进行点射，打爆了一台车的轮胎，但却无法阻止后方的几台车前插追击。 
这时，苏天御没有选择再向余锦荣方向靠拢，反而是一边射击，一边后退，与他们拉远了距离。 
高架桥下方，十几名匪徒冲了出来，火力极猛地将岗叔也压制住了。他根本没有再次射击的空间，只能顺着桥外掩体，跑到了上桥的斜坡路上。 
十字路口，余明远扶着父亲冲到岔路街道上，一抬头见到了一台警用巡逻车从远处开了过来。 
“Here！Here！”余明远激动地吼着。 
警用巡逻车速度极快，眨眼间就来到了路口，车内下来三名穿着棕灰色警服的警员，一人手持喷子防爆枪，两人持左轮警枪，看着动作极为专业地围着汽车落位。 
五秒后。 
三名警员见到两台越野车追了过来，并且周边还有十几名蒙着面，拿着枪的老黑围了过来。 
“哦，该死！”领头的警员根本没想到会有这么多匪徒，当场懵圈了。 
“嘭嘭嘭！” 
车头位置的警员拿着大喷子搂了两枪，根本没有什么鸣枪示警的环节，而另外两名警员也纷纷拿着左轮还击。 
“哒哒哒……！” 
越野车内两名匪徒架着自動步，探头扫射，直接打死了一名警员，从侧面扬长而过。 
余明远回头见到这帮匪徒连警员都敢杀，当场傻掉。 
“撤退，撤退！” 
另外两名警员掉头就跑。 
“小御，小御，这边，救我们！”余明远冲着街道外的苏天御喊了一声。 
十字路口，苏天御抬头扫了一眼余明远，根本没有过去，而是调头就往侧面拉，令自己的身体正对着他们，保持对方在自己视线范围内。 
“吱嘎，吱嘎！” 
两台越野车，追上了余锦荣等人，车内的悍匪直接架起枪吼道：“别动，蠢货！” 
车门弹开，四名匪徒冲下来，拉着余锦荣等人就往车上拽。 
此刻，除了不被注意的白宏伯和安七七等人率先跑了外，就只有苏天御和岗叔没有被摁住，其余人全军覆没。 
没办法，对方的人太多了，打得很有突然性，并且准备充足。 
岔路街道上，余明远被薅着头发塞进了车里，临上车前，亲眼见到狗六子拿着枪向远处跑去了。 
…… 
老兵酒吧。 
郑翰动作很快地推开了麻将间的门，身上散发着酒味喊道：“别睡了！” 
麻将间的破旧上下铺上，睡着四个人，也都浑身是酒味。 
郑翰走到一间床铺下面，伸手掀开了蒙在纸壳箱子上的脏布，再次喊道：“别睡了，别睡了！” 
上铺一名三十多岁的男子，迷迷糊糊地抬起了头：“怎么了？” 
“下床，拿枪，快！”郑翰再次喊了一声。
