苏天御做梦也没想到，余锦荣能邀请他到自家公司工作，并且咱狗六子之前也没有给私企打工的打算，所以他一时间脑袋有点懵，但还是反应很快地回道：“谢谢余大爷，但我不清楚您家公司是做什么的，也不知道我这专业对不对口。” 
这话是有些推辞意味的，气得苏政才桌子下面踩了天御一脚。 
“我儿子弄了个公司，做点外贸生意。”余锦荣一眼就看出了狗六子的心思，话语轻巧地给了他个台阶：“他那缺人才，呵呵！回头我让你们认识一下，你们自己聊吧。” 
“那还聊啥了，余家这大门是谁都能进的吗？”苏政才可不愿意放过这个机会，直接顺杆爬地说道：“我替他做主了，回头就让他来你这上班！” 
“哈哈，还是看年轻人自己的意思。”余锦荣一笑，做了一个请的手势：“来，喝茶，喝茶。” 
有关于苏天御的话题，到这就算终结了，剩下的时间里，余锦荣和苏政才都在聊着环卫行业内的现状，而且谈得有点大，什么工资待遇问题，工人生活现状什么的，反正是些苏天南，苏天北等人都不太感兴趣的话。 
又喝了半个小时的茶，宴会彻底结束，苏家四名忠烈之士，借着酒劲，迎着冷风，心满意足的向大院外侧走去。临行前，余家的保姆还递给了苏天御一张名片，说这是余锦荣大儿子的联系方式。 
今天苏天御等人来的地方，并不是余家在龙口市区的住所，而是人家在龙口郊外的别苑。 
这处别苑占地面积约有一千二百多平米，绿植茂盛，建筑多以徽派为主，绿坪，游泳池，鱼池假山应有尽有。 
苏政才看着人家的大院，扭头冲着苏家这三个孩子说道：“唉，我也不知道啥时候能住上这样的院子啊！” 
苏天北立即接话说道：“我们好好干，争取十年内整成这个规模。” 
“你快别吹牛B了，他俩说我还信，就你这个随你妈的智商，我死之后，你能给我烧一个纸糊的，我就算没白养你。”苏政才斜眼骂道。 
“你能别老打击我积极性不？”苏天北不乐意了：“我咋了？想当初南沪那个算卦的还说过呢，我是人中龙凤！” 
“对啊，所以我才没给那个算卦的钱啊！” 
“……能不能唠嗑了？我上吊了昂！”苏天北有点要急眼了。 
苏政才没再搭理他，背着手冲苏天御说道：“回去，我跟你聊聊。” 
“啊！”苏天御点头。 
一行四人，穿过前侧庭院，迈步就要出门上车。 
“喂，那个叫陆丰的，你等会。”那名大眼美女从别墅内走了出来，冲苏天御的方向喊了一声。 
苏天御听到有人喊陆丰，本能回头瞧了一眼。 
大眼美女迎面走来，苏天御站在原地没动，二人瞬间对上眼了。 
“对，就你！”大眼美女加快了步伐。 
“卧槽！”苏天御骂了一声：“这是什么缘分啊？” 
苏家另外三个爷们回头，都有些奇怪地看向了苏天御。 
“你认识她啊？”苏天北问道。 
“……算……算认识吧。”苏天御并不知道，其实那天他和这位大眼美女相遇也不算巧，因为她家里人就是管理会的，平时跟脏帮公司有接触，那天碰上，也是因为这女生陪家里人去那边办事。 
大眼美女穿着一件淡黄色的长裙，梳着丸子头，俏脸不施粉黛，踩着拖鞋，迎面而来。 
“你还认识我吗？”大眼美女冲着苏天御问。 
“……您是？” 
“你别装，就是你上的我的车。” 
“啊，啊！”苏天御一看躲不过去：“我记起来了，是，当时我是上的你的车。” 
“那没什么可说的了。”大眼美女俏脸毫无表情地回道：“赔钱！” 
“她谁啊？”苏天北插嘴问了一句。 
“我那天不是给你扔钱了吗？”苏天御反问。 
“我那个维尼熊是限量版的，光它就六百多，我车还没修呢！”大眼美女气炸了：“我问了，一个后风挡就要八百，你扔三四百块钱，都不够补漆的。” 
苏天御有点尴尬，不太想跟她磨叽：“那你说多少钱啊？” 
“我大概算了一下，三千五。” 
“……！”苏天御沉吟一下，立即问道：“你为什么在这儿啊，余锦荣是你什么人啊？” 
“他是我舅舅。” 
“啊，那你要这么说的话，三千五就三千五吧。”苏天御毫不犹豫地看向旁边的天南，天北：“你俩有钱吗？” 
“我没那么多现金啊。”苏天南过来是吃饭的，也不可能送什么现金。 
“……你是知道我的，我兜里有二百块钱装着，那都会很难受的。”苏天北低声回了一句。 
“咋回事儿啊？”走到门口的二叔不耐烦地问了一句。 
“没事儿。”苏天御摆了一下手，低声冲姑娘问道：“你车修了吗？” 
“还没呀。” 
“你这样，今天我过来吃饭，没带那么多现金，你给我留个电话，我回头联系你。”苏天御指着别苑说道：“我和你舅舅他们都认识，跑不了，行吗？美女！” 
大眼美女本来都要气炸了，她那台车刚买没多久，车尾就被砸得稀碎，而且朋友送的维尼熊也被开瓢了，但此刻她见苏天御态度还算客气，也与自己舅舅确实认识，所以气消了几分，回去拿了张纸笔，写下了自己的联系方式。 
“安七七，行，我记住了，这两天我就联系你。”苏天御拿着纸条回道。 
“就这样。”安七七转身便走。 
“走走，快走！”苏天御催促了一声众人。 
“她是谁啊？”苏天北追问了一句。 
“……就陆丰追我那天，我没地跑了，就上她车了。谁知道陆丰还一直追，给她车也砸了。”苏天御无语地说道：“踏马的，你说这巧不巧！” 
“这妹子长得真好看，腿真白。” 
“哎呀，卧槽，我忘了！”苏天御迈步出门后，突然怔在了原地。 
“什么忘了？”苏天北问。 
“踏马的，我给陆丰的联系方式留她好了，艹！”苏天御迈步上了汽车。 
…… 
余家二楼。 
“另外那家公司找你了吗？”余锦荣冲着大儿子问。 
“找了，在谈。”大儿子笑着回道。
