席间，项靖阳并没有跟桂孟军，苏天御，余明远三人谈什么正事儿，只是吃着便饭，聊了聊家常。 
一餐饭结束，时间也差不多了，小青龙进门提醒项靖阳该准备启程了。 
项靖阳缓缓点头，起身看向自己办公桌上方刚挂上的一副字，冲着门口的警卫招呼道：“把它摘下来吧，让小苏带给赵巍虎，算我送他的礼物。” 
话音落，苏天御三人抬头看向了墙上挂的那副字。 
雄狮百万击南天，旌旗猎猎， 
神州万里寄相思，血脉相连。 
这副字是当初项靖阳的父亲率兵远征时，川府一得道高僧亲笔给他写的，没有预言或推算的意思，只有身为同胞的惦念和担忧。 
三人瞧着警卫兵小心翼翼地将字摘下来，并用专门的圆筒封好。 
项靖阳接过字，伸手递给苏天御：“华区虽然一统了，但我们在海外，还流落着数以千万计的同胞。这副字送给赵巍虎，希望他的武装不光能挣钱打仗，还能保护海外华人的利益。” 
苏天御秒懂：“谢谢司令赐字，我大哥肯定会很高兴，也会把它挂在办公桌上方的。” 
“哈哈，他别偷着给我扔了就行。”项靖阳半真半假地回了一句，伸手拿起警卫递给他的外套，一边往外走，一边轻声说道：“天御，明远，听说你们在龙城也创办了协会？” 
余明远怔了一下，立即回道：“是的，主要也是为了保障华人利益。” 
项靖阳听到这话不以为然，指着余明远说道：“可以先赚钱，先站稳脚跟，再去保障同胞利益，不用上来就起那么高的调，因为也没人信，你说对不？” 
余明远尴尬一笑，缓缓点头。 
“呵呵，好好做。” 
众人一边聊着，一边走出了办公室。 
项靖阳停下脚步，冲着三人伸出了手掌：“再见吧。” 
三人闻声立即上前与其握手，说着道别的话。而项靖阳看着余明远和苏天御笑了一下，拍了拍二人的肩膀，就果断转身离开。 
三人目送年轻的司令远去，小青龙立即伸手：“三位，这边请！” 
苏天御扫了一眼手上拿着的字，咧嘴一笑：“哎，我这大哥，还真成香饽饽了。” 
这次会面，只是一个相识的开始，以项靖阳的身份，他不可能去跟苏天御，余明远谈怎么搞军备生意，怎么才能挣大钱，也更不可能去过问军备生意的具体细节，因为这都是下面人该考虑的。 
吃顿饭，送一副字，项靖阳的意思就已经表达完了，剩下的就看苏天御，余明远能领会多少了。 
当然，苏天御也不是二傻子，项靖阳一送他那副字，他就已经知道对方是什么意思了。 
晚上八点多钟，河内市郊驻兵团的营区内。 
大白兴奋地摊开了那副字，酸溜溜地说道：“踏马的，这堂堂司令还真送你东西了？” 
“我今晚上到明天早上，随时有可能会起飞。”苏天御坐在椅子上说道：“你现在给我晗一下还来得及，等我起飞了，拿根绳也把你拽起来。” 
大白上去就是一巴掌：“说吧，什么嘴型？怎么晗？” 
“哈哈哈！” 
众人爆笑。 
桂孟军背手瞧着众人，笑吟吟地说道：“行了，别开玩笑了，我马上也要回去了，咱们说点正事儿。” 
话音落，众人凑在一块，开始研究怎么分蛋糕，怎么解决闸南港尤家未来会带来的麻烦。 
…… 
两天后，龙城龙口区，一间很典雅的茶室内。 
景言坐在椅子上，插手看着码工协会的副会长章明说道：“我想好了，还是扶你上去。” 
章明副会长就是曾经几次勒索顾佰顺的那个贪财之人，他在码工协会的资历很老，权力也不小，但却在各堂口，各分会没有什么嫡系人马，直到最近他才趁机扶了小顾当上龙口区一把，但这也是景言暗中授意的。 
章明这些年主要就干一件事，那就是狂舔景言。因为他知道下面各个分会的头目，都搞清一色一言堂，并且和总工会的长老会都有着千丝万缕的联系，针插不进，水泼不进，所以自己想要在扶持嫡系势力是有点难的，而且还要搞斗争，很累心。 
所以章明一不做二不休，干脆选择躺平了，只要把总会长舔好，那日子总归不会过得太差。 
不过今天景言说让自己上台，章明确实是有点懵的，感觉幸福有点来得太突然，语气都有点结巴：“会长，您说的……？” 
“我下来，你上来。”景言瞧着他，面无表情地回道。 
章明更懵了， 心里第一想法是这货会不会是在试探自己啊？可这么做也没啥道理啊，自己只是个光杆司令，还有踏马试探的必要吗？ 
“会长，我没太懂……！” 
“我遇到了一些事情，过几天你就会清楚。”景言也没多解释，插手看着他说道：“我仔细思考了一下，所有副会长里，只有你和我是最贴心的。” 
“当然，您指哪儿，我打哪儿，这是毋庸置疑的。只不过……？” 
“你不要多想，我会为你铺路的。”景言从包里掏出了一沓子文件，伸手交给了章明，低声冲他说道：“在具体运作这事之前，你找人举报一下这资料里的人。” 
“跟谁举报？” 
“监管会。”景言点了根烟回道：“举报了，就会有人接招，剩下的事，我来办。” 
章明虽然猜不透景言要干什么，但内心还是有些激动的。他接过资料，突然感觉自己的大机会来了。 
“顾佰顺呢，他回来了吗？”景言问。 
“回来了，人就在龙口。” 
“嗯，他在工会的底子也干净，以后可以用一下。”景言斟酌半晌：“这几天，我会叫一些工会的老人过来，共同商量一下怎么扶你的事。” 
“好，我听您的。”章明点头。 
…… 
小双牛岛。 
展会彻底结束，其余中标的参会团队暂且不表，只说锡纳罗和卡萨罗地区的独家分销商名额，最终落在了一家叫天星公司的头上，而其余团队全部出局。 
天星公司是在一区注册的贸易集团，背后出资方就是同济会和周家。 
至此，余明远团队几经险阻，终见光明！
