三孔桥，位于龙城东侧，是整条龙河蜿蜒向下，通往加勒海的必经之路。 
这座桥长不到两公里，宽不到五十米，整体建造规模很小，但却是此次龙城反攻战最重要的战略地点。 
占据此桥，可以保证一区在龙城的占领区，以及第一兵团前沿基地，无法在短时间内完成严密的布防。 
同时，这也可以为苏天御率领的三十万联军，赢取到关键性的反攻机会。一旦他们抵达了这里，就可以顺着这个口子，向上进攻第一兵团前沿基地，向下收复龙城占领区。 
所以，谭明朝率领的龙城驻军，以及辛晓东率领的人珉军第一军，在反攻战打响的最开始，就强行占领了这里。 
他们在龙河两岸附近的城区内，不远处的山体中，以及周边复杂地带进行布防。 
而此时，一区在龙城内的部队，已经在辛晓东发起进攻之后，就被彻底切割，占领区相互连接的通道被隔断。 
再加上汪司令被刺杀后，引发的一系列混乱，让一区部队只能龟缩在还未丢失的占领区内进行固守。 
但是一区军政会上层反应一样很快，他们也知道三孔桥的战略价值，是兵家必争之地，所以让第一兵团前沿基地出动了五六万人规模的部队，向三孔桥的守军发起了进攻。 
相比之下，辛晓东和谭明朝部，加在一起的总人数，也不超过三万。而且是在短时间内没有支援的情况下，卡住这个点位，艰难程度可想而知。 
双方很快完成了接战，一区在六小时之内发起了三次总攻，战火沿着三孔桥，延绵长达十余公里。 
此处的战况极其惨烈，城市边缘的建筑物，以及附近的山体上全都是弹坑。双方牺牲士兵所流淌的鲜血，几乎染红了身后的龙河。 
河道两侧，到处都是敌我双方的尸体。在这六个小时内，双方战损人数加在一起，已经超过了一万五千人。 
这是纪元年后，一区在本土周边作战，直接损失的伤亡人数最高的一次。 
同样，在此处苦苦鏖战的辛晓东，以及谭明朝部，也随时面临着覆灭的危险。因为他们不光要面临陆军的冲击，还要扛着龙城与老墨边境之间一区空军基地派来的连续轰炸。 
烽烟万里如虎，战火仍在持续。 
…… 
晚上九点半左右，苏天御的指挥部已经抵达了龙城境内，并且进行了进攻方面的调整。 
苏天御命令老墨官军与人珉军总共十五万人的兵力，外加三万人的黑水军团武装，不惜一切代价，进攻第一兵团建造的空军基地。 
战争刚开始打响，其烈度就已经无限升级。 
在这次战役中，老墨官军方面，已经把这些年积攒的所有家底都掏了出来，光是车辆挂载的远程战术导弹，就足足拉来了二十多车，挂载了上百枚炮弹。 
同时，华区近期支援给人珉军的神州系列导弹，也全部投入到了战场，组成了两个空前庞大的远程火力群。 
短短两轮火力覆盖，就将机场内外的驻防点，以及机场内部的主要军事结构破坏。 
随后，近二十万的部队，从四面八方压上，抱着决一死战的态势，准备占领这里。 
另外一头，苏天御又命令王定远的部队，以及由费平生率领的部分人珉军，全速奔袭三孔桥，预计抵达时间在五个小时内。 
在他这边布置战术的时候，一区也在排兵布阵，同样也分兵两处。他们派第一兵团进攻三孔桥的同时，围绕在空军基地周边驻防的八万人主力部队，也迅速向基地内进行靠拢，与联军方面展开接战。 
两处战场，在短期之内，就是要打出总决战的结果。 
…… 
龙城境内，前线战场指挥部。 
苏天御站在指挥室的中央，额头冒汗地看着整个沙盘上的部署。 
他思考片刻，拿起卫星通讯器，亲自致电了在前线作战的老墨官军指挥官，开门见山地说道：“约德华中将，你不要在乎他们的反抗烈度，也不要觉得他们八万人来了，就是要跟你决一死战。我们打这场仗，是为自己负责，而他们的部队，永远是对大区议会和很多的派系负责。你纵观他们的历史，他们在任何的陆地作战中，都无法忍受有太大规模的战损。所以，我现在不需要给你太长的炮火压制时间，等你们接近机场之后，我再给你们足够的远程火力支援。短时间内，必须啃下它！空军基地一旦被占领，老墨与龙城之间的联络线，就不会再遭受到覆盖性的空中打击。” 
对方想了一下，立即回道：“好，等我的部队压上去以后，我希望看到我们的远程火力群，可以狠狠地把他们的机场轰成筛子。你知道的，苏指挥，这是一场复仇之战！” 
苏天御立刻说道：“我当然知道，这对我们来说也是一样！” 
二人说完，挂断了通讯。 
苏天御停顿了一下，正准备联系黑水军团那边，这个时候，门外突然响起一阵喊声。 
“敬礼！” 
紧跟着，一阵急促的脚步声响起，谭恒强，安泽城，黎明笙等人迈步走进了室内。 
苏天御听到声音，扭头看了一眼对方，轻声问道：“几位领导，你们怎么来了？” 
黎明笙，安泽城的脸色都有些为难，没有吭声。 
谭恒强则是着看向苏天御，用略带有质问的口气问道：“决战已经打响了，为什么要分兵？” 
苏天御听到这话，立马说道：“谭司令，我们屋里说。” 
谭恒强面色不太好看地扫了一眼众人，迈步跟苏天御，赵巍虎等人走进了旁边的一间休息室里。 
等老黎，老安也都进来之后，顾佰顺站在房内，关上了房门。 
苏天御伸手邀请道：“几位领导，请坐。” 
谭恒强直接一摆手：“坐就不坐了，我就想问问你，为什么分兵？” 
苏天御停顿了一下，眉头紧皱地解释道：“谭司令，咱们龙城边境，与老墨边境之间正好卡着这个空军基地，而且附近还有八万人的主力在保护这里。我们拔掉这里，第一，可以逼迫他们这八万兵力跟我们在空军基地周边进行决战，以此减少龙城战场的压力，以及王定远部推进的阻碍；其次，这座空军基地拥有非常远的辐射半径。五百公里以内，他们可以随意进行火力打击。如果我们部队合兵一处，在移动过程中必然遭受猛烈的空中攻击。所以，我们必须把这根钉子拔掉，这样不但能确保龙城与老墨地区的联络线是安全的，同时，也会加速这场战争胜利，尽快出一个对我们有利的结果。” 
谭恒强指着地面，一字一顿地说道：“你这是再次拿龙城的部队当炮灰，当诱饵！” 
苏天御立刻摇头：“我没有那个意思，我知道龙城那边防守艰难，可是只要是战争，就没有哪个部队是舒服的。虽然我们进攻部队人数众多，可他们的战损比，也不比龙城方面少。” 
谭恒强一摆手：“我不管你现在有什么想法，你必须命令老墨的主力部队，出动八万人支援三孔桥！我刚接到消息，三孔桥方面的驻守部队，已经损失了近八千人，他们随时有可能全军覆没！” 
苏天御斟酌一下，拒绝道：“不行，我现在没办法撤出这么多人。一旦再拉出八万人，对空军基地的攻击烈度就会不够。而且即使现在调动部队出兵，也没办法快速改变三孔桥的战局。” 
谭恒强脸色非常难看，有些失态地瞪着眼珠子吼道：“你这是站着说话不腰疼！龙城的部队已经为这场战争付出了太多，我们近七万人的驻军，打到现在不足三万人，你想让他们全死吗？我儿子还在那里！” 
苏天御听到这话，怔在原地。 
就在这时，一直没有吭声的赵巍虎，立刻上前一步，看着谭恒强，怒目回应道：“你儿子在那里？放眼整个战场，你去看看那些进攻的士兵，他们哪个不是别人的儿子？他们不重要吗？只有你儿子是最重要的吗？！”
