河内沿岸附近，众人跟随着苏天御，正在快步疾行着。 
在参加展会之前，除了大白等人只来过一次老三角外，像苏天御，余明远这样的人，以前都是从来没有回过亚盟的。他们对这里的地貌，风土人情，了解的都不是太深，很多信息都是在新闻上得知的。 
不过好在苏天御鸡贼，众人控制了小型游艇后，他就把驾驶舱的电子导航器给拆了下来，用于辨别方向，观看逃跑线路，这东西比手机地图要好用一些。 
滩头的小路上，苏天御不停地催促着众人：“不能停，要再快一点，我们离五区那边很近，跑到那边的山里就赢了。” 
“周边会不会有边防的人？”大白问。 
“被五区边防抓到了，最多也就是被遣返。”苏天御立即回道：“但你要跑不出去，小命可能都没了。” 
众人闻言点头，虽然身体很疲惫，但还是用最快的速度跟着苏天御逃窜。 
…… 
五分钟后。 
车上，薛宝莱穿着军用作训服，腿上横放着插着消声器的M系长枪，腰间挂着战术雷包，看着宛若小说中的兵王一样，拿着卫星电话吼道：“怎么样？！” 
“在沿岸已经搜到了那艘小型游轮，直升机上的人下去了一次，但船上没人。”对方立即回道：“船只停泊地点，在492公路附近，具体位置，我直接用定位仪给你发过去。” 
薛宝莱闻声拿起带坐标和经纬度的军用电子地图，迅速找到492公路附近，眉头紧锁地说道：“玛德，这边靠近五区啊！” 
“对的，离五区边境已经很近了。”对方回。 
“我们人手不够，你给景言打电话，让他找中间人，在给我们拨人。”薛宝莱舔了舔嘴唇，声音沙哑地说道：“我们现在就往那边赶。” 
“好！” 
话音落，二人结束了通话。 
…… 
过了一小会，小双牛岛的汽车上，景言坐在后座，手里拿着电话，眉头紧锁地说道：“达尔斯先生，余明远目前已经逃窜到了河内地区，我的人已经在围堵他。但那边地形比较空旷，而且紧邻五区，所以我希望您能动用一下军情部门的人，帮助一下我的人。” 
“景，你确定余明远也在那边，对吗？”达尔斯直言问道。 
“我确定。” 
“好吧，我会想办法的。” 
“我会让我的人，联系您的。” 
二人简单交流两句，就结束了通话。 
达尔斯是隶属于一区军情七局，涉外调查部麾下的一名处长，他的主要工作职责，就是监管在老三角地区的军情人员，为大区收集情报。 
这个人能和景言联系上，那是共和谠上层授意的结果。不然以景言的身份，他很难接触到大区级别的军情负责人，因为双方很难产生交集。 
从这一点上来看，此次景言落地小双牛岛，参加这个展会，绝对不是什么个人行为，而是在替龙城共和谠的某位大佬做事。他是一个很高级，可以躲在幕后的白手套。 
如果没有共和谠的人支持，以景言的智商，他怎么会直接掺和到老三角家族内斗中，并且还唆使薛家这样的脏枪去刺杀桂孟军？！ 
桂孟军是什么人？那是替平西王跑腿办事的买办之一，弄死这样的人，就不会留下后遗症吗？ 
能坐这个位置的，没谁是傻子，而且这种人往往是输不起的。一着不慎，可能就要粉身碎骨，所以，只有背后支持景言的关系足够强大，盘口足够稳定，他这样的人才愿意入局。 
车上。 
景言心里其实是有点紧张的，但这种紧张并不是来源于本地家族的内斗。因为桂孟军死了，胜利的天枰已经向自己这一方倾斜了，所以他现在最担心的就是，薛宝莱能不能抓到苏天御。 
只有这个王八蛋被活捉了，景言才能解决心里的那个秘密。 
…… 
河内沿岸。 
苏天御大步流星地奔跑着，双眼不停地向五区的方向扫视。 
“我……我有一个问题。”大白跟在后面，声音低沉地说道：“我们为啥不搞个灯下黑，调头躲在河内附近待两天，再往外走呢？这捋着一条直线跑，容易望山跑死马啊！” 
“不是什么时候，都能玩灯下黑的。”苏天御低声解释道：“逃跑路线，用基础数据一罗列，就能选出最优的方案。对方有人在河内岸边蹲我们，超过一定时间，我们没有上岸，那他们肯定就能反应过来船上出事了。随后，他们在沿岸一搜捕，我们乘坐的游轮肯定会暴露。后续，他们只要以游轮的停靠位置为中心，向外四周辐射四十分钟左右的步行逃跑时间，就能大致锁定出我们的位置。” 
大白惊愕。 
“所以，咱不能玩灯下黑。他们只需要估算我们的逃跑时间，就能在大概的位置进行拦截和搜捕，你回去就是找死。”苏天御继续解释道：“我们现在没别的办法，只能和对面拼时间，向前跑。只要进入五区地域，那帮枪手肯定不敢越境搂火。” 
大白缓缓点头：“还得是当过兵的！” 
“别踏马舔了，注意保存体力。”苏天御咬牙吼道：“快点跑！” 
后侧，体力稍差的苏苗苗，已经感觉自己完全脱力了，她的双腿都被树林中的枝杈给划出了明显的伤痕。 
苏天南跟在侧面，低声冲着苗苗问道：“还能跑动吗？跑不动，哥背你。” 
“不……不用，我能坚持！”苏苗苗摆手回道。 
“你跟我客气什么！”苏天南一把抓住妹妹的胳膊，用自己的力量，拉着她向前猛跑。 
大约又过了十几分钟，苏天御抬头见到了树林不远处，已经露出了皎洁的月光。从电子地图上看，穿过这片林子，只要在往前一走，那就能进入五区的山脉地域。 
苏天御心里欢喜，咬牙猛迈着步，用最快的速度冲出了林子。 
月光照射过来，苏天御喘息着看向四周，却突然怔住。 
山就在不远处，但他们身前却是一片大平原，这跟电子地图上的记录，完全不一样！ 
最重要的是，大平原和五区山脉中央，竟然隔出了三道连绵不绝的铁网，肉眼可见，最低的也有两米多高！ 
这个情况，电子地图上也是不会记录的，并且各大区边境线上，也没有拉铁丝网的。 
苏天御看到这景象，呆愣地呢喃道：“完了，这下真完了……！” 
余明远跑出来，喘息着看向四周，也完全懵掉。 
苏天御呆愣数秒后，猛然回头：“大白，我把电话给你！”
