震耳欲聋的爆炸声响彻峡谷裂缝，呼呼冒火的直升机在二次爆破后，彻底失去平衡，一头撞向了峭壁边缘，瞬间解体。 
小型侦察机化作一个硕大的火球，贴着峭壁向下滚落，残骸四处飞溅，噼里啪啦得落在了下方的峡谷河，以及裂缝底部。 
苏天御双手拽着皮带，浑身散发着燎猪毛的味道，足足缓了数秒后，才甩了甩头，蹬着峭壁，重新爬回了顶峰。 
“呼呼！” 
苏天御浓重地喘息了两声，步伐虚浮地跑到大石头后面，提起自動步，转身就跑。 
刚才直升机发射了牵引照明弹，这会山下肯定来人了，所以苏天御不敢在此过多停留，因为他也不知道对方有多少人，一旦被堵在面积不大的顶峰上，那肯定是个死。 
跑动过程中，苏天御才感觉到自己的双臂，右小腿，传来了难以忍受的灼痛感。 
低头一看，裸露在外的双臂有明显的红肿，而右小腿的裤子也被烧没了，泛红的皮肤渗出了肉眼可见的鲜血。 
苏天御用左手碰触了一下右臂上的皮肤，没用多大力，但皮肉却被很轻易地破裂，被推出了一个小口。 
这个节骨眼，苏天御也没有办法处理被烫伤的皮肤，他只能咬牙向山下跑去，并且掏出抢来的“猛男”电话，想给家里打一个，通知一下二叔。但不料这里的信号极差，普通通信设备根本无法联系外界。 
…… 
去往龙城方向的蜿蜒道路上，卢秘书长拿着电话吼道：“通知山上的那帮私人武装，告诉他们，如果找不到人就喊话！对，直接喊苏天御，让他交出黎明笙，要不然，有人就会在龙城弄他家里人。” 
“好，我知道了。” 
“就这样！” 
双方结束通话，卢秘书长目光阴霾地看着副驾驶上的中年说道：“既然出招了，那就一定不能让他回去，不然……麻烦大了。” 
“我现在就怕他已经通知城内了。”中年有些担忧地说道：“老黎背后也是有人的。” 
“他们应该没机会，我们跑的时候，电话都被尺军的人收走了。”卢秘书长回了一句。 
“但愿吧……！”中年皱眉点了点头。 
…… 
下山路上，苏天御为了避免和对方搜捕人员撞上，一直是绕路呈弧线状逃窜的。中途，他只要听到一点动静，都会选择在原地隐匿，而不是愣往下跑。 
顶峰的面积虽然不大，但越往山下走，地形越复杂，周边全是密密麻麻的树林，以及近一米高的杂草，藤蔓，岩石，人随便找个地方一猫，那对方没有热成像设备，想在这边抓一个人，起码得出动二三百人，才能全面拉网搜捕。 
苏天御就这样一点点往下蹭了大约二十分钟后，突然听到左侧山林中有人喊话。 
“苏天御是吧？我踏马知道你没跑出去！”一名男子声音浑厚地吼道：“明跟你说了吧！你要不交出老黎，那你在龙城的那些亲戚可就危险了。” 
苏天御停下脚步，咬着牙关，目光猩红地看向了喊话声音传来之处。 
“苏天御，你要不是个傻子，就应该能想到，像老黎这样的人，现在连小命都要保不住了，你说你一个泥腿子，跟着掺和个什么劲儿？”对方继续一边搜捕，一边吼道：“你不是就想搭个关系吗？我老板说了，只要你交人，黎明笙能给你的资源，他一样能给，黎明笙给不了的，他也能给！” 
苏天御攥着钢枪的手，略有些颤抖，他忍住心中的恨意，缓缓离开藏身地点，继续向下跑去。 
“你要不信我说的话，可以给你家里打个电话！你问问他们，现在还有自由吗？！”壮汉依旧拉着横线搜捕，声音洪亮地吼道：“监管会的劫持事件已经死了这么多人，你不会觉得，没人敢动你家里那些亲戚吧？” 
苏天御听着对方的喊话，心中对卢秘书长的恨意上升了不止一个台阶。他知道这些老雷子的喊话，肯定就是前者授意的，这人就是个铁政治奴隶，为了那点权力，确实是什么都能干出来的。 
不过苏天御此刻的意志并没有动摇，因为对方说的话根本当不得真。 
对面可是要狙杀市长的啊，如果苏天御这个时候选择反水，把黎明笙交出去，那事后他肯定也是死路一条。即使卢秘书长脑子抽风，不会动他，那老卢背后的人，也不会让苏天御这样一个不知根不知底的人，掌握这么重要的秘密。 
反水绝对是傻B行为，等于把命交给了敌人，所以目前苏天御能做的就是尽快下山，再次催促一下金茂辉，并且通知一下他二叔。 
山上的喊话声，依旧在飘荡着。 
顶峰附近，一名青年低声冲着领头的老雷子问道：“他不会早都跑下去了吧？” 
“玛德，有可能！”老雷子皱眉看了一眼山顶的情况回道：“我们人不多，他可能弄完直升机就绕路跑了。不过我们的喊话，他肯定听见了。” 
“那我们还在这搜吗？” 
“不，下去，回牧场。”领头的老雷子皱眉回道：“他就一个人跑上的山，我怀疑黎明笙还在下面。” 
“好！” 
二人交流完毕，立马带着队伍，再次向山下赶去。 
…… 
山坡靠下的位置，苏天御掏出手机，扫了一眼屏幕，终于见到信号格亮了两格。 
“咕咚！” 
苏天御咽了口唾沫，立即拨通了二叔的电话。 
…… 
龙城，闸南区苏家。 
苏政才站在客厅内，看着眼前的五名汉子，面无表情地问道：“我犯了什么罪啊，为啥抓我啊？” 
“你哪儿那么多废话？！”领头的汉子拿着证件，指着对方喝问道：“认识这个证吗？认识就赶紧跟我走！” 
苏政才看着对方：“你弄个什么军情处的证件，我们老百姓上哪儿认识去？！我跟你走可以，但我得给警务署打个电话。” 
“行，你打吧。”壮汉皱眉回道：“你打完了，我来说。而且，我现在不光要抓你了，你大二子，二儿子，都得跟我走！” 
苏政才一听这话，心里也没底了，他也知道对方的身份肯定是不假的。
