王道林的担忧不是没有道理的，抛去诸多情感因素不讲，目前支持余家的这些关系，都是各有诉求的，而老余这一没，那光靠一个余明远来掌舵，恐怕是难以服众的。 
举个最简单的例子，余锦荣当初回了一趟一区，只跟周耀祥聊了两次，对方就答应借给他钱，给他投资，但如果换成余明远，那老周还会这么果断，这么敞亮吗？ 
你一个年轻人，没有仕途履历，没有经营过大公司的经验，社会阅历积累也不够，这张嘴就说要搞协会，搞海上贸易，那谁能信得着你？ 
再打个比方，如果当初不是余锦荣幕后坐镇，那王道林还会这么义无反顾地帮余家吗？光靠你余明远的面子，那驻军还会冒着过线的危险，几次救你脱险吗？ 
余锦荣这一没，直接让王道林这样的合伙人，心里彻底没底了啊！ 
车内，苏天御第一时间读懂了王道林的话，立马出言回应道：“王叔，这一点您不用担心。虽然明远资历尚浅，但余家是大户，没了余叔……还有二叔余锦航，还有明远的姑姑，姑父。” 
王道林心里也清楚，苏天御说这样的话，实际上是在稳定自己的情绪，所以他吸了一口烟回道：“就怕老余没了，他家里人也就没了在龙城做事情的心思。唉……这事弄得……一言难尽啊，还是往后看吧。” 
“这样王叔，我先回去，找机会跟明远，跟他叔叔，他姑姑聊聊，看看未来到底怎么弄。”苏天御再次安抚道：“这边有消息，我再给你打电话。” 
“目前只能这样了。行，你先回吧。”王道林点头：“案子这边有进展，我也通知你。” 
“好！” 
说完，苏天御与王道林告别，转身离去。 
…… 
晚上九点多钟，亲朋好友们都聚集在了余家别苑内，屋里屋外全是人。 
苏天御回来之后，并没有看见余明远，只见到余母强撑着心里情绪，在招呼往来的宾客。 
院内，大白，孔正辉，苏天南，苏天北，周同辉等人正聚在一块抽烟，轻声交谈着。 
苏天御走了过来，低声问道：“明远呢？” 
“从警务署回来，他就没出来过，一直在二楼卧室里待着。”苏天南轻声回了一句。 
苏天御沉默半晌，皱眉说道：“我去楼上叫他。” 
大白伸手拉了一下苏天御：“别去了，他……他心理崩溃了，刚才他妈去叫他，他都没出来。” 
“让他缓缓吧。”周同辉也劝了一句：“谁摊上这事，谁都很难接受。” 
苏天御并不赞同众人的话，但考虑到余家屋里屋外的人太多，所以也就没有硬上楼去叫余明远。 
孔正辉吸了口烟，低声冲着苏天御问道：“王道林怎么说？” 
“凶手四个月前，就去管理会了。”苏天御看着众人解释道：“他是尿毒症晚期，活不久了。” 
众人听到这话，心里情绪更加低落。 
杀余锦荣的是个死士，并且还在管理会蹲了四个月之久，这短时间内想查出原由，也确实是很难的。 
…… 
余家别墅的二层卧室内，房灯没开，一片漆黑。 
余明远躺在床上，双眼怔怔地望着天花板，整个人僵硬的宛若一具尸体，他流不出来眼泪，甚至都感受不到悲伤，内心只有清晰无比的回忆。 
就在前两天，余锦荣晚上下班回来，还跟他小酌了几杯，聊了很多关于协会未来发展的事，而今天……活生生的人，就这么没了。 
这一切发生得太过突然，瞬间击垮了余明远的心理防线，他不敢相信，也不愿意相信，自己的父亲就这么走了。 
余明远不是那种街头大院里出生的草根青年，可以自由地选择职业，可以随意的在社会上闯荡，他是生在富贵之家的公子，从小就跟在父母身边，受着家族的照顾。 
他虽然能力出众，学历也有，但却早都习惯了父亲给他安排的一切，他真的很依赖他，是精神上的那种依赖和信任。 
小时候的回忆浮现在脑中，余明远想起了自己第一次跟父亲滑雪，第一次跟父亲骑马，想起了他跌倒时，父亲每一次的伸手搀扶。 
回忆越发清晰，悲伤的刺痛就越发强烈。 
余明远倒在床上，双眼圆瞪地涌出了泪水。他彻底沉沦了，彻底陷进了回忆之中。 
…… 
深夜。 
三辆汽车停在了余家门口，一名英姿飒爽的女人率先下车，在一群人的迎接下，拥簇下走进了大院。 
她是安七七的母亲，是余明远的亲姑姑，她在纽市得到消息后，乘坐最近的一班飞机，直接抵达龙城，随行的还有余锦荣的弟弟，余锦航。 
安七七的母亲叫余甄，大学毕业后，她就与安父确认婚姻关系，并且进了体制，踏上了仕途。 
余甄的能力卓越，与安父相辅相成，这些年她一路高升，已然在一区有了卓越的社会地位。而整个余家她的照顾下，也逐渐抬头，余锦荣，余锦航等人也都在各区的行业内，取得了不菲的成绩。 
…… 
余家客厅内，很多亲朋好友见到余甄回来了，都纷纷上前打了招呼，而后者一一与众人寒暄一番，才冲着余母问道：“明远呢？” 
这句话一出，强撑着的余母瞬间泪崩，她低着头回道：“……大姐啊，以后我们该怎么办啊？老余……！” 
“先不要说这些。”余甄没有安慰余母，只面色严肃地问了一句：“明远在哪儿？” 
“他在楼上。”余母回。 
余甄伸手握住余母的胳膊，趴在她耳边轻声低语了几句后，转身就去了楼上。 
…… 
两分钟后。 
余甄进了卧室，伸手打开灯，关上房门，面无表情地走到了余明远身边。 
余明远一动不动地躺在床上，似乎都没察觉到有人进来了。 
“起来！”余甄声音冷峻地喊了一声。 
余明远慢慢回过了神，扭头看向了余甄：“姑，我……！” 
“家里出了这么大的事，没人能开导你，你也不能指着别人开导。”余甄黛眉紧皱地说道：“马上起来，快点！”
