苏天御总共在卡萨罗的尺军基地，只待了不到三个小时，和赵巍虎谈完后，就匆匆离开了。 
二人在交流过程中，全程没有第三人，所以他们究竟聊了啥，谁也不清楚。 
离开了尺军基地后，苏天御联系上了炮哥，表示自己这边码完盘，已经做好了战斗准备。 
炮哥对狗六子的办事速度是非常满意的，他告诉对方马上带人重回老三角，并且一定要秘密前往，除了具体参与办事的人外，不要给任何人透信。 
二人谈完后，苏天御晚上抵达龙城，又与余明远，孔正辉等人碰面，询问了一下驻军那边的情况。 
余家别苑内，余明远坐在沙发上，轻声冲苏天御说道：“很顺利，尤一凡搞的这个事，把驻军也恶心够呛，我温叔很愤怒。再加上有老黎入局掺和，那他是愿意出一份力的。” 
“那就没问题了。”苏天御立即回道：“准备出发吧。” 
孔正辉搓了搓手掌：“这次事比较大，咱全员出动吧，我也去。” 
“好。”苏天御点头：“咱们的时间有点紧，桂家的意思是，要在展会结束之前，我们就得回到老三角，所以咱得马上收拾东西，准备出发。” 
“好嘞！” 
就这样，除了还在一区没有回来的周同辉外，其余同济会所有男性元老骨干，全部收拾行囊出发。 
为了抢时间，当天晚上凌晨一点多，温占波利用自己在驻军部队的关系，把苏天御等人直接塞到了去往亚盟的军事运输机上，以便可以节省赶路时间。 
…… 
二十多个小时后。 
老三角当地时间，上午十点左右，苏天御，余明远，苏天南，苏天北，孔正辉，白宏伯六人抵达河内市郊。 
众人在一家凉茶铺子内等了大概一个小时左右，炮哥带着三名司机赶了过来。 
炮哥扫了一眼众人，有些惊愕地冲苏天御问道：“没有枪啊，就你们几个？” 
“空降兵也到了，没和我们一块走。”苏天御回。 
炮哥这才放下心来，立即点头回道：“那走吧，车上说。” 
“走！”余明远冲着众人使了个眼色，六人分别上了对方的三台越野车，而余明远，孔正辉，苏天御这仨玩脑力的，则是跟炮哥坐在了一辆车上。 
车队出发，苏天御坐在后座上问道：“我们干什么活。” 
“你们回来了，我也就不瞒你了。”炮哥挑着眉毛说道：“桂家有通敌的，但目前还锁定不了是谁，所以我们得先清理内部。” 
余明远闻声有些好奇地问道：“这还用锁吗？肯定是桂孟雄啊，那天送我们离岛的，就是他的人。” 
炮哥闻声摆了摆手：“一个桂孟雄，不敢搞这么大事，桂家里还有人跟他是穿一条裤子的。跟你们简单介绍一下这边的情况。桂家是金字塔式的管理模式，族内子弟众多，外戚众多，桂老爷子退二线后，家里大小事都是孟军打理。” 
众人静静听着，炮哥继续介绍着桂家的情况。 
在桂氏家族内，成员子弟的地位和“级别”都是有明确划分的。嫡出大于姓氏，姓氏大于外戚，也就是说，真正掌握家族核心权力和财富的，基本上都是桂老爷子的几个儿子，其次才是姑娘，堂兄弟这帮人。 
桂氏家族在本地盘踞近百年，从小门小户，发展到现如今的绝对豪门，那也是经过不知道多少次磨难，以及政治投资，才有现如今的辉煌。 
俗话说得好，一人得道鸡犬升天，桂氏家族桂老爷子的这一脉，历经三代人带着家族进入辉煌期后，也自然有无数沾亲带故的外戚过来投奔，而这些人慢慢也靠着桂家窜起来了。 
桂家旗下的很多生意，比如小军备工厂，日用品工厂的运营，地产承包，沿海贸易等诸多行业，几乎都是交给外戚来做，以及家族旁系子弟打理，而这帮人从穷到富后，心态自然也发生了变化。 
人的贪婪和欲望是永无止境的，你看自古至今的那些贪官，哪个不是先解决了温饱，又解决了物质，最后双眼觊觎权力，一步步的想往上爬，直到最后成功，或者粉身碎骨。 
他们真的缺钱吗？那肯定不缺了！但为啥还要这么干呢？因为欲望是分层次和等级的，是不停呈上升状态的。就像见了这座山，还能看见更高的山一样，引诱你永无止境地攀登。 
没有欲望，这人就没法活。就连出家的都想要修成正果，你说谁能摆脱心里的渴求？除非是死人。 
桂家这棵大树枝叶繁茂，自然内部情况也就很复杂。像桂孟雄，以及有其他有心思的外戚，是大有人在的。 
老头子精力旺盛的时候，这帮人不敢跳出来搞事，可现如今老头子一天不如一天了，那很多人的想法自然就会转变。 
如果没有桂家，这帮外戚的家族成员，可能一辈子也见不到天有多高。但现如今层次上来了，他们的需求更大了，很多人也想当主宰者，并且从来没有为这种想法而感到羞耻过。在他们的心里，桂家能有今天，绝大部分是因为他们的努力和拼搏。 
世人都知道，对人不能太好，对狗不能喂饱，但真正能做到这些的，又有几人呢？ 
桂老爷子或许清楚，靠着家族子弟打江山，总有一天会因为利益而闹翻，闹得不愉快，可不用这些人，桂家也不会有现在的规模。资本积累初期，那些玩命的活，还是家里人干更稳妥。 
很矛盾，很现实，可又无法避免，就跟历朝历代的皇权相争是一样的，以小窥大，道理贯通。 
…… 
车上，炮哥介绍完桂家的基本情况后，扭头冲着苏天御说道：“你们回来外人不清楚，桂老爷子现在手里有多少牌，对面也不见得清楚，所以我们要在展会结束之前，看清楚桂家内部的情况，迅速清理。” 
“明白！”苏天御点头。 
“桂孟雄是个聪明人，他要跟老爷子翻脸的时候，绝对不会自己亲自下场干。”炮哥低声说道：“他会用外人。” 
苏天御一想便知：“会用薛家的人？” 
“对，他们就是干脏活的，所以你们先盯上薛家这边，等待局势变化。”炮哥点头。 
苏天御看着他，突然问了一句：“干活没问题，但我有个问题想问你。” 
“你说。” 
“我们这都回来了，也不可能在转变立场了，你跟我说实话，桂孟军到底出没出事儿？！”苏天御问。
