次日一早，物资管控部的办公大院外，那名姓许的男子，坐在车内吃着汉堡，顺嘴冲着后侧的马仔问道：“哎，二保今天给你们打电话了吗啊？” 
“没有啊， 昨晚打了，他不说那个肖玉成的儿子死了吗？” 
“踏马的，他也是昨晚给我打的，但后面就失联了，找不到了。”许姓男子皱眉骂道：“这个王八蛋，不会是私下里接了肖玉成的钱，然后跑路了吧？” 
“不能吧，二保跟你也挺久的了。” 
“这年头跟得久有个屁用。”许姓男子嗤之以鼻：“你们再找找他。” 
“好，我一会去找他。”后座的马仔点头。 
许姓男子两口干掉小半个汉堡，推开车门说道：“走吧，继续干活！” 
…… 
上午10点多钟，龙城市政府。 
卢秘书长坐在办公室内，抬头冲着文职人员吩咐道：“下午一点，临时增个会，在1号会议厅，主要会议内容是返流劳工安置问题，郭副市长和卡尔，还有救济署那边的人会出席，商讨安置方案。你马上通知一下各路媒体，让他们提前进场，准备好采访方案。” 
“是。”文职人员笑着应了一句，很熟络地冲着卢秘书长问道：“老大，这劳工刚回来，就商讨安置啊，这次怎么这么积极？” 
“这么多人进来，你是能盖楼啊，还是能批地给他们啊？”卢秘书长摆手回道：“封边了，劳工有情绪，开个会，安抚一下，仅此而已，所以媒体那边的报道，要具备很强的正确性。” 
“明白！”文职人员点头：“那我去安排。” 
“去吧。”卢秘书长应了一声，低头扫了一眼电话，见到景言给他刚刚发了一条简讯，内容很简洁。 
“领导，中午有空吃个便饭吗？” 
…… 
中午，十二点四十分左右，郭副市长睡完午觉，带着随行人员，就下了高干休息楼，来到了停车场大院。 
“你好啊，郭市长！”卡尔挺着个大肚子，也从另外一栋楼走了过来。 
“您好，您好，卡尔先生！”郭副市长迎过去，笑着与对方握手。 
二人带着各自的工作人员，简单交流了两句后，就分别坐上自己的座驾赶往会场。 
七八台车，顺着大院后侧的道路驶出，正好遇到了十字路口的红灯，但车流不多，所以司机懂事地打开双闪，准备直接从辅路超过去直行。 
市政府的小号车，在“紧急情况”下，是不用遵守交通规则的。司机为了能让领导早点到会议室休息，就全都从道路侧面超车，准备提前通行。 
“嗡！” 
就在这时，跟在车队后侧的一辆中型货卡，突然提速，发动机爆发出刺耳的噪音，速度极快地冲了上来。 
司机闻声扫了一眼倒车镜，见到货物卡车已经冲上了马路牙子，直愣愣地奔着自己的车辆右侧撞来。 
“吱嘎！” 
司机紧急打了一下方向盘，将车身向左侧调整，但无奈左侧前排是有社会车辆在等信号灯的，空间也不大。 
“嘭！” 
一声闷响在街道上泛起，小轿车被货车撞得斜着冲了出去，车内的郭副市长，惊呼了一声，赶紧用手推了一下车座子，稳住身形。 
“吱嘎噶！” 
大货车撞了轿车后，并没有停滞，反而用高大的车头，顶着小轿车，继续往前推。 
“这是袭击！是袭击！！”司机狂吼了一声。 
“嘭！嘎嘣！” 
中型货车的轮胎高大，在大马力发动机的轰鸣下，车身险些骑在了小轿车的左上方。 
“下车，市长，下车！”司机喊了一声。 
“嗡，哒哒哒……！” 
货车憋着劲往前拱了三四米左右的距离，终于憋灭了火。 
就在这时，货车车门弹开，瘸腿的肖玉成从驾驶室内跳了出来，双眼通红，无视街道人群，直接从货车车厢前侧位置，拽下来一根胶皮管子。 
“咣当！” 
与此同时，小轿车的车门弹开，郭副市长一边狂吼着，一边想要冲出来逃跑。 
肖玉成面目癫狂地瞧着眼前的众人，毫不犹豫的用拇指推开了胶皮管子的闭气阀门。 
“呲呲呲……！” 
大量液体喷儿出。 
“不是要钱吗？！给你们……都给你们了！”肖玉成一夜之间，把大部分积蓄取出来，买了车，买了足足一货箱的餐饮行业专用的煤气罐。 
肖玉成癫狂地看着眼前的众人，跳脚吼道：“不让我活，那就一起死！都死！！！” 
“刺啦啦！” 
肖玉成将打火机，放在了自己特制好的皮管子出口处。 
“呼啦啦！” 
肉眼可见的火苗子，向皮管子内倒抽。 
“啪嗒！” 
肖玉成点完管子后，从车内拿出两个汽由瓶，瘸着腿就向侧面跑去。 
“嘭，哗啦！” 
肖玉成一边点燃汽由弹，向郭副市长的车内扔去，一边向后逃跑。 
小轿车内，车外，全部被点燃。 
“轰隆！” 
就在老郭身上已经燃起肉眼可见的火焰之时，大卡车突然爆炸，剧烈的火光冲起七八米高，爆炸的力量直接撕碎了重型货车，无数碎屑横贯，射穿了不少周边汽车的车玻璃。 
肖玉成的报复简单且直接，他根本不想跑了，儿子死了，他也不知道自己该去哪儿。 
什么人生，什么生命？这些对他来说，完全没了意义！ 
他就知道一条，当初号召他走的，就是这帮道貌岸然，穿着西服的政客，而现在自己的遭遇，绝对要由对方买单！ 
爆炸过后，街道一片混乱。 
老郭直接葬身火海。 
肖玉成认识他，这个人在十三年前还只是个区政辅的办公室主任，是他亲自开会，号召劳工入墨，也是他给出了无数个最终也没能兑现的承诺。 
肖玉成笑呵呵地看着他被烧死了，就跟昨天亲眼看着自己儿子在玻璃罩子里燃烧，是一样的。 
肖玉成揣着儿子的照片，一边笑着，一边向街口走去。 
很快，几辆警用车从市政大院方向开来，十几名警员下车，命令肖玉成抱头蹲下，但后者根本没有理会，反而露出腰间缠着的引线，直接点燃冲向了人群。 
警员以为他腰间缠着的是炸耀，当即选择开枪将他击毙。 
一个人的血究竟有多少？肖玉成用实践证明，他倒下之后，流出的血液，只是仅仅染红了尸体身边的两三米范围。 
不公平，所以反抗了。 
反抗了，所以死了！ 
肖玉成玉石俱焚的力量，也仅仅就是引燃了一辆装满煤气罐的卡车，而强权者，一个政令下达，六七万劳工的生死，却只在一念间。 
…… 
副市长和三名物资管控部的白人，遇袭身死后，这消息宛若重磅炸弹一般席卷了整个龙城，乃至整个一区政坛，但这仅仅只是一系列连锁反应的开始。 
身在锡纳罗的赵巍虎，万万没想到，他会因此而遭受到牵连。
