密林中，尺军正在与围剿部队激战之时，苏天御已经带着黎明笙，卢秘书长二人，绕路向龙城方向逃窜。 
刚刚老黎话里的意思已经很明显了，一区上层下令放弃营救人质的做法，明显让他感觉到了不安。 
苏天御虽然不太懂龙城上层的政治状况，但他也能感觉到，黎明笙此刻是谁都不信任的，他很怕自己回不去。 
这样一来，苏天御也不敢带着黎明笙与围剿部队汇合，因为一旦对方有杀心，那不光老黎会凉，他这个临时带刀侍卫，肯定也得嗝屁陪葬。 
苏天御心里是有些无语的，他原本只想顺势抱一条又粗又壮的大腿，但没想到龙城上之间的博弈也这么血腥，连老黎这样明面上的一号人物，也不能完全掌控全局。 
这趟活不好干啊！ 
…… 
树林中，苏天御在明知道官军直升机，都配备热能探测器的情况下，还专门带着二人往山脊线，密林深处，无人区地带逃窜，这让卢秘书长非常不理解。 
后侧，卢秘书长呼哧带喘地喝问道：“如果要规避大部队，我们就不应该往人少的地方跑啊！这里啥都没有，直升机追过来，用热能探测器一扫，不就能锁定我们位置吗？！” 
苏天御跑在前侧，头也没回地回道：“不要说话，保存体力。” 
“你……！”卢秘书长还想争辩。 
黎明笙回头扫了他一眼：“听他的。” 
卢秘书长闻声咬了咬牙，试探着问道：“市长，我们会不会想多了啊，真的有必要规避大部队吗？” 
“你说呢？”黎明笙回。 
卢秘书长听到这不冷不热的回答，也没有再吭声，只跟着二人继续狂奔。 
大约过了半小时后，三人已经彻底脱离了尺军和官军的交战区，连枪声都已经很难听见了，只偶尔会有一些RPG炮火轰鸣的声音传来。 
“不行了，我……我真的跑不动了，休息一会吧，这里应该已经安全了。”卢秘书长瘫坐在地上，大口喘息着说道。 
前侧大概二十米左右，苏天御站在一颗大树旁边，冲着前后左右四个方向观察了一会，已经大致清楚自己的所在位置了。 
作为一个上过战场，并且在高等陆军学院毕业的军官来说，最基本的方向感，位置感，都是必备的常规素质。通过跑动时间，移动速度，以及出发基点来判断自身所处的地点，对于苏天御来讲是不难的。 
这里应该还是在卡萨罗边境内，距离龙城市区方向，应该约有二百公里左右。苏天御之前看过龙城周边的地图，也出来旅游过几次，所以对这周边的地貌并不完全陌生，但要说了如指掌，那肯定是吹牛批。 
想快点回去，就要有明确的路线和目标，所以苏天御确定完自己大概位置后，立马转身就走到了黎明笙身边：“市长，我们距离龙城大概还有二百多公里的距离，而且都是山路，不好走，我要去前面看一下。” 
“好，你去吧。”黎明笙也是五十多岁的人了，跑了这么久，体能也消耗了不少，坐在地上一直喘着粗气。 
苏天御看着他停顿了一下，动作隐晦地将一把手枪递了过去，而后者则是面无表情地接过，看着很熟练地藏在了腿下。 
黎明笙拿了枪，苏天御也放心了不少，立即背着从尺军那拿来的行军包，负重不轻的向外围跑去。他要站在高处大概看一下地貌，然后选择回去的路线。 
这一路上折腾，苏天御的体能也消耗了一些，他明显感觉到自己的身体，比刚回龙城的时候拉胯了不少。 
近一段时间，不是熬夜，就是天天大鱼大肉，苏天御在部队时养成的好习惯，已经丢得差不多了。 
慢跑了七八百米后，苏天御来到小山坡的上方，抬头望去，见到自己正对着的东侧方向，是一片地势略有起伏的大平原，而西侧方向则是有一处大峡谷，下方似乎还有两处牧场。穿过那里，应该就能望到龙城。 
苏天御眯眼打量着四周地貌，脑中结合着黎明笙和卢秘书长的体能，开始制定回去的路线。 
后侧，密林中。 
黎明笙坐在地上，喘息着喊道：“小卢，你来的时候，监管会那边有跟你单独说过什么话吗？” 
树干后侧，卢秘书长立即摇头：“没有啊！” 
“来，你过来，咱俩聊两句。”黎明笙看着很疲惫地摆了摆手。 
月光下，卢秘书长眨了眨眼睛，缓缓起身。 
…… 
龙城市区，那间仓库内的小指挥室中，有人站在灯光昏暗处，低声说道：“……会不会太冒险了？” 
“冒险也没办法，在这事上，咱们也做不了主。”另外一人抱着肩膀回道：“没的融合，那就是你死我活的事。” 
二人沉默半晌，灯光昏暗处的男子，才低声说道：“那就做吧！” 
山坡上。 
苏天御看完周边情况，制定好了撤离路线后，就步行向来时路走去。 
林间枝叶茂盛，道路难行，并且光线极暗，苏天御没有快跑，他想保存体力，所以只正常迈步往回走。 
此刻距离清晨破晓十分已经很近了，林间有一些虫鸣之声，苏天御用枪把子打着两侧厚厚的杂草，谨慎地想要惊走草内林间可能藏匿或沉睡的野生动物，比如蛇，蝎子等具有攻击性的猛兽。 
“砰！” 
就在苏天御迈步正常往回走的时候，远处突然传来了一声枪响，从位置判断，应该就是刚才自己来的地方。 
苏天御猛然抬头，只稍稍愣了一下后，就立即端着枪，顺着自己来时踩过的地方，疯狂向回跑去，并且隐约还听见了几声枪响。 
怎么会开枪？ 
有人来了吗？！ 
苏天御不敢喊，也不敢贸然开枪，因为一旦是有人过来了，他一弄出声响，瞬间就会暴露自己位置， 
狂奔了一段距离后，苏天御突然听到左侧传来声响，他瞬间停住脚步，额头冒汗地躲在一颗树干后架枪。 
左侧，一个人影出现，就在距离自己不到五十米处的地方。 
“呼……！” 
苏天御轻出了一口气，将枪口挪向了人影方向。
