办公室内。 
黎明笙轻声冲苏天御说道：“让你去那边是有任务的。区外的第二营救现场打得很乱，我们这边抓了尺军的一些士兵，尺军那边也扣了我们一些人，所以要交换。” 
苏天御稍稍愣了一下：“领导，咱这刚开完新闻发布会，喊出了与罪恶势不两立的口号，这私下里就和尺军调换手里的牌，是不是……？” 
“所以才让你去啊。”黎明笙瞧着苏天御说道：“你目前又不是政府的人，你去操作是私人行为，和口号并不冲突。” 
“……！”苏天御挠了挠头：“那尺军要当场翻脸怎么办啊？” 
“那我就让李源再找个人跟他们谈，你还能不能回来，就看天意了。”黎明笙笑吟吟地回道。 
苏天御斜眼瞧着对方：“啊，您是这么考虑的啊。” 
“呵呵。”黎明笙指着苏天御：“别跟我玩这套，就你去了，你和赵巍虎能说上话，给你个立功的机会。” 
苏天御只能点头：“好，我明白了。” 
黎明笙插手看着眼前这个年轻人，斟酌半晌后问道：“不白让你跑，公职报考已经快开始了，回来后，你准备好个人资料吧。” 
苏天御大喜过望：“是！多谢领导。” 
“需不需要让暴恐队那边派俩人跟你去啊？” 
“不用了吧，真要有事儿，多去俩人也没用。”苏天御摆手：“就我自己去吧。” 
“注意安全。” 
“……是，我尽量注意。”苏天御心说，这尼玛咋注意？但凡赵巍虎要抽风干了自己，那就是穿八百层防弹衣也没用。 
…… 
过了一小会，李源将苏天御送出了办公室，轻声冲他说道：“小苏啊，我是真挺羡慕你的。” 
“为什么这样说啊，李哥？” 
“有多少人想跟黎市长扯上关系啊？做梦都想跟他攀上点交情，甚至是亲情。可你这一上来，就拿了救命之恩，起点不知道比别人高多少。”李源满脸羡慕地说道：“这次去尺军那儿，其实并非非你不可，因为有很多人之前跟赵巍虎也做生意，但市长还是让你去了，这真的是给你机会啊。” 
“是，我明白的。”苏天御心里对他的话不以为然，因为秘书干的就是溜缝插针的活儿，李源这样说，很大可能是在替黎明笙买好自己。当然，这也肯定不是黎明笙授意的，应该只是李源自己的圆滑。 
“好好干，回头你把报考资料交给我，我亲自给你插进去。” 
“谢谢大哥。”苏天御立马回道：“等我回来，咱们私下吃个饭。” 
“好嘞！” 
二人点到为止后，苏天御离开市政大楼，乘车回到了家中。 
中午，苏天御在家里洗了个澡，换了一套衣服后，立马找到暴恐队的人，让他们将自己送进了卡萨罗边境。 
…… 
晚上八点钟，天色大黑。 
苏天御被尺军的人偷偷在卡萨罗边境接上，又坐了三个多小时的汽车，才进入了尺军的新基地。 
下车的时候，苏天御注意到尺军的大部队好像都被调到这边了，不敢在边境线活动，估计是怕龙城和一区的部队围剿。 
其实目前尺军和龙城之间的关系是比较病态的，他们明面上往死里掐，龙城一口一个要剿匪，尺军一口一个要报仇，但这私下里其实又有接触，甚至还要交换人质。两方打着嘴炮，最后也不知道是踏马的把谁骗了。 
警卫营长猪八戒接上了苏天御，一路带着他穿过营帐，来到了一间平房内。 
进屋后，苏天御见到赵巍虎躺在病床上，胳膊和腿上都缠着纱布，并且还打着吊瓶。 
看来尺军最后在边境脱困，也付出了惨重的代价，连赵巍虎都受伤了。 
“司令，小苏来了。”猪八戒轻声招呼了一声。 
赵巍虎转过身，看着苏天御打了个哈欠：“坐吧。” 
“大哥，您受伤了？没事儿吧？！”苏天御立即凑了过去。 
“呵呵！”警卫营长看着谄媚的苏天御一笑，转身关门离去。 
“……黎明笙让你带啥话啊？”赵巍虎瞧着他，直言问道。 
苏天御伸手拽过了一把椅子，弯腰坐在了赵巍虎旁边回道：“换人。您这边之前不是还有几个人，没有被释放吗？在交战现场，双方也……也各有斩获，所以我就来了。” 
赵巍虎稍稍停顿一下：“可以换人，我要龙城的爪牙也没啥用，回头我让警卫营长跟你对接。” 
赵巍虎和黎明笙都同意换人，那是二人心里都清楚，尺军干完这件事后，肯定是不敢在边境线活动了，未来会向卡萨罗更深的地区移动，以此来躲避一区，以及龙城的军事围剿。 
虽然尺军目前有老墨官军保护，但面对上大区力量，他们还完全不够看，跑是唯一的办法。而日后接触的少，那互扣人质就没啥作用了，并且龙城官方，也没有办法不管自己人，人质真让赵巍虎扣留个几年，也是很麻烦的。 
“麻烦您了，司令！”苏天御笑着回了一句，眼巴巴地看着赵巍虎，突然问道：“对了，还有个事儿，我想问您……！” 
“什么事儿？”赵巍虎瞧着他，明知故问。 
“为什么景言没死呢？呵呵。”苏天御瞧着他，没有拐弯抹角。 
监管会挟持事件发生的当天，苏天御提前得知了特战队进攻消息，并且将其透露给了赵巍虎，条件是借他们的手弄死景言和顾佰顺，但前者把消息说完了，后者却没有办事。 
“呵呵。”赵巍虎一笑，伸手指着他说道：“老子连黎明笙都敢动，你还敢和我谈条件？！” 
“不是谈条件，我就是想问问。”苏天御立马摆手：“您怎么决定都是对的，但我想知道其中原因……。” 
赵巍虎沉默半晌：“景言在我撤离的时候，能帮上忙，所以我没动他。” 
“哦，是这样。”苏天御点了点头：“那帮完忙，您为啥没杀他呢？” 
赵巍虎有点惊愕地看着他：“你在教我做事儿啊？！”
