监管会的酒会大楼内，赵巍虎言出必践，一小时内分六次，射杀会内白人工作人员六十余人，主楼门前的鲜血和尸体混杂在一块，宛若人间地狱。 
龙城市政大楼，市长牵头已经临时成立了反恐指挥中心，现场指挥驻军，警务系统，以及防恐大队等部门，应对此次紧急事件。 
早在教堂被劫持之后，其实龙城市内的很多媒体，就已经听到了风声，但他们还没等去现场搜集信息进行报道，市里宣传部门，就勒令他们集体静默，所以目前只有龙口区的民众，大致听说监管会出事了，可事件严重到什么程度，却无人知晓。 
指挥中心内，龙城市长，监管总会会长，都算是躲过了一劫，因为他们刚才也在会场内，如果不是提前走了，那现在也是人质中的一员了。 
市政大楼内，大量工作人员临时征调了大会议室，通过连线警务署监控系统，直接将酒会劫持现场的实时影像传输到了大屏幕上。 
龙城市长，黎明笙站在大屏幕前侧，脸色极为难看的叉腰喝问道：“让林右跟我通话！” 
监管会院外，林右拿着对讲机喊道：“报告市长，我是林右！” 
“目前现场是什么情况？！”黎明笙喝问。 
“匪徒人数大概在二百五十人到三百人之间，目前已经控制了酒会大楼周边的主建筑，他们的武器装备精良，团队成员都是上过战场的士兵，心里素质强悍！”林右语气急促的介绍道。 
黎明笙听到一半后，皱眉打断道：“他们是什么样的素质，不在我的考虑范围之内，因为你是第一指挥官！我就问你，现在武力营救的可能性，有多大？” 
“市长，今天抵达酒会现场的人太多了，监管会的工作人员，就有一百五十多人，且且都是白人，而社会名流，以及龙城市的公职人员，也有一百五十多人左右，外加六十多名酒会工作人员这人质基数太大了。”林右语气颤抖的说道：“如果进行武力营救，这么多的人质安全，是没有办法保证的。” 
“打不了，能谈吗？！”黎明笙问。 
“目前匪徒还没有提出诉求！”林右十分尴尬的回了一句。 
“你让防恐大队，驻军特战队的第一指挥官，马上来市政大楼！快点！”黎明笙指着大屏幕吼道：“我告诉你林右，如果你连现场都控制不住，那就不是扒衣服那么简单了！你得被最高检起诉！你这是渎职！！” 
林右都快憋屈死了，政令是上面颁布的，敲诈勒索的也不是自己的人，打击锡纳罗沿岸的尺军计划，更是跟他一毛钱关系都没有！他原本好好的在酒会跳着舞，喝着酒，这踏马的横祸，直接就砸在了自己脑袋上。 
“是，是，我一定控制好现场。”林右额头飙汗的回了一句。 
黎明笙扔掉对讲麦克，转身走到会议桌旁边，指着一帮幕僚，高干说道：“人质身份太过敏感，人数众多，我们要多条腿走路！马上联系墨非官军，我要和他们对话！” 
“是！” 
“给驻军特战队，防恐大队提供酒会大楼的基本信息，以及那里的建筑结构图，让他们尽快拿出强攻方案！”黎明笙毕竟是龙城一把，面对紧急事件，多少还是较为冷静和沉稳的。 
酒会大楼三层。 
赵巍虎坐在皮沙发上，双腿搭在茶几桌上，仰面吸着烟，手里把玩着军用的卫星通信设备。 
一阵脚步声响起，戴着猪八戒面具的警卫营长走了进来，低头趴在赵巍虎耳边说了一句：“之前去咱们营区的那几个人！” 
赵巍虎听完一愣，笑了笑说道：“正愁没人带话呢！那就他们了。” 
“怎么做？”警卫营长低声问道。 
“事情没落地之前，我不能露面，如果让对方知道是我在指挥，他们很有可能会强打。”赵巍虎眯着眼睛回道：“我要藏一刀！你这样，你去找那几个人，让他们！” 
警卫营长听完赵巍虎的计划，立即点头：“明白了！” 
“去吧！”赵巍虎摆手。 
三分钟后，酒会一楼大厅内，尤一凡脸色煞白的冲着余明远说道：“这帮王八蛋也太狠了，杀人就像杀小鸡仔！玛德，一会监管会的人杀完了，他们不会弄咱们吧。” 
“应应该不能吧。”余明远摇头：“都杀了，他们身上就没筹码了。” 
“对，你们和尺军是认识的，又有驻军的关系，他们也应该不会动你们。”尤一凡反应了过来。 
余明远听到这话，差点没拉在裤兜子里：“大哥，你可千万不要乱讲，我和尺军真的不认识！” 
二人正在对话之时，猪八戒带着十几名士兵走了过来，伸手指着苏天御，余明远二人说道：“把他们带走！” 
尤一凡听到这话愣了一下，立即冲着余明远喊道：“要是放你们走，你跟大哥讲讲情，顺便把我也放了吧！” 
“嘭！” 
尺军的士兵上去就是一脚：“别说话！” 
“是，是！”尤一凡乖巧点头。 
五分钟后，二楼的一间无人休息室内，警卫营长摘掉了猪八戒面具，笑着看向余明远和苏天御说道：“又见面了，于总，苏总！” 
之前在尺军基地，二人是见过警卫营长的，所以也瞬间认出了对方。 
“呵呵呵！”余明远额头冒汗的看着对方，低声劝说道：“兄弟，你还是把面罩带上吧。” 
“我是这次行动的最高指挥官，现在有个事想要求你们办。”猪八戒看着余明远，苏天御说道：“我们需要一位熟悉的人，跟龙城市政那边沟通，谈条件！正好你们在，那这个活，就麻烦你们了！” 
余明远听到这话，心脏砰砰的乱跳：“大大哥，我们不会沟通，没经历过这事啊！” 
“咱们不是朋友嘛？日后还要一块做买卖，这点事情都不能帮吗？”警卫营长笑着看向二人：“如果是朋友，你们帮我，如果不是朋友，那你们和外面的人，也没啥区别啊！你说呢？” 
余明远脸色煞白的看着对方，立马伸手指了一下苏天御：“那他去吧，他的口才好！” 
苏天御怔了一下，扭头看向余明远：“草泥马，你说啥？！”
