街道上，冷风吹徐。 
苏天南稍稍停顿了一下，用余光扫了一眼汽车的位置，突然吼道：“跑！” 
话音落，二人撒丫子就开跑。 
汽车内，一名警长立马掏出配枪，抬头吼道：“这俩肯定是从保龙集团溜出来的，闹不好是领头的，给我追！” 
“嗡嗡！” 
汽车马达声音澎湃，直奔二人追去。 
“这边，这边！”苏天南一边跑，一边观察地形，见街道对面的小区胡同地形复杂，立马吼了一声。 
街道上，二人甩着膀子猛跑了六七十米，横穿过马路，钻进了小区胡同里。 
“吱嘎，吱嘎！” 
急促的刹车声泛起，三台车停在了路边，十几名警员窜了下来，拎着枪追进了胡同。 
“站住，再跑开枪了！” 
“亢！” 
“！” 
警员们跑动过程中，一边喊话，一边鸣枪示警，但都没什么卵用，前面那俩人就跟疯了一样，捋着墙根乱窜。 
这个反应让经验丰富的警长，反而来了兴趣。他们身上要没有大事的话，可能在鸣枪示警的情况下，还这么玩命地跑吗？ 
“肯定是领头的，抓住，抓住！”警长扯脖子吼了一声。 
胡同中，一名警员突然停下脚步，双手攥着枪瞄准：“队长，我开枪了昂？！” 
“别打要害。” 
“明白！” 
“砰，砰砰！” 
三声枪响泛起，正在奔跑中的二毛咕咚一声摔倒在了地上，左侧肩膀飙出鲜血。 
苏天南听到枪声回头，见二毛受伤，毫不犹豫地退了回去，顺手拽倒胡同内的垃圾箱，以及堆放在墙边的杂物。 
“哗啦啦！” 
破木板，破木头箱子，垃圾箱全部倾倒，灌满了狭窄的胡同。 
苏天南弯着腰，伸手拽着二毛：“走，一块走！” 
二毛咬着牙，额头飙汗地窜起身，步伐踉跄地跟着苏天南继续向前冲。 
后方的警员们冲上来，身形略显狼狈地越过了杂物堆，持枪继续向前追赶。 
前侧，苏天南拽着二毛转了两个弯后，一抬头竟然见到了一面两米高的墙。 
死胡同！ 
二人短暂怔了一下，苏天南立马弯腰喊道：“踩我后背，先上去，快！” 
二毛之前对苏家人，以及余明远团队的人，印象不是太好，但随着近几日的频繁接触，他发现这帮人对自己阵营的兄弟，还是蛮仗义的，起码没有打起来，就卖队友的那种货色。 
二毛已经受伤了，所以也没磨叽，踩着苏天南的后背，就往墙头上爬。 
“踏踏！” 
二毛刚刚抓住墙头沿儿，就听到后方有脚步声响起。 
警员追上来了。 
“走，快走！”苏天南知道自己可能跑不了了，随即拱着后背就准备先把二毛送上去。 
“哒哒哒哒！” 
就在这时，左侧的墙头上突然泛起自動步点射的声音。 
苏天南猛然抬头，看见老黑蒙着脸，趴在墙头上正在射击。 
“嗖嗖！” 
与此同时，墙壁上方有两条腰带扔了过来，老黑的两名兄弟语气急促地吼道：“快，快上来！” 
胡同深处，警员们刚想追过来，就被自動步压了回去。而苏天南和二毛趁着这个当口，已经拽着皮带爬上了墙头。 
“走！” 
老黑招呼一声，拿枪率先跳下墙头，直奔汽车方向赶去。 
“你们怎么找来的？”二毛问。 
“听枪声呗。”老黑快步回了一句，弯腰上车：“走，快走！” 
众人汇合，一股脑地冲上了汽车。 
胡同内，胜利区警司的警务队长，追上墙头后，往外侧扫了一眼，正好看见了老黑车辆的尾部。 
“我是二队，在长阳街与东林路交叉口附近发现了两名嫌犯。我鸣枪示警，他们依旧拒捕，我推测很可能是带头闹事的匪徒。我追到了宝利源小区外围，有数名拿枪匪徒向我方射击，掩护这俩人逃跑。” 
“什么特征？！”胜利区警司的人立马给出了回应。 
“匪徒的正脸没看清楚，但他们乘坐了一辆深蓝色的猛虎越野车，应该是49款的，车牌号没看清。” 
“你听我说，保龙集团那边死人了，是徐劲波的堂弟。”对讲机内的刘昌明，语气严肃地说道：“逃跑的那两个，很可能就是凶手。你们马上跟上去，我会给你们增派警力。” 
“明白！” 
二人结束了通话。 
刘昌明迅速找到了警务司技侦部门的主管，指着他说道：“给我实时调出，长阳街，东林路，以及宝利源小区附近的监控，追踪一辆蓝色猛虎越野车。快！” 
“明白！”技侦部门的主管点头。 
同一时间，苗子维在得知自己集团死了人后，第一时间联系上了监管会的上层。 
“苗，你们集团有人死亡了吗？”监管会的白人副会长问了一句。 
“是的，被暴动工人打死了，我们已经大概锁定好凶手了。”苗子维皱眉回道；“很可能是长清公司的管理人员，以及同济会的副会长。” 
对方稍稍沉默了一下，立即回道：“我们会督促市警务署增派警力，捉拿匪徒的。” 
“好，好！”苗子维其实等的就是这句话。 
二人结束通话，汽车也刚好停在了保龙集团门口，徐劲波阴着脸推门冲了出去，正好撞见了警务司的人，抬着自己堂弟的尸体走了出来。 
“到底是谁干的，看见了吗？！”徐劲波愤怒至极地冲着集团管理层问道。 
“安保部的老李说，是苏天南和那个叫二毛的混混打的人。” 
“！”徐劲波看着蒙着白布的尸体，咬牙说道：“事情是怎么发生的？” 
“是因为小虎的女朋友，她说有工人猥亵她，小虎一下没控制住。” 
“给我找到那个女的，马上立刻！”徐劲波扔下一句后，攥着拳头喊道：“让刘源，徐震回来！” 
“是，徐总！” 
闸南区。 
苏天御拿着电话冲李源说道：“死人是意外，是谁都不想看到的，现在必须得想办法帮我把人送走。” 
“你等一会。”李源将电话的话筒静音，迈步走到黎明笙身旁问道：“领导，小御的意思是，要把人送走。” 
“跑出来的太晚了，监管会，警务署都会介入的，人送不出去的。”黎明笙停顿一下，面无表情地说道：“你告诉苏天御，把人送到。”?
