五分钟后，两个泥猴从壕沟内冲出来，目光迷茫地看向了四周。 
“这踏马是哪儿啊？”陆丰扭头打量着周遭的环境，见到的不是山就是树林子，光从地理特征上来看，他完全辨别不出自己的方位。 
“应该是往锡纳罗走的方向，我来过这条路。”苏天南轻声回道：“往前走应该是海燕坑。” 
陆丰听到海燕坑嘴角忍不住抽搐了一下：“踏马的，多少人掉进这个坑里了，都没出来，咱俩今天算捡着了。” 
苏天南扫了他一眼，也没吭声，只迈步向前走去。 
陆丰一边擦着脸上的淤泥，一边跟在后面，轻声说了一句：“小苏，回去口供怎么录啊？” 
苏天南没有理他，只迈步继续向前走。二人身上的手机都被收走了，此刻也无法与外人联系，目前只能找个有人的地方搭车回城。 
陆丰快步跟上了苏天南，弯腰行走在夜色中，自言自语地嘀咕了起来：“一会我回去啊，就这么跟警务署录口供。我就说，咱俩都被挟持当了人质，匪徒在逃跑过程中，我曾经有过一次抢枪逃跑的行为，可匪徒不但没杀我，反而还把我放了……。” 
苏天南继续向前走。 
“有一名匪徒在逃跑过程中，曾与人质苏天南发生过私下交流，具体聊的啥，我也没听见。”陆丰继续说道。 
苏天南停下脚步，目光阴沉地看向了他。 
月色下，二人对视。 
陆丰歪脖看着苏天南：“你不会想杀人灭口吧？但我觉得单打独斗，你好像差点意思。” 
苏天南迈步上前，距离很近地看着陆丰，低声说道：“你想诈我啊？” 
陆丰瞧着他，咧嘴一笑。 
“回来的人质就咱俩，你跟警务署说什么，那就是什么吗！？”苏天南指着陆丰，语气低沉地说道：“就一个人的口供，谁还能判我死刑啊？不过你要是乱说话，那帮敢在龙城拿自動步乱扫的亡命徒，哪天杀个回马枪，那弄不好都得给你头上的戒疤干碎了，你信不？” 
话音落，陆丰擦了擦嘴上的淤泥，伸手指着苏天南回道：“你还真跟匪徒认识？” 
“你是傻逼吗？！念经念傻了啊？”苏天南皱眉回道：“我要是和他们认识，他们还会在现场挟持我吗？” 
陆丰听到这话，陷入沉思。 
苏天南不再理他，继续向前走。 
光线昏暗的土路上，陆丰跟在后面，心里一直在琢磨这个事。他也不是傻子，刚才在逃跑未遂后，陆大师心里几乎已经绝望了，感觉对方肯定是要杀他灭口的，但没成想对方却把他放了。 
并且在这之前，陆丰是亲眼看见了有一名匪徒和苏天南单独相处过的，所以他心里怀疑苏天南和匪徒中有一人认识。 
不过这并不代表，苏天南与匪徒是同伙，因为如果是这样的话，那刚才匪徒绝对不会在屋内把他当人质带走。 
偶然碰上的？ 
陆丰这个老贼B，心里是这样猜测的，并且他刚才说的话，也是在试探苏天南，想看他和对方认不认识，但后者根本不吃他这一套。 
前面的土路上，苏天南心里也发恨。匪徒抓了他，又放了他，并且还有个目击证人陆丰，这让他是很难受的。 
陆丰和苏家人有仇，一旦这个傻B要回去瞎说话，那还真挺麻烦的。 
杀人灭口吗？ 
这个念头在苏天南脑中一闪而过，显然这么干是有点缺心眼的，为了一件没啥关键证据的事，就背条命案，那纯属是二百五。 
更何况，苏天南和陆大师也交过手，深知此人只有狗六子能治住他，自己单干还不见得能干过这位佛学教授，毕竟这闸南第一刀也是有名有号的。 
苏天南仔细思考了一下，突然回头冲着陆丰说道：“丰哥，以前那些事，还放在心上呢？” 
“你说这话不是放屁吗？你脑袋挨了六七刀，耳朵也被剁了，事后能不放在心上？”陆丰斜眼喝问道。 
苏天南听到这话挠了挠头：“都是误会。” 
“误会个几把啊！”陆丰背手骂道：“没有你们，我能蹲苦窑嘛？老子最特么烦你们苏家人，一直生克我！” 
“那你就死去！”苏天南一看对方也不说人话，就放弃了跟他沟通的想法，直接大步流星地向前走去。 
陆丰看着他的背影，也没再吭声。 
…… 
二人走了半小时后，在路边截下了一辆货车。 
“哥们，你拉我们进城，我给你二百块钱，行不？”苏天南站在车下问道。 
“我都说了，不顺路，我得送货。”司机皱眉催促道：“去去，别趴车门，我们走了。” 
这鸟不拉屎的地方碰到一台车太难了，苏天南随即立即回道：“我再给你加五百！” 
“给一千吧，一千我就送你。”司机吸着烟开始敲竹杠。 
旁边，陆丰走得脚丫子生疼，一听这话直接拽门就上了货车后座，挑眉说道：“给你麻痹一千！我看你向一千！穷疯了啊？” 
司机懵了，可能也没见过说话这么好听的人。 
“赶紧开车！”陆丰催促了一句。 
“你这人……！” 
“我啥人？大半夜在土路上晃悠的，能是啥好人吗？”陆丰面色不善地骂道：“赶紧的，要么去火葬场，要么送我们回去。” 
司机一看陆丰满脸横肉，而且脑袋上，耳朵上还有刀疤，顿时也有点虚：“行，那走吧。” 
苏天南拽门上车，坐在了陆丰旁边。 
“……麻痹的，跟司机讲文明，懂礼貌，跟我咋动不动就抡砍刀呢？”陆丰撇嘴骂道：“啥也不是！” 
苏天南懒得跟他说话，扭头看向了一旁。 
车缓缓奔着市区开去，陆丰坐在后座，思考许久后，突然低声说道：“去警署，就说他们安全了，这才把咱俩……。” 
苏天南愣了一下，扭头看向了对方。 
“别多想，我不是为你，我踏马是怕麻烦。”陆丰低声回道：“老庞被绑，我感觉要出大事了。唉，你们苏家就是一窝丧门星，哪儿有你们，哪就没个好！” 
…… 
凌晨一点多钟。 
龙城全市戒严，苏天南和陆丰回来后，第一时间就被路上的警员截住，带到了警务署内。
