时光如水，岁月如梭，自一区撤兵以来，时间一晃过去了六年。在这六年期间，龙城一共召开了两次军政大会，其中第一次，在新纪元75年召开。 
会议上，黎明笙以碾压式的票数，被推选为龙城第一任总长，执掌军政大权；谭恒强，则担任龙城人珉军总司令，安泽城担任人珉军总参谋长；在他们之下，苏天御被任命为总政部部长，兼任龙城外长。 
与此同时，人珉军成立了东、南两大战区。东部战区的司令为谭明朝，兼任总政部副部长；南部战区总司令为赵巍虎，兼任人珉军副总参谋长。 
辛晓东分到了东部战区，担任该部第一军军长；费平生则分到了南部战区，担任这里的第一军军长。 
另外，金茂辉，邢尧，等一众老牌将领，全部晋升为少将，以及中将级将领。再往下数，孙威，苏天北也都被提拔为师旅级将领，挂少将或准将军衔。 
再往下，侯国玉晋升为苏天御身边警备旅旅长；大熊依然留在了暴恐局，担任这里的总教官，第一大队队长；姚豆豆因为立下大功，被破格提拔为大校特战旅旅长。 
协会方面，华同会作为第一大组织，原总会长吴博新卸任了职位，由黎明笙兼任，苏天南则担任正牌副会长。其余元老级人物，比如余明远，顾佰顺，张桃桃，魏相佐，陆丰等人，依旧担任副会长职位，监管不同职能单位。 
除此之外，顾佰顺被晋升为中将，除了副市长的职位之外，还兼职着全统局的总局长。代权，秋哥也进入了全统局，同时担任副局长的职位。 
行政派系方面，王道林，李源等老牌人员，都各司其职，晋升为部长级别，或者是地方大员。 
…… 
紧跟着，时间来到79年的时候，龙城召开了第二次军政大会。 
这次大会上，黎明笙，谭恒强在任期满后，主动宣布不再参选。随后，苏天御全票通过，成为了龙城第二任军政总长。这是大家都能预想到的正常交接顺位，也是老黎铺垫了很久的计划。 
同时，谭明朝担任人珉军司令部总参谋长，辛晓东担任人珉军东部战区司令，费平生担任南部战区司令。 
此一次军政大会，完成了龙城的新老更替，老一辈退居二线，新一代的年轻将领逐渐登上历史舞台。 
虽然苏天御极力挽留，黎明笙还是坚持要将手中的交接棒交到他的手里。这位为了理想忙碌了一辈子的黎市长，此时已经六十多岁，年纪确实大了。 
在苏天御最后一次劝阻的时候，黎明笙意味深长地对他说道：“我干到这，就算结束了。你不着急，你后面的人还着急呢。我这样的老家伙们，就不要继续占着位置了……总是要有这一天的嘛，早来一些更好。” 
至此，龙城开启了苏天御的时代。 
…… 
在这六年期间，一区和龙城，以及老墨地区依旧处在军事冷战状态，双方依旧在小规模地域爆发一些军事摩擦。 
期间一区还多次策反周边一些羸弱的武装政权，对龙城，以及老墨地区周边进行骚扰，彻底贯彻军事围剿的政策和思路。 
在此期间，一区票选出了新的华人兵团总司令，名叫林振涛。他在接任职位之后，依旧重用康鼎煌。 
在一区对龙城不断进行军政方面压迫的时候，康鼎煌也发挥了自己的作用。他利用青衣局的关系网，以及华人兵团总参谋长的权利，在龙城周边拉拢了不少小型政权，对一些战乱地区还予以资助。 
但是，在这六年期间，他们这种方式收效甚微。因为在华区的帮助下，龙城，以及老墨方面采取了极为有效的应对策略。 
首先，华区方面开放了对海派劳工的优惠政策，鼓励沿海地带的公司、民众去海外和平地区，以及与华区交好的地区进行援建，并进行贸易往来。 
政府对此进行了大量补贴，民众方面包括分房，医疗，奖金，甚至是子女教育，面面俱到。公司层面包括了减税，贸易优惠等福利。 
在种种优惠政策下，华区立刻掀起了一股援建热潮。第一批自愿派往海外的劳工，就足足有六十万人，第二批更是有八十万人。 
此一举动，大大推动了贫瘠的南部地区的发展和建设，也让周边很多零散政权拿到了不少红利。 
同时，龙城，老墨地区，以及巴拿城，开放了南部沿海的贸易通道，提供了丰厚的贸易往来政策，大大催生了南部地区的贸易流通，让很多贫瘠地带的人，有机会在已经没有战事的和平地区经商，以此拉升了各地区的经济体量。 
在这样的情况下，一区和华区，以及龙城的政治博弈此消彼长。 
数次明暗交锋之后，一区的大区力量在逐渐削弱，而且人口愈发稀少。他们想效仿华区，派出劳工进行援建基地是不可能的，民众会对这种政令嗤之以鼻。 
那里的人喜欢自由，自家的活都不愿意干，或者要高薪干，怎么可能愿意去贫瘠地区搞什么援建呢？ 
他们的政治思路，其实更擅长走强强联合的路线，比如和二区，三区这种超级大区进行合作，而不擅长与弱小的政权进行往来。对于这种政权，他们更擅长的往往是压迫和控制。 
在长达六年的政治博弈中，一区花费了大量的金钱，消耗了不计其数的物资，但依旧没什么效果。虽然他们嘴上依旧在抨击龙城的人珉军是一股反叛武装，是破坏和平的战争政体，但却改变不了龙城现有的局势。 
长久以往，事情终于迎来了转机，一区新一任总长选举快开始了。 
上一届选举中，因为一区处于战争状态中，所以总长享受大区制度，战时自动连任。但是现在战争逐渐平息，这位被共和谠派推选出来的总长先生，面临着这样的残局，已经无力改变什么。 
所以，这一次的选举，在外界看来，也是龙城与一区破冰的转折期。 
果然，在选举开始前的一个月，一区的大区议会，第一次申请与龙城进行谈判。为表重视，还特意派出了一区军政会的总长，以及华人兵团的总参谋长康鼎煌前往出席会议。 
双方在龙城的龙河沿岸——既老全统局的旧址进行谈判。苏天御，以及辛晓东，顾佰顺等人出席了此次洽谈会议。 
虽然有和谈的意愿，但在初次交流中，双方就领土争端、政治妥协等多达四十多处的条款中产生了分歧，会议最后不欢而散。 
但是，龙城作为东道主的一方，还是对他们进行了正常规格的外交接待，并且安排了常规的晚宴。 
不过，苏天御也只是在晚宴上露了一面，话都懒得讲，直接就准备离开。结果在警卫护送他出门的时候，遇见了一个熟悉的身影。 
康鼎煌站在门前，眺望着龙城重建后的景象，有些落寞地吸着香烟。听到身后有动静，他扭过头来，也看见了苏天御，不由得微微点了点头。 
二人对视。 
苏天御瞧着这位与自己斗了近十几年岁月的对手，略微放慢了脚步，仔细打量着对方。 
此时的康鼎煌，年过四十，两鬓却已经斑白，身材也十分消瘦，好像已经被人抽走了精气神一样。 
沉默半晌，康鼎煌忽然缓缓说道：“这是一场注定会失败的谈判……”
