陆丰选择动手，除了有李洪泽的一定暗示外，更多的是他自己心态被搞炸了。 
事件的前半场，陆丰借着长清公司的资源，可以说是占尽了优势，但后半场却处处莫名其妙的被动。手下的马仔花衬衫被抓了，原本唾手可得的闸南区买卖也黄了，管理会的郑福安对他充满埋怨，李兴更是不止一次的在公开场合骂过他，并且……陆丰自己的耳朵也被摘了。至于钱上的损失，那更是一言难尽。 
要知道，陆丰可不是穿着西装的大老板啊，他是长清公司的头马，是地地道道的江湖中人，而这种人最在乎啥？ 
脸面啊！ 
长清公司一顿操作猛如虎，可不但没有达到目的，反而还要给这四家陆丰根本瞧不上的公司，赔偿六十万，这谁能受得了？ 
以后的买卖要这么干下去，那行业内谁还能害怕你长清公司，谁还能给你陆丰面子？ 
跑江湖的没了面子，那钱还怎么挣？ 
所以，陆丰是真急眼了。把这几个人砍了，无非是让马仔进去蹲监狱的后果而已，而这个代价他给得起。 
不服是吗？那干就完了呗！ 
…… 
苏天御拿着落地台灯打向陆丰的那一刻开始，就意味着一场血腥的斗殴已无法避免。 
门口处，二十多名拿着砍刀，钢管等凶器的长清马仔一股脑地冲了进来，见人就砍，室内数十号人瞬间混战在了一块。 
苏天北与自己的弟弟苏天展，各自从怀里拽出了一把菜刀，迎着门口人最多的地方就冲了过去。 
“别打了，别打了！”刘老二歇斯底里地吼着，但却根本没人搭理他。随即他一看对方的人也冲自己跑来时，动作相当敏捷地钻进了包厢卫生间内，把门反锁后，用肩膀顶死，不敢再吭声。 
白宏伯一看屋内场面太过激烈，心里多少有点犯了怂病。他张着大嘴跑到卫生间门口，不停地拍门喊着：“刘叔，刘叔，把门给我打开！” 
刘老二没有吭声。 
“刘叔，让我进去，有人过来了……刘叔你开门啊，刘叔我CNM！！！你咋恁损！”白宏伯气得口音混杂，连续踹门数脚，后者都没有给他开。 
“噗嗤！” 
白宏伯正在门口呼喊之时，后面上来一人，一刀就砍在了他的后背。 
大白老伤未愈，又添新伤，当场被打倒在地。 
就在这时，白宏伯带来的亲弟弟，在身中两刀的情况下，拿着自己带来的尼泊尔军刀，硬生生抡跑了围着自己哥哥打的几名马仔，随即伸出带血的手掌将他拽了起来：“都几把一人一条命，怕他个球！爸都多大岁数了，让这帮狗东西给弄进去了。他妈的，干死他们！” 
白宏伯听到这话，也瞬间被点燃了，滚着肥胖的身体窜起身，拿起周边的椅子就与对方混战在了一块。双眼通红，整个人跟被捅了腚眼子的熊猫似的吼道：“我跟你们拼啦！” 
苏天北侧面，孔正辉和他的兄弟也冲了过来。这哥俩也不是善茬，虽然平时话少，但干起仗来绝对不含糊。他们的父亲也都六十岁左右了，活生生的被人下套，扔进了监狱，那不知道要在里面遭多少罪啊！ 
新仇旧恨，就在此刻清算。 
苏天北，苏天展，以及孔正辉哥俩，这四个人在门口处，与十几个人乱砍。他们后背靠着墙，根本无处闪躲，你不还手，那肯定要被剁倒。 
长清公司的人也不含糊，三四个人被砍退后，外围的人立马补进来，一边叫骂，一边往死挥动着手里的凶器。 
客厅中央位置，一声不吭，宛若哑巴似的的苏天御，已经和陆丰厮打在了一块。 
陆丰脑袋上被苏天御的台灯砸了两下后，已经飙血，但二人近距离缠在一块后，狭长的台灯就没用了，只能拳拳到肉的肉搏。 
这俩人在死掐的时候，都没有喊骂的习惯，全都是咬着牙，抿着嘴，眼神直愣愣地盯着对方，想尽一切办法往其要害上干。 
刚开始，陆丰根本没瞧得上苏天御，他觉得对方就是个小孩，而且体格看着也不壮。但真打起来后，陆丰却发现自己很难给对方干服。 
陆丰是练过的，不然也不会有闸南第一刀的外号，他的反应速度，身体协调程度，以及下手狠辣程度，那都是比普通人强很多的。虽然不至于像武打片那么夸张，一个打上百个，但论单挑生干，一般人绝对扛不住他两拳。 
客厅内，陆丰扯着苏天御的脖领子，侧步使劲向后一拉，想要凭借惯力把苏天御弄倒下。但后者却双手死死拽着他的胳膊，身体在地上画了半圈后猛然起身，提膝直接撞向陆丰的小腹。 
“嘭！” 
陆丰疼得眼珠子都凸了起来，双手掰着苏天御的胳膊，脚下失去平衡，与其一块倒在了沙发上。 
…… 
楼下的街道上。 
一名警员拿着电话，拨通了王道林的号码：“福满楼好像干起来了，我们上不上去？” 
“怎么干起来了呢？”王道林有点懵。 
“不知道。”警员摇头。 
“上去了你能怎么办？抓谁啊？”王道林想了一下回道：“不用管，李洪泽也不是二逼，他心里有数的。” 
“知道了。”警员应了一声。 
道路对面，另外一阵营的警员也给李兴打了个电话：“屋里搞起来了。” 
“王道林的人上去了吗？”李兴问。 
“没有，还在对面呢。” 
“那不用管，他们爱怎么折腾，怎么折腾。”李兴有些不满地骂道：“不过要闹出人命，老子连陆丰一块抓了！” 
说完，李兴挂断电话。 
…… 
室内的四海包厢里。 
苏天北趴在地上，胸前，胳膊上，腿上全是刀伤和钢管的划伤，整个人就跟个血葫芦一样，看着非常吓人。 
“扑你啊母！烂仔，你服不服？跪下喊一声爷爷，我让你拿钱走！”一名同样脑袋飙血的壮汉，拿刀指着苏天北吼了一嗓子。 
苏天展弯腰硬拽了两下苏天北，后者咬牙站起来，后背靠在墙上：“我服尼玛B！！！今天要么你给我弄死，要么老子肯定自己拿钱走出去！” 
壮汉看着已经快没人样的苏家两兄弟，以及孔家两兄弟，咬了咬牙吼道：“干，就给我剁他嘴！” 
“呼啦啦！” 
众人再次一拥而上。
