苏天御听着桂孟军的询问，回答的也非常聪明：“干不干净的，还得看你和王爷的力度。” 
桂孟军听到这话，着实放心了不少：“我要先回工厂一趟，你先等我吧。” 
“好。”苏天御轻声回道。 
二人结束通话后，桂孟军立即抬头冲着副驾驶的青年叮嘱道：“给海军的克莱参谋长打电话，让他介入一下桂孟雄被杀的案子。我不要求搞什么毁灭证据之类的把戏，分散一下那边的调查精力就可以。” 
“明白！”青年点头。 
桂孟军坐在后座沉默半晌，突然感慨了一句：“这个苏天御不光有头脑，魄力也很足啊。” 
“是啊，所以我有点搞不明白，为啥他非得跟着那个不起眼的余明远，以他的能力，上哪儿还没个重要位置？”青年笑着说道：“大哥，不然你跟他谈谈，干脆让他来老三角做就好了。” 
桂孟军摆手：“你别小看余明远，他现在才是最关键的人。” 
“嗯？”青年听到这话愣住：“他是最关键的吗？” 
“当然。”桂孟军低声回道：“他才是把所有关系串联在一块的纽带。” 
“我真没看出来。”青年缓缓摇头。 
桂孟军托着下巴看向窗外，也没有在多做解释。 
…… 
深夜。 
桂孟军回到了物资工厂，直接拉着父亲走了，而这边收尾工作则是交给了他的弟弟桂孟征。 
一群人回到了河东区的另外一处桂家大院后，桂孟军第一时间与父亲去了书房，轻声交谈了起来。 
“家里的事解决完了，你下一步有什么想法？”老爷子坐在沙发上，疲惫异常的问道。 
“报仇。”桂孟军目光阴沉的回道。 
“内部斗争，搞的我们很伤元气啊，现在针对泰家搞动作，恐怕不是很稳妥啊。”老爷子长叹一声：“泰正康没这么大的胆子，他背后是有浦系重要高层支持的。” 
桂孟军沉默。 
“泰家搞这事的目的，只是想分走我们在军备贸易上的话语权，而并非是针对小平西王，更不是在针对华区的某些力量，他们没那个胆子，你懂我意思吗？”桂老爷子插着手，有些担忧的说道：“把我们蛋糕分走一部分，华区那边也不会有太大反应的，毕竟这里是老三角，他们也是要注意影响的。” 
桂孟军扭头看向父亲：“我觉得您的看法太保守了。” 
“继续搞下去，你不见得能赢，但现在停下，谈一谈，我们是能得到喘息空间的。”老爷子轻声回应道：“泰家想要锡纳罗，卡萨罗地区的名额，那就给他们一个好了，我相信司令部那边也会默认的，不会太较真。” 
“不是名额的问题。”桂孟军再次摇头。 
“那是什么问题？？！” 
“泰家不光要弄死我，还要暗中支持桂孟雄搞您，搞我们全家！”桂孟军指着地面回道：“事情已经做到这个份上了，如果我们在主动息事宁人，那桂家在军备贸易的盘子上，还有什么掌控力可谈？！年轻的项司令为什么要用我们？！您必须要想通这个关键点！” 
桂老爷子眉头紧皱，没有回应。 
“他用我们就是看重了咱们家族的锐劲，看重了我们在这个行业的影响力，一旦我们不行了，那人家分分钟可以换人，重新扶上来一个行的家族，日后继续帮他们做事。泰家，泰家就是很合适的人选啊？如果项司令现在让龙先生去跟泰家谈，那你猜泰正康愿不愿意给平西王牵马坠蹬？！他求之不得啊！”桂孟军掷地有声的说道：“我们现在的局面不是要求和谈，就能保住现有状况的，而是你不进攻，就要丧失很多东西，包括展会上决定分销商的权利，也包括未来货源占比率的权利！此消彼长，爸！！我们必须得反击，要打疼泰家，哪怕两败俱伤，也不能让他们好了，舒服了。” 
桂老爷子扫了一眼儿子，摇头叹息道：“你之前出事，就是因为你的进攻性太强了，根本不给别人和自己喘息的时间……！” 
“爸，商业斗争，政治争斗，就没有喘息空间一说！”桂孟军打断着回道：“如果不是我死抱上项司令，内外帮他做了很多事情！那泰家在浦系的扶持下，早都超过我们了！” 
“如果失败了怎么办？！” 
“被当做弃子扔掉！”桂孟军丝毫不避讳的回应着：“但您要知道，我们和谈，也是一种失败，最后一样是弃子。” 
桂老爷子斟酌半晌：“我觉得你的想法还是太冒进了，但公司既然交给你做，那就让你来做决定吧。” 
桂孟军沉默半晌：“……我尽力而为。” 
…… 
市郊的一处大院内。 
炮哥带着请来的黑大夫，正在给灯泡他们处理伤口。 
主房内，老黑拿出手机，一边按着计算器，一边冲苏天御说道：“我没骗你！咱们收钱是有规矩和逻辑的，我们最开始莫名其妙的进了桂家大院，然后弄了一个蓝头发的二逼，这就算第一次走火了吧？然后老头子，我们又干了一仗……所以我跟你算的钱，一笔一笔的都是很清楚的……！” 
苏天御瞧着他，突然说道：“你先别算了，等一会！” 
“干啥？”老黑抬头纹。 
“是这样的，你的专业性得到了我的认可，咱俩开门见山的聊一下。”苏天御吸着烟，瞧着老黑非常认真的说道：“我的意思是，你跑单帮，既危险，又要挑金主，最后收入又不稳定，所以你莫不如就跟我干算了！你也看见了，我们和桂家马上展开合作，未来押货，送货这些事儿，都需要人来做……他答应我，让我成卡车拉钱，我也可以答应你，未来让你用三轮车推钱……！” 
“这都是后话，咱们一单是一单的帐，先把眼前的算清楚，行不？”老黑拿着计算器不松手。 
“不是！如果你加入我们集团了，那这点钱还算事吗？”苏天御挑眉说道：“你先说，你加不加入我们公司，然后咱们再谈这点账的事儿。” 
“你真踏马墨迹。”老黑叹息一声，拿起烟盒回道：“行，行，我加入，那咱先这笔账弄清楚，因为我得给下面的兄弟开受伤补助……！” 
苏天御听到这话一笑：“你真加入我们公司和工会啊？” 
“你看这还有假，我加入了！”老黑点头。 
“欢迎你加入同济会，同济集团！”苏天御很开心的伸出了手掌。 
老黑敷衍着与他握了握手：“行了，我加入了，那咱继续算……！” 
“都是自己人了，我也不瞒你，工会和集团，最近有点困难！”苏天御挠头回了一句：“不过没关系，我说让你以后用推车推钱……！” 
“你说啥？！” 
“你别动枪，我们谈谈！” 
“我谈尼玛！你跟我玩路子是吧？我踏马还得给下面的人开受伤补助呢……！” 
“这样，我先给你拿二十万，剩下的你先垫上！” 
“我可去你的吧！我踏马一份不挣，还得搭点，是这意思吗？！”
