顾佰顺搓着手掌站起，双眼略有些兴奋地冲着中年吩咐道：“今晚我不回家了，做两手准备吧。第一！” 
两个小时后。 
市警务署第二刑侦队的人，赶到了胜利区警司，他们还带了一个出租车司机。 
刘昌明得到消息后，在刑侦部门的小型会议室内，面见了众人。 
双方寒暄两句后，刘昌明立即问道：“说一下你们掌握的情况。” 
市警务署的人相互对视了一眼，表情都有些古怪。 
“怎么了？”刘昌明问。 
“老张，你来说吧。”市警务署的刑侦队长冲着一名同事吩咐了一句。 
老张缓缓起身，打开自己的工作电脑，双眼看着刘昌明说道：“刘司长，接下来的信息，可能过于震撼，你要做好心理准备。” 
“到底怎么了？”刘昌明听到这话，心里有些发毛，直接站起了身。 
老张拿着无线鼠标操控着电脑，语速很快，但很清晰地说道：“我们在匪徒的第二弃车地点周边，进行了大量的信息收集。首先，市政部门的监控显示，他们弃车之后，先是步行了一段时间，走的都是胡同小路，中途有一段距离，我们是没有追踪到的。但最终可以确定，他们是乘坐出租车，进行换路逃跑的。” 
“你继续说。” 
“我们的警员走访了弃车地点周边的商铺，在一处超市内，发现了他们的监控影像。对方有六个人，乘坐的是福莱出租车公司的车，进行了第三次逃窜。”老张指着电脑上调出来的监控，声音沙哑地继续说道：“我们根据超市监控录像拍到的出租车牌照，找到了这名司机。” 
话音落，坐在边角处的出租车司机立马举手说道：“是的，我是拉了六个人，把他们送到了龙口区，先锋路附近。” 
“你一个出租车，能拉六个人？”刘昌明问。 
“原本不能，但他们多给了一百块钱。”出租车司机立马回道：“超载罚款也就三十，所以我就拉了。” 
刘昌明无语。 
老张试了个眼色，让警员将司机带出会议室后继续说道：“我们根据出租车司机提供的信息，立马联系上了龙口区警务司，让他们去调了先锋路附近的监控录像，最终发现匪徒最终出现的位置，是在长乐大街。” 
刘昌明怔住：“他们怎么越跑越往市中心呢？” 
“刘司长，市政高干家属院就在长乐大街。”老张提醒了一句。 
刘昌明听到这话，彻底懵圈。 
“匪徒越跑越往中心去，那就只有一个可能，他们有一处自认为非常安全的藏身地点。”老张指着电脑屏幕上的一个点说道：“最大可能，就是市政高干的家属院。你想啊，哪个警务单位敢查这个地方？” 
刘昌明眨了眨眼睛：“你们的意思是，他们在市政大院找了个地方躲藏？” 
老张见刘昌明还没反应过来，立马直言说道：“不是找个地方躲藏，而是有人为他们提供了藏身处。不然高干大院的警卫那么多，他们怎么藏？” 
刘昌明听到这话，瞬间通透：“你们不会怀疑？！” 
“同济会出事了，谁会受到影响？事发突然，匪徒没地方躲避，出城又出不去，那谁能一下就护住他们？”警务署的刑侦队长立马起身说道：“只有一个人！” 
“别踏马扯淡了，”刘昌明爆了一句粗口：“不可能！” 
“你越觉得不可能，就越有可能啊！”刑侦队长再次坚持着说道：“以我工作十几年的经验，我有一种强烈的直觉。” 
“屁的直觉！”刘昌明皱眉看着他争论道：“那是杀人匪徒啊！黎明笙再护犊子，怎么可能在自己家里藏这种人？一旦被翻出来，他怎么解释？！” 
“他就是觉得你不敢查，所以才这么干的，明白吗！”刑侦队长也据理力争。 
“两位领导先别吵。”老张拿起烟盒说道：“人到底在不在小区里，马上就会有准信儿。” 
刘昌明看向了他：“什么意思？” 
“我有朋友在那里负责警卫工作，人要是进小区了，藏不住的。”老张低声回道：“那里全是监控。” 
刘昌明听到这话，心脏嘭嘭嘭地跳着。 
大约过了十分钟左右，老张的手机突然响起，他立马当着众人的面接起，并且按了免提键。 
“兄弟，你那个事，我给你打听了。大约四十分钟之前，确实有一部分人进了小区，但没走大路，走的是小区园林那边。”电话内响起一名中年的声音：“园林景观内是没有监控的。” 
老张兴奋地舔了舔嘴唇：“你确定吗？” 
“我朋友是这样说的，那帮人去的方向，也跟你问的一样。”朋友再次补充道：“被带进去的有六个人，领路的是专门负责一号安保的，明白我意思吗？” 
“好，好，谢谢你了。” 
“千万别说我给你打听这个事了，就这样。” 
说完，二人结束了通话，老张抬头看向刘昌明：“你看，全对上了吧？人肯定在那儿！” 
刘昌明阴着脸瞧着对方：“对上尼玛币啊！就你会对，是不？” 
老张被骂懵了，有些不知所措。 
刘昌明转身就走。 
五分钟后。 
刘昌明在自己的办公室内，接到了市警务署郭署长的电话：“喂？监管会给你批搜查令，你亲自带人去。” 
刘昌明咽了口唾沫：“领导啊！我觉得这事还是应该由市警务署出面的好，他毕竟是政务一把，你说我？” 
“你怎么了？！拿麻袋装钱的时候，你比谁都积极，现在有点事了，你又往后躲？”老郭直接吼道：“事情是在你辖区内发生的，你不去谁去？” 
刘昌明上火地挠了挠头。 
“我告诉你，这事你肯定躲不掉，监管会已经发话了，今晚必弄黎明笙！”老郭脸色阴沉地说道：“这事只有两种颜色，要么站黑，要么站白，没有其他选择，明白吗？” 
“我让下面的人去行吗？” 
“他们能压得住场面吗？”老郭吼着回道：“你有监管会撑腰，你怕什么？！外围多个部门，包括纪检，军情，都会挺你的，只要把人堵屋里了，那就成了。” 
“好吧。”刘昌明知道自己躲不过去，只能应了下来。 
与此同时。 
监管会内，一名身材肥胖的白人，插手冲着下属说道：“让警务署把特战队也调过去，如果证据充足，我们今晚就送黎回一区。” 
苗子维在旁边静静听着，嘴角泛起了一丝微笑：“真是慌不择路啊！”?
