次日一早。 
苏天御洗漱完毕后，迈步走到家里大厅，摆手冲着二叔等人说道：“我不吃了，我去余老板那儿一趟。” 
“干啥这么急啊？”二叔抬头问了一句。 
“好事，他要找关系帮我递报考公职的资料了。”苏天御心情很美丽地回了一句后，快步就走出了大院。 
二叔笑呵呵地看着苏天御的背影骂道：“这小子算是榜上大款了。行啊，考上公职，也算对得起我这一番悉心培养了。” 
“我求求你了爸，你能不把话说得这么大吗？”苏天北很不服地回道：“就我们这哥几个，哪个用得着你培养了？我们要跟你学的话，现在估计都是三十年的刑期……。” 
二叔一巴掌呼过去：“踏马的，给钱不算培养啊？！你们几个小子，花了老子多少钱啊？尤其是你，从小就特么不学好，我光是给你平事花的钱，都够娶个二姨太的了。” 
“你是不是疯了？”二婶斜眼骂道：“孩子还在这儿呢，你这么大岁数了，说话一点把门的都没有！” 
“我不是比喻吗？！” 
“那我也比喻，明天我就上龙口教堂找老头玩去。” 
“……行了，行了，别吵了。”苏苗苗崩溃地劝说道：“怎么一吃饭就拌嘴啊？都更年期了，是吗？” 
苏家这一家人，天天都在这种喧闹中过日子，反正大家也习惯了。 
…… 
上午十点多钟。 
余锦荣坐在别苑内，伸手将苏天御的档案扔在了桌上：“你看看吧。” 
苏天御狐疑地拿起档案，拆开扫了一眼里面的内容，随即脸上笑容凝固。 
“你怎么还有政治污点呢？”余锦荣很诧异地问道：“你在部队里都干什么事了？” 
苏天御看完档案后，心情很低落，缓了好一会才回应道：“不是我的问题，是我父母的问题。” 
“你父母和这事有直接关系吗？”余锦荣虽然知道苏天御没爹没妈，但却从来没有深问过他的家庭情况。 
苏天御点了根烟，低头回道：“我也不是很清楚，但我爸和我妈，当初应该是参加了一些反对一区华人政权的运动吧，然后被打上了造反的标签，最后……就被判了。” 
余锦荣抬头说道：“是六七年前，绞杀红谠的那次吗？” 
苏天御愣了一下：“对，就是那次。” 
“唉。”余锦荣听到这话长叹了一声：“你爸……这又是何必呢？他的位置已经挺高了，还搞这种事干啥。” 
“或许没得选吧。”苏天御轻声回道：“他的直属长官，是策划人之一。” 
余锦荣闻声点了点头，脸色凝重地问道：“那你既然有这个污点，为啥还会在部队读完大学呢？” 
“一方面是我爸生前的朋友照顾，他们想让我念完书；另一方面是我在战场上立过功，直属长官愿意保我。”苏天御声音沙哑地回道：“您也清楚，部队和地方是两个部门，政治部门想插手还是挺难的。更何况，我就是一个不起眼的小人物，他们可能觉得我啥也不是，就懒得追究了吧。” 
“小御，你这个污点挺严重的。”余锦荣直言说道：“政治犯罪累三代，这话可不是说说的，你档案里有这一条，那想在龙城考公职就难了。” 
“我没想到，他们把这个还做进档案里了。”苏天御心态也炸了，因为他回来龙城就是想考取公职，但现在一看，似乎这个计划已经彻底凉凉了。 
余锦荣坐在沙发上，沉思许久后说道：“小御啊，咱俩谈点交心的话。” 
苏天御抬头：“您说！” 
“咱们接触的时间也不短了，我对你的能力，人品，都是认可的。”余锦荣插手说道：“你是个很优秀的年轻人，我也很喜欢你，不然不会把你留在我和明远身边。” 
“嗯。” 
“我呢，不可能一直把所有精力，都放在协会上，放在码头上。”余锦荣直言说道：“因为我在政治上是有抱负的，所以，未来余家门下的很多事情，我都是想让你和明远一块打理的。你明白我意思吗？” 
“我懂，余叔。” 
“你这个档案的事儿，非常麻烦，找一般的关系都弄不掉，因为政治审查部门，是独立在其它部门之外的。尤其是龙城这种以华人为主的城市，本身就具备一定的特殊性，所以政审这一关尤为严格。”余锦荣停顿一下说道：“不过我会帮你想办法的，我不敢说一定能办成，但我会尽力而为。” 
苏天御万万没想到，一向不爱吭声，不爱给人承诺的余锦荣，会跟自己说出这样一番掏心窝子的话。 
“如果能洗掉，自然最好。如果洗不掉，你就全力和明远做协会，前途一样不会差。”余锦荣扶腿起身：“我能看上的年轻人不多，你算一个。好好做，我不会亏待你，更不会亏待苏家。” 
“麻烦你了，余叔！”苏天御脸色严肃地点了点头。 
其实不管是苏天御狙击顾同山也好，还是后续操盘天鸿港的码头内斗，他都只是具体事件的执行人和操盘手，但真正做决定，码关系，以及把控大局的人，那都是幕后的余锦荣。 
老板不需要什么事都清楚，更不需要什么事情都自己考虑，如果那样的话，早晚会被累死。他们只需要在关键时刻，选择点头或摇头就可以了，而余锦荣身上是具备这个魄力和能力的。 
当天，苏天御陪着余大爹在院内走了很久。对方告诉他，现在啥都不要想，他该复习复习，该弄协会弄协会，至于污点的事情，他会找关系办的。 
事实上，苏天御当晚离开后，余锦荣就约了自己一个龙城政治部门的朋友，为了办狗六子的事，喝了足足有一斤多白酒。 
余锦荣的这种疼爱不是没原因的，他是在给儿子铺路，留人才财富。 
…… 
天鸿港的案件还在审理，码头协会那边也忙着筛选新的两大区负责人。 
就这样，日子在平淡且充实的时光里，匆匆而过。 
眨眼间，五个月时间过去，龙城也即将迎来新一轮的公职人员考试。 
苏天御在考试之前，带着协会近期资料飞往了华都。他准备跟周家汇报一下最近的工作情况，顺便把安七七，还有周同辉一块接回来，以及处理如何安置大熊的事…… 
…… 
三区，一间破旧的旅馆内，一名男子吃着昨夜剩下的麻辣小龙虾，咬牙切齿地骂道：“老子一定会回去的！”
