最终接走牛上尉的人，是龙城本地安全部门的工作人员。 
双方碰面后，本地工作人员的眼睛里全是同情。他们太惨了，被码帮一顿胖揍后，又在水库里被扔了一天，浑身都是血渍和海鲜的腥味，看着一个个跟难民似的。 
牛上尉上车后，暴跳如雷地喝问道：“为什么本地部门没有第一时间支援？！为什么我们被抓这么久，却没有单位出面营救？！你们是干什么吃的？” 
吼声几乎传遍了整个海燕坑，但本地的工作人员则是很和气地回道：“长官，我就是个开车的，你问的问题……我都接触不到啊！” 
牛上尉气得肚子都快炸了，咬着后槽牙回道：“我们需要去医院。” 
“这个我能办，我已经联系好了……。” 
“快点！”牛上尉急头白脸地吼着。 
众人赶到医院进行检查后，重伤员都办理了住院手续，而牛上尉伤势稍轻，再加上他心里有火，所以就没有在医院长待。 
牛上尉气呼呼地回到了龙城安全局，想寻找那名少校军官，以及秃顶中年，质问对方为什么没有第一时间支援，为什么没有组织营救，但得到的回复是，这两个人因公出差了，目前都不在龙城。 
这个回复差点把牛上尉气哭了，他风风火火地出城去找了余锦航，双方在驻军连队内见面，当时苏天御也在场。 
牛上尉进屋后，嘴唇肿得跟个馒头一样，瓮声瓮气地喝问道：“什么意思啊，老余？我帮你做事儿，但你有备用方案，却不提前告诉我？你知不知道，我们差点就被那帮匪徒打死了？” 
余锦航看着他：“喝点水，老牛。” 
“我喝个屁！”牛上尉气到发疯。 
余锦航有些奇怪地看着对方问道：“你是怎么知道，后续又出事了的？你不是被控制了吗？” 
“我踏马又不是傻子，我出来之后打电话问过了，龙口区发生了两次枪案，而且驻军在郊外截获了人质。”牛上尉瞪着眼珠子吼道：“很明显，你们拿我当试路石！” 
苏天御看了看余锦航的表情，立即回道：“牛长官，我们没有什么备选方案。说实话，我们到现在也不清楚，尼克……。” 
“放你娘的狗臭屁！”牛上尉指着苏天御骂道：“就你最能暗中捅咕，当时我提出A计划的时候，你就唱反调。” 
苏天御无语：“是你出事之后，我们临时调整了方案。周家出的人，但具体情况，我们也不清楚。” 
“市内这边一响枪，驻军就在区外截获了人质，你跟我说这是临时调整出来的方案？”牛上尉吼着喝问道。 
苏天御停顿半晌，轻声一笑：“牛长官，如果按照你的方案做，现在会是啥结果？” 
牛上尉无言以对。 
“人质会被伤害，白大彪会被交出区外丧命，而导致这个失败结果的，是你的计划。”苏天御依旧笑着回道：“到时候你也很难交差啊。” 
余锦航看着牛上尉，只能顺着苏天御的思路回道：“老牛啊，现在结果也不算差，起码人回来了，你说呢？” 
牛上尉咬了咬牙，指着二人吼道：“我踏马当时绝对是脑子抽了，才选择接你们这个案子。” 
余锦航起身，伸手拉着牛上尉，趴在他耳边说道：“兄弟，龙城这边情况太复杂，别说你了，我有很多事到现在都搞不清楚。” 
“拉倒吧！”牛上尉甩开余锦航的胳膊，转身便走。 
“老牛，上面有调令了，让你们养好伤就回去，这个案子交由龙城本地单位处理了。” 
“我踏马还用你说？这案子谁愿意查谁查。”牛上尉恶狠狠地骂道：“我再来龙城，我是你孙子！” 
说完，牛上尉踹开门板，迈步离去。 
余锦航斟酌半晌，扭头看向苏天御：“有点过了吧？” 
“你要提前告诉他，他绝对不会按照咱们的方案搞，回头消息泄露了，那斐哥和同辉都得出事。”苏天御反问：“叔，你说哪头更重要？” 
“唉，也是，老牛这个人啊，做事太学院派了。”余锦航背手叹息道：“但人……没啥坏心眼。” 
大区安全部门的人下来查案，不但毛都没查到，反而被码帮的人堵在天鸿港一顿乱干，现场甚至还开了枪。但最终的结果是，此次事件被定性为斗殴冲突，码帮那边被拘了十几人顶缸的马仔后，此案不了了之。 
除此之外，龙城安全局的人也给华都对口单位写了详细报告，声称牛上尉做事莽撞，抓捕计划漏洞太多，导致差点引起码头群体事件。最终要不是余锦航多说了一句话，老牛闹不好还得背个处分。 
龙城安全局的领导为啥要这么干？因为错的要不是老牛，那肯定就是他们。你本地安全部门连几个老墨都抓不住，那每年数额庞大的经费，都用到哪儿去了？都喂狗了吗？！ 
安全局护的不是码帮，而是自己，所以老牛只能背锅。 
由此可见，龙城日益崛起的社会团体，正在影响着很多东西，这个地方也变得更加复杂。 
当天，苏天御，白宏伯，余锦航等人返回了一区，准备再次跟周耀祥见面。 
…… 
龙口区，顾同山的葬礼现场。 
徐虎穿着孝服，吸着烟，低声冲一名中年问道：“师傅的大儿子回来了？” 
“嗯，刚到机场，去人接了。”中年点头。 
“……我想了一下，这个事要想顺利办好，那离不开师傅的家里人支持。”徐虎趴在对方耳边，低声交代道：“你这样……。” 
中年听完后：“可以，我找人办。” 
“还有，最近龙城比较乱。”徐虎看了一眼四周，轻声叮嘱道：“你要把从外面叫来的那批人，安顿好。” 
“我知道，放心吧，不会出事的。”中年应了一声。 
与此同时，闸南区码帮堂口。 
魏相佐冲着自己手下的把头吩咐道：“我要出去几天，你看家吧。” 
“你去哪儿啊？顾老下葬，你不参加了？”对方惊讶地问道。 
“人都没了，参不参加下葬的有啥意义？”魏相佐摆手回道：“你们去吧。”
