胜利区警务司司长刘昌明，今年已经五十五岁了，他从龙城警务署组建开始，就是警务系统内的人，在街上当过巡警，在档案室内过文职人员，后又给原胜利区警务司司长当过办公室主任，这才一步步爬了上来。 
年轻时候的刘昌明，心气还是很足的，一心想往上发展，但自从他晋升副司级别后，升迁速度明显减缓。后来好不容易当上了正司长，想要往市里运作，可一打听价钱，至少需要四百万的运作费。 
那个时候的钱还没有毛啊，四百万绝对是个天文数字，刘昌明掏不出来，那就只能原地踏步了。 
刘昌明年龄大了后，糖尿病和肝硬化越发严重，身体状况日益下降，再加上他现在虽然有钱了，可这个年龄即使进了市领导班子，政治生涯也不会有太大变化了，所以他选择彻底躺平，留在胜利区当个了土皇上。 
刘昌明五十岁以后，积累的财富是非常惊人的。他家各种八竿子打不着的亲戚，在一区纽市，华都，竟然拥有十几套高档别墅，公寓，以及四家搞金融的公司。 
近两年，刘昌明非常想平稳落地，警司内的事情全都交给副手干，平时没有重要的会议和事情，他都不来单位，只在家醉心于书法，咔咔就是个练字，颇有点看破红尘的意思，并且得到了个雅号叫刘一笔。 
在龙城像刘昌明这样懒政却巨贪的人不在少数，他们平时不显山不露水，看着级别也不太高，可要往死里查一查，他们拥有的财富，那都是普通人无法想象的。 
刘昌明在办公室内刚准备练练字，徐劲波就走了进来：“哎呦，刘司，这是又练字呢？” 
“呵呵，刚回来，随便写写。”刘昌明立马放下笔招呼道：“来来，徐总，请坐，请坐。” 
二人寒暄两句后，弯腰就坐在了沙发上。 
“您喝茶，徐总！”外面年轻貌美的女文职人员走进来，将茶水摆上桌后，立马飘然离去，将门关死。 
“唉！”徐劲波叹息一声，插手冲着刘昌明说道：“公司的事，给你添麻烦了，老刘！” 
“谈不上麻烦，就是不好处理而已。”屋内没了外人，刘昌明也是有啥说啥：“这帮工人过来闹，你是既不能全拘了，又不能态度很强硬，不然一旦激起群体事件，那就是大麻烦。” 
“是啊。”徐劲波扫了对方一眼，低声回道：“我也在跟集团领导商量这事怎么弄，但目前还没有什么好方案，因为工人要得太多了，每人九十八万，这不是讹人嘛？” 
刘昌明点了点头，没有接话。 
“是这样的，老刘！”徐劲波压低声音，轻声说道：“你想办法查查这两家协会的领头人，把他们全给我关进去，至少关他半年。然后，你在往市警务署报一下，说明一下闹事情况和规模，让警务署给市里压力。” 
刘昌明皱起了眉头：“我不能瞎往上报，这样等于是给领导增加压力。” 
“不不，领导我都安排好了，他就在等着你上报呢。你放心，上面肯定会接招，不会让你一脚踩空的。”徐劲波喝了口茶水，轻声叙述道：“警务署那边很尴尬，他们既要给黎明笙面子，又要暗中听监管会的，所以他们是不会主动问你胜利区是啥情况的。可你要是主动报上去，他们就没办法不管了，你懂我意思吧？” 
刘昌明斟酌半晌：“同济会背后有老黎的关系，那我这样做？” 
“这就是问题的关键啊！同济会要是没有老黎撑着，他们敢这么闹吗？”徐劲波压低声音说道：“上回赵巍虎事件结束后，老黎就一直在跟咱们监管会较劲，所以这事表面上看，是同济会和我们在闹，但实际上是上面不和。” 
“那肯定不和啊。”刘昌明深以为然地附和道：“老黎在区外差点被人弄死，这换谁谁心里也不平啊。” 
“所以说啊，咱们要有立场。”徐劲波一句点题：“咱们是监管会的人，那自然！” 
刘昌明叹息一声：“嗯，我懂你的意思了，明天我会跟警务署提的。” 
“逼迫市长办公室表态，只要黎明笙妥协了，那一个小小同济会，翻不出任何水花！”徐劲波笑着说道。 
“是的。”刘明昌端起了茶杯。 
“嗯，我一个兄弟在华都旅游呢，正好约了你那个远房外甥晚上一块吃饭。”徐劲波龇牙说道：“让他们下面的人多走动走动，这样增进咱俩的感情。” 
“哈哈哈！”刘昌明大笑：“你太客气了！” 
十分钟后，徐劲波离去。 
刘昌明坐在办公室内，立马给自己的远房外甥打了个电话：“见完面了？” 
“对，他送了一幅字画，就华区现在很火的那个书法家，给总督府都写过贺字的那个。”远房外甥立即回道。 
“我知道那个人，字写得也就一般吧，和我五五开。”刘昌明稍微装了一下逼：“我家挂不下他的字了，抓紧找个地方出手了。” 
“明白，”远房外甥立即点头：“明天就套现。” 
“稳当的昂！”刘昌明嘱咐了一句，直接挂断手机，心情不错地哼起了小曲。 
第二日一早。 
市早间工作会议上，警务署署长向黎明笙报告了胜利区工人非法集结，向保龙矿业索要赔偿一事。 
警务署署长在会上的用词非常小心，说的很多话都比较中性，但这也让黎明笙很难受。因为群体活动绝非小事，警务署把这层窗户纸一捅破，那市里就应该做出指示。 
上午10点半，会议结束后，黎明笙脸色不太好看地冲着李源说道：“警务署这也是有态度了。” 
“是的，他们有点往监管会那边靠的意思。”李源点头。 
“让苏天御过来一趟，”黎明笙皱眉吩咐道：“马上！” 
“是！”李源回应。 
黎明笙此刻心里很着急，觉得苏天御这事办的有点秃噜了。要么你闹出点大动静，让老黎能找到机会；要么你就别闹事，赶紧散伙拉倒。不然就这么僵持下去，市政府难受了，老黎自然也就难受。 
逼宫逼到自己的老板头上，那不是傻子吗？ 
大约一个小时后，苏天御抵达市政大楼，老黎见面就一顿痛骂。 
苏天御静静听完后，才开始跟黎明笙说自己的想法：“领导，我是这样想的！”?
