龙城警务署大院内，此刻已经一片混乱，数十辆亮着灯，鸣着笛的警用车辆，正在进进出出，来回穿行着。 
王道林在楼上开完会后，步伐匆匆地下了楼，带着自己的七八名兄弟，直奔大院停车场走去。 
“按照正常流程检查。”王道林将开会记录的搜捕区域，伸手递给了旁边的警员：“上面急眼了，让下面的兄弟把手头的案子全放一放，集中精力，负责好片区。” 
“明白！”旁边的警员点头。 
“两点要求：一，不要惹驻军；二，严格按照分区进行立岗检查。”王道林面无表情地冲着自己人说道：“简单来说，不是你的活，就不要抢着干。” 
简简单单两句话，下面的兄弟已经充分理解王道林的意思了，那就是面子上的活要干足，但只要他们不是亲自堵住了匪徒，那就不要管其它的事。 
交代完，王道林部门的警员乘车离开了大院，参加今晚的紧急搜捕任务。 
…… 
王道林自己上了一台车后，在车内换上了便装，用一部新手机拨通了苏天御的号码。 
“喂？王叔！” 
“你在哪儿？”王道林很直接地问道。 
苏天御眨了眨眼睛：“我在华都啊。” 
“……你说人话！” 
“我真的在华都，我属于高层，负责遥控的那种。”苏天御表明了一下自己的身份。 
“狗日的，你最好别得罪我哈。”王道林磨牙骂道：“我破案能力还是可以的。” 
苏天御停顿一下：“那……那您什么意思啊，王叔？” 
“我去找你，有点事说。” 
“你来区外，第二巡防旅，三团一连驻地。”苏天御停顿一下说道：“我在这等你。” 
“好，我到了给你打电话。” 
“嗯，就这样。” 
说完，二人结束了通话，王道林咧嘴骂道：“狗日的，跑得挺快啊，都出城了。看来驻军掺和得不浅啊。” 
…… 
龙城外，一连驻地旁边。 
苏天御冲着岗叔说道：“尼克他们就交给你们了，怎么处理我不管了。” 
“麻烦你了，小御兄弟。”岗叔伸出手掌：“你帮我把错误给圆回来了，我欠你个人情。” 
“哎呦，一家人，说啥两家话！”苏天御小嘴齁甜地回道：“以后咱说不定，还得在一个槽子里吃饭呢。” 
岗叔怔了一下：“那就得看老板的意思了。” 
“你们先走，还是从锡纳罗借道回一区。”苏天御低头看了一眼手表：“我在这边做个收尾工作。” 
“好，那我们先走了。” 
“一区见。”苏天御冲着对方摆手。 
二人沟通完毕，岗叔等人用最快的速度，带着尼克等人离开。 
苏天御目送众人离开之后，拿着电话立马拨通了余明远的号码：“我要和王道林见一面，你能给我多大自由度？” 
“你说的，就算是我说的。”余明远干脆利索地回道：“没有自由度，你看着办。” 
苏天御等的就是这句话，咧嘴笑得像个憨批。 
……? 
大约四十分钟后，汽车抵达了连队驻地附近，但王道林却没有露面，只给苏天御发了一条信息：“你来河边找我。” 
苏天御故意恶心对方：“别啊，我们都在连队营区呢，你过来啊。” 
王道林烦躁地回了一句：“我过尼玛，赶紧的！” 
王道林是警务单位的领导，他怎么可能在这时候出现在“人多眼杂”的连队营区呢？真去了，那不就彻底跟余家人一伙了吗？妥妥滴，今晚凶案策划人之一。 
大概过了不到二十分钟，一台汽车停在了河边，苏天御孤身一人走了下来，伸手敲了敲王道林的车窗：“下来啊，叔。” 
“你特么上来说啊！”王道林瞪眼喊了一句。 
“叔啊，听说你们警务车上都有执法记录仪，能录像，还能录音，也不知道真的假的。”苏天御趴在车外面回了一句。 
王道林无语：“是个谨慎的人哈。” 
“混迹江湖这么多年，靠的就是个怂字。”苏天御笑着回。 
“啪！” 
王道林一巴掌呼过去：“站远点！” 
苏天御一笑，迈步捋着河边向前走去。 
王道林下了车，迈步跟了上来，话语简洁地问道：“顾同山……？” 
“你先等一会，王叔！”苏天御龇着牙转身，伸出双手就在王道林的衣服兜外，袖口处，大腿根部狂摸了几下。 
“你特么干什么？！”王道林有点急眼了。 
“我怕你把执法记录仪带下来了……。” 
“你是不是有病？！还至于摸一下后门吗？……” 
“小心驶得万年船。”苏天御不管对方急没急眼，咔咔就是一顿摸。因为他知道后面俩人要谈什么，而此刻王道林到底能不能跟余家拴在一块，还不是很好判断。 
一分钟后，王道林也不挣扎了：“摸完了吗？” 
“嗯。”苏天御点头。 
“给根烟啊！”王道林皱眉回道。 
苏天御掏出烟盒递给了对方，帮其点燃后问道：“你要不要也摸摸我？” 
王道林深吸了一口香烟，很认真地回道：“要！” 
又过了一小会，二人互摸完，一同迈步走在了河边。 
“顾同山到底是不是你们弄死的？”王道林问。 
“顾同山死了？什么时候的事？！”苏天御惊愕地问道。 
王道林看着对方的表情，立马摆手：“你特么演技就很拙劣！你们关注顾同山，比关注自己爹还多，他死了这么长时间，你们能不知道？” 
“啊，我刚想起来……。” 
“你别给我打马虎眼！”王道林凝望着苏天御：“人到底是不是你们干死的？！” 
…… 
区内，龙口区医院的太平间里。 
龙口区码帮的头目到了二十多号人，总协会那边的元老来了三十多人，闸南区的马仔更是几乎将医院外的停车场堵死。 
人群站在走廊内，正在频繁交流之时，徐虎硬挤了上来，双眼愕然地看向太平间的停尸床，沉默许久后，突然吼道：“师傅喂！！！师傅！！” 
徐虎的哭腔传遍走廊，他身体略显瘫软地冲进了室内，趴在顾同山身边自责地哭了起来……
