市长府邸，黎明笙跷着二郎腿坐在沙发上，静静地看着一群警员在室内散开，楼上楼下地翻找了起来。 
刘昌明站在门口处，根本不与黎明笙对视，只用不停看手表的动作，来掩盖内心的紧张。 
大概两分钟后，一楼下方有一名警员出声喊道：“刘司长，刘司长，这有个储物地下室，被锁死了。” 
刘昌明听到喊声，立马带人走了过去。 
数十秒后，狭窄的地下室入口处，刘昌明指挥着三名警员说道：“撬开，撬开，动作利落点！” 
三人闻声蹲下身，拿着设备就开始撬锁。 
市政家属院外围，正在等待着刘昌明捷报的各部门成员，此刻见到道路东侧开过来密密麻麻，二十几台纯黑色越野车。 
“哪个部门又到了？”有人下车观看。 
地下室入口处，三名警员老练地撬开了铁门，其余人马立即端起了枪，拿着手电筒向里侧照射。 
生锈的铁门缓缓敞开，刘昌明眯着眼睛看向里侧，一打眼见到了五六个人围着一张单人床，正在救治一名受伤人员。 
刘昌明咽了口唾沫，抻着脖子再次往里扫了一眼，看到了苏天南。 
当看到这个人时，刘昌明紧绷着的情绪，瞬间得到了缓解，他瞪着眼珠子说道：“人还真的在这儿，给我抓！” 
室内，苏天南等人回头看向刘昌明，全都没动地方，也没有反抗的意思。 
“啪！” 
就在这时，一把自動步从屋内弹了出来，直接顶在了刘昌明的脑袋上。 
“别动！” 
“把枪放下！” 
“！” 
刘昌明身边的六七名警员，全都紧张兮兮地抬起了枪。 
通亮的灯光扫射到了持枪那人的脸上，他不是别人，正是龙城暴恐队的队长，金茂辉！ 
当初黎明笙在区外遭受到暗杀时，苏天御就是联系的此人，才让自己和领导获救，他是地地道道的黎系骨干。 
金茂辉攥着枪，挑眉冲着刘昌明问道：“你搜到了吗？” 
刘昌明有些懵逼，稍稍扭头看了一眼苏天南，心中底气十足地回道：“你要干什么？嫌犯就在里面啊！” 
“谁看见了？”金茂辉反问：“就你们几个吗？！” 
刘昌明闻声怔住。 
金茂辉左手拿起对讲机，轻声喊道：“动手！” 
话音落，黎明笙家左侧的别墅里，突然冲出来三十多名，武装到牙齿的暴恐队员，他们没用十秒钟就冲进了黎家。 
“别动！” 
“都别动！” 
“！” 
暴恐队进屋后，直接分割了正在楼上楼下搜索的警员，其中有两人想要拔枪反抗，与对方争执，但直接就被暴恐队成员开枪撂倒。 
枪声响彻！ 
外围监视黎家动向的人，瞬间就把这一消息报告给了监管会。 
监管会总部内，一名华人干部冲着一把手报告道：“那边开枪了。” 
白人胖子起身，背手走到监视器前侧说道：“人果然在那里，通知外围的人准备进场！” 
别墅内。 
七八名暴恐队员，拿着枪冲向了地下室，堵住了刘昌明等人。 
“我就说一遍，把枪放下。”金茂辉脸色阴沉地看着刘昌明等人吼道。 
刘昌明怔在原地，其他警员也是额头冒汗地看向了他，有些不知所措。 
暴恐队不是常规部门，是介于部队和司法部门之间的特殊武装，一般来讲只听令市政府的调令，但目前这支暴恐队谁的面子也不给，就只听黎明笙的。 
众人呆愣，金茂辉咬着牙，拿枪戳着刘昌明的脑袋吼道：“我看你想死？！把枪放下，立刻！” 
金茂辉这个虎将吼了一嗓子，众人胆寒，不由自主地放下了拿枪的胳膊。 
金茂辉扯住刘昌明的脖领子，直接将他带回了客厅，而其他人员则是被堵在地下室门口不敢妄动，并且暴恐队成员也将地下室的门给重新关上。 
刘昌明被金茂辉抓到的那一刻，心里已经意识到了不对劲。他觉得黎明笙今晚的情绪，可能不光是想保住几个协会成员而已。 
灯光有些昏黄的别墅大厅内，刘昌明有些颤抖地看着沙发上的黎明笙，连续吞咽了几口唾沫说道：“市长，我也是没办法。” 
“我知道，我都知道。”黎明笙喝了最后一点红酒，抬头看向他问道：“谁让你来的？” 
“监管会和警务署上层。”刘昌明毫不犹豫地回道。 
“很好。”黎明笙摆了摆手：“你过来。” 
刘昌明犹豫一下，步伐虚浮地走了过去，见自己正俯视着黎明笙，随即又立马蹲下。 
黎明笙瞧着他，声音很轻地说道：“给监管会打电话，就现在。” 
刘昌明愣了一下，有些不知所措。 
“没事，我让你打，你就打。”黎明笙笑着说道。 
刘昌明斟酌半晌，立马掏出手机给监管会上层领导打了个电话。 
电话接通，刘昌明将手机递了过去。 
“喂？”监管会的人在电话中急迫地询问道：“里面什么情况，怎么开枪了？” 
黎明笙接过手机，稍稍停顿了一下说道：“我是黎明笙！我在家里遭受到了警务人员袭击他们向我开枪！” 
对方瞬间怔住。 
黎明笙目光明亮地一笑，伸手直接挂断电话。 
刘昌明蹲在地上，听着对方的话，不由得打了一个寒颤。 
“你不是来搜索匪徒的，你是来杀我的，就跟他们在区外搞的那些动作一样。”黎明笙指着刘昌明的脸颊，一字一顿地说道。 
“市长，市长，你听我说！” 
“我没有拿枪逼着你进这个屋。”黎明笙扔下一句，直接起身喊道：“李源！” 
李源额头冒汗，有些发愣。 
“你留在我身边，这种事还多着呢。”黎明笙一边往外走着，一边补充了一句。 
李源攥了攥拳头，立马掏出了手枪。 
“不要，市长，我！”刘昌明吓得当场瘫坐在地板上。 
“砰砰！” 
三声枪响，刘昌明被当场打死。李源咽了口唾沫，看着对方还在抽动的身体喊道：“报告领导，我已射杀匪徒！” 
室内，金茂辉就没有那么手软了，直接冲着自己人做了个抹脖动作：“跟着刘昌明的，都不是什么好东西。” 
话音落，地下室门口响起了激烈的枪声，被堵在台阶下方的黑警狗腿，全部被击毙。 
门口处，黎明笙眺望大院外，拿着手机拨通了苏天御的号码：“来来回回给你的资源也不少了，我要看看你的工作成果。” 
“明白！” 
电话挂断，黎明笙再次拨打了民政谠上层直系领导的电话，话语简洁地说道：“我在家里遭受到了警务系统的袭击，他们以搜捕罪犯为由，闯进我家里，要杀我。如果不是我有准备，我现在已经躺在太平间了我现在正式向您请辞，这个市长，我没法当了！” 
胜利区警务司门口。 
余明远在黑夜中横穿马路，他左侧跟着的苏天御，孔正辉，右侧跟着的是白宏伯，周同辉。 
五人迈步向前，直奔胜利区警务司大院走去。 
突兀间，余明远高喊：“司法腐败，公职滥用！！！释放合法讨要赔偿款的工人！” 
喊声单薄，却久久回荡在黑夜之中。 
“严惩司法部门，释放工人！”苏天御也振臂高呼。 
连续的喊声引起了院内警员的注意，他们都向门口看来。 
就在这时，一眼望不到尽头的车队，从四面八方缓缓行驶而来。 
周边各街道胡同中，四五百名早都集结好的工人，胳膊上缠着白布，慢慢聚集，几乎瞬间就将胜利区警务司的街道填满。 
“司法腐败，释放合法追讨赔偿款的工人！严惩保龙集团！！” 
人群聚集，这一波的喊声惊天动地！ 
三分钟内，近四千名工人或是从车辆上冲下，或是步行而来，声势滔天。 
一年多时间的积累，不知道多少次的搏命，同济会今天终于迎来了抬头的时刻。 
天鸿港码工协会，长清协会，以及同济会成员，在这一刻彻底抱团，兵围胜利区警务司。 
龙口区，码工协会。 
“你猜对了，天鸿港魏相佐的人，闸南两大协会，全都去了胜利区警务司。”中年挂断电话，冲着顾佰顺说道。 
顾佰顺闻言立即起身，搓着手掌说道：“不用想了，老黎站住了。通知龙口区所有在册会员，马上集结，给我参与此次游行事件。通知各媒体，发通告，以龙口区协会的名义，给我抨击保龙集团。苏天御要乘风而起，我们蹭一趟顺风车。” 
中年有些担忧地提醒道：“这样干没办法跟总协会交代啊，毕竟章明的意思是站监管会和保龙那边啊！” 
“他除了会讹钱外，一点格局都没有。”顾佰顺指着地面吼道：“我们是什么组织？是龙城最大的工会！这时候你不向着工人说话，反而要站出来挺资本，挺权贵，那你和同济会，长清公司一对比，是什么形象？狗屎都不如！载着你协会的是社会底层，没了他们，政府要你又有何用？！我在龙口声望微薄，我要趁着这个机会站稳脚跟。不要犹豫，马上声援两大协会，要快！”?
