海外的华人组织，都是非常注重礼节的，尤其在婚丧嫁娶上，都是要讲究细节，讲究个过程的。 
顾同山是码工总协会的长老级人物，并且之前担任过闸南码帮的帮带，而且还在龙城政府单位有挂职，所以他在这个圈里的威望，人脉，自然是极为鼎盛的。 
人死为大，码工总协会那边的人商量了一下，立马就开始给顾同山准备非常隆重的葬礼。 
码帮的这一夜忙碌，与警署交涉暂且不提。 
只说次日一早，顾同山的灵堂在码工总协会这边搭起来后，徐虎就已经披上儿子才能穿戴的孝服，开始在灵堂内接待来吊唁的宾客了。 
昨晚，魏相佐其实也忙了一夜，所以今天早上的时候，他直接跟码帮的长老说：“我困了，回去睡觉了。” 
就这样，魏相佐并没有在白天露面，而是找了个地方，呼呼大睡，似乎对师傅的死，没啥情绪波动。 
徐虎不一样，他真的是动情了，白天接待宾客时，永远是眼含热泪，眼圈通红，说话都是带着颤音的。 
忙活了一上午，中午时分，码工总协会这边准备了饭菜，吊唁人员都去吃席了，院内的人少了不少。 
徐虎坐在灵堂内的棺材旁，一边烧着纸钱，一边冲着一名穿着西服的中年男子说道：“老吴跟师傅一块被害了，你们龙口现在也群龙无首啊。” 
“是，昨晚就闹起来了，要不是我压着，昨晚龙口的人，可能都要去抄苏白孔三家的家了。”中年男子低声回道。 
“现在不适合闹事儿。”徐虎烧着纸钱，语气很冷静地说道：“咱们得脑子活泛点啊。” 
中年低头看着他，缓缓弯腰蹲下：“怎么个活泛法？” 
“尼克也被抓走了，估计难逃一死了。”徐虎低声回道：“这帮人是在龙城丢的，估计战锤还会派人来。” 
中年停顿半晌，顺手拿起顾同山灵位前的苹果：“是啊，总协会的老头子上午还在商量，顾老没了，闸南的盘子该怎么做。” 
徐虎抬起头，双眼明亮地看着对方：“战锤的货既贵，又限量，而且必须要做独家。按照以前的模式继续干，下面的兄弟……赚不到什么钱啊。” 
中年大口咬着供果苹果，嘴角泚出果汁：“老徐，你想说啥，直接说就行。” 
“我不想做战锤的货了。”徐虎直言说道：“换新渠道！” 
“这事老头子们不一定会同意啊，战锤的货虽然贵，而且限量，但他们和咱码帮合作这么久，那货价对于上层来说，都是透明的啊。”中年扭头看了一眼四周，压低声音说道：“你搞新渠道，价格由你来谈，那对于老头们来说……这就是不可控啊。谁知道你是多少钱谈下来的？他们会有怀疑的。” 
徐虎抬头看向他：“你不敢做。” 
“我特么现在能不能接任龙口帮带都不好说呢，我敢做主吗？！”中年撇嘴回道：“昨晚老吴死了，龙口的几个把头，坐堂，都特么吵起来了，就差拿枪互干了。兄弟，江山未稳，我何谈政策啊？” 
徐虎烧着纸，低声回道：“你跟我一块干，我保你拿下龙口区帮带的位置，让你当小龙头。” 
“能做到吗？”对方问。 
“我尽最大努力扶你，如果成了，跟新渠道谈价的时候，我也带你一块去。往后你们龙口区的货，我一分钱的水都不抽，咱们同一个价格进货。”徐虎眯眼看着他说道：“你是了解我的，在生意上，我一向说到做到。” 
“你给我漏一漏，总协会这边到底是谁支持你？”中年追问。 
“这么说吧，如果进货这事需要元老投票，我现在至少有三成支持票，这还不算海关的支持。如果各堂口也有人跳出来替我说话，那这事就能成。”徐虎回。 
中年咬了两口苹果，起身回道：“行，我跟你干了！” 
“好，回头带你见见新渠道的供货商。”徐虎点头。 
“就这样，我吃饭去了。”中年顺手将吃了一半的苹果扔进垃圾桶，转身就走了。 
棺材内，被干碎了的顾同山还在静静地躺着，而徐虎见完那名中年后，又见了一位海关的军官。 
“你能握住盘子吗？”军官背手站在灵棚旁边。 
“我得靠你们的支持啊！码帮走货，得看咱海关的脸色。”徐虎笑着回道：“你们要同意，那就能做；你们不同意，那就不能做。老头子们是明白这个道理的。” 
“利钱怎么分？” 
“在原有的基础上，我再给上面提一成。”徐虎轻声回道：“新渠道的货本来就便宜，如果后续能做长线，价格还能压的，总之利润空间不会小。” 
“行，就这么定了。” 
“战锤的人来之前，咱们就得把态度亮出去。” 
“你安排吧。”军官扔下一句，转身离开。 
徐虎在院内守灵一天，起码见了十几个人。师傅死了，可把他忙坏了。 
一直到傍晚。 
魏相佐才睡眼朦胧地走过来，弯腰坐在灵棚下，话语非常直接地问道：“师傅的仇，啥时候报啊？” 
“相佐，攘外必先安内啊！现在闸南的情况，暗潮汹涌啊！”徐虎回了一句。 
魏相佐沉默了足足三秒后，起身回道：“行吧，那你在这儿继续汹涌，我去找找凶手。” 
说完，魏相佐面无表情地走了。 
徐虎看着他，摆手喊了一句：“小费！” 
“咋了，帮带？” 
“上个月没有结算的利钱，要压一压，这月也不结算。”徐虎看着魏相佐的背影，低声继续说道：“你明白我意思吗？” 
“明白。”小费点头。 
“还有，马上把安全局那几个人放了，回头我找上面请罪。” 
“知道了！” 
…… 
晚上，牛上尉等人被释放，他拿着电话第一时间拨通了余明远的手机，但后者直接回了一个简讯，让他联系苏天御。 
苏天御正在忙着处理后续事件时，接到了牛上尉打来的电话：“喂？” 
“你们他妈的真的坑啊！你们有后续计划为啥不跟我们说？你知道我有多被动吗？！几十号人啊，上来围着我们就是一顿打，我亮工作证都不好使。”牛上尉破口大骂：“你们拿我们当小白鼠呢，是不？啊？！我们是给谁办事儿啊，你们也太不讲究了！” 
“你误会了，这事说来话长……。” 
“我长尼玛个波啊！赶紧让人来接我，那帮人不知道把我们扔哪儿了，我们没车的……。” 
“那你在哪儿啊？” 
“我要知道自己在哪儿，还用给你打电话吗？！” 
“你那儿有啥地标吗？” 
“没有，在海边，就有个挺大个坑……。”牛上尉没好气地回道。
