晚上七点半，闸南区融海大厦16层的中式餐厅包厢内，余明远坐在主位，唐柏青坐在他的右手旁边，二人一边交谈，一边等待着。 
过了一小会，包房门被推开，身材壮硕，面向和善的徐虎，带着两名跟班，一块走了进来。 
“哎呦，来晚了，来晚了，不好意思了，余老板。”徐虎三十七八岁，一米八左右的身高，身材极为壮硕结实，皮肤黝黑，不过面向并不凶，国字脸，五官端正。 
余明远闻声立即起身，与对方握手后回道：“这几天麻烦你了，徐哥。” 
“哎呦，小事，小事儿！”徐虎顺势捧了唐柏青一句：“我们码头这点生意，全靠柏青照顾，他打招呼了，咱不能不帮忙啊。” 
“来来，大家坐。”唐柏青张罗着，招呼了一声众人。 
五人落座，酒宴上桌。 
余明远拿起酒瓶，冲着坐在自己左手边的徐虎说道：“徐哥，你的想法柏青跟我说过了，但海上的这点生意看似简单，实际还挺复杂的。当初我弄这个公司，本意也是团结一下脏帮的兄弟。” 
“呵呵，是。”徐虎笑着回应。 
余明远倒完酒，双眼盯着徐虎继续说道：“徐哥，你看这样行不行？人和货你先帮我要回来，入股的事，咱们等这个事结束了再谈。当然，我不会让您白搭人情，我给您拿三十万好处费，算是我的一点意思。” 
唐柏青听到这话，顿时在桌下踢了一脚余明远，意思是你聊的方向不对，但后者并没有给他任何回应。 
徐虎沉默半晌后，脸上挂着笑意回道：“余总，如果是奔着一点好处费，那我今天都不能来。这里没有外人，咱有话就当面讲哈。在我这里，赎人要货和海上的买卖是一件事。盘子里有我，那我肯定帮忙，因为它是咱自己家的事，我可以先和区外劫货的老雷子商量，让他们把货和人吐出来，商量不通，我还可以跟他们开打，打到能吐货为止。不过，如果买卖的盘子里没有我，那我不可能坏了海面上的规矩。人家老雷子辛辛苦苦劫了货，合理合法，我一个局外人，凭啥一句话就把人和货要出来啊？你说三十万，那我想问问，你那批货的价值和人，就值三十万吗？” 
余明远听到这话，眉头轻皱了一下，没有吭声。 
徐虎面带笑意：“余总，你也别怪我说话直接。这海面上有海面上的规矩，咱想干事，就必须遵守规则，你说对吧？” 
“徐哥的意思是，咱今天必须谈明白股份的事？”余明远问。 
“对啊，今天来就是谈入股的事儿。”徐虎体态放松地看着余明远，平淡的话里充满了自信和霸道：“余总，我说一句话题外话哈，你现在找的脏帮脚力，在码头和海面上屁都不是。他们要人脉没人脉，要队形没队形，你白白给他们百分之三十的股份，那不等于是在做慈善嘛，呵呵！” 
余明远没有吭声。 
徐虎稍稍停顿了一下，继续插手说道：“余总，你是不是不太好意思跟脏帮那三家说退股的事啊？” 
余明远抬头看向了他：“这个圈子里的人际关系确实比较复杂……。” 
“哈哈！”徐虎大笑：“复杂的事，咱简单了办不就完了吗？你不好意思说，那我来当这个恶人。” 
说完，徐虎拿起电话，直接拨通了一个号码。 
“哎，徐哥，你这是要干啥……？”余明远不清楚对方的用意，所以拿话拦了一下。 
“呵呵，没事儿。”徐虎摆了摆手，听到电话已经接通：“喂，老二！” 
“咋了，大哥？”徐二在电话另外一头回。 
“我在跟余总吃饭聊天呢，他说他不太好意思跟脏帮那三家公司说退股的事儿。”徐虎话语平淡地吩咐道：“这样，你给区外的雷子打个电话，让他卖我个面子，帮忙剁苏家带队那小孩一根手指头，然后给苏家送去。” 
“好勒！”徐二回。 
余明远一听到这话，立马站起了身：“徐哥，你这是什么意思？” 
“你不好意思，那事就我来办啊！”徐虎直接挂断手机：“我不怕得罪他们，给他点教训，让他自己退股不就完了吗？” 
“老徐，犯不上搞……！”唐柏青皱眉也要劝说。 
“哎，柏青，我刚才说了，这海面上有海面上的规矩。”徐虎抬头看向余明远，一字一顿地说道：“你要同意我们入股，那三家我来谈，不让你当恶人，行不，余总？！” 
余明远居高临下地看着徐虎，心里已经彻底明白了对方的意思。 
这个行为是在敲打苏家吗？很显然不全是啊。徐虎就是在明着给余明远压力，直白且简洁地告诉他，在这码头周边，苏白孔三家狗屁都不是，你余家想做生意，就不可能绕过码帮！ 
我徐虎想剁你手指头，就剁你手指头，想扣你货，就扣你货。你余明远没有双向选择，只能选择码帮和唐柏青，不然你买卖就干不下去！ 
余明远看着徐虎，攥了攥双拳后，才弯腰再次坐下。 
…… 
天鸿民港，天鸿大街中段的一处院落内，徐二拎着一把刀，带着三名男子，走进了左侧的一间仓库。 
徐二身高一米八十多，但身材却极为瘦弱，离远了一瞧，这个人就跟个长棍子差不多。他脸上五官狭小，并且满脸坑包，看着奇丑无比，完全不像长相比较周正的徐虎的弟弟。 
徐二迈步走到张浩旁边，蹲下身，摆手喊道：“摁住他。” 
张浩这几天已经被折腾得没人样了，大腿伤口感染，人有些发烧，他躺在麻布袋子上，猛然坐起：“你们要干啥……？！” 
“你老板不懂事儿，我借你一根手指头。”徐二弯下腰，话语平淡地说道：“刀很快，你忍着点哈！” 
“我CNM！！”张浩红着眼珠子骂了一句。 
三人摁住张浩的右手，徐二拿刀尖指着张浩的小拇指说道：“就这个了。” 
“唰！” 
“噗嗤！” 
一根手指被活生生砍断，张浩疼得浑身痉挛，当场昏死了过去。 
“送苏家那边去，”徐二扔掉刀，转身便走：“我继续打麻将。” 
半小时后。 
两台面包车进入了天鸿民港，车内的孔正辉低头扫了一眼手表说道：“我朋友马上给我打电话。” 
与此同时。 
苏家院里鞭炮声响，苏政才，苏天南闻声赶了过来，在地上发现了一块团成团的白布。 
摊开一看，里面放着一根手指头，上面写了几个字。 
“不退股，下次剁大腿！” 
“妈了个B的！！！”苏政才拿着手指头，眼珠子都红了：“余明远是真踏马罩不住啊！一会不用你了，老子亲自去。”
