次日，上午十点多钟。 
桂孟军的“葬礼”草草结束，由于他是横死的，而且海警巡逻队也没有搜找到他的尸体，再加上海面游艇袭击案牵扯众多，所以桂家的人选择低调处理丧事，只收集了他生前的一些衣物，放在小棺材里，于早场七点多钟掩埋。 
在外人眼里，桂孟军就这么没了，而桂家的未来走向，也变得扑朔迷离了起来。 
中午时分，桂家在河内市郊的祖宅内，二十多名厨师正在准备着晚上的晚宴。 
丧事办完了，桂孟军的父亲准备邀请家族旁系，外戚，今天晚上一块来吃晚饭，顺便开个家族内部会议。 
桂家别苑内，桂孟雄叼着烟，迈步走到了后院的一台汽车旁，冲着车上的一名青年说道：“沙皮，你去火葬场那边，通知一下薛平安，把今晚的计划告诉他。” 
“这么急？” 
“再不急，我觉得没有机会了。”桂孟雄眉头紧锁地回道：“老头子虽然年纪大了，但脑子不空，我总觉得他看我的眼神不太对。晚动手，不如早动手，趁着展会结束前，把他也弄掉，剩下的人就好办了。” 
“行，那我马上去。”沙皮点头。 
“嗯。”桂孟雄吩咐完，下车离去。 
叫沙皮的这个青年，今年三十一二岁，他是桂孟雄三姨家的孩子，从小二人便一块长大，交情颇深，所以前者很信任他。 
沙皮这个人外表看着是有些浪荡的，年纪不小了，染了个非常鲜艳的浅蓝色发型，平时穿着打扮也很夏威夷，大花裤，大花衬衫，总之看着非常像是混地面的人。 
桂孟雄离开后，立马又联系了桂家生产工厂，贸易公司，以及和他幕后一块运作造反事宜的桂家核心领导层成员。 
其实桂孟雄对桂家是完全没有归属感的。他爸很早就没了，他妈也改嫁了，小的时候桂孟雄吃过很多苦，生活在继父家没少挨白眼和毒打。 
长大成人后，桂孟雄顺利大学毕业，这才正式进入桂系家族核心，辅助桂孟军做事。在外人眼里，桂孟雄是一个早熟的孩子，懂礼貌，有进退，而且工作能力强悍。 
但实际上桂孟雄是个思维很极端的人，前几年他进入桂家核心后，他继父对他的态度就有所转变了，不但利用自己的公职帮助他，而且平时也对他嘘寒问暖。 
不过桂孟雄并不领情，他准备了两年多，在一次继父醉酒的时候，终于找到了机会，投毒杀了对方，并且还亲自操办了对方的丧事，外表就跟啥事都没干过一样。 
…… 
河内，天宝锋殡仪馆大院内。 
老黑站在自己乘坐的面包车旁，胸前还插了一朵小白花，嘴上叼着烟，在配合上他异常沧桑的脸颊，那看着真就跟来参加葬礼的普通人一样。 
车内副驾驶上，一名光头男子，看着火葬场乌泱泱的人，撇嘴说了一句：“这特么才九月份啊，也不是死人旺季啊，怎么这里生意这么好？” 
老黑吸着烟，顺嘴回道：“整个河内首府周边，就踏马这一个火葬场，相当于行业垄断了，生意能不火嘛！” 
光头咧嘴回道：“是哈，这玩应真赚钱。不行咱回头找个地方，办个执照，也开个火葬场得了。” 
“玛德，晦气！”老黑立即骂了一句：“干活呢，别说不吉利的话。” 
“这咋还迷信上了。”光头调侃一句后，伸手放下车座椅，开始仰面闭目养神。 
老黑等人来火葬场，是为了盯薛家的人，地点是炮哥给的，他们也确实在这儿看到了，正在给儿子操办火化事情的薛平安。 
老黑来之前，还谨慎地化了一下妆，剃了头发，留了个光头造型，而且还贴了络腮胡子。虽然薛平安不认识他，这里的人也更不可能见过他，但他之前在龙城附近没少干活，而薛家的马仔又要经常四处乱窜，他还是怕被人认出脸熟。 
室外天气炎热，老黑吸着烟，大咧咧地坐在了卖水铺的遮阳伞下，静静等待着。 
“嗡嗡！” 
就在这时，殡仪馆的正门口突然冲进来三四辆大卡车，四五辆越野车。 
老黑好奇地看了过去，见到薛平安的马仔，拉着一帮剃着光头的法师和尚，还有成堆成堆的纸人，冥币冲了进来。 
“卧槽，拿丧事当喜事办啊，整得这么隆重。”老黑啧啧称奇地说了一句。 
旁边，卖水铺的老板用蹩脚的话语说道：“有钱人！在这里的华人都有钱！” 
“呵呵，是！”老黑笑着点了点头。 
二人正在交流时，那三四辆大卡车，还有越野车，竟然都向老黑这边开了过来。 
“这谁的车？！” 
薛平安的马仔，指着老黑等人用的车问了一句。 
老黑怔了一下，立马站起来回道：“我的啊！” 
“挪走吧，我们的车要停在一块，不然不好卸东西。”薛平安的马仔，不容置疑地回道。 
“你这停过来了，我们停哪儿啊？！”老黑愣了一下回道：“我们也等人呢。” 
“你挪后院去呗，快快，帮帮忙！”马仔语气不善地回道。 
老黑心里暗骂对方装逼，因为他挑的这个地方，正好是大门口左侧的墙壁边缘，是摄像头的死角，他根本不想走。 
“快点啊！”领头马仔瞪着眼珠子，面容很凶地催促了一句。 
老黑瞧着对方，扭头看向四周，想再挑个地方。 
“艹，这么磨叽！”领头马仔不耐烦地掏出钱包，从里面拽出了三张一百块，直接递过去说道：“别废话了，拿钱，赶紧挪个地方，门口的车都堵上了。” 
就在这时，大门口外又来了一辆车，车内副驾驶上坐着的正是沙皮。由于车辆拥挤，他一扭头就看见了薛平安的马仔，正在跟老黑说话，并且给他拿钱。 
老黑是来办事的，肯定不能因为这点事情计较。他接了钱，弯腰上车，开着面包车向主楼侧面开去。 
沙皮看着薛平安的马仔嘀咕道：“搞得阵仗还挺大的嘛。” 
…… 
十五分钟后。 
殡仪馆最大的告别厅内，一帮和尚法师，正在拿着各种法器，围着薛宝莱的尸体，送他升天。 
老三角这边的很多区域，都是非常信佛的，纪元年前流行的佛牌，就是从这里开始的，所以和尚法师来殡仪馆做法，也不是什么罕见的事。只不过弄得像薛宝莱这么大，确实少见。 
薛平安站在儿子的头顶，双眼通红地呢喃道：“儿啊，在下面好好的，可别他妈作了……！” 
郊区，桂家别苑内，桂孟雄低声冲着一名中年说道：“今晚就动手，你给泰家，景言那边打个招呼。” 
“好！”
