病房内，除了张正方以外，其他长老会的成员，都明确表示会支持徐虎，并且多多少少都流出了对顾同山老婆孩子的担心。 
病床上，一名五十多岁的老头子，嗓门很大地冲着徐虎劝说道：“你现在得明白自己的优势在哪儿。魏相佐串通余家杀了老顾，这本身就是坏了江湖规矩的事，咱码工协会内部肯定不会容他。而你手里掐着老顾的老婆孩子，这就是名正言顺的保障，是踏马的挟天子以令诸侯！只要他们愿意出面，帮你安抚闸南下面的人，那你就能坐稳帮带。” 
“是是。”徐虎轻声应付着。 
老头子继续说道：“要我说啊，你还是脑子不灵。如果你能下狠心，把事干绝了，那最好的方式，就是跟老顾的家里人搞成一家人。这样一来，外面的人会怎么评价你？人家都会说，老顾死了，但徐虎不忘恩情，是个重情重义的人，比踏马的魏相佐强多了。这样一来就有对比了，大家伙也服你。” 
“师傅徒弟的关系已经很近了，还咋搞成一家人？”张正方旁边的人，顺嘴插了一句。 
老头子倒也爽快：“要我说啊，你不行就把师娘娶了算了，两家人变一家人，她绝对愿意帮你。” 
“是，是……。”徐虎应付了两句后，突然感觉有点不对劲，立马懵逼地看向对方：“您说啥？！” 
“哈哈，她岁数是大了点，但风韵犹存……。”老头子像个精神病一样，还要继续劝说。 
张正方勃然大怒：“别踏马扯淡了！你有点正经的没？” 
“老卢，虽然老顾生前跟你不对付，但虎子可是咱们自己人啊！”另外一名老头也劝说道：“……别说得太过了。” 
“哈哈，我就是顺嘴那么一说，你们还当真啊？”老头子瞧着徐虎，轻声说道：“你认她当干娘也行。师娘和干娘虽然听着差不多，但那可是两种意思啊！一个是从顾同山那边论，一个是从她那边论，哪边近，你心里有数吗？” 
徐虎看着这个老头子，心里厌烦，但还是笑着点头：“是，我知道了。” 
“哈哈！艹，我现在就是身体跟不上了，要不然我非得照顾照顾顾同山的老婆孩子。”老头子显然对顾同山一家恨之入骨，也不清楚他们之间有啥矛盾。 
…… 
徐虎在医院内坐了一个多小时后离开，总结出了张正方，老卢等人话里要点。 
第一，要尽快拿稳闸南的权力，在这事上可以利用顾同山的家里人。 
第二，这帮老头子看见钱就走不动步，老顾死了，他们也在窥窃顾家拿不上台面的财产。 
人性的卑劣在这一刻体现得淋漓尽致，徐虎坐在车内满心感慨。 
“滴玲玲！” 
就在徐虎准备打个电话给顾同山老婆的时候，他的手机率先响起。 
徐虎掏出来一看，竟然恰巧是顾同山儿子，顾佰顺打来的电话。 
“喂，小顺！” 
“虎哥，你有空吗，我们聊聊？”顾佰顺客气地问道。 
“好啊，我正要找你。”徐虎低头看了一眼手表：“我去家里谈吧。” 
“好。” 
二人沟通完毕，结束了通话。 
…… 
半小时后。 
顾家正厅内，徐虎恭恭敬敬地给顾同山的灵位上了柱香，随后才坐在了沙发上。 
顾同山的老婆没有露面，只有打扮斯文，眼神发怯的顾佰顺陪着徐虎聊了起来。 
“虎哥，这两天，其实我一直有点事情想跟你说。”顾佰顺坐姿比较拘谨，双脚向内，双手不安地放在腿上，略微低着头说道：“……我和我妈商量了一下，都觉得现在码工协会内部的事太多……所以，我们想离开龙城。” 
徐虎听到这话怔住。 
“虎哥，你也知道，我爸没了对我妈影响挺大的，她最近身体也不太好，连续发了好几天烧。”顾佰顺语气带有一丝恳求地说道：“……所以，我也想让她换个环境生活。” 
徐虎脸色恢复了平静，端起茶杯回道：“小顺，现在走其实不太好。” 
顾佰顺双眼瞧着徐虎，停顿一下后，表情有点慌地说道：“算了，虎哥，我跟你明说吧！我……我爸活着的时候，攒……攒了不少钱，现在他没了，不知道有多少人，惦记我们母子俩这点财产。我们现在要不走的话，以后想走就难了，你懂我意思吗？” 
徐虎看着他，端起了茶杯：“你放心，有我在，谁也不敢碰你们。” 
“虎哥，我肯定是相信你啊！”顾佰顺立即点头回应道：“但我就怕有些人会眼红，会啥都不在乎地搞我们。说真的，我现在一宿一宿地睡不着觉，我真的怕了……我怕这些东西，最后会要了我们娘俩的命啊。” 
“你现在走，也不行。”徐虎轻声回道：“魏相佐杀了我师傅，你要离开龙城……那他会放过你吗？” 
顾佰顺怔住。 
“杀父之仇啊，他不会给自己留隐患的。”徐虎轻声劝说道：“你离开龙城，现在反而不安全。” 
“那……那我该咋办啊？！”顾佰顺彻底慌了，眼神恐惧地问道。 
“留下来，咱先拿稳闸南的权力，让魏相佐回不来。”徐虎脸色非常认真地看着顾佰顺说道：“对我来说，没有师父，就没有我徐虎的今天。他活着的时候，我俩虽然意见不同，但毕竟这份情谊摆在这儿。我向你保证，只要我徐虎活着一天，就没有人能越过我碰你们。” 
顾佰顺斟酌半晌，重重地点了点头：“行，虎哥，我听你的。” 
“师父的灵位在这儿，我向你发誓，你们娘俩还有你们应得的钱，谁都碰不了！” 
“好，虎哥！”顾佰顺看着他，笑着点了点头。 
二人聊了很久后，徐虎迈步离去，而顾佰顺的母亲这才走下来说道：“他也不是什么好人，他想利用我们。” 
“妈，你在楼上歇着就好了，家里有我。”顾佰顺立即迎了过去。 
…… 
凌晨三点多钟，华都，老兵酒吧。 
苏天御脸色张红地看着姚豆豆打了个酒嗝：“我那个朋友，没事了吧？” 
“你那个朋友是个好苗子！这样吧，这次的费用老子不要了，你把他给我就行。”姚豆豆笑着说道。 
“呵呵，行啊，他要愿意跟你走，我没意见。”苏天御回。 
姚豆豆闻声骂道：“艹，这小子一根筋，就想跟你，要不然，我还用跟你商量吗？！” 
郑翰闻声插了一句：“啥样的苗子啊，还至于让你要人？” 
“话少，心细，思维非常单一。”姚豆豆喝了口酒评价道：“踏马的，天生的杀手！”
