警务署医院内，看管大熊的警员推门去了楼梯间，拨通了一个号码：“哎哎，对，对，我们监有个嫌犯受伤了。是啊，摊我头上了，我带他出来看看病，但没想到医院这边还挺忙，排了一晚上了，也没人管我们啊。对，那你帮我打个电话吧。行行，我就在二楼外科口这边等着……好勒，谢谢你了，老王，过年去你家串门哈！” 
电话挂断，看管大熊的警员推门回到走廊，骂骂咧咧地说道：“一个电话，过年又得多送一份礼。” 
“哎呀，能早点给咱们弄完，那就比什么都强了。”坐在大熊旁边的同事回道。 
警员弯腰落座，扭头看向大熊问道：“你这受伤了，我要给你家里打个电话，通知一声，你家里人能不能过来看看你啊？” 
大熊虽有智弱，但心思很细腻。他反应慢，最多也就是大脑要多考虑一会，所以不难猜出对方的意思。 
四个警员跟着他折腾一天了，对方这明显是想要点辛苦费啥的，快过年了，家里来人了，肯定不能空手。 
大熊明白这个意思，但还是低头回道：“……我……我家没……没什么人愿意管我。” 
警员一听这话，顿时撇嘴骂道：“就你这个逼样的，家里没人管，人又傻了吧唧的，回头判决一下来，等你被分到正规监狱里，那早晚得让人祸害死。” 
别人听到这话可能感觉没啥，但大熊听完后，整个人的身体都抽搐了一下，目光里满是惊惧之色。 
监狱里是什么样的，难道比现在的羁押所还要难以生存吗？大熊是真的害怕了，脸色煞白，目光不安。 
警员没再搭理他，扭头跟着同事聊起了天。 
大概过了五分钟后，一名年轻的医生急匆匆地走了下来，话语简洁地冲着警员问道：“王主任的朋友？” 
“对对，”警员立即起身：“我们带嫌犯过来看病。” 
“哪儿受伤了？”年轻的医生问。 
“眼睛，鼻骨，可能还有肋部……。” 
“爆炸性的火灾啊，眼科那边也很忙。”青年医生简单检查了一下大熊的伤势，立即说道：“走走，先找个地方，我给他弄弄，看着没啥太大的事。” 
“好好。”警员立即招呼道：“走，快点！” 
正常来讲，这里是警务署医院，大熊即使看病也要进一道铁门，在里面的诊室接受治疗。但今天的情况比较特殊，楼上的诊室满员，而且全是倒腾火耀，非法制造暴炸物的重犯，所以青年医生带着众人就进了自己那边的办公区。这里不需要进铁门，就跟普通医院的诊室没啥不同。 
人进了屋，青年医生回头问道：“他啥罪啊？” 
“杀人。”警员回。 
“杀人？！”青年医生愣了一下。 
“他有智弱，是过失杀人，对方打他，他拿锤子抡了一下，点背把人打死了。”警员解释道：“没啥大事儿，判不了太重。” 
青年医生听到这话，才稍稍放松了一些，指着床铺说道：“给他链子摘下来吧，我先检查一下，一会他得上设备，骨科，眼科都得去一下。” 
这种情况是时有发生的，嫌犯只要需要拍CT什么的，都得摘镣子接受治疗，所以警员弯腰拿着钥匙，就给大熊的链子解开了，但没有完全拿下来，只让他一只脚拴着。 
“你自己提着点，别给地面砸坏了。”青年医生嘱咐了一句。 
“啊！”大熊点头，左手提着镣子，弯腰就坐在了半躺椅上。 
青年医生给大熊检查受伤部位，其他四名警员就去了门口等待。 
大约十五分钟后，青年医生给大熊清洗了一下眼睛，回头喊道：“眼睛没啥事儿，就是被打充血了，吃点消炎药，打两针就好了。但他肋骨疼，得去骨科做CT，看有没有骨裂啥的。” 
“还得做CT啊？”警员问。 
“那肯定得做啊！你们去跑单子吧。”青年医生回。 
“他妈的，我爹走的时候，我都没这么伺候……。”警员骂了一声，只能拿着票据就往骨科那边跑。 
“你们看着他啊，我上楼一趟。”青年医生也忙得很，见大熊没啥事儿了，转身就走出了卫生室。 
大熊此刻坐在半躺椅上，突然注意到因为时间的问题，走廊里的人已经减少了，并且门口只有三名警员。 
压抑，绝望，迷茫，恐惧，甚至带有不甘的负面情绪，几乎在大熊看见外面的情况后，就一股脑地涌进了他的大脑。 
大熊进医院之前，脑中是没过任何过线想法的，甚至还在考虑回到监内，该如何面对那些打他的人，但在这一刻，他的想法却不受控制地转变了。 
好像能走！ 
走了就不用面对那些天天欺负他的嫌犯，管教，警员了， 
走了就不用被判刑了，去往那个别人口中更恶劣，更恐怖的监狱了。 
走了，或许还能在年三十的时候，想法吃一顿饱饭，看看外面的璀璨的烟花…… 
即使死了，好像也没啥不能接受的，或许还踏马解脱了！ 
一瞬间，只一瞬间产生的想法，迅速冲破了大熊脑中的一切包袱与理智。他低头看了一眼自己腿上的镣铐，鬼使神差地喊了一句：“郭……郭哥……我……我肋骨疼……太疼了！” 
门口处，一名正在跟同事交流的警员，听到喊声回过了头：“刚刚还好好的，怎么又疼了？” 
“这……这……疼！”大熊指着自己的肋骨，仰面喊了一句。 
“一天天净事！”姓郭的警员迈步走进室内，弯腰来到大熊身前：“你把手拿开，我看看咋回事。” 
“嘭！！！” 
大熊猛然暴起，一拳就打在了警员的脸上。他身体力量太强，足足比他矮了一头的警员，咕咚一声就倒在了地上。 
人倒之后，大熊就已经迈步，顺手抄起柜子上的一个医用玻璃瓶子，宛若灌篮一般砸了下去。 
“啪，哗啦！” 
玻璃瓶子在警员脑袋上碎裂，后者当场晕厥。 
大熊思路很清晰，他第一时间弯腰从对方腰间拽下来脚镣钥匙。 
这短短两三秒内发生的事，让门口另外两名警员明显措手不及，其中一人反应过来后，第一时间就摸枪：“他要跑！” 
“嘭！” 
大熊抄起屋内的铁椅子，直接砸了出去。 
门口二人本能后退躲避。 
大熊就宛若一个熊瞎子似的，两步就冲出了卫生室。人到门口后，左侧的警员伸手就抓他胳膊，但大熊在往前跑的时候，直接用身体惯力，就将对方带地摔倒在地。 
另外一人刚拔枪，大熊扯着他的脖领子，直接一甩，后者身体竟然半腾空地围着大熊转了一圈，随即被甩飞在地。 
“咣当！” 
大熊推开楼梯间的大门，直接冲了进去，两步迈下去整整半层楼的台阶，人就来到了窗口。 
刚才的诊室窗户是正对街道的，有那种防盗铁栏杆，但这一侧的楼梯间却没有，因为它的位置不在楼上铁门之内。 
大熊推开窗户，动作利落地爬上去，毫不犹豫的纵身一跃。 
人落在楼下，大熊仿佛什么都看不见了，脑中也没有任何复杂的想法，只竭尽全力地狂奔着。 
…… 
余家，苏天御冲着安七七喊道：“过年好呀！” 
“好哇，狗六子，”安七七喜气洋洋地回道：“新年快乐！” 
“？？？”苏天御斜眼看着她：“我觉得你对我的称呼不太尊重啊！是不是很久没有挑你乳腺了？” 
“滚！他们不都这么叫吗？”
