市郊，小工厂外面。 
薛宝莱点头哈腰地冲着金发碧眼的达尔斯说道：“领导大驾光临，我们也没啥准备……！” 
达尔斯只粗略扫了薛宝莱一眼，眼眸中充满无视地说道：“我们需要一个干净的地方等待。” 
薛宝莱看着对方傲慢的表情，心里一肚子舔的话也说不出来，顿时很尴尬地点了点头：“好好，里面请！” 
达尔斯的级别很高，他跟薛宝莱这种人完全犯不上话。因为在他的认知里，薛宝莱这帮人就是卖金砖的黑手党，并且是最下等的那种拿枪干活的人，纯纯马仔。 
达尔斯也并不清楚薛宝莱是薛平安的儿子，所以只与对方说了两句话后，就走进工厂，去了相对干净整洁的那间房等待了起来。 
景言一会要过来，达尔斯有事要和他谈，所以带着五六名干员，一边聊天，一边准备接下来的事。 
…… 
大院内。 
薛宝莱将达尔斯等人送到房间后，整个人的脸色突然变得非常阴沉。他是一个高傲的人，达尔斯的无视，触动了这个敏感又多疑的兵王。 
“踏马的，装什么啊，不就是给政客跑腿的狗吗！”薛宝莱恶狠狠地骂了一句，迈步就要往仓库内走。 
“嘭！” 
天黑路滑，薛宝莱一个不注意，右脚踢在了仓库门左侧的一个物体上。 
低头一看，仓库门旁边，是一把已经生锈了的扎铁铡刀，薛宝莱被撞得右脚尖生疼，顿时暴躁地骂道：“拿走，给拿旁边去！” 
说完，薛宝莱一脚踹开房门，迈步走进了仓库。 
昏暗的室内，大白等人也被捆在了墙壁附近。 
薛宝莱心情极差地扫了一眼众人，弯腰再次坐在木箱子上，摆手喊道：“把我的小包拿来！” 
话音落，一名青年屁颠屁颠的去车上，帮薛宝莱拿了一个黑色的布制小包。 
薛宝莱打开小包，拿出了注射器，仰面说道：“帮我系一下胶皮管子。” 
旁边的青年立马上前伺候。 
墙壁边上，大白低声冲苏天御说道：“这个王八蛋，是个疯逼，他脑子不好的！” 
苏天御与大白对视了一眼，轻轻点了点头。 
数秒后。 
注射器里的违禁液体推进了薛宝莱的血管里，后者近乎于四十五度角地仰着脖子，双眼紧闭，喉咙中发出难以忍耐的吐气声。 
薛宝莱保持着这个姿势，缓了好一会，才猛然抬头，长出一大口气：“爽！！” 
说完，薛宝莱神采奕奕地站起身，双眼兴奋地看向了苏天御：“你是没有干过我们这一行，我跟你说……！” 
“滴玲玲！” 
话音刚落，电话铃声响起。 
“大哥，手机！”青年从箱子上拿起手机，递给了薛宝莱。 
“能不能不要在这时候打扰我？！能不能？！！”薛宝莱喜怒无常地吼了一嗓子。 
“是……是景言的电话！”青年回。 
薛宝莱咬了咬牙，伸手拿起手机按了接听键：“景会长，怎么说？！” 
“达尔斯已经过去了，是吧？” 
“对，在我这儿。” 
“人保护好，然后可以给苏家那边施加点压力。”景言低声吩咐道：“我一会就去。” 
“施加压力是吧？好好好，我明白了，呵呵！”薛宝莱笑呵呵地回道。 
“就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
薛宝莱舔了舔干燥的嘴唇，拿着小黑包走到了苏天御身边，弯腰蹲下说道：“兄弟，我就不明白了！你说你这样一个没背景，没家族罩着的狗腿子，为啥就会有那么多人看重你呢？！” 
苏天御冷眼瞧着他，紧攥着右拳。 
“我想整死你，我这边都有人不干，老子真得很费解啊！”薛宝莱饶有兴致地看着苏天御：“行吧，既然我不能弄你，那就弄你家里人吧！” 
薛宝莱说完，低头摆弄起了自己的小黑包：“有人让我给你施加点压力，虽然我也不知道是为啥，但这事显然挺有意思。我跟你讲哈，我这个包里的东西，那都是极品。” 
苏天南听到这话，眼神癫狂地骂道：“CNM的，薛宝莱！！你要是个爷们……！” 
“别，千万别绑架我，谁跟你说我是爷们了？！”薛宝莱立即笑着打断道，蹲在地上回道：“你见过有几个用这东西的人，是爷们？老子是变太啊，干什么都合理啊！” 
“我去尼玛的！” 
苏天南咬牙起身，要用脑袋撞击对方。 
“嘭！” 
旁边的青年一脚将苏天南踹翻，踩住了他的胸口。 
“你又没人，又没枪，你拿什么跟我斗啊？！”薛宝莱在注射器内换了新药，缓缓起身，笑吟吟地走向了苏苗苗那一侧：“好妹妹，我来了哦！这可是极品啊，我轻易不给别人的……。” 
苏苗苗惊恐地看向了对方。 
“薛宝莱，我踏马告诉你！你要敢碰这个女的，老子日后只要能联系上家里，我绝对保证你会死得很惨！！”余明远面色狰狞地吼道：“你们抓我，但没敢动我，那说明我还有用啊！只要后面有的谈，老子第一个条件就是要你命！！！” 
薛宝莱目光呆滞地眨了眨眼睛：“你可吓死我了！余总啊，你的嘴不能杀人吧？哈哈！你有那么重要吗？！” 
苏天南看着病态的薛宝莱，眼神中充满了绝望的愤怒。 
薛宝莱弯腰蹲在三姐旁边，舔着嘴唇撸开了她的袖子。 
“滚，你滚！”三姐不停地踹着薛宝莱。 
…… 
华区西南战区司令部内，一名三十多岁的男子，五点起床吃了早餐，坐在沙发上，看向了小青龙：“龙叔，您这一趟有啥收获吗？” 
“老桂自己不想争，我就没法再说话了啊。”小青龙回：“泰正康肯定是想接手主导这个生意的。” 
三十多岁的青年，手里把玩着茶杯，笑吟吟地说道：“这个桂家也扶不起来啊！” 
“可能下面的情况，比我们想象的要严重，所以老桂才会选择放弃。”小青龙补充了一句。 
三十多岁的青年司令，扭头看向室外，陷入了沉思。
