闸南，南乡街。 
一台半截货车直接停在了长清垃圾厂门口，车上跳下来三名男子，领头一人喊道：“拿家伙！” 
“呼啦啦！” 
院子内冲出一百多号人，乌泱泱地围在汽车旁边，就拿起了车上成捆码放的刀具棍棒。 
紧跟着，院内开出来四台卡车，停在了门口等待。 
院外的一台大型SUV旁边，一名身材中等，剃着小平头的男子，拿着电话问道：“何老二，你那儿还有多少人？三十是吧？行，其他的不等了，你直接在桥那边跟我汇合。好，就这样。” 
这个小平头叫杜胜明，是李洪泽当初从一区带过来的头马。曾经也是混迹在区外的老雷子，亡命徒，据说干架时单挑极猛，与陆丰齐名，号称长清双刀。 
十分钟后，长清公司的人拿完家伙，全都爬上了卡车，杜胜明一看时间不多了，立即拽开车门，吐了口痰喊道：“走了！” 
话音落，七八台车在垃圾场门口出发，直奔港口。 
…… 
港内二道街上，李兴站在汽车旁边等了一会后，两台警用私家车就停在了路边，车上下来六七名李兴在警署的死党。 
“其他人呢？”李兴问了一句。 
“今天不知道咋回事儿，郭副署长晚上没走，一直在署里开会。”一名青年低声说道：“我给咱值班的兄弟打了电话，但他们都不敢出来啊，都他妈在听讲呢。” 
“郭署没走？”李兴感觉有点不对地问道：“大半夜的开什么会？” 
“好像是什么技术普及会，一区来了两个技侦专家，他们在讲课。”青年回。 
李兴听到这话，心里感觉有点奇怪，因为一区那边虽然经常会来人给警务署的人讲课，也什么类型的都有，但这半夜开会，确实很是罕见。 
站在路边，原本打算回去迎一迎陆丰和杜胜明的李兴，此刻见自己一方来的人这么少，也就没再走，只轻声吩咐道：“不用换装，把工作证都别上就行了。” 
“好。” 
众人点头。 
…… 
回长清公司的路上。 
陆丰懒洋洋地坐在车后座，低头摆弄着手机，而他的兄弟则是坐在副驾驶上，不停地打着电话，遥控着集合人手。 
“大哥，集了一百多人，都在场子里呢，咱让他们直接出发？”副驾驶的兄弟回头问了一句。 
陆丰抬头，面无表情地回道：“不用，再等等，等杜胜明那边先走了，咱们的人再走。” 
“为啥啊？我们出发地点本来就不一样，咱们比他们远啊。”兄弟有点懵：“而且我刚才问了，老杜那边集完人已经走了。” 
陆丰摘下佛珠，心烦意乱地骂道：“我总觉得今晚要出大事儿。” 
“呵呵。”兄弟咧嘴一笑：“能有啥大事啊？这大几百号人进港口，最后肯定打不起来啊！解决问题的，就是徐虎和魏相佐，我们都是过去站脚助威的。” 
“就你这个智商，我真不知道你是怎么混到我身边的。”陆丰皱眉骂道：“今晚要么徐虎躺，要么魏相佐躺，决定生死的事儿，你还在这想着打不起来？” 
“这么多人，能打起来吗？” 
“你刚才没看见老李的表情啊？他就差坐火箭开溜了。要不是徐虎出去找他谈话了，他现在肯定已经坐在公司里喝茶了。”陆丰摆手回道：“我现在就想一个问题。” 
“啥问题？” 
“如果今晚真干起来，事闹大了，最后谁来背这个锅。”陆丰冲着他兄弟问了一句。 
“不是徐虎，就是余家和魏相佐呗，这还用想？” 
“你说的是面上的。”陆丰摇头：“我说的是如果徐虎没站住，长清这边谁来背锅。你几百人闹事，又在这个节骨眼上，上层会整谁？” 
副驾驶的兄弟听到这话，也陷入了沉思。 
陆丰叹息一声骂道：“艹他妈的， 我也是贱了，红山寺原本有个庙会，去五区半个月，都给我发邀请函了，我懒了……就没去……。” 
“那你的意思是？” 
“老李说话了，不去肯定不行。给他们打电话，压着点速度，咱们在港外的桐林桥集合，”陆丰抬头吩咐道：“跟在老杜后面。” 
“知道了。”兄弟点头。 
陆丰扭头看向窗外，面色凝重。 
…… 
桐林桥是连接港口和区内的最主要道路之一，桥宽六十米，桥长五百二十米，跟内港的龙桥相比，这里稍微显得气派一点。 
大约二十分钟后，杜胜明的车队抵达桐林桥附近，只要越过这里，就能进天鸿港。 
车队顺着灯光昏暗的街道缓缓而来，一名男子站在路边，拿起了电话：“长清的人过来了。” 
余家大院内，苏天御右手拿着手机，低声说道：“正辉，不到万不得已的时候，你们千万不要露面。咱们还得在龙城待，不能弄得太过。” 
“好，我知道了。”孔正辉回应。 
苏天御闻声立即反问：“周家的人到了吗？” 
“到了。” 
“你给他们打电话，告诉他，给我往死里干长清！”苏天御目露寒光地说道：“你跟那个崔斌说，不把这个长清干怕了，咱们工会就没有消停日子过。打他一回，就让他记十年！” 
“OK！”孔正辉点头。 
二人结束通话，苏天御立即再次拨通魏相佐的号码：“我跟你保证，长清短时间内进不去港口，你那边要快。” 
“我已经到港口了。”魏相佐下了船，抬头向岸上望去，小风已经带着二十多号人，站在那里等待：“港内的事儿，不用你管，但外围的人，你要给我拦住。” 
“没问题。”苏天御立即回道：“这一仗，必须捧你上去！” 
“好，咱们一块上去！”魏相佐挂断手机，迈步走上台阶，冲着小风说道：“告诉二道街，三道街的兄弟，我老魏回来了，天鸿港还认识我的，今晚拿上刀，捧捧咱的场子。” 
…… 
桐林桥。 
杜胜明的车队，即将抵达桥口之时，左右两侧的胡同里，突然冲出来四五十号人。 
周家北堂口的红棍崔斌，拎着一把短小的砍刀，指着胡同内的车队说道：“拿枪的，先别下来，他们不搂火，我们就不搂火。”
