龙口区，去往医院的路上，余锦荣在生命垂危之际，拨通了儿子的电话。 
“喂，爸，我在公司开会呢，这边……。” 
“明……明远，你听我说，我……我要不行了。”余锦荣声音颤抖地打断了儿子的话：“未……未来，我不在了，家里就靠你了。你是长兄，你要照顾好你妈，照顾好弟弟妹妹，如果龙城待不下去，可回一区……有你姑姑，姑父照顾，家里不会有太大变故。要走的话……一定把龙城这一摊的尾巴收好，周家的钱要还，安置好跟着你的人……做好一个老板该做的……！” 
“爸，爸！！”余明远惊愕地起身，连续喊了数声：“你……你怎么了？！你在哪儿？” 
“儿子，今后的路，爸不能再扶着你走了……以后只能靠你自己了……但，但我永远相信你……！”余锦荣伤势太重，内脏多处破裂出血，他强挺着说完这句话，就再没了声音。 
余明远在电话中呼喊数声，但父亲已然再无回应。 
命运无常，最近风头无两的余锦荣，就这样离开了这个世界。老天在他最后弥留之际，都没有留给他一点点面见家里人的时间，最终死在了车上，身边无一亲人陪伴。 
余明远看着电话，疯了一样地冲出了会议室。 
…… 
环卫管理会的凶案，是龙口区警务司接手的，余锦荣被送往医院时，区内警员就已经赶到了现场。 
目击证人，证物，凶手等重要案件线索，都是摆在明面上的，所以十几名警员很快就把现场的工作处理完了，并且开始核实凶手身份。 
同一时间，余锦荣在龙城比较亲近的朋友，包括市里的，驻军的，都在听到消息后赶往医院，而余家自己人，包括苏白孔三家的人，也都闻讯纷纷赶到。 
由于余锦荣在车上就咽气了，直接省略了抢救环节，所以众人到达医院时，他的尸体已经被放在太平间了。 
这个事情发生得太过突然，不光余明远等人接受不了，就连跟余家合作的一些关系，也是惊惧之余，心里充满了不可置信。 
晚间，原本内心欢喜的苏天御，孔正辉等人乘坐飞机落地龙城，却在刚一下落地，就接到了电话，得知了余锦荣的死讯。 
飞机上，苏天御脸色煞白，语气充满惊愕地问道：“什么时候的事儿？！” 
“就下午。”苏天南低声回道：“听管理会的人说，他是下午要去开会，在单位大院里被捅的……。” 
一向沉稳有序，内心很难荡起波澜的苏天御，听到这个回答后，也彻底懵了。 
先不说余锦荣对协会，对公司，对整个团队的重要性，单说老余在他档案的事上，给予的诸多无私帮助，就足以令苏天御内心充满感激，内心亲近。 
一切事情刚刚尘埃落定四五个月，余锦荣就突然没了，这任谁内心也无法接受。 
苏天御站在飞机内缓了很久后，才慌张地问道：“现在人都在哪儿？！” 
“都从医院走了，明远去了警务署，我们回了余家，在等消息。”苏天南低声回道：“……他家里人都在打电话，通知亲属，唉，怎么会这样！” 
“好，好，我知道了。”苏天御匆促地回了一句：“飞机刚落地，我们马上回去。” 
“嗯！”苏天南挂断了手机。 
二十几分钟后，众人出了机场，苏天御稍稍冷静了下来，指着白宏伯，孔正辉等人吩咐道：“你们先回余家，我出去一趟。” 
孔正辉还好，但白宏伯等人已经六神无主了，内心非常慌乱，因为只要不是傻子，那都清楚余锦荣没了，会引起多少连锁反应。 
“好，我们先过去。”孔正辉率先回了一句。 
“嗯！”苏天御拦了一辆车，匆忙坐上去说道：“师傅，先往市区走。” 
汽车离去，苏天御坐在车上又给王道林打了个电话，二人沟通一下，约定好了见面地点。 
车上，苏天御强迫自己冷静下来，因为事情已经发生了，是既成事实了，现在不管自己多伤心，多沮丧，多惊愕，都已经没用了。但余家的这艘战舰才刚刚下海，眼前有无数的事情需要处理，他得替余明远，替苏白孔三家做好。 
不能慌，不能乱，越乱越会出问题。 
…… 
一个小时后。 
苏天御抵达市警务署附近，在一处街道旁边上了王道林的汽车。 
“王叔，你了解事情情况吗？”苏天御也没废话，直言问了一句。 
王道林皱着眉头，吸着烟回道：“我也是刚听说没多久，只知道一点信息。那个凶手捅完老余后，就当场自杀了，龙口警务司，市警务署这边第一时间核实了他的身份。这人是大约四个月前，去环卫管理会应聘的，名叫何勇，今年四十三岁，是尿毒症晚期。这个何勇有老婆有孩子，他老婆以前在一家私立医院工作，是个临时工护士……由于何勇有重病，所以他家里条件非常差，大概三个多月前，何勇的老婆离职后，带着孩子就走了，之后再也没回来过。” 
凶手四个月前就进环卫管理会了，之后老婆和孩子也跑了，本人又有尿毒症，这一系列的信息，都直接表明，这是一起有预谋的谋杀。 
王道林吸着烟，低声说道：“老余是被别人买了死士弄死的。这个何勇即使不自杀，也没有几天活头了。而且幕后指使的人很有耐性……足足等了四个月才动手，这案子不好查。” 
“会不会管理会内部的人安排的？”苏天御问：“这个人有尿毒症，环卫管理会还能录用吗？” 
“这不好说。”王道林摇头：“何勇应聘的只是保洁临时工，就这种岗位，谁还能给你做体检啊？还能查你祖宗十八代啊？况且，何勇这人的底子非常干净，没案底，有入伍经历，所以录用上基本没被卡壳。当然，目前线索都不清晰，也不能排除你说的这一点，也有可能是管理会内部有人想弄老余吧。” 
苏天御沉默。 
王道林吸了一根烟后，又点了一根，看着窗外，沉默许久后说道：“余锦荣没了，余家这艘船……还能开吗？这么多资方，关系，能信得着余明远这样一个小孩吗？！”
