酒店大堂内，一位气质卓越，梳着齐肩短发，走路带风的中年美女迎面而来，笑着说道：“小苏吧，好久不见了。” 
苏天御回过神来，立马应道：“阿姨好。” 
这位中年美女不是别人，正是安七七的母亲，余明远姑姑，她和苏天御是见过两面的，一次在华都医院，一次在余家。 
苏天御很诧异对方为什么会找到这儿来，但还是很礼貌地说道：“阿姨，您来找七七吧？” 
“是，她生病了，又突然请假了，我问了娃娃，她说你们在这呢。”安七七的母亲有一种很自然的亲和力，或许这跟她在基层工作了很久有关系，总之给人感觉很亲近。 
“哦，那我带您上去。”苏天御让开身位说道。 
大熊也很有眼力价，跟安七七的母亲打了个招呼，转身就先走了，去给苏天御买烟了。 
二人迈步走进电梯，安七七的母亲很主动地问道：“小苏，你这次来纽市是出差吗？” 
“也也不算出差。”苏天御挠了挠头：“我还有一周才入职，想着正式工作之前放松一下。” 
“哦，是这样啊。呵呵，我看了七七的社交动态，你考上了龙城海警队是吗？”安七七的母亲笑着说道：“恭喜你啊。” 
苏天御佯装羞涩的一笑，顺手按了楼层键。 
电梯上行，安七七的母亲仔细打量了一下苏天御的背影，心里对他还是蛮好奇的。因为之前余锦荣曾经把狗六子的资料交给过她，求安家在一区帮忙运作污点的事情，所以她对眼前这个年轻人，是有一定了解的。 
学历，人品，以及履历内获取的荣誉，都是比较出色的，只不过安七七的母亲搞不懂，他是怎么把污点洗掉的。因为显然余明远是不具备这个能力的，而苏天御在龙城的亲属关系也很一般。 
二人在电梯内简单交谈了几句，就一块来到了住宿楼层，但还没等一块走进客房，安母就听见屋内传来杀猪一般的笑声。 
“咳咳！”苏天御快步走进屋内，咳嗽了两声。 
“快来，快来！”白宏伯穿着个t恤，回过头看向苏天御立马摆手喊道：“太刺激了，他们非让我用口技模仿啪啪啪，我！” 
苏天御一脚踩在大白的脚面，冲他使了个眼色。 
“嘎！” 
正在大笑的白宏伯，看见安母后，瞬间猛抽了一口气，差点没憋死：“是是打扑克！” 
室内，一群年轻人看见安母进来了，都怔在了原地，原本正在兴高采烈地玩飞行棋的安七七，也很惊讶地站了起来：“妈，你怎么来了？” 
“你也没上班，回来也没给我打电话，我还以为你丢了呢。”安母到没有太多的情绪异常，只笑着调侃道：“你都多大了，还这么疯。” 
“哦，我们朋友聚会，玩纸牌呢。”安七七瞪了娃娃一眼，显然对这个内鬼很不满意。 
“阿姨！” 
周同辉等人也走过来打了个招呼。 
“呵呵，没事，我就担心她的身体，你们玩你们的。”安母很开明地回了一句，迈步上前问道：“你好一点了吗？” 
“好多了，没事了，吃嘛嘛香！”安七七笑着回道。 
安母扫了一眼屋内拘谨的小年轻们，笑着说道：“我在这儿，你们是不是特别别扭啊？呵呵，你们继续玩，我跟七七说两句话。” 
“好，阿姨！”苏天御点头。 
“走走，我出去跟您说。”安七七拿起一件外套穿上，挽住母亲的手臂，迈步就向外走去，并且冲着狗六子吐了吐舌头。 
大白心有余悸地看着二人离去，低声冲着苏天御说道：“幸亏阿姨来得早，不然正好堵你俩一个现行。” 
“滚，傻b，什么玩应啪啪啪，拍墙呢？你要死啊！”苏天御没好气地骂了一句。 
走廊内。 
安母看着姑娘，依旧面带微笑地说道：“不好好工作，随便请假，回来了也没给我打个招呼，你是不是挺过分啊？” 
“我本来想明天回家的。”安七七眨眼回道。 
“惩罚你，你去叫娃娃收拾东西，今晚回家住。” 
“麻麻啊，我们一块聚会呢。” 
“谁家姑娘跟一群小伙子大半夜聚会？”安母表情不变地问道：“说好的矜持呢？” 
“哎呦，我们都是俩人一间房，我和娃娃在一间，不信我带您看。” 
“不要犟嘴，今晚必须回家住。”安母没有动怒，也没有生气发火，只笑着扔下了一句，转身便走：“今天我开了三个会，晚上还有一个应酬，我很累的，你也体谅一下我这个中年人吧。” 
安七七习惯了和母亲的这种相处方式，缓缓点头：“好，我俩跟你回去。” 
“我在楼下等你。” 
二十分钟后，商务轿车上。 
安母托着下巴，随口问了一句：“七七，小苏考公职的政审是怎么通过的啊？” 
安七七愣了一下，立马神采飞扬地说道：“他干爹是龙城市长黎明笙！” 
“啊？”一向比较淡定的安母，听到这话不由得坐直了身体：“干爹？怎么可能，哪个市长会随便搞这么江湖气的关系？” 
“他救过黎明笙的命，”安七七傲然说道：“认个干儿子怎么了？要没有我家六子，他在区外都回不来，听说有人是想暗杀他的。” 
“你家六子？！”安母挑眉问道：“什么称呼？” 
“我我口头禅嘛！怎么了嘛！”安七七立马岔开话题：“黎明笙回来后，亲自给小御办的政审，听说面试当天市长秘书亲自过去打的招呼。” 
“走后门当的海警？” 
“怎么可能？我家六子哦，不人家小御公考是闸南第一，不信你可以去查。”安七七看似有点呆傻，但这个时候却非常给力：“他挺优秀的。” 
安母扫了她一眼，面带笑意，没再吭声。 
酒店内。 
“完了，你俩的奸情估计是被她妈知道了。”大白低声冲苏天御说道：“我觉得够呛能同意，不然不会这么生硬地把人叫走。” 
苏天御躺在床上，也难得没有和大白斗嘴，反而内心有点忐忑。 
次日一早。 
同济会大院内，各工长，组织人员，已经汇聚一堂。 
“说了，活还没有完全定下来呢，今天就是去实地看一眼。”孔正辉无语地喊道：“不用这么多人！” 
“一块去吧，都没啥活儿干。”一个五十多岁的老头笑着回了一句。 
“！” 
话音落，一辆越野车开进院内，刘小海推门下车，笑着说道：“挺快啊，人都集合完了。”
