大楼，空旷的走廊内。 
听见背后的喊声，孔正辉木然地回过头来，目光呆愣地看着余明远，内心中升起一股深深的恐惧感，让他直接从头凉到脚，不自觉地向后退后了一步，嗓子好像也被人堵住了，竟然一时间说不出话来。 
就在这时，耳边突然传来一阵呼啸的风声。孔正辉下意识转头，看见了一只硕大的拳头。 
“砰！” 
拳头重重打在他的脸颊上，把半张脸都打得扭曲变形。身体也摔了出去，重重砸在后面的墙上，发出咚的一声闷响。 
孔正辉眼冒金星，脸颊剧痛，牙床晃动，嘴里弥漫着一股浓重的血腥味。 
秋哥攥紧了拳头，指着他的脖子骂道：“你卖谁我都理解，但你踏马卖同辉，卖明远，我真的理解不了！他不干了之前，还想着和同辉把你扶到副会长的位置，艹尼玛的，你良心被狗吃了？！” 
孔正辉擦了擦嘴角的鲜血，缓缓抬起头，目光阴霾地盯着秋哥。 
“看你马！” 
秋哥抬起脚来，咣地一脚踹在对方身上。 
“咣当！” 
背后一扇大门被撞开，孔正辉摔进后面的一间屋子里。 
余明远一言不发地走了进去，秋哥跟在后面，关上了破旧的木板门。 
房间内光线昏暗，只有他们三个人。孔正辉双手戴着手铐，一动不动地跪坐在那里，目光呆愣地看着地面。 
余明远看着他，沉默半晌，开口说道：“以你的性格，你肯定会觉得，我走刘琦那条线，是为了营救温晓柔，故意迷惑你，而真正的目的是干老汪，对吗？” 
孔正辉思考许久，木然地抬起头来问道：“难道不是吗？” 
“是，也不是。”余明远攥紧了拳头，冲着他一字一顿地说道：“我还想看看，你到底能不能回头。如果那天你不去抓我，当做什么都没发生，那我会相信，同辉的死只是一个意外。我也会相信，你做这件事是迫不得已，是为了你的家人。我会找到一百个理由，去为你开脱。无论你在龙城得罪了谁，我都会踏马的拿命保下你！” 
孔正辉低着头，沉默不语。 
余明远声音愈发激动，愤怒至极地吼道：“只可惜，你早都有了选择。这一切都证明，我们曾经一起走过的那些年，你我无数个日夜在一起商谈计划，为了未来拼搏的日子，全踏马都是假象！你可以害我，但你不该害我老婆，更不该害同辉！” 
孔正辉跪在那，身体抖得愈发厉害。 
说到这里，余明远情绪已经崩溃，眼泪不受控制地往外流，几乎是用绝望的声音吼道：“一个是我最在乎的人，另一个是你最好的朋友！同辉在临死之前，还在担心你能不能从龙城走出来，你踏马知不知道？！你还是人吗？我不知道你为什么会走到今天这一步！” 
听到这话，孔正辉猛然起身，两眼发红地瞧着他，反问道：“我为什么走到今天这一步，你踏马不知道吗？当初协会说分家，是你提的！” 
余明远指着地面吼道：“那踏马是假的，你知道的！” 
孔正辉额头上都是青筋，挥着自己戴着手铐的假手，咆哮着反驳道：“但杀了阿水之后就假戏真做了！为了挺你，我踏马把所有人都得罪死了，但是你是怎么做的？协会融合之后，你拍拍屁股就当起了甩手掌柜。你踏马走了，你让我怎么办？我怎么去面对龙城所有苏系派系的人？你明明知道我跟他们的关系，整个龙城，我寸步难行，如坐针毡。没错，即便如此，我也从来都没想过要造反。但我想走，他们不让我走，还怀疑我是内鬼，我能怎么办？我也想问，凭什么是我落到今天这个地步，凭什么？？！” 
余明远听到这话，充满失望地看着对方，声音沙哑地冲他回道：“总是你有理，总是你最委屈！我就问你一件事，你从龙城造反的那一天，你明明有两条路可以选，但是你给自己找了无数种理由，最后选择了一区，为什么？因为你觉得我们会失败，苏天御会失败，龙城也会失败，所以，你要为自己选一条好的出路。这才是你真正叛变的原因！为什么你不敢承认？没错，当初我认为你坚定地站在我这一边，但到了后面我才知道，我想错了。协会要分家，你跟着我，是为了让自己能掌控到更多的话语权。协会大融合，你有抵抗情绪，不愿意，也不出力，还总拿父亲生病当理由。因为你知道，一旦融合之后，你的话语权又会被再次剥夺，你的利益会遭受到侵犯。因为你从最一开始，就把自己摆在了和小御竞争的位置。你嫉妒他，受不了他和你越来越大的差距！从最开始，你就是一个只为自己着想的人，你站在我这边，只是因为我能让你的利益最大化。但是我和同辉都像是傻逼一样，拿你当最好的朋友！” 
孔正辉听到这话，歇斯底里地吼道：“不是这样的！不是这样的！！” 
余明远直视着他，浑身冰冷，嘴唇发抖地说道：“是不是，你自己心里最清楚。你有过两次机会，第一次，选择叛变，杀了周同辉；第二次，你选择杀我……从那一刻开始，十年的兄弟情就是个屁！它在你眼里一分不值，甚至不如你维安会会长的头衔！孔正辉……今天，我要为我兄弟的死报仇。” 
“刷！” 
余明远从腰间拔出一把锋利的匕首，紧紧攥在手中，对着孔正辉说道：“人生路上，每个人都会面临选择。而每一种选择，都会有一种结果。” 
孔正辉在看到他拔出刀的那一瞬间，眼神中充满了绝望，咕咚一下瘫坐在地上。 
他整个人情绪彻底崩溃，不由得缩成了一团，嘴里流淌着长长的口水丝，滴落在地上，孤独而无声地哭泣着：“我真的没想到，同辉会死……我对天发誓，我不知道会是他被抓，我以为是苏天北……是谁都行，是谁都行……” 
余明远握着刀，两眼直勾勾地盯着他，刀尖微微颤抖。 
孔正辉似乎已经耗尽了所有的力气，悲凉地说道：“你要杀我，我认了……明远，不要动我家里人……” 
余明远听到这话，眼中泪水滑落。他拽起孔正辉的头发，噗嗤一刀，锋利的匕首捅穿了对方的脖子。 
“咕噜……” 
孔正辉嘴里和脖子不断往外喷血，他跪倒在地上，不断抽搐着，用极为沙哑的声音抽噎地说道：“累……累了……” 
过了一会儿，他逐渐安静下来，孤独地死在这个从来都没能走出去的龙城。 
正如余明远所说，人的一生中要面临无数种选择，而每一种，都会给你截然不同的结果。或许，孔正辉再保守一点，当初没有选择上余家这艘船，那他的野心和欲望也就不会随之膨胀，而现在的身份……也应该只是个历史的见着者，也许还会过着相对富足的日子。 
可惜人生没有如果，假若真的有事情是上天注定的，那或许……当龙城五人团队刚刚出道，遭遇环卫工人被砍事件时，大白和孔正辉截然不同的选择，就已经预示着某种结果吧。 
…… 
大楼内，袁彪站在窗前，看着外面密密麻麻的敌方士兵正向着这边靠过来，立刻端起自動步，冲着外面一阵扫射。 
“哒哒哒！” 
伴随激烈的枪声，袁彪扭头冲着旁边一名穿着作战服的黑人兄弟喊道：“冲他们喊话。” 
黑人兄弟点点头，拿起大喇叭，对外面喊道：“英勇的一区士兵们，很遗憾，你们的外长在我手里。我不喜欢你们现在和我们的距离，请你们退远一点，不然我会在临死之前，狠狠侵犯你们的外长。”
