苏天御当然不会真的去教赵巍虎做事，他就是想探探对方的口风，因为他总觉得景言如果没有被扒一层皮，或者是私下里答应了赵巍虎什么，那后者是绝对不会放过他的。 
从以往的接触来看，赵巍虎是个言出必践的人，再加上当时那种情况，景言完全是案板鱼肉，没有反抗的能力，所以前者想要崩了他，肯定是非常轻松的一件事。而他没有这样做，那只能说明景言和虎哥在桌下谈成了什么。 
狗六子是这样猜测的，但赵巍虎不说，他也就不好追问了。 
二人坐在室内聊了大约十几分钟后，就基本谈成了人质交换的事儿。后面医生过来给赵巍虎打针，苏天御也就顺势告辞离开了。 
晚上，苏天御在猪八戒的带领下，去了关押人质的仓库，一进屋就闻到了臭烘烘的尿骚味和汽油味。一个个龙城驻军的士兵，蹲在墙壁边缘，身上被拷着锁链子，目光呆滞，浑身都是外伤。 
当时在区外的第二营救现场，尺军这边参与劫持监管会的士兵就有近三百人，再加上他们从卡萨罗地区调来的二百多人接应部队，总人数已经超过五百。 
龙城那边也出动了一千多人的武装，以及十几架直升机，来阻击尺军逃窜，外围还有不知道多少增援包围部队，赶往营救现场。 
就这种人数的冲突，谁要说自己能一个人不被俘，不被抓，那纯属是扯淡。因为这不是大区战争，双方参与人员，也没什么绝对的立场信仰。 
苏天御站在室内捂了捂鼻子，低声冲着警卫营长说道：“莽哥，这都快调换人质了，咱们能不能稍微给他们的条件宽松点。” 
猪八戒真名叫刘莽，他很早之前就跟赵巍虎了，算是尺军的铁杆元老，而最近一段时间，他跟狗六子接触得也比较频繁，所以双方也很熟悉了。 
刘莽闻声撇嘴回道：“艹，他们杀了我们不少人，老子还能像对待战友似的对待他们吗？！能活着放他回去就行了呗。” 
苏天御压低声音，伸手拽了拽刘莽说道：“他们其实和咱们一样，都是听令办事的小人物，上面一句话，下面穿制服的就得玩命。咱给他们搞得可怜兮兮的，其实没啥必要。” 
“你挺同情他们啊？呵呵。”刘莽笑着问道。 
“都是苦哈哈的底层士兵，他们也不容易。”苏天御低头说道：“而且我跟你说实话，兄弟我过来运作谈判也不容易。你说回头，我就这么把这帮人带回去，市长一看这踏马的都让人祸害得没人样了，回头一急眼，在骂我一顿，那我这活白干了，你说对不？” 
“你想得真多！” 
“没办法，我也没有个当司令的爹，那凡事都只能靠自己啊。”苏天御龇牙回道：“你对他们宽松点，我也会给龙城那边打电话，让他们对咱们的人也客气点。反正人质也要换，大家都体面点，你说呢？” 
“唉。”刘莽看着苏天御感叹了一声：“我要有你这个嘴，现在至少是尺军前五把交椅了。” 
“呵呵，刘哥你早晚是尺军老大，这是毋庸置疑的。” 
“别扯淡，司令还活着呢，这话能瞎说吗？！”刘莽无语地骂了一句，随即冲着门口卫兵摆手：“给他们分两个房子住吧，后续让炊事班正常放饭，每天准许集体上一次大号，三次小号，特殊情况，特殊对待，看严点昂。” 
“知道了。” 
“哦，还有，给上次换下来的那些破军服，破被褥，都给他们发下去。”刘莽再次补充了一句。 
“是！” 
刘莽交代完，苏天御立马走到被俘的龙城士兵，特警队员身前，摆手冲他们说道：“兄弟们，大家再坚持几天，我们已经在和尺军长官协商了。在此期间，希望大家能稳定情绪，配合尺军士兵的工作。我也为大家争取了相对便利的生活条件，后续衣服，饭，都会安排到位的。” 
屋内众人听到这话，全都感激地看向了苏天御，因为他们现在过得真的不是人的生活，尺军不但不给饭吃，隔三差五还要进来打他们一顿 
“我叫苏天御，是此次事件的负责人。大家放心，有什么事儿，可以叫尺军的士兵找我，咱们面对面沟通。”苏天御眼神慈祥，像个天使一样地冲着大家叨逼叨。 
为什么要叨逼？事情做了，那你不得卖好嘛！ 
刘莽看着苏天御，无语地骂了一句：“艹，好人都让他装了！” 
晚上。 
苏天御跟刘莽等尺军核心军官吃了顿火锅，联络了一下感情，而他也发现了，尺军这帮人虽然充满了江湖气和桀骜不驯的性格，但实际上还是蛮好接触的。起码肚子里没有那么多花花肠子，跟龙城政治圈子里的那帮货完全不一样，也跟龙城部队的人也不一样。他们不懂政治，也不管外面的世界有啥变化，只知道自己端上枪，听司令赵巍虎的话，就能过上好日子，就有热饭吃。 
由于苏天御身上还有外伤，烧伤，所以他没有喝酒，只跟众人聊了半夜，就回到了自己的营房内休息。 
苏天御是个有洁癖的人，回到营房后，他用塑料布，军用医疗防水胶带，再次缠住伤口，又冲了个澡。 
一切弄妥，苏天御感觉到自己疲惫得不行，一头扎在床上，就呼呼大睡了起来。 
一周时间，转瞬即逝。 
经过苏天御四五次协调后，双方在锡纳罗沿岸置换了人质。 
人质置换当天，双方都给被俘人员换了相对干净的衣服，甚至提前让他们洗了个澡，而这种情况，也是苏天御从中调和的。总之交换现场双方非常和谐，就差一人带个小红花，相互握手致意了。 
傍晚，人质被放回去后，黎明笙就接到了电话，听完现场情况后，笑着说道：“哈哈哈，还换了衣服啊？我就说嘛，这小子最踏马会整活，而且会干眼皮底下的活！” 
深夜，景言坐在办公室内，正在看着码工协会内部文件时，他身后的窗户外面，突然出现了数个面色惨白的人脸
