桐林桥附近的十字路口，王道林的汽车正在向港口方向行驶。 
就在这时，一辆越野车突然从侧面超车，斜着拦在了王道林汽车的前侧。 
“吱嘎！” 
酸牙的刹车声响彻街道，王道林坐在车内被晃地往前撞了一下。 
“踏马的！”开车的警员勃然大怒，降下车窗，抬头就要骂人。 
前侧的越野车门弹开，一名身材壮硕的中年，迈步走了下来。 
“卧槽，这不是陆丰吗？！”司机一眼就认出了对方。 
“谁？”王道林被晃得有点懵，重新调整好坐姿后，才问了一句。 
“是陆丰。”司机重复了一句。 
二人正在对话间，陆丰已经走了过来，扭头看了一眼四周，直接敲了敲警用私家车的车窗。 
此刻，原本跟着陆丰的车队都没有过来，而是拐进了岔路，停在了另外一边。 
车内，王道林看着陆丰，一时间有点不会了，并且副驾驶上的警员也问了一句：“他要干什么啊？” 
“不知道啊。”王道林眨眼回了一句。 
“嘭嘭嘭！” 
陆丰弯着腰，手劲很大地敲了敲左侧后车窗。 
王道林皱眉降下车窗，坐在车内问道：“你要干啥啊？” 
陆丰见到王道林后，也有点发愣，因为他刚才在远处只认出了汽车是警务署的，但却并不知道这里面坐着的是王道林。 
陆丰看着王道林，稍稍怔了两秒：“你干啥去啊？” 
王道林不知道陆丰搞什么鬼，心里满是疑惑：“我干什么去，还用跟你说吗？” 
“不用，”陆丰摆手：“我投案自首了。” 
“你说啥？！”王道林不可置信地问道。 
“我拿刀，蓄意聚众，预谋参加火拼，够拘了吧？”陆丰站在车外问道。 
车内四人，此刻看着陆丰，眼神全都迷茫了。饶是经验丰富的王道林，也不知道该咋回复对方，并且心里满是怀疑。 
是套？ 
是李兴搞的？ 
啥意思呢？！ 
王道林满脑子问号，皱眉看着陆丰回道：“去，滚犊子！” 
陆丰听到这话，也崩溃了，他不想和王道林撕破脸，更不想把事闹出动静，所以抻着脖子，认真地问道：“你没听懂啊？我投案了！” 
王道林看着他：“你别给我整事，你到底要干啥？！” 
陆丰觉得王道林应该第一时间响应他，但对方却好像没理解：“你不去桐林桥吗？我投案了，你能不能听懂？！” 
“别踏马扯淡，滚犊子！”王道林心里更加怀疑了，他觉得这事不正常。 
“不是，你咋还装傻呢？你不是帮余家吗？” 
“你赶紧给我滚！”王道林骂了一句后，就要升上车窗，同时心里正在合计，到底要不要在去桐林桥，因为他觉得自己暴露了，陆丰过来很可能是李兴指使的，要给他下套。 
陆丰一看王道林要跑，心里合计着，这踏马不坏菜了吗？ 
“你等会！”陆丰喊了一声。 
王道林再次抬头。 
“嘭！” 
陆丰一拳打在王道林的脸上：“我踏马投案了，行还是，不行？！” 
王道林被打得脑袋剧烈摇晃了一下，整个人都懵了。 
正驾驶上，司机呆愣地看着陆丰两秒，直接咬牙吼道：“你踏马也太猖狂了！” 
陆丰转身便走，两步迈到自己的汽车旁边，从里面抽出一把大砍刀，又奔着警用车返了回来。 
车内四人不可置信地看着陆丰，亲眼见到他，拿着砍刀冲着警用私家车的风挡玻璃就抡了下来。 
数声闷响泛起，风挡玻璃已经荡起了密集的蜘蛛纹。 
车内，王道林咬牙看着陆丰，眼珠子都红了：“他妈了个B的，是套我也钻了！给我拘他！！” 
车上的另外三人，拔出配枪冲了下去，有些谨慎地看向陆丰。 
陆丰一见三人下车，立马扔了刀喊道：“不用掏枪，我伏法了！” 
说完，陆丰竟直接蹲下了，双手抱着头了，脑袋呈直角地看向地面，姿势可以说是非常标准了。 
王道林刚才被陆丰一拳打得眼珠子出血，整个人火气已经彻底上来了。他拎着枪下车，快步走到陆丰身前，蹦起来就是一个飞脚：“要整我是吧？来，有活你就使，我看你能咋滴？！” 
陆丰被踹了一脚后，仰面倒在地上，冲着自己车的方向吼道：“都踏马给我放下武器，他们真敢开枪！” 
…… 
五分钟后。 
陆丰那一车人全部“落网”，王道林坐在车内，左手捂着眼眶子，给苏天御打了个电话：“喂，我这边出了点状况，得先回警务署一趟。” 
“咋了？！”苏天御很急迫地问道。 
“陆丰袭击我，我给他抓了。” 
“袭击你？？？！”苏天御完全懵掉：“他袭击你干什么啊？你们在桐林桥碰上了？” 
“没有，这个傻逼可能吸了。”王道林也很费解地回道：“我正往桐林桥走，他把我车拦住了，下来就打我。” 
“……！”苏天御沉默许久后，心思很复杂地说道：“是不是李兴搞的？” 
“去他妈的，爱谁搞的就谁搞的，我肯定拘他了！”王道林恶狠狠地回道：“我让其他人去桐林桥。” 
“好，千万注意，码工协会上层也有关系。” 
“我知道了。” 
二人结束了通话，苏天御迷茫地看着手机：“袭警？袭警干森么呢？动机是啥呢？！” 
…… 
天鸿港内。 
徐虎正在跟李洪泽交流之时，电话铃声突然响起。 
“等一下，我接个电话。”李洪泽冲着徐虎摆了摆手，转身拿着手机走到了安静的地方：“喂，人到哪儿了？” 
“李总，我……我是陆丰的兄弟小许，我们这边出事了。” 
“出什么事了？”李洪泽立即问道。 
“丰哥被警务署的人抓走了，是王道林干的。”对方急促地回道。 
“被抓走了？因为什么啊？王道林直接拦他了？！” 
“对，王道林直接拦的我们。” 
“那其他人呢？”李洪泽扯脖子吼道：“陆丰不在，你们带人去桐林桥啊！” 
“其他人都被警务署的人冲散了。” 
“……！”李洪泽听到这话，脑瓜子嗡嗡直响地吼道：“你们一百多号人往桐林桥走，还能让陆丰被抓了？！随便拦一下，他都跑了啊！” 
“没拦住，一切发生得太快了，我也是后来听说他被抓了。” 
“……你们还能干点啥？！一群踏马的酒囊饭袋！”李洪泽气到炸裂。 
…… 
桐林桥附近，已经被崔斌，大熊等人干散了的杜胜明等人，此刻没等到陆丰，却等来李兴。
