狗六子最终也没有听众人的劝阻，只一个人开着一台没有手续的破车赶向了城外。 
路上，六子拨通了余明远的电话：“想都不要想，魏相佐就是咱们最后的希望，肯定要扶他。” 
“你踏马就自己去了，怎么扶啊？！”余明远皱眉吼道：“他被干了两次，身边什么情况你都不清楚，万一出事怎么办？” 
“这我知道，但现在已经没得选了。魏相佐要在区外被狙死了，那徐虎稳定住闸南，咱是没有办法应付的。”苏天御很冷静地回道：“必须搏一把，现在咱俩不要说其他的，你就告诉我，周家的人到哪儿了？！” 
“到龙城周边，怎么也还得三个小时左右。”余明远回。 
“让他们再快点，到了直接给我打电话。”苏天御低声吩咐道：“你也联系一下尺军那边，我救上魏相佐，直接把他送到那儿。” 
“好。”余明远心里还是很惦记地说道：“千万稳着点，能救就救，不能救一定保证自己安全。” 
“你放心，今天晚上老子拿命都给你打出一个转机，送你一份前程！”苏天御咬牙回道。 
余明远心里明白苏天御的意思，再次叮嘱道：“千万小心！” 
“知道了，”苏天御回：“就这样哈！” 
说完，二人结束了通话。 
苏天御此刻冒险去救魏相佐，确实是在为余家考虑，也确实是想在码帮内斗的事情上，为自己一方搞出一个转机。但这一切的前提，他还是为了苏家。 
余家要是在龙城站不住，苏家最后一定会很惨，而这绝对是苏天御不愿意看到的。 
苏天御左手握着方向盘，右手拿着手机给余锦荣发了一条简讯：“今晚要保魏相佐。” 
“注意安全！”余锦荣很快回了一条简讯。 
其实，自从众人在一区遇袭后，苏天御和余锦荣之间一直是有单独联系的，而这事连余明远都不清楚。 
…… 
十分钟后，杂草地内。 
魏相佐焦急地等待着，准备再次给苏天御打一个电话。 
就在这时，躺在地上的小轩突然抬起了胳膊，攥住了魏相佐的手腕：“大……大哥……我……我可能要不行了。” 
“别踏马放屁，人马上就来了！” 
“……我……我能感觉到……我……我要走了。”小轩攥着魏相佐的手腕，口鼻中再次大量往外渗血：“你……你们要好好活着……不然我白死了……。” 
魏相佐伸手擦着小轩口鼻中的鲜血，低头吼道：“兄弟，再坚持一下，人马上就来了！” 
“我……我没家……一直拿你当亲大哥……你……你一定好好活着。”小轩呢喃着，再次闭上眼睛，口中的鲜血顺着嘴角狂流，呼吸逐渐微弱。 
魏相佐呆愣愣地坐在草坪上，看着自己兄弟的生命一点一点流逝着，却无能为力。 
血色江湖路，哪有那么多幸运和偶然……小轩走了，死在了杂草堆内，他身下湿润的泥土，足足被浸红了半指的厚度。 
又过了十几分钟，苏天御熄着汽车大灯，进入了杂草地，手里拎着药袋子下车，却见到了小轩的尸体，以及满身是血的魏相佐。 
苏天御愣了一下，低声问道：“人没了？” 
“嗯。”魏相佐此刻目光很平静地回了一句。 
“那走吧。”苏天御没有任何情感波动，只低声招呼了一句。 
月色下，魏相佐抬头看向苏天御，一语双关地说道：“我还有兄弟没回来呢。” 
苏天御皱眉看着他：“先到安全的地方，再让你兄弟过来。” 
二人对视，魏相佐刚要说话，自己的手机就响了起来。他当着苏天御的面，按了接通建。 
“大哥，你在哪儿呢？老何死了，我也受伤了……！”程刚激动的声音在电话中响彻。 
“你和谁在一块？”魏相佐冷静地问道。 
“我就自己，我们跑散了，小风也不知道哪儿去了。”程刚语气急促地说道：“我不敢回区内，也不敢给下面的人打电话。” 
魏相佐沉默半晌，立即回道：“玛卡生活村你知道吗？” 
“知……知道！” 
“你到南侧村口等我，千万记住，现在谁都不要联系，尤其不要联系港内的人。”魏相佐嘱咐了一句。 
“明白了！” 
二人结束了通话，魏相佐又给小风打了一个，得知对方和另外两个兄弟在一块，并且都受了伤。 
几人约定好见面地点上，魏相佐起身冲苏天御说道：“消息漏了两次，安全的也不见得安全。你有人吗？余锦荣不会就派你这一个人来的吧？” 
苏天御低头扫了一眼手机：“要等等人才能到。” 
“我兄弟都受伤了，没人管的话，会有人死。”魏相佐皱眉回道：“他们不敢进区，而且没支援。” 
苏天御听到这话，突然感觉有点棘手。如果他和魏相佐此刻先走，那小风，程刚等人没人管，很可能会挂掉，但现在几人贸然再次碰面，还有可能出事。 
最重要的是，一区周家来的人，此刻还没有到龙城！ 
苏天御手里缺人，缺狠茬子用。 
怎么办？苏天御心里非常纠结，思考半晌后，他再次拨通了余明远的号码，直言问道：“人还得多久能到？！” 
“再快也得两个多小时啊！我已经催了。”余明远回。 
苏天御目光深邃，心里非常犹豫。 
他还有招，但拿不准现在能不能用。 
…… 
二十分钟后，苏天御，魏相佐，载着小轩的尸体赶到了玛卡生活村。 
二人刚到，小风的电话就打了过来：“大哥，我和程刚见上面了，他也受伤了，血止不住的，你在哪儿？！” 
“我在第三个岔口里侧，你们快点过来吧。”魏相佐回。 
车内，苏天御吸着烟，低头扫了一眼手表，内心既焦急又有些犹豫。 
稍稍思考半晌后，苏天御扭头看着魏相佐说道：“我下车打个电话。” 
“嗯。”魏相佐点头。 
大约三分钟后，小风，程刚等人相互搀扶着赶到了车辆旁边。 
…… 
区外。 
一名二十多岁的青年，坐在一辆破旧的皮卡越野车上，咬牙骂道：“徐虎也是个废物，两次都没弄死魏相佐，还得麻烦咱们动手。” 
“是。”旁边的人点头。 
“人码齐点，赶紧弄死魏相佐，事情就结束了。”青年穿着迷彩服，坐在敞篷的皮卡车上说道。
