酒会大楼，三层走廊内，四名蒙面的尺军士兵，正在给苏天御身上缠着足以炸毁半栋楼的定时炸耀。 
苏天御瞧着猪八戒，脸色煞白地说道：“兄弟，没必要，真的没必要！咱们之前都认识，你让我出去送个信儿，这绝对没问题，就一句话的事。” 
猪八戒没有搭理他，只催促士兵快点搞。 
两分钟后，定时炸弹安装完毕，猪八戒看着苏天御说道：“你当过兵吗？” 
苏天御木然地点了点头：“啊！” 
“这个炸耀的控制核心是电子密令，用最好的密码系统解锁，也要推演一个半小时左右。如果剪线的话，有一百多种可能，错一个，当场就炸了。”猪八戒指着苏天御说道：“你不要耍花样，这样是对你的生命安全不负责任。” 
“大哥，我就踏马的不明白了，你们为啥选我啊？！选个说英文的不好吗？他们比我有分量啊。”苏天御感觉自己老丧了。 
猪八戒笑着看向他：“我们认识你啊，心里更信任你。” 
“别扯了，行吗？有踏马这么信任的吗？！” 
“我不让白跑这一趟，你出去了，可以联系一些该联系的人，我给你这个自由。”猪八戒低声继续说道：“而且你告诉驻军那边，我们憋在这了，对他们没啥好处。” 
苏天御怔了一下，这才明白过来，对方为啥选他出去交谈的原因。 
“一个小时之内，你要回来，不然炸弹就响了。”猪八戒低声继续说道：“你听好了，我们的条件是。” 
五分钟后，苏天御身上裹着炸弹，迈步向楼下走去。 
“知道我为啥让你去吧？”余明远跟在后面，低声交代了一句。 
“我知道尼玛，艹，关键时刻见人品啊。” 
“你是不是傻？你不会以为，他们真的能同意我出去吧？”余明远低声回应道：“他们是想跟驻军有私下里的对话。” 
“不要交流。”尺军的士兵呵斥了一句。 
余明远看着苏天御的背影，再次提醒道：“兄弟，我在里面等你昂，你明白点事！” 
苏天御咬牙冲他点了点头，随即在尺军士兵的押解下离开了主楼。 
十分钟后。 
大院门口，苏天御举着双手，扯脖子吼道：“别开枪，自己人！我是被挟持的人质，匪徒让我带话出来了。” 
喊声引起了后侧林右的注意，他站在车辆旁边扫了一眼，低声吩咐道：“让那个人过来。” 
“踏踏踏！” 
六名防恐队员弯腰靠近大院，护住苏天御后，迅速原路返回。 
苏天御扫了一眼四周，见到监管会大院周边，已经被里三层外三层的防恐队，特战队，警员围了起来。 
防恐队员迅速将苏天御带到了林右面前，二人相互对视一眼，瞬间认出了彼此。 
之前在余家大院，他们是碰过面的，还一块在遮阳伞下喝过茶。 
“你是余家的小苏吧？”林右问了一句。 
“对对，我见过您，署长！”苏天御立即点头。 
“来个熟人就好办了，来，你上指挥车。”林右大喜过望，拉着苏天御就上了防暴指挥车。 
车内。 
苏天御一被拉进来，立马就有四名防暴队员，穿着厚重的防爆服，开始检查他身上的炸弹。 
林右站在门口，也顾不得狗六子身上的炸弹了，直接冲他问道：“匪徒让你带什么话？” 
“他们有三个条件：第一，对方要求媒体马上介入，未来他们会通过媒体，以实时播报的方式，跟我们市政上层沟通。第二，他们要求你们马上释放，在锡纳罗沿岸抓捕的尺军人员。第三，他们要求交换人质时，龙城市市长黎明笙，要进入主楼，充当人质，护送尺军的人离开。”苏天御如实向对方阐述了尺军的条件。 
“放他妈的屁！”林右暴跳如雷地骂道：“这个条件太苛刻了！” 
苏天御额头冒汗地回道：“如果这边不答应，他们还会射杀人质。” 
林右咬着牙，转身就要下车，向黎明笙汇报情况。 
“林署长，我要求打个电话。”苏天御立即说道：“驻军的人也在里面，我要通知他们一下。” 
林右皱眉回道：“不行，现在这种情况，你不能往外打电话。” 
车内，防爆队员立即起身回道：“报告署长，他的这个定时设置比较复杂，要用电脑解码系统，对电子密令进行推演，至少需要一个多小时。但定时时间只有一个小时，我们强行解除，是有爆炸风险的。” 
苏天御听到这话，直接起身推开防爆队员，追下车单独冲着林右低声说道：“我必须得给驻军打个电话，我要告知他们，我老板和驻军其他人员的情况。” 
“我说了，不行！” 
“您后面就用不到我了吗？！”苏天御被逼无奈之下，只能拿话将了对方一军：“我求求您了，我保证不会多说一个字的，就是告知一下他们情况。” 
林右后面确实要用到苏天御，因为尺军只让他出来通风报信了，如果不哄着点，那万一苏天御不配合，也是很麻烦的事。 
斟酌再三后，林右指着旁边的助手说道：“给他电话，但要全程监听。” 
“是！” 
说完，助手拿起一部手机交给了苏天御，而林右则是第一时间向黎明笙汇报了现场最新情况。 
监管会大院门口。 
苏天御连续打了两个电话，才联系上了驻军的温占波，低声冲他说道：“温旅长，我是明远贸易公司的副总经理苏天御。目前我被匪徒挟持，并且在他们的胁迫下，暂时出来送信。里面同样被挟持的驻军军官，让我告诉您，他们目前还算安全。” 
温占波听着苏天御说的官话，心里已经搞清楚了对方的用意。 
尺军为啥会让苏天御出来报信，传话谈判？这个用意是很明显的！ 
驻军和尺军在桌下的关系，一直比较亲密，暗中有勾连的生意也不少，所以尺军让跟驻军关系亲密的余家人出来送信，就是在隐晦地提醒他们，尺军全凉了，以前的事被翻出来，你驻军也不好受。 
这个电话是充满了威胁意味的，温占波也瞬间理解了苏天御的意思，随即淡淡地说道：“我知道了，我们这边也会参与营救的。” 
“温旅长，我老板也在里面呢！”苏天御提醒了一句，暗指对方要是私下联系尺军谈判，那一定把余明远也顺便谈回来。 
市政大楼内。 
黎明笙听完尺军的条件后，指着大屏幕骂道：“一群踏马的流寇！他们提的条件太过苛刻，我们没办法答应。通知特战队，防恐单位，准备强行营救。”
