区外一战，苏天御等人抢回了梁峰，又搞死了徐二，并且最终在赵巍虎的保护下，大摇大摆地进区了。 
这一系列的反击干脆利落，搞的码帮很疼，也很解气。 
但回到区内，等所有事情都持续发酵后，那以余家为首的团队短板，立即就体现了出来。 
码帮的体量大，凝聚力强，且有总协会和海关的人罩着，这令余家有些疲于应对，因为他们最强硬的关系在驻军那边，而不在体制。 
过招开始了，你有多大野心，可能就要面对多强的对手。你能出招搞对方，对方也能搞你，这是不可逆的过程。 
…… 
徐虎被挂起来后，码帮在外面的动作，依旧没有停止。 
接下来的几天内，闸南区的码帮，龙口区的码帮，以及长清公司，都叫了不少马仔，去闸南三家公司的地盘晃悠，虽然不主动挑事，但威慑力极强。 
苏白孔三家的工人扛不住了，他们不敢与这些拿刀就行凶的人叫板，所以大部分人都不参加工作了，并且递上了辞呈。 
苏家，白家，孔家，也不会在这时候强行要求工人出岗，按合同威胁对方，因为这样一来，外面的事还没解决，内部可能就又要爆发冲突。 
并且为了养人，三家公司还得照开工资，但却没办法在干活了。 
长清公司太懂窝里斗了，除了以暴力手段威胁工人，李洪泽还给顾同山出了个招。他让部分马仔收敛城市废弃垃圾，每到凌晨十分，用车偷偷运到三家公司的干活区域，将这些散发着恶臭的垃圾，全部倾泻在工区内。 
连续两天，工区内自然产生的垃圾和被人故意倾泻过来的垃圾，已经将各垃圾点，小区垃圾桶，还有胡同垃圾收敛区全部填满了。 
这样一来，社区民众肯定都不干了啊。居民区周边全是待处理的垃圾，你环卫管理会是干啥吃的？所以投诉电话都快给环卫管理会打爆了。 
民众要求更换三家承包公司。 
这一套强势组合拳，看似针对的是苏白孔三家，但其实最难受的人是余锦荣。 
…… 
三天后，中午。 
余锦荣坐在市郊的一处庄园内，喝着红酒，看着一望无际的草坪和山峦。 
别苑正门，一名中间男子穿着布衣走了过来，调侃着说道：“怎么了，被码帮搞没心态了？” 
“呵呵，没有，”余锦荣举着红酒杯回道：“就是想喝点。” 
中年男子弯腰坐下，跷着二郎腿点了根烟，大咧咧地说道：“你想在港口插支旗，这本身就是很难的事，一两个回合肯定弄不出结果的，被阻击也正常，这没啥可上火的。” 
“是。”余锦荣点头。 
中年男子吸着烟：“咱驻军肯定是挺你的，这点毋庸置疑。但现在码帮联手长清，用民间团体围剿你，你确实也很难走出困境。你要明白，市里想看到的是安稳局面，他们没办法把码帮的人全抓走收拾一遍，那就是只能找到解决问题最快的办法。你体量小，所以你就要倒霉了。” 
“呵呵，都说混江湖的没脑子，心眼少。”余锦荣一笑：“这徐虎和顾同山不是玩得挺明白的吗？！” 
“这就是草根的智慧，哈哈！”中年男子也是一笑：“为啥他们生命力强？因为能适应啊。” 
余锦荣点了点头。 
“老余，弃车保帅吧。”中年男子也倒了杯红酒，话语平淡地说道：“既然这一枪躲不过，那就认了吧。把三家公司换掉，清出环卫管理会，平息事件。” 
余锦荣扭头看向他：“老钱，这不等于是卖了三家公司吗？！” 
“也不算卖吧？只是眼前的活没法干了，以后在其它生意上继续合作呗。”老钱轻声说道：“退一步，先解决问题， 然后保住你这顶乌纱帽，才是正路。” 
余锦荣放下酒杯，扭头看向对方说道：“苏家有个小孩，脑子挺灵的，之前他劝过明远，想让咱们以三家公司为基石，也办协会……我大致听了一下，还蛮有搞头的。” 
“你的意思是……？” 
“现在清了三家公司，我的压力确实会小很多。”余锦荣轻声说道：“但三家公司走了，我会是啥处境呢？在管理会内没人，没嫡系，光有个空头衔，那不就是没了牙的老虎吗？” 
老钱闻声沉默。 
“况且，你清了三家公司，那谁会接这一部分的工区？”余锦荣继续说道：“长清公司对吗？这就等于，咱们自己把坑让出去了，然后送给你的对手占。我虽然保住了乌纱帽，可地盘和人都没了，那我在管理会还有啥意思啊？” 
“也有道理。”老钱深深点头。 
“他妈的，唉。”余锦荣看着不远处的山野说道：“龙城啊，真是一个有意思的地方。” 
“那你打算怎么处理？” 
“我不服啊！”余锦荣话语简洁地说道：“退，我认了，但清公司不行。老钱，这事你得帮我找关系说一句话。” 
老钱点头：“没问题！” 
“嗯。” 
…… 
半小时后。 
苏天御接到了余明远的电话：“咋了？大哥！” 
“我爸要见你，你来家里一趟。”余明远不容置疑地说道。 
“好。”苏天御立即点了点头。 
二人结束了通话，苏天御独自开车赶往余家。 
路上，一阵手机铃声响了起来。 
“喂？王叔！”苏天御看了一眼来电显示，言语礼貌地接起了电话。 
“吴士雄跟你到底有没有联系？”王道林问。 
“没有啊！”苏天御毫不犹豫地回道：“为啥这么问啊？” 
“没有你奶奶个腿！”王道林急迫地大骂道：“你跟我说实话！” 
“真没有啊！”苏天御心理素质爆炸地回道：“从他进监狱之后，我和他就没见过。” 
“我告诉你，龙口的郑伟被杀，就是吴士雄干的！案发现场周边的两处监控都拍到了嫌犯影像，对方的外形，身高，肢体动作，都跟吴士雄非常吻合。”王道林吼着骂道：“但吴士雄跟郑伟一点瓜葛都没有，你说，他为啥弄死郑伟啊？！” 
苏天御有些懵，脱口而出：“是啊，他为啥弄死郑伟啊？” 
“你踏马的问谁呢？！！我跟你玩绕口令呢，是不？！” 
“王叔，这案子有没有可能是偶遇劫财，激情杀人？” 
“去你大爷的！劫多大财啊，还至于把喉结都捅碎了？”王道林根本不信：“你跟我说实话，吴士雄跟你到底有没有联系？这事跟你有没有关系？！”
