一区纽市，安七七的父亲今天休假，特意从部队赶回了家里。 
安父进门后，安母正在客厅里练着瑜伽，保姆也刚刚做好饭菜，端到了桌子上。 
“你这开完会，心情不错啊？！好久没有看你练瑜伽了。”安父脱掉外套，挂在衣架上，换了拖鞋，走进了大厅。 
安母缓缓起身，也笑着回道：“还行，我的提案通过了。” 
“恭喜啊，喝一杯吧？” 
“喝点！”安母英姿飒爽地回了一句。 
过了一小会，夫妻二人倒上了红酒，相对着坐在了餐厅内，保姆将菜肴全部上齐，就懂事地回房休息了。 
桌上的闲话不提，只说夫妻二人都喝了点酒后，安母突然想起来，自己弟弟还有事求他，所以立马进书房拿了一份文件，放在桌上说道：“锦荣公司有个高管，政治档案里有污点，他想求你帮忙，看能不能运作一下。这孩子履历很好，学历也够，想进体制。” 
“是有年限的吗？”安父拿起资料问道。 
“不是，永不录用。”安母摇头：“锦荣找了很多关系，但都没用，在龙城办不了这个事。” 
安父坐在椅子上，粗略扫了一眼档案，眉头轻皱地说道：“这个很难！最近我听说政治部门，准备在龙城增设分部，专门甄别亲华区的公职人员，哪怕发现有发表过过线言论的，都要一棍子打死，直接带回一区隔离审讯。” 
“锦荣说这个事很重要，再难办，你也得帮着想想办法。”安母吃着青菜回道。 
安父斟酌半晌，将资料放在旁边说道：“回头我试试吧。” 
“嗯。”安母点头。 
安父端起酒杯，沉思许久后问道：“我让你给咱闺女存的基金，你存了吗？” 
“已经托人在办了。”安母轻声回道：“你让你弟弟，最近也清算一下咱们在外的股份，抽回来一部分资金，给七七存一笔大额的。” 
“嗯。”安父点头。 
“怎么了，你感觉不太好吗？”安母问。 
“如果趁着这次裁军，我上去了，那一切都好说，但如果没上去……可能会有点麻烦。”安父很冷静地说道：“政治嘛，起起伏伏很正常，咱们早做准备就行了。” 
“嗯。”安母点头。 
安父顺手指了指资料：“明天我找人问一问吧，看看这小孩的污点到底是怎么来的。” 
“行，我明儿给锦荣回话。”安母应了一声。 
…… 
华都，华人街，赤龙娱乐城内。 
崔斌搂着两个小妹妹，正在肆意高歌，而大白，大熊，苏天北，以及北堂口的几名兄弟，正在玩着游戏，喝着酒。 
旁边的沙发上，周同辉矜持地看着苏天御说道：“我爸说了，这次去龙城，让我和你多学习，多交流，以后就麻烦你照顾了。” 
“同辉，咱们都是一块扛过枪的友谊了，就别整这些虚头巴脑的了。”苏天御打了个酒嗝：“客气的话说多了，就显得假了。协会这一块，咱们这群人好好做，有事情商量着来，各自贡献力量，真干好了，才能对得起资方，对得起你上面攒局的老板们。” 
“对的。”周同辉立即举杯：“来，我敬你一个！” 
“你还能喝吗？” 
“鄙人虽不胜酒力，但今天一定舍命陪君子！” 
“你不说文言文会死不？”苏天御无语地回道。 
“呵呵，来！”周同辉一笑，与苏天御撞杯后一饮而尽。 
酒越喝越多，包厢内的这帮年轻人谈完正事，也都彻底嗨了起来。白宏伯满面通红地走了过来，搂着周同辉的脖子说道：“兄弟，玩过混合打吗？” 
“什么是混合打？” 
“就是很多人，一起嘿嘿嘿，你懂吗？”大白直白地回道。 
“下流！”周同辉真的被说得脸都红了，立马摆手回道：“这……这不行，我接受不了，太肮脏了。” 
“不是，你还想不想打开人生阅历之书的序章了？”白宏伯皱眉回道：“挺大个老爷们，你怎么还装假呢？！” 
“我必须提醒你一句，我的家教不允许我做出这样的事情。”周同辉再次拒绝：“我可以……单挑，但绝对不搞什么混合打！” 
“艹，那先喝酒吧，回头再说。”大白起身冲着妹妹们喊道：“今晚谁给他灌多了，小费翻三倍！” 
凌晨，两点多钟。 
醉醺醺的大白和苏天御扶着周同辉出了包房厕所，后者耸搭个脑袋，显然已经快要不省人事了。 
“要不回去吧？”大白问了一句。 
“回去？？！”周同辉缓缓抬起头，打了个酒嗝后喊道：“我要混合打！我要打十个！！” 
“你冷静点！” 
“找……找那个经理，告诉他，我要打十个！”周同辉兴奋地吼道：“我要念人生阅历之书，我踏马要考研！！” 
苏天御皱眉扫了一眼大白：“多好的一个律师，愣让你给整废了。” 
“卧槽！”大白也很委屈：“他就是这样的人，你没发现吗？我出道的时候，都不敢说要打十个。” 
…… 
凌晨两点多钟，崔斌，天北，大白，周同辉等一票人，待在娱乐城都没有出来，而是全部上楼了。 
苏天御鸡贼的没有和众人一块扯淡，而是拿着安七七给他的礼物，打了一辆车，返回了余家的住所。 
今晚是个好机会啊！家里没人啊，只有安七七和娃娃！ 
苏天御半路上去了一趟超市，借着点酒劲，买了一盒“下一代平蔽器”，内心激动地返回了余家公寓。 
当兵，转业，回龙城，这一晃好几年的时间过去了，苏天御一直没恋爱，也没有跟大白一样四处乱朴，所以他也憋得慌啊！ 
深夜，苏天御返回余家，蹑手蹑脚地拿着礼物盒，来到了二楼，见到客厅内的灯是关着的，一片漆黑。 
“咚咚咚！” 
苏天御敲了敲安七七的房门，心脏嘭嘭嘭地跳着。 
过了一小会，房门缓缓敞开，安七七穿着睡衣，睡眼朦胧地问道：“你干嘛啊？” 
“不要说话，”苏天御迈步上前，满身酒气地瞧着安七七：“……听我说。” 
“你有病啊？！说什么？” 
“我喜欢你！”苏天御柔声回道。 
“……！”安七七瞬间精神了：“你……你是不是吃错药了？！”
