听到康鼎煌的话，苏天御停下了脚步，背手瞧着他。后面的侯国玉等人，自行退去，并肩站在宴会厅的门口，给予二人谈话空间。 
苏天御审视着这位对手，发现自己心中已经提不起半点憎恨。这倒也不是说忘记了过去，而是他已经预感到了这位对手未来的结局。 
但对于这种结局，苏天御肯定也谈不上有多怜悯，因为这是对方自己选的路。 
如果准确地评价狗六子此刻的心态，那就是平静，漠视。 
二人相对着沉默，苏天御开口问道：“既然知道失败，为什么还会来？” 
康鼎煌淡淡地说道：“政治作秀，总归是要有个过程的。” 
苏天御轻笑了笑：“呵呵，看来你对你们一区的谈判前景很悲观啊。” 
在说这句话的时候，他特意加重了“你们一区”这四个字。 
康鼎煌听到这种随意暗讽的话，嘴角泛起一阵苦笑。 
随后，他就像是在跟老朋友聊天一样，轻声说着心里话：“其实说实话，我挺佩服你们的。因为我从来没想过，龙城与一区的这场战争，最终竟然会以你们的胜利而结束。我一直坚定地认为，海外华人的出路，是依附求生，而不是抗争。毕竟，战争总会带来灾难的嘛。世事难料……我没敢想，你们却敢赢……事实证明，我选的路是错的。” 
苏天御扫了他一眼，意味深长地说道：“对于你们这些生活在一区，位居高位的华人来讲，你们有更好，更宽阔的路可以走。就像纽市的林荫大道，就像是华府的议会大道，你们看到的，都是霓虹璀璨，是富饶强大。但对于龙城的很多生活在底层的民众而言，对肩上扛着一条条压迫政令的人而言，他们只能选择那条最脏，最艰难，最痛苦的路，最后把它走完。因为不这样，就没有办法前进。” 
听到这话，康鼎煌久久无言，看着远处重建的龙城，背手回应道：“或许你说的是对的吧。六年啊……这里真变样了，安静，繁荣。” 
苏天御看着他，一字一顿地说道：“谁看到战后重建的龙城，都有感慨的资格，唯独你没有。起码在我们面前，你没有！在那些倒在海燕坑，长眠于烈士陵园的战士和家属面前，你也没有。在千万因为战争受苦受难，流离失所的龙城民众面前，你更没有！！” 
说完，他不再犹豫，迈步离开了这里。 
康鼎煌嘴唇蠕动了一下，望着他的背影，最终还是没有反驳这句话。 
侯国玉迈步走过来，路过康鼎煌的时候，面无表情地说道：“谈判期间，我劝你最好不要乱走……这里有很多人非常恨你，” 
康鼎煌怔怔地望着他，没有吭声。 
侯国玉扭过头，迈着大步离开，跟随着苏天御上了汽车。 
车队缓缓驶离宴会厅大院，直奔行政大楼而去。 
过了一小会，车上，侯国玉忍不住说了一句：“踏马的，等谈判拉扯完以后，我们第一个条件，就是让他们交出康鼎煌！” 
苏天御插手看着窗外，轻声说道：“其实……康鼎煌是个简单的人。” 
侯国玉听到这话，愣了一下。 
苏天御继续说道：“你说他是汉奸吗……是，也不是。” 
侯国玉问道：“怎么讲？” 
苏天御转过身来，看着他说道：“我跟他做了十几年的对手，我了解他。康鼎煌从一开始，就打定主意认为龙城赢不了，所以，他的策略就是依附，是跟我们两种完全不同的政治思路。而政治，就不能单纯用对错去评价。一段历史，几千万量级的民众何去何从，最终结果，都放在一个人身上看对错，这是不太公平的。简单来讲，没有康鼎煌，也有李鼎煌，王鼎煌，这段历史就是会诞生这样的人。” 
侯国玉咬着牙说道：“我不懂你说的。我就知道，我们那么多人死在了他手里，如果给我个机会，我一定亲手宰了他！” 
苏天御停顿了一下，再次扭头看向窗外，淡淡地回道：“放心吧，你说的这个问题，会有人替你解决的。” 
狗六子此刻对康鼎煌的评价，是非常平静的。而平静就不会有过激的情绪，他已经看见了后者的结局。 
…… 
两天后，正当龙城方面与一区谈判代表准备进行第二次谈判的时候，对方忽然接到了大区议会的调令，非常仓促地返回了一区。 
回程的飞机上，康鼎煌坐在机舱内，正闭目休息。就在这时，一阵急促的脚步声响起，他的秘书扶着座椅靠了过来，语气急促地说道：“局长……宣布了，老总长今天正式向大区议会提出了辞呈……根据我们内部的消息，是大区议会逼迫他下台的。” 
康鼎煌听到这话，良久无语。距离选举仅仅还有一个月，而大区议会这么急着把老总长赶下台，应该就只有一个目的。 
沉默半晌，他缓缓点头：“好，我知道了。” 
秘书停顿了一下，又轻声问道：“局长，落地后，咱们是不是马上回基地，去见一下林总司令？” 
康鼎煌听到这话，无奈地苦笑了一下，摆了摆手说道：“不用去基地了，以后都不用面见林总司令了。” 
秘书听到这话，一时间也没有理解。但不管他如何揣摩，很多事情，已经在无声无息中划上了句号。 
当晚，飞机抵达一区，康鼎煌并没有跟着众人去往单位，而是给身边的秘书，以及自己团队的人都放了长假，让他们自行回去休息。他则一个人返回了住所，把自己关在了家里，再也没有出来。 
…… 
三天后，康鼎煌在家里接到了青衣局即将被裁撤的通知，并告知他必须向一区的中央局进行工作上的交接。 
得到这一通知以后，康鼎煌依旧没有返回青衣局，而是通知了时任的副局长，命令他来督办此事，自己则是称病继续待在家里。 
时间一晃，又过了一个半月。一区选举结果出来了，新任总长在媒体上发表了继任演讲。 
这一天，康鼎煌却像往常一样，在自己的公寓里面煮着面，打着电子游戏的时候，门外忽然响起了一阵敲门声。 
“咚咚咚！” 
康鼎煌握着手柄，冲着外面高声喊道：“密码是四个六，自己进来吧。” 
“滴滴滴滴——” 
门外传来一阵按密码的声音，紧跟着，房门打开，两名穿着西装的男子迈步走了进来。其中一名青年，正是时任青衣局的一位副局长，而且是被华人兵团的林总司令在近几年给提拔上来的。 
青年摆摆手，让同伴留在门口，他自己则迈步走了过来，看着聚精会神的康鼎煌，背着手笑道：“康局，我总见你打这个游戏，你就不腻吗？” 
康鼎煌笑着说道：“呵呵，有一关我总过不去。” 
青年点了点头，弯腰坐在他旁边的沙发上，什么都没说，就看着他继续打游戏。 
康鼎煌目光一直盯着屏幕，轻声说道：“别急，快了，马上就过了。” 
青年笑了笑，摆手说道：“不急。” 
过了五分钟后，电视里突然传来一阵电子音乐，紧跟着响起一阵礼炮声，一串大大的字符跳了出来：“恭喜您，已经达成完美通关！” 
康鼎煌看着屏幕上的大字，不由得长舒了一口气，随手擦掉额头上的汗水，表情轻松地看着那名青年问道：“你被调到中央局了吗？” 
青年点了点头：“对，咱们青衣局跟对面合并了，手续什么的都处理完毕了。” 
康鼎煌一拍大腿，起身说道：“行，挺好的，那咱们走吧。” 
青年听到这话，缓缓起身，表情无奈地从兜里掏出一张逮捕令，并在手中展开，大声朗读道：“康鼎煌，我代表华人兵团内部稽查部，现在正式通知你，你被隔离审查了。” 
康鼎煌好像并不太意外，只缓缓点头，算作回应。 
青年看着他，立正敬礼，表情严肃地说道：“局长，上峰有令，不得不办。” 
康鼎煌什么都没说，拍了拍他的肩膀，迈步走了出去。在推门出去的那一瞬间，他见到门外站着二十多人，有人目光愕然，有人冲他敬礼。 
那里面，有很多人都是他一手带出来的。康鼎煌什么都没说，默默地走上一旁的轿车。 
游戏通关了，人生也迎来了结局。 
…… 
康鼎煌在隔离审查近一个月的时间后，总司令部的稽查部，对他进行了涉嫌利用职务犯罪，以及收受贿赂，私吞公款等五十多项刑事指控，并把他收押进了闸岛监狱。 
在接下来的人生中，康鼎煌每一天都将在这座牢狱中度过。他被一区军事法庭判处了无期徒刑，并永远不得假释。 
其实对于这一结果，康鼎煌内心是非常清楚的。因为当汪司令死的那一刻，他在华人兵团司令部的后台就倒了，从此之后再无人支持他。 
在林总司令上台的时候，康鼎煌依然能够被重用，是因为当时的老总长还没有下台。华人兵团这边，需要有一个人，继续跟龙城进行斡旋。 
很显然，康鼎煌就是最适合的人选。 
但是，当新任总长上台之后，全盘否定了前任的政治策略，以及军事思路。老总长留下的这堆烂摊子，也注定是要有个人来背锅的。 
飞鸟尽，良弓藏。面对已经脏了，并被一区民众唾骂的青衣局，以及考虑到一区民众对当地华人领导层的怨言、仇视，这位曾经在南部地区东奔西走，为一区收复龙城呕心沥血的康局长、康总参，就成了最大的政治牺牲品。 
毕竟劳民伤财，内陆混乱，老墨战局失败等事件，都需要有一个够分量合理的发泄口。 
而青衣局和康鼎煌，自然是不二人选。 
这也是为什么，苏天御看到他的眼神，没有憎恨，也没有怜悯，只有平静的原因。 
这就是政治，一子落错，满盘皆输。 
康鼎煌在被判处了无期徒刑之后，在监狱里足足生活了十六年，最后因肝癌，死在了一个阳光明媚的早晨。 
最后的那段日子，他病入膏肓，双目失明，枯瘦如柴，体重不足七十斤，身边甚至没有一个人陪伴。 
对于一个有才华，且非常自负的人来说，这种死法，这种长期羁押的遭遇，无疑是最窝囊，也是最痛苦的离开方式。 
但对比死在青衣局手里的英烈和无辜者，他也谈不上可怜。在这件事情上，老天爷或许是公平的。 
至此，与苏天御对弈了十数年之久的康鼎煌，永远离开了这个世界。 
…… 
新任总长上台三个月后，与龙城的谈判再次开启。此次谈判代表，是新任的军政外长，以及大区议会以民政谠派为首的团队。 
双方在经过四十多轮的紧密谈判后，大部分问题终于达成了一致。 
在领土争端问题上，龙城拿出了解决方案。因为这里的领土，本就是当初一区入侵老墨地区，以极其低廉的代价，近乎抢掠来的地域。 
而一区不愿意承认战败的事实，死要面子，就再次将这处地域，以极其低廉的条件，还给了老墨地区。 
老墨地区在拿回了领土之后，无偿并永久性赠与给了龙城人珉政府，而他们也得到了世界上最快，最高效的全方位援建和指导。 
谈判解冻之后，秋后算账的时刻来了。 
首先是王家，他们几乎遭遇到了灭顶的打击。 
因为龙城的争端已经彻底结束，他们跟康鼎煌一样，对一区来讲已经没了任何作用，反而还可以用他们置换出来大量被俘在龙城的高级将领。 
但是，已经整过容的王安，不想再回去遭罪，于是在抓捕的时候，选择了服毒自尽。 
中央局的人在找到他的时候，发现他身体已经溃烂，腹部穿孔多达十余处，七窍流血而死。 
而王啸，王正君等王家主要成员，被秘密逮捕，押送龙城。 
对于这件事情，顾佰顺询问了苏天御的意见。后者听到这些人的名字就恶心，充满了难以言喻的反感，想都没想，直接冲顾佰顺摆手，让他把这些人引渡到华区，交给江州去清理门户。 
在此期间，一区继续对王家武装的所有成员进行抓捕，驱离，全部送往龙城。 
另一边，在孔正辉出事以后，孔正奇就已经跑到了南部某地进行躲藏，但最终还是被顾佰顺派人抓获。带回来之后，直接交由龙城的军事法庭进行审理。 
孔正奇本人当场被判处死刑，在去年秋天就已经被枪决了。 
而孔家其余人员，也被一区扫地出门，以经济犯罪为由，对他们进行抓捕，同样跟着王家的人一起被遣返回龙城。 
为此，大白的父亲，以及年迈的二叔，特意一起找到苏天御进行请求，表示孔正辉，孔正奇已死，对他们的家人还是宽待一点。 
办公室里，苏天御看着两位白发苍苍的老人，语气无奈地回应道：“我没有办法给予他们特权，因为这样就对不起同辉，也对不起同辉的父亲、家人，更对不起到现在都没回来的温晓柔！我最多能做到的，就是对他们公开，公正地进行审判。他们犯了什么事，是否在龙城有经济问题，都由法律来进行审判，你们就不要再说了，” 
两位老人闻言，也就没有再劝。 
至此，孔家一蹶不振。大部分人员在龙城期间，都涉及到了严重的违纪，经济问题。全统局在没有进行针对的情况下，提供了证据，让法院对他们进行了审判，很多人被判了无期，也有人被判了死刑。 
当初在一个屋檐下，共同创办了同济会的五元老，苏，余，白，孔，周，只有孔正辉一家走向了落幕。而周家虽然没了同辉，但周老爷子他们，在华区生活得很安逸。 
…… 
龙城与一区展开最终谈判之前，苏天御乘坐军车，来到闸南的一间小酒吧外。他扭头冲着车内的侯国玉，以及大熊说道：“你们在车里等我就行，不用下去了。” 
说完，苏天御推开车门，迈步走进了这间酒吧。在一处昏暗的角落里，看见了一个熟悉的身影，正是颓废的余明远。 
与此同时，街道上。 
侯国玉推门下车，点了根烟，拿着电话，笑呵呵地冲着自己的老婆说道：“哎呀，孩子哭，你就喂他点奶。我喝也是喝，他喝也是喝，你算得那么仔细干啥？” 
电话里传出一个女人的声音：“你滚蛋！什么时候回来？” 
侯国玉看了看表：“晚一点，晚一点我就回家哈！” 
电话挂断，满脸幸福微笑的侯国玉，呲着牙走向正在低头摆弄手机的大熊。 
三年前，这位侯旅长就已经结婚了，娶的是一名战地医院的护士，双方感情深厚，孩子都生了两个了，正准备要第三个，种地能力极强。 
此时，大熊还聚精会神地发着短信，侯国玉抻长了脖子，在后面瞄了一眼，发现他正在和一个头像很可爱的女人聊天，用词极其暧昧，甚至有点下流。 
“啪！” 
侯国玉猛地在大熊后脖子上拍了一把，声音清脆响亮。 
后者急忙回头，冲他喊道：“有病啊，打……打我干啥？” 
侯国玉嘿嘿一笑，冲他说道：“看你平时磕磕巴巴的，这小词整得挺硬啊！” 
大熊白了他一眼：“我踏马是……是嘴笨，不是没有脑子！” 
侯国玉背手打量着他，继续调侃道：“你这狗日的，又不爱三姐了？” 
大熊停顿了一下，看着街道的夜景说道：“……男……男人成熟的表现，就是知道什么是理想，什么是现实。她有她的生活，那我也要……有我的生活啊！”
