仓库内。 
苏天御缓缓起身招呼道：“走，喝点！” 
“好勒！”郑翰叼着烟站起身，迈步跟着苏天御向外走去。 
灯光下，郑翰的左臂一直紧紧贴在身体侧面，单手上也套着一副非常脏的手套。 
他明显也有残疾。 
二人一同走出仓库，来到了酒吧大厅，郑翰脸上虽然还挂着没睡醒的表情，但嗓门却很大地喊道：“今晚全场消费，苏大坑买单哈！” 
“苏大坑，你这也不讲究啊，回到龙城一个电话也没有？啥意思啊，混好了，就玩消失了呗？” 
“听说现在已经当上全球贸易集团的总经理了？” 
“哎呦，很荣幸再见到你啊，苏总！” 
“……！” 
全场七八桌客人，起码有一大半都是认识苏天御的，他们阴阳怪气地冲着后者嘲讽，满嘴酒气。 
苏天御矜持地冲着大家摆了摆手：“不要逼逼，酒我请了，桌子支起来，我给你们送点钱花。” 
“来来，干起来！” 
“艹，这还差不多，百家乐呗？” 
“……！” 
七八个酒客根本没征得老板娘同意，就拉了门口一张摆酒的桌子过来，随即众人拥簇着站在苏大坑身边，都从兜里掏出了零散的钞票。 
苏天御拿出提前准备好的现金，牛逼轰轰地喊道：“拿酒，拿酒！” 
两名壮汉搬了整整两箱啤酒，洋酒，摆在了桌子脚下：“来，踩箱喝！” 
“来，开干！”苏天御是不爱赌博的，甚至对这东西有些反感，但他跟这帮人在一块的时候，却表现得很活跃。 
桌子支上，一帮年龄各不相同的男人，一边喝着烈酒，一边赌起了钱，屋内喊声澎湃，叫骂声不绝于耳，气氛非常热闹。 
…… 
二十多分钟后，吧台边上。 
安七七喝得目眩神迷，而白宏伯则是一边抽着烟，一边傻笑地看着苏天御等人。 
娃娃有些无聊，她没怎么喝酒，只托着下巴看着老板娘问道：“苏天御以前总在这里吗？” 
“是啊，他以前经常来。”老板娘指了指酒柜旁边满墙壁的合影照片：“他从当兵，我就认识他，可以说是看着他发育起来的。” 
安七七一听这话，动作缓慢地和娃娃一起下了椅子，走到墙壁旁边，好奇地抬头看向了照片墙。 
墙上的照片年份不一，从46年以后，到现在如今的年份都有。安七七找了好久后，才在几张照片里看到了狗六子的身影。这里有几个朋友喝酒时的合照，也有上百人的大合照，他们笑容灿烂，非常阳光，并且都穿着军装。 
“难……难怪这里叫老兵酒吧，呵呵！”娃娃笑着说道。 
“是华人老兵的酒吧。”红姐在旁边纠正了一句后，扭头看着两位姑娘问道：“你俩谁是苏大坑的女朋友啊？” 
“啊？！”安七七怔住：“为什么这么问？” 
“他……他不会带很普通的朋友来这里，而且是第一次带小姑娘。”红姐轻声说道：“你俩是有人跟他处对象了吧？” 
“嘿嘿，我俩都是他对象。”娃娃古灵精怪地回了一句。 
“……哦，你们年轻人玩得真开。”红姐笑眯眯地回了一句。 
安七七喝得很晕，她饶有兴致地看着墙上的照片，已经没有了刚才的不适应。 
苏天御手里掐着一把钱跑过来，一把拽住了安七七的手腕：“迷糊没？” 
“啊？！”安七七有些迟钝地扭过了头。 
“都啊了，这是真迷糊了。”苏天御一把拉着安七七返回了赌桌，伸手把钱塞给她说道：“来，你来玩。” 
安七七有些迷茫地拿着钱：“我……我不太会啊！” 
“庄闲和，你喜欢哪边压哪边，很简单。”苏天御也没少喝，表情兴奋地张罗了一声。 
安七七眨了眨大眼睛，有些呆愣地看着苏天御：“输了算你的？” 
“OK，小事情。”苏天御点头。 
“那干踏马哒！”安七七磨着银牙回了一句，拿着钱就上了赌桌。 
苏天御扭头看向大白，吼着喊道：“哎，兄弟，你别天天跟要哭丧似的。来啊，过来玩啊！” 
“鄙人不擅长赌博，”白宏伯打着酒嗝摆了摆手：“我给大家唱首歌吧！” 
众人呆愣两秒后，立即爆发出热烈的掌声。 
两分钟后，白宏伯走上很小的演绎台，挑了一首纪元年前的老歌，摇头晃脑地唱了起来：“向前跑！！！迎着冷眼与嘲笑，生命的广阔不历经磨难……” 
杀猪一般的歌声在酒吧内响起，郑翰听得脑袋都要炸了。别人唱歌是顿挫有力，情感起伏，而大白唱歌就是个嚎，没有技巧，全是感情。 
郑翰站在桌子旁边，叼着烟说道：“你让他小点声，一会给老墨喊醒了，过来干他可没人管。” 
“牛逼，兄弟，唱得非常奈斯！”苏天御回头喊了一声。 
大白矜持地摆了摆手，找了当口回道：“谢谢。” 
赌桌上，安七七已经输红眼了，借着酒劲吼道：“为毛又输啊！我就这么衰嘛？！我跟你们拼啦！” 
“不要赌了，这很容易上瘾的……。”娃娃在旁边低声劝说道。 
“滚啊！”安七七瞪着大眼睛吼了一声。 
苏天御笑看着众人，弯腰退回了吧台旁边，低声与郑翰聊了起来。 
“我先打个电话……。”郑翰打了个酒嗝，低头掏出了屏幕都干碎了的手机。 
苏天御伸手握住对方的手掌：“跟你开玩笑的，我这次回来是跟老板搞投资的。” 
郑翰闻声愣了一下。 
“我来这就是看看你们，”苏天御拿着酒瓶：“顺道喝点酒。” 
“过不去了，给我打电话。”郑翰很干脆地回了一句。 
“嗯。”苏天御点了点头，顺嘴问道：“哎，我这次回来，怎么没看见小海啊？” 
“他综合征比较严重，上周喝完酒，在门口遇到两个老墨混混，吵了两句，他把人杀了，然后就自杀了。”郑翰淡然地回道。 
“……！”苏天御沉默着喝了口酒，也没有接话。 
…… 
天鸿港，尼克坐在车里，拿着电话说道：“是的，朋友，你替我做这个事情，我会白送你一批货的……。”
