晚上七点半，龙口区，码帮总堂口会议室内。 
顾同山的老婆孩子，以及码帮长老会，还有各区六七个帮带，全都汇聚一堂。 
徐虎坐在顾同山老婆旁边，满脸笑意地正在跟众人打着招呼。 
“还有谁没来？”一名六十多岁的老头，插手问了一句。 
“都通知了，没来的，肯定是不想发表意见，躲事儿了呗。”龙口区暗中与徐虎有勾连的坐堂，冷笑着说了一句。 
“那就不等了，就这些人了。事先说好，今天有事都码在明面上讲，出了这个门，大家谁都不能记仇，谁都不能在背后嚼舌根子。”主事儿的老头叫张正方，是码帮的盟证长老。 
啥是盟证长老呢？其实听着挺唬人，但实际上它就相当于某公司的礼仪部门一把手，主要负责新门生纳帖子，正式入会时的一些礼仪，教对方一些“门规”。简单来讲，就是入会见证人，所以叫盟证。 
这个称谓是很古老的，从天地会，到民国时期的清帮，以及到现代的宏门，都有盟证长老。即使在纪元年前的海外，某组织也有这样的人，只不过后来组织变成了党派，这个称呼有了一些变化而已。 
码帮是江湖性的社会团体，他们沿用了这些古老的规矩，礼仪，为的就是提升组织凝聚力。 
传销还天天喊口号呢，外人看着也挺傻B的，但当时喊话的那些人，可都是信了这些规矩的。所以有的时候，这些形式还是有一定价值的。 
张正方虽然早都不负责码帮的具体事了，但在这个群体中威望很高，而且是长老会一员，真要出面说句话，那还是很有分量的。 
“行吧，有什么话就当面讲吧。”张正方喝了口茶水后，就开始张罗起来。 
徐虎组织了一下语言，就准备开始说自己的想法。 
“咣当！” 
就在这时，房门被推开，魏相佐带着小风，迈步走进了室内。 
“开会商量闸南的事，怎么也得叫上坐堂吧。”小风喝了酒，人刚进屋里，就率先说了一句。 
众人扭头看向魏相佐后，龙口区的那名坐堂立即回了一句：“也没说不带你啊，不早都通知你们了吗？我们都等半天了，看你没来，这才开始。” 
魏相佐找了个空位弯腰坐下，而小风则是站在了他的后面。 
“行，相佐也来了，那咱就接着说哈。”徐虎冲着魏相佐点了点头后，立即看着众人说道：“我是这样想的，战锤的货既贵，又限量，而且必须得做独家，说实话，这个条件有些苛刻，下面的兄弟也真的赚不到什么钱，所以我想改改这个规矩，找一找新渠道。” 
张正方听到这话，扭头看向了顾同山的老婆。 
“我们支持虎子。”顾同山的老婆立即回道：“老顾在的时候，虎子就把闸南弄得挺好的，他的想法不会错，也是为了大家好。” 
“是，我也跟师娘商量过了……。”徐虎还要顺着话茬继续说。 
“虎哥，这顾老尸骨未寒，咱连是谁害的他都不知道，现在就谈找新渠道，这是不是有点太着急了？”小风突然插了一句。 
魏相佐有些愕然地回过了头：“你干什么？！” 
“大哥，我早都有些话想说了。”小风回了魏相佐一句，抬头看着屋内的众人继续说道：“这里我辈分肯定是最小的，但再怎么说，我也在码帮待了六七年了，还是有资格发表建议的吧？！” 
徐虎听到这话，双眼盯上了魏相佐。 
“我觉得现在谈什么新渠道，都是扯淡！”小风继续开炮：“摆在脸上的就一件事儿，顾老死了，闸南码帮应该怎么办？！是不是应该先抓凶手偿命，再谈其他的事？人刚落土，这就等不及要挣钱了吗？” 
徐虎听到这话，没有吭声，反而是他身后站着的一名兄弟不乐意了，直接开口怼道：“谁说不找凶手了？！这事一时半会你查得清吗？但码帮需要开工，需要挣钱啊，不然底下的兄弟吃什么？” 
“查不到是吗？”小风喝问。 
“你能查到啊？！”对方瞪着眼珠子反驳道：“明面上，这事就是余家干的，但你要动他，咱们是不是得心里有数啊？得确定啊？得找到枪手啊？不能瞎几把干吧？！而且你脑子一根筋啊，一边谈新货源，一边抓枪手，这两件事冲突吗？非得一件一件干吗？不会变通是吗？！” 
“你是查不到啊，还是不想查啊？”小风笑着问道：“你说是余家干的，但我觉得还真没准。” 
“你什么意思啊？！”张正方皱眉问道。 
“我没啥意思！他查不到的，我们查到了。”小风挑着眉毛说道：“枪手用的车，在顾老出事的六天前，就出现在了天鸿港。魏哥觉得事有点怪，就让我们在港内打听了一下。我们查到，有六个人在顾老出事的一周前，就进港了，先去的溪水亭足疗城，后去的港内三道街租的房子。顾老出事的当天，或者是第二天，这批人就跑了，连他妈屋里的垃圾都收拾干净了。咱不敢说，这批人一定就是杀顾老的枪手，但从种种表现来看，起码有六七成的把握，可以锁定他们吧？因为细节太像了，对吗？！” 
徐虎听到这话，彻底怔住。 
“如果这批人真的是杀顾老的凶手，那他们提前一周多的时间就到了天鸿港，这间接证明，他们不一定是余家的人。”小风盯着徐虎，右手敲着桌面吼道：“一周前啊！一周前的余锦荣，有必要谋划杀顾老吗？即使有必要，他们为什么不提前动手？为什么偏偏要等抓尼克，救周耀祥的儿子，这种关键时刻动手？而且还要分两个地点开枪，这合理吗？” 
“你他妈什么意思？！！”徐虎身后的兄弟吼着问道：“你想说啥？！” 
“我想说，自己人里可能有鬼。”小风敲着桌面吼道：“谁越急，谁踏马可能就是鬼！” 
“放尼玛的屁！”徐虎的兄弟迈步上前，伸手就扯住了小风的脖领子：“狗艹的，你们是不是一直就挖空心思，要往我们身上泼脏水？！老子整死你！” 
魏相佐动作缓慢地起身，面无表情地冲着对方说道：“松手。” 
“我凭啥松手？！”徐虎的兄弟正面硬刚了一句。 
“啪！” 
魏相佐右手掐住对方的腕子使劲往下一掰，马仔当场松手。 
“嘎嘣！” 
紧跟着，魏相佐左手掐住对方的下巴，用寸劲向左侧一掰，后者下巴挂钩，当场被摘到脱臼。 
“嘭！” 
魏相佐抬腿一脚，直接将其踹到徐虎后侧：“怎么的，我在闸南现在连话都不能说了，是吗？！” 
…… 
龙口区的高档饭店内，苏天御冲着王道林介绍的领导朋友，低声说道：“董哥，吃完了，咱不着急撤哈，一会还有放松的节目。千万别推辞，不然我这回去没法交差了。” 
董哥摸了摸秃顶的脑袋，醉眼迷离地看着苏天御：“去哪放松啊？” 
“船上，有热情的小妹妹，都安排好了。”苏天御笑着回了一句。 
“……呵呵！”董哥眼神暧昧的一笑，顺势将左手放在了苏天御的大腿根部，低声回道：“小苏兄弟，热情的小妹妹太多了啊……也没什么意思啊！” 
苏天御顿时打了个激灵，用余光看了一眼对方的手掌，语气有些结巴地问道：“那……那啥有意思啊？” 
“什么是兄弟？你知我喜好，我知你长短，那才叫兄弟。”董哥靠近，身上散发着丝丝体香。 
苏天御一脸愕然，浑身泛起了鸡皮疙瘩：“啊，这……这……我也没准备啊！”
