两天后。 
姚豆豆六人抵达锡纳罗地区的波坎镇，这里是叛军的地盘，治安状况宛若原始社会，到处都是难民窟，交战区。 
众人抵达波坎后，随便找了一家食宿一体的小饭店居住，彻底隐匿了起来。 
…… 
三月份的时节，龙城迎来了春雨季，整个城市又下起了淅沥沥的小雨。 
晚上，八点多钟。 
闸南区龙桥附近，程刚与徐虎这边的八个兄弟，正在一家小饭店内吃饭。 
程刚喝着汤，心情不错地拿着电话冲徐虎说道：“老尤的媳妇没敢露面，但她给总协会那边打了个电话，说是让二力拿着手续，还有花臂龙的委托书，一块去总协会签转让协议，还要求让长老会的人出来作证。” 
徐虎笑着回道：“行啊，他们不放心，那我就找人作个证呗。” 
“行，虎哥，你现在打电话吧，我们吃口饭就过去。”程刚回了一句。 
“好，辛苦了。” 
“哪的话，应该的。”程刚挂断了手机，心情很是舒畅，因为魏相佐手里的牌越少，他心里的安全感就越足。 
室外，小雨淅沥沥地下着，街道上显得非常冷清，几乎没有什么行人走动，只有娱乐城门口还有几个卖小吃，做海鲜烧烤的摊位在营业。 
魏相佐自南侧步行走来，步伐沉稳地进了小饭店。 
大堂内，几桌客人松散地坐着，有两个醉鬼还在大喊大叫地吹着牛B。 
魏相佐进屋后摘下帽子，伸手拍了拍衣服上的雨滴，扭头扫了一眼四周，见到了程刚等人。 
两天，这两天时间内，魏相佐除了去了一趟福冈区外，就没有离开过港口，也谁都没有联系。 
外面的人都以为魏相佐还躲在一区，但实际上他已经跟了程刚两天了。 
这两天里，魏相佐站在阴暗的角落，注视着自己这个曾经的兄弟，逐渐发现，他是那么得陌生。 
大厅左侧的窗户旁边，程刚跟徐虎的八个兄弟正在交谈，第一时间并没有注意到饭店门口走进来的人。 
魏相佐稍稍停顿一下，只一个人迈步走了过去，面无表情地坐在了程刚等人旁边的那一桌。 
双方距离这么近，程刚等人想不发现魏相佐都难。徐虎的兄弟本能往旁边扫了一眼，顿时懵在了座位上。 
众人见他表情不对，也都抬头看向了旁边，十几只眼睛盯着魏相佐，瞳孔无神地呆愣着。 
尤其是程刚，他见到魏相佐的那一刻，脸色瞬间变得煞白，整个人的身体僵硬得宛若一块木头。 
魏相佐看着对方九个人，低头掏出了烟盒。 
不远处，饭店老板迎了过来，笑着问道：“哥们，几个人啊？吃点啥啊？” 
魏相佐没有回应，而老板走到近前，也认出了他，表情也有点古怪。 
程刚缓缓起身，咽了口唾沫。 
徐虎的兄弟也反应了过来，那名身材魁梧的壮汉，斜眼看着魏相佐：“你踏马还敢回来？！” 
魏相佐慢悠悠地抽出一根烟，叼在嘴上，根本没理会壮汉，只盯着程刚。 
程刚旁边，徐虎手下的八名马仔全部起身，迈步向前走来。 
“干死他！！！”程刚指着魏相佐，跳起来吼道：“回来了，就不能让他走。” 
那名最先起身的壮汉，盯着魏相佐，二话没说，直接就奔着腰间摸去。他是专门负责保护程刚的，怕被魏相佐的人报复，所以身上是带了一把枪的。 
壮汉伸手摸向腰间之时，魏相佐猛然站起，嘴上叼着烟，右手很自然地提起板凳，瞬间就砸了过去。 
“嘭！” 
一声闷响，壮汉被砸了个趔趄，当场后退两步，与魏相佐拉开距离。 
“唰！” 
魏相佐右手掏出那把从卤味大排档买来的剔骨刀，步伐果断灵动地向前迈着，瞬间与壮汉贴在了一块。 
“噗！” 
魏相佐一刀扎在壮汉的右臂上，直接扎透。 
壮汉惨嚎了一声，魏相佐拽着刀柄向后一拉，对方感觉自己整条手臂的骨头都要裂开了，本能地倾着身子向前。 
左右两侧，三名男子迈步拽出刀，冲着魏相佐就冲了过来。 
“啪！” 
魏相佐左脚勾到一张凳子腿，小腿向后一摆，凳子直接被放倒，拦在了左侧那名马仔身前。 
“嘭！” 
下一刻他原地半转身，一脚直接蹬在右侧那人胸前，虽腿部被对方的刀刃刮伤，但他也把冲上来的那人踹了回去。 
“噗噗！” 
魏相佐一打三的时候，手上的动作并没有停止。他右手反攥着剔骨刀，冲着壮汉肚子，连捅四下，并且左手将对方腰间的枪打了下来后，一脚踢飞。 
壮汉倒在地上，腹部滋滋窜血，右手捂着伤口，左手支撑着地面，不停地向后退去。 
魏相佐根本没有去捡被踢到后厨走廊里的那把枪，只反攥着剔骨刀，迎向其余几人。 
整个龙城码帮，魏相佐之勇，那是人尽皆知的。放眼码帮十几个堂口，不谈玩枪这一块，他绝对是最猛的带刀坐堂。 
身手是一方面，最重要的是他往那儿一站时的气魄，绝对是让程刚等人有些胆寒的。 
徐虎的人，长清的人，包括薛家的人，以及龙口区的人，都全力在抓魏相佐，这个节骨眼，有几个人敢自己一个人回来？而且还是在港内露面？！ 
就这个魄力，那是程刚这种精于算计的人具备的吗？是普通马仔的具备的吗？！ 
魏相佐迈步上前，直奔程刚而去。 
徐虎的兄弟相互对视了一眼，四人拿着刀，其余人抄起板凳，咬着牙吼道：“干他！” 
七个人一拥而上，屋内响起了霹雳乓啷的声响。 
而被众人保护的程刚，在恢复行动能力后只慌张地后退，根本连上前对抗的勇气都没有，因为他太了解魏相佐是什么样的人了。 
另外几桌散客，包括那两名醉鬼，全都第一时间起立，掉头就往外跑。 
魏相佐一个人，一把刀，干对方八人，从未往后退一步。 
不到两分钟后，程刚满身是血地向门外跑去，屋内躺下了八人，身上全部有至少两处刀伤。 
八人倒在地上哀嚎，捂着伤口，已经站不起来了。 
魏相佐浑身是血，脑袋被开瓢了，腹部有一处长达七八厘米的横切伤，腿部也挨了两刀，但却步伐沉稳地向门口追去。 
外面下雨，地上十分湿滑，程刚紧张到了极点，慌乱地跑到门口后，一脚踩在水渍上，咕咚一声就倒在了地上。 
魏相佐迈步上前，拎着带血的刀，走到了程刚身前弯腰，左手按着他的脑袋，终于说了第一句话：“……你跟我一回，我不会把事做绝。以后每年这个时候，我都会给你家里寄一笔钱，直到我死了为止。” 
“大……大哥……你听我说！”程刚吓得已经失去了理智，一边挣扎着，一边在吼着。 
“噗嗤！” 
魏相佐按着对方的脑袋，一刀捅在程刚的脖子中央，直接将他钉在了门口的木板上。 
程刚浑身抽搐，口鼻窜血。 
魏相佐缓缓起身，抬头看向大厅内躺着的徐虎兄弟，话语简洁地说道：“你们回去告诉徐虎，我回来了，但我不会在背后搞阴招。江湖事江湖了，咱们明着来，要么他躺下，要么我躺下！” 
说完，魏相佐转身便走。 
饭店外，小雨洒落，街道上雾气蒙蒙。 
魏相佐没有跑，只捋着街道向来时路走去。 
很快，魏相佐来到了娱乐城门口，血渍呼啦地钻进了一处带雨伞的摊位下面。 
老板都吓蒙了，看着魏相佐不知所措。 
“有酒吗？”魏相佐问。 
“有……有……！”老板指着推车下方的散装白回了一句。 
魏相佐再次掏出烟盒，低头抽了一根，放在嘴上点燃，随即拿起老板烤鱿鱼用的不锈钢铲子，直接插在了喷着火的铁板下方。 
不锈钢铲子正被煤气炉的火焰烘烤，魏相佐从推车下方接了一大杯高度数散装白酒，左手撩开衣物，右手拿着白酒，呈流线状地倒在腹部伤口上，用流动的酒水清洗。 
老板站在一旁，一动不动，周边几个摊铺的小贩，也迈步退了很远。 
魏相佐清洗了两遍伤口，额头冒汗地深吸了一口香烟。 
烤鱿鱼的铁板下方，不锈钢铲子已经被烧得通红，魏相佐将其拽出来，用酒水往上泼了一下。 
“滋啦啦！” 
烧得通红的不锈钢铲子，冒起浓密的雾气。 
魏相佐面无表情地用左手镣着衣服，右手直接将通红的铲子头，横着摁在了腹部的伤口上。 
一阵滋滋啦啦的烫伤声，在雨伞下方响着。 
魏相佐腹部皮肤被烧得焦灼，黏在了一块，但血却不流了，创口也闭合了。 
老板脸色煞白地看着他， 再次退了一步。 
魏相佐将铲子放在推车上，从兜里掏出几百块现金，扔在了小贩的钱袋子里，并顺手拿了两个塑料袋，封在腰间，防止伤口沾上雨水。 
“谢了。”魏相佐冲着老板点了点头，转身便走。 
众人目送他远去后，谁都没有报警，只快速收摊离去。 
魏相佐认识黑医，也认识卖药的，而且福冈和龙口那边，都有愿意帮他的朋友，但他整死程刚后，却谁也没有联系，并且也不准备借助朋友的力量躲藏。 
徐虎摁着魏相佐的老兄弟，往死里打。 
那魏相佐回来就是要杀人的，所以在事情没落地之前，魏相佐不会连累任何朋友。 
为啥没带小风他们？为啥非得自己一个人回来？因为跟着他的那些兄弟，每个人的付出都已经很多了，魏相佐玩命，不想带着他们。 
魏相佐单骑归来，就是要告诉闸南那些一直很信他的兄弟，老子没跑，老子回来了！ 
一人落地龙城，打乱了双方原本的布局。 
闸南码帮之争，也注定将迎来落幕！
