龙城初建，划地面积约有9万平方公里，共分十三个行政区，以及数百个乡镇，初始人口大约三百五十万左右，多以军人，军眷，以及海外华侨为主。 
近五年开始，原亚盟七，八，九三大华人生活区，已经完成整合，取缔了七八九的大区头衔，以及大区独立政F，彻底融合为一，统称为华人大区。 
华人区自一统战争后，经济，科技，军事等领域都已进入全面复苏阶段，再加上气候转暖，时局稳定，逐渐崛起之势已然不可阻挡。在这种背景下，流入海外经商的人口也越来越多。 
龙城的政治环境特殊，并且民众多以华人为主，所以对于那些想在海外找机会的资本家，野心家，以及愿意出门闯荡的人来说，这里无疑是龙兴之地，并且在生活中也更好融入。 
再加上最先入驻这里的那些华人，也都在故乡有亲属，有朋友，他们安顿下来后，也形成了一股寻亲热。不少在老家混得不如意之人，或是想外出找机会的人，也都投奔过来。所以近些年龙城的在册人口激增，已经有近六百万人的规模，这还不算黑户。 
人口的增多，给龙城带来了很多经济潜力，所以这两年开始，龙城也在向外扩展，又建新区，又搞什么填海工程，总之这座城市看着充满了希望。 
…… 
余家住在龙口区，但余锦荣的大儿子，余明远的公司却是在闸南区的茂林大道。 
茂林大道是闸南区为数不多能拿得出手的商圈，因为这里的整体民生建设，以及经济水平什么的都跟龙口比不了，那里的人习惯管闸南区叫贫民窟，烂仔房。 
人的优越感总是很莫名其妙，都是一个城市的，都是一个种的人，也踏马逃不过地图炮，鄙视链无处不在。 
早晨九点多钟，室外风和日丽，阳光明媚，苏天御乘坐出租车来到了茂林大道的天虹大厦写字楼，上了十三层，找到了余明远公司的办公区域。 
这家公司的名字简单粗暴，就叫明远贸易有限公司。 
苏天御礼貌的向前台接待说明了来意后，就被对方带进了余明远足有四十多平米的办公室。 
“哎呦，你就是小苏吧？”余明远大概三十五六岁，不到一米八的身高，身材中等，长得不算好看，小眼睛，尖下巴，瞧着有点像我爱我家里的梁天。不过这男人一有钱了吧，外人就会不自觉地给他身上加光环，所以余明远瞧着也还挺有气质的，皮肤很白，戴着个黑框眼镜，看着斯斯文文的。 
“对，苏天御，您好，余总！”苏天御礼貌地冲着对方伸出了手掌。 
“你那天去我家的时候，刚好我有事儿不在，不然我还想和你二叔聊聊呢，呵呵！”余明远拍着苏天御的肩膀，体态随意地招呼道：“来，随便坐。” 
“好。” 
二人一同走到沙发旁边，弯腰落座。 
“来，喝茶。”余明远主动给苏天御倒了杯茶水。 
“不客气，余总！”苏天御笑着回道。 
余明远将茶杯推给苏天御，上下打量了他一眼问道：“我听我爸说，你是军校毕业的。” 
“是，我是在陆军参谋学院毕业的。”苏天御整个人的状态也很松弛：“上次喝酒聊天的时候我还说呢，我学的专业可能跟你的公司不对口。” 
“这没事，排兵布阵那么复杂的东西你都能学好，做点生意不难，呵呵。”余明远顺嘴问道：“我爸说你想考公职？” 
“嗯，有这个打算。” 
“小苏，上次你们去家里吃晚饭，我爸挺开心的。他跟我说，自己刚进管理会，人生地不熟的，以后还得靠环卫下属部门的这些老户捧着，而且他也挺喜欢你二叔这个人的。”余明远很健谈地说道：“有了这层关系，你在我这儿就不是外人。” 
“是。”苏天御点头附和。 
“好好在我这儿上班，明年公职开考，考试你自己来，考过了关系我帮你找。”余明远一句点题：“我公司刚开始运转，总共开了不到三个月，现在也没啥事儿，以后你就跟我身边跑业务。” 
苏天御咧嘴一笑：“男秘书啊？” 
“哈哈，秘书我有了，女的，你暂时就按照总经理助理入职吧。”余明远轻声说道：“先熟悉熟悉公司环境。” 
“好勒！”苏天御立即懂事儿地说道：“要喝咖啡嘛，老板？” 
“哈哈，适应得快，不愧是参谋学院毕业的，但端茶倒水的活，肯定不用你干。这样，你先办个入职手续。”余明远抬头喊道：“琳达！” 
门开，一位一米七十多，肤白美貌的姑娘走进来，笑着问道：“什么吩咐，老板？” 
“苏天御，公司的总经理助理，你带他入职一下。”余明远吩咐了一句。 
“好的，苏总，这边请……。”女秘书立即做了个请的手势。 
“千万别叫总，咱们随意一点，叫我天御，小苏，都行。”苏天御起身冲着对方伸手。 
“好的，这边请。”女秘书笑吟吟地招呼道。 
“那我先去了，余总。” 
“去吧。”余明远点头。 
苏天御闻声就要跟女秘书出门，但刚走两步，余明远突然喊了一声：“你等一下，小苏！” 
“怎么了，老板？” 
“呃，今天晚上，你跟我出去一趟，参加个晚宴。”余明远想了一下说道。 
“好。”苏天御应了一声。 
…… 
大约一个半小时后，苏天御办理完了入职手续，被分配到了总经理左边的独立办公室。 
这个办公室有二十多平米，有落地窗，有一间很小的独立卫生间，这在同等规模的公司来讲，行政级别是仅次于老板的。 
实事求是地说，苏天御不是什么脸皮薄的人，他来这个公司也没打算从什么底层文员干起，因为那样的话，他觉得是在浪费时间，有那工夫还不如在家看看书，备战明年公考呢。 
再加上，余锦荣对苏家的招揽之心是很明显的，所以苏天御来之前就预料到了，对方会给他安排一个轻松的职位，既不会白养着他，也不会让他干太苦的活，就算是走了份情了。 
但苏天御万万没想到，余明远会给他安排个总经理助理的职位，因为这个位置在正常公司来讲，那可是总管家的角色，算是绝对领导人之一。 
可现在苏天御连踏马公司业务都不知道是啥，对方就给他安排了这么个职位，这有点太反常了。 
不过苏天御没想到的是，余明远对他的特殊对待，还远没有结束。 
接下来的几天内，苏天御拿着每月三千的高薪工资，天天屁事不干。白天就看女文员大腿，喝着茶，补着觉；晚上就跟余明远参加各种交际应酬，见了不少体制内的人，以及搞商贸的老板。 
余明远的朋友圈特别杂，什么海关的，警务司的，保障协会的，部队的人他都认识，并且似乎跟他关系都不错。 
…… 
一晃半个月的时间过去，时间来到了十月份。 
苏天御终于熬不住了，因为余明远对他太好了，太宽松了，都有点不正常了。 
这天中午，苏天御从女秘书手里抢来一份销售报表，强行送进了余明远的办公室：“远哥，你看一眼，这是销售部的客户拓展表。” 
“这东西还用你送啊？”余明远已经跟苏天御混熟了，而且主动让他称呼自己为远哥：“你让琳达送进来就行，你主要还是得养精蓄锐。” 
“我真的养得挺好了，天天喝茶，吃海参鲍鱼，整得直窜鼻血啊，远哥！”苏天御笑着说道。 
余明远抬头一笑，暧昧地看着苏天御回了一句：“晚上有安排，公寓趴，我有几个一区来的朋友都在，还有会跳舞的小姐姐，你跟我一块去哈。” 
“……天天跳，我腰受不了啊。” 
“所以说，我让你养精蓄锐嘛。你现在的主要工作就是把酒喝好，把舞跳好。”余明远自己是挺忙的，公司大小事他都很上心：“行了，你先回去吧，要走的时候我叫你。” 
“远哥，除去工作关系，咱俩算不算朋友？”苏天御问。 
“以你的智商，怎么能问出这种话呢？你看公司有谁敢管我叫哥的？”余明远抬头回道。 
“不是，你这样整，我很不安啊！你弄得我……一度以为咱俩有啥血缘关系呢。”苏天御含蓄地说道：“你跟我说实话，你是不是……？” 
“滴玲玲！” 
就在这时，办公桌上的电话响了起来，余明远顺手接了起来，当着苏天御的面打起了电话。 
大约三四分钟后，余明远挂断电话，起身冲着苏天御说道：“我临时有点事，要出去一趟。哎呀，你别废话了，赶紧回去上班吧，晚上我来接你。” 
苏天御有些无奈：“行吧。” 
“呵呵，下午可以小睡一会，晚上得搞挺晚呢。”余明远拍了拍苏天御的肩膀，迈步就往外走。 
苏天御跟在后面，也准备返回办公室。 
“哎，对了！”余明远走到门口突然回头：“你住的地方离公司多远啊？” 
苏天御怔了一下：“我在靠近郊区那边呢，大概有个十公里？” 
“那你平时怎么上班啊？” 
“坐公交车啊。” 
“那太折腾了，咱公司上班早。”余明远重新返回办公室，拽开抽屉在里面挑了一把车钥匙：“昨天追款抵账要回来一台车，老牌福特大越野，你开着吧。” 
说完，余明远将钥匙塞在了苏天御手里。 
“啊？”苏天御懵B地拿着车钥匙：“还……还配车吗？” 
“你这个级别够了，呵呵。”余明远转身离去。 
苏天御绝对不是一个蠢人，相反他很聪明，所以他真的有点不安了，他感觉余明远看自己的眼神都有点不对。 
…… 
晚上下班。 
苏天御坐在家里的小凉亭内，左手托腮，斜眼看着过来喝茶的大白问道：“你说一个男的，要是无尺度的对另外一个男的好，你说图啥呢？” 
“图你能给他养老送终呗。” 
“……你说人话！” 
“踏马的，这咋不是人话？除了你爹，谁能无尺度的对你好？！”大白说到这里停顿了一下：“也不对，也可能是他看上了你的屁咽眼。” 
“那他有这个诉求，他倒是说啊！他不说，我就很不安。”苏天御没脸没皮地回了一句，站起身说道：“跟我玩这个？你看我怎么让他主动露屌的！”
