茶室包厢内，余明远有些费解的看着尤一凡，犹豫了许久后，还是硬着头皮问了一句：“凡哥，我不太懂，以你在天鸿港的人脉和圈子，完全可以做到接货进港，送货出门的啊，那为啥还非得要带着驻军一块干呢？还有，锡纳罗地区也是有港口的，你们如果有渠道的话，这个管控令一下达，你完全可以直接私下里找墨非官军谈啊！货物在对方的港口落地，这样会省去很多中间环节，利益也更丰沛啊。” 
尤一凡摆了摆手：“我还是那句话，钱这东西不是一个人赚的。我确实可以做到让货物安全进港，但龙城和锡纳罗中间，还有很长的一段距离啊。而这段距离内，有见钱就抢的私人武装，也有土匪流寇，还有反叛军麾下的各种部队，咱要挨个打点的，那根本不赚钱，而且太麻烦。其二，货物从锡纳罗落地，道理也是一样的，那边太乱了，你运送五次货，被劫一次，可能都赔钱，所以还不如……把盘子弄大点呢。” 
“把驻军打点好，上面的麻烦就都没了。”苏天御一句话总结。 
“对，是这个意思。”尤一凡笑着回道。 
“凡哥，您的话，我听明白了。”余明远立即插了一句：“不过驻军那边到底是啥态度，我也不是很确定。” 
“呵呵，你先联系，这事不着急。”尤一凡笑着回道：“如果能成，也算你们一股。” 
“行，我试试！”余明远一口答应了下来。 
…… 
双方在茶室内聊了大概能有一个半小时左右，苏天御和余明远才告辞离开。 
出了门，苏天御直接冲余明远说道：“尤一凡的话，听听就好了，这个活我们碰不起。” 
“我知道。”余明远重重的点了点头。 
此刻，二人心里都清楚，尤一凡要干的这个生意太大，而以目前同济会的身板，根本碰不了这一行，并且前者说事成了算他们一股，那也就是随口之言，当不得真，因为掺和其中的都是海军，驻军，背后甚至可能还有龙城顶级权利阶层的影子，小虾米一旦入局，那最后出事，自己可能死都不知道是怎么死的。 
不过尤一凡的态度也很明朗了，他可以帮魏相佐说一句话，让后者上台，但前提是余明远得有价值，得能帮自己跟驻军搭上线。 
回去的路上，余明远坐在车内喝了口矿泉水：“咱们的思路是这样的哈，尤一凡这个事，我们可以主动积极一点帮他跑腿，如果我家的驻军关系，真的能跟他们一块合作，那这肯定是好事啊，起码咱和尤一凡的关系就变的很近了！以后在天鸿港，咱们也能得到不少照顾。” 
苏天御缓缓点头。 
“但咱们只掺和这个买卖的前期准备工作，后续这个事要是成了，我们一定退出来，不跟他们一块干。”余明远再次补充道：“尤一凡他们搞的太大了，人家有资本，敢在政令的桌下耍花招，但咱不行啊，我们一着不慎，就要凉凉。” 
“这话对，咱步子不能迈太急。”苏天御赞同的点了点头，随即又问：“你感觉驻军那边能同意吗？！” 
“唉！” 
余明远长叹了一声：“以前的驻军关系，都是我爸维护，我在那些长辈眼里，就是个小孩，说实话，我现在心里也没谱。” 
“一定要有把握再说，不然谈一次就被封门了，那后续就没法沟通了！” 
“唉。”余明远再次叹息，双眼凝望着街边景色回道：“我是时候卖个屌了！” 
“啊？！”苏天御愣住。 
…… 
晚上八点多钟，余明远在家里捯饬的非常靓丽，洗了澡，换了一套白色西服，穿着一双英伦风的拼色皮鞋，又特意做了个头型。 
白宏伯坐在沙发上打量着他，由衷的赞叹了一句：“真是个卖银的好苗子啊！” 
“别逼逼，送我去餐厅。”余明远走了过来。 
苏天御和大白闲着没事，一同起身陪着余明远走到了室外，开车赶往了龙口区一家高档的西餐厅。 
九点钟左右，余明远如约来到餐厅门口，手里还拎着一个精致的礼物。 
“走啊。”苏天御打着哈欠催促了一句。 
“别别，看他见的是什么人！”大白很好奇的坐在车内回道。 
“有病！”苏天御点了根烟，也跟着大白等待了起来。 
过了没多一会，一台蓝色SUV停在了餐厅门口，一名身高一米七十多，体重大概一百四五十斤的姑娘，穿着纯棉的迷彩T恤从车上走了下来。 
刚开始大白还没有注意到这个人，但她一下车，就扯脖子吼了一嗓子：“明远！！” 
余明远转身回头。 
“卧槽！”大白看向那名姑娘，惊呼着说道：“这得是八十公斤重量级的吧？！” 
苏天御也有点懵，直愣愣的看着那名姑娘。 
“呵呵，你来很久了吧？”姑娘走到余明远身旁，笑着说道：“我刚刚在开会来着，你叫我叫的太急了，我连衣服都没来得及换……！” 
“没事，我也刚到。”余明远看着姑娘宽阔的肩膀，略有些娇羞的抬手说道：“这是送你的礼物！” 
“今天怎么了？还给我准备了礼物！”姑娘虽然看着非常刚勇，但面对余明远还是不自觉的流露出小女人的神态，很开心的接过了礼物。 
余明远停顿一下，主动微微抬起左臂：“走吧，去吃饭！” 
姑娘怔了一下，自然的伸手挽住余明远的胳膊，迈着穿着皮靴的双脚，就与他一块走进了餐厅。 
车内，大白目瞪口呆的说道：“什么级别的家庭啊？！还至于让我大哥走这一步吗？” 
“听说他爸是个大校。”苏天御回。 
大白憋了半天：“……那还行！那就让我大哥冒着炮火前进吧！” 
“……大哥都这么努力，我们还有什么理由混日子？！”苏天御咬牙说道：“走，回去，我继续发简讯去泡七七！” 
…… 
管控令下达的当天，锡纳罗，卡萨罗等地区，有大量的在外劳工，开始返回龙城。 
尺军基地内，一名略有些瘸腿的中年，给赵巍虎送了一些自己腌制的小咸菜，灿笑着说道：“大哥，管控令下来了，我这买卖也干不了了，我要回龙城了……！”
