余家别苑内。 
余明远抬头看着母亲，脸颊煞白地笑着说道：“您放心，我不会那么蠢的，我知道自己该怎么做。” 
母亲心疼地看着儿子，伸手抚摸着他的脸颊，怔怔地说道：“你可不能再出事了，你明白吗？儿子！” 
…… 
苏家。 
苏二叔喝得面色涨红，声音有力地看着苏天御说道：“咱家一共才有多少产业啊？！这里里外外搜刮一遍，就连给小娃娃接尿的尿盆都算上，加一块撑死也就不到一百个的家底。就特么这点钱，还至于让咱得了抑郁症吗？！有了就花，没了就赚！余家不干了，咱大不了变卖产业，卷铺盖走人。实在不行，全家上锡纳罗卖踏马的花生米去，怎么还对付不了生活啊？” 
“二叔，我懂你意思。”苏天御端起了酒杯。 
“人还在，那就是财富。”苏二叔也端起了杯：“跟余家合作这事，是我默认和决定的，所以你不要有什么心理负担，成了固然好，不成也没啥。老子大撤逃都经历过，还怕这点风浪吗？！只要你们这些小辈能抱团，踏踏实实一块做事，我就知足了。干多大算大啊，当龙城特首吗？把龙城搞成自家的自治区吗？咱有那个命吗？” 
“呵呵，我要当了特首，封你当太上皇。”苏天御也笑了。 
“他妈的，你们要真整到那一步，老子一定娶个二姨太。”苏二叔低声说道：“说实话，以前有个处得不错的小寡妇，我是真相中了……。” 
“二叔，你能别跟我聊这个吗？！” 
“哈哈！”苏二叔一笑，伸手拍了拍狗六子的脑袋：“小兔崽子，我听说你跟余明远他表妹处得不错啊？！怎么样，有进展没？” 
“有一点。”苏天御羞耻地点了点头。 
“爱她就干她！”苏二叔简单粗暴地说道：“干完就生孩子，人丁兴旺，这家里才能好。过一段时间，我也准备给你大哥，还有你二哥相亲了。他妈的，一个个都这么大岁数了，也不知道找对象。这么整，下一代什么时候才能成长起来。” 
“大哥……对女人好像没啥兴趣？” 
“放踏马的屁！对女人没啥兴趣，那对啥有兴趣？裤裆里那晚应白长了？”苏二叔破口大骂：“咱家的孩子，别的我都不管，但谁也不能给我搞桐性恋，如果发现，一律打死！” 
“我不是这个意思，我是说，大哥事业心挺重的。” 
“生小孩也是主要事业，他不愿意不好使。”苏二叔霸道地回道：“得早结婚啊，早要孩子早得利。” 
“是是。”苏天御附和了一句。 
“行吧，你是聪明人，咱爷俩这顿酒喝得也明白。”苏二叔酒品很好，虽然爱喝，但绝对不会喝到变态。他伸手推开酒杯，指着苏天御说道：“先出去转一转，散散心，和你二哥商量商量，看余家要是不行了，咱们下一步是咋弄。” 
“嗯，我其实有点打算。”苏天御也低声回道：“如果余家这边不打算干了，我准备紧急舔一下周家。” 
苏二叔听到这话眼神明亮：“现在还来得及吗？” 
“来得及，来得及。”苏天御疯狂点头：“周家经营的生意很杂，干得也大，而且我周叔对我印象也不错，我觉得现在沟通一下，是有戏的。” 
“还搞协会吗？” 
“余家不搞了，周家肯定也不会搞的。”苏天御摆手：“这边需要一个像余叔的人，才能做这个事。他不在了，周家本身在龙城是没啥关系的，所以也干不起来。但咱可以去一区，给周老板牵马坠蹬啊！叫一声大哥，怎么还不赏咱一口饭吃。” 
“那你考公职的事呢？”苏二叔问。 
“……再说吧，再等机会吧。”苏天御叹息一声：“现在考虑这个有点远了。” 
“行，你心里有数就行。”苏二叔立即拍板说道：“你要去谈的话，带上你大哥，二哥，回头要真有戏，我也不介意叫老周一声大哥。” 
叔侄二人谈完，心里都敞亮了不少，酒完喝，苏二叔去前院邻居家下棋了，而苏天御也倒在了床上呼呼大睡。 
…… 
次日下午。 
苏天御收拾好简单的行李，开着车，去找了孔正辉，白宏伯，准备和他们商量一下，共同舔老周的事。如果二人同意，那马上订机票，再去一趟华都。 
很快，三个损友在白宏伯家里集合，苏天御说完计划后，三人一拍即合，随即一块出门，准备去垃圾厂，找苏天南，苏天北。 
三人拎着简单的行李包，刚刚走到院门口，突然见到一台汽车缓慢行驶了过来，并且冲着他们按了两下喇叭。 
三人回头，亲眼见到余明远推开车门，孤身一人走了下来。 
苏天御怔了一下，直接招呼道：“上车。” 
“他都来了，那聊两句吧，毕竟是前任老板，咱不能拔吊无情。”白宏伯劝了一句。 
“那你聊吧。”苏天御拽开车门，弯腰坐在了正驾驶上。 
余明远拿着车钥匙走过来，站在三人身边问道：“三位爷，这是准备去哪啊？” 
“去舔新老板呗。”白宏伯阴阳怪气地回道：“我们也得生活啊！” 
苏天御坐在车内点了根烟，根本没拿正眼看余明远。 
“咣当！”余明远拽开车门，斜眼看着苏天御：“啥意思啊，连句话都不会说了？” 
“……我功利心很重，说话是要收费的。”苏天御撇嘴回道。 
余明远沉默几秒后，突然来了一句：“别生气了，我错了，行不？” 
“……！” 
三人无语。 
余明远瞧着他们，深深地鞠了一躬：“三位爷，我错了！之前是我没想好……现在我懂事了，你们原谅我吧，行吗？” 
“艹！”白宏伯无语地回道：“你要这么说，那肯定还是大家的好大儿。” 
“嘭！” 
余明远踢了白宏伯一脚，脸色认真地看着他们说道：“我妈他们走了，家里就我一个人了，空出来的房间很多。兄弟们，要不要去我家里住？拿庄园当宿舍！” 
说完，余明远从兜里掏出了几副家门钥匙。 
苏天御思考半天，无奈地叹息一声，伸手拿过了一把后骂道：“我要不是想突突你表妹，老子绝对就不会再跟你干了，明白不？！” 
孔正辉，白宏伯二人也伸手拿过了钥匙，前者率先说道：“稳着点吧，我一家老小的性命都在你身上呢！” 
“协会有多少会员了？”余明远问。 
“四千五百三十八人。”孔正辉精准地回道。 
余明远凝望着三人，一字一顿地说道：“咱们啥都没了，只剩下这艘装有四千五百三十八人的破船。不管未来如何，我想带着大家出海试试。” 
三人看着他，重重地点头。 
老将已死，一群平均年纪还不到三十岁的青年，经过诸多事件后，彼此情感再次升温。他们无惧前路，再次扬帆！ 
回去的路上，余明远冲着苏天御说道：“先通知协会，我要开个内部会议。” 
“这才对嘛。”苏天御点头。 
…… 
与此同时。 
天鸿港某海钓船上，一名穿着少校军装的青年，低声问道：“余家的掌舵人没了，这魏相佐是不是也要凉啊？！”
