码工总协会内，有人听到门口响枪，立马就跑出来观看。 
车辆旁边，一名青年伸手扶了一下车内的徐虎，低声吼道：“大哥，先回院里吧。” 
徐虎左手捂着胳膊上的伤口，脸色煞白地吼道：“不回去，不能回去，开车，走，咱们先走！” 
“大哥，先去医院吧……。”司机担忧地说道。 
“不去，我让你开车，快……先走……。”徐虎捂着伤口，眼珠子通红地吼了一句。 
众人心里慌乱，只能听从徐虎的建议，立马上车，速度极快地离开了码工协会总部。 
汽车飞速在街道上疾驰，徐虎刚开始是躺坐在越野车后座上的，但车越开越远，街道上也显得很空旷，所以到了最后，徐虎竟然选择蹲在了座椅前侧的空挡处，身体被前后的车座子挤压到变形，可他也依然不敢把脑袋伸到跟车窗一个水平线。 
徐虎脸色苍白，身体僵硬，旁边的马仔关心他的伤口，伸手帮他撕开了衣物，但却看见徐虎身上穿着一件极厚的军用防弹衣，胸口处还掉落下，两颗镶嵌在防弹衣上的变形弹头。 
不知道什么时候，徐虎已经把防弹衣都穿上了，而事实证明，这件衣服今天也救了他一命。 
车辆在暴雨中疾驰，徐虎有些慌张地扫了两眼车外的景象，突然喊了一声：“停车，停下来……！” 
“怎么了，大哥？！”司机回头问道。 
“小王跟我走，其他人全部下车散开走……。”徐虎咽了口唾沫说道：“车不能开了，太明显了，很容易被拦住。” 
“好！”司机点头。 
三十秒后，汽车停在一处地形复杂的胡同内，徐虎只带着一个人，快速逃跑，并且令其他人散开而行。 
为啥不回码工总协会？为啥不敢去医院？为啥要中途停车？ 
这些显得有些慌乱的行为，只能证明一点，那就是徐虎已经切身感觉到了死亡的威胁。 
枪手能干他一次，就能干他第二次。码工总协会那边的人，会不会有支持魏相佐的，这谁也不清楚。哪怕就连徐虎自己身边的兄弟，也不可尽信。 
徐虎带伤跑了，消失了。 
…… 
苏家。 
狗六子坐在床上，抠着脚丫子给孔正辉拨打了一个电话，让他盯死码帮那边的动静，打听目前码帮的情况。 
二人交流了十几分钟后，狗六子又联系上了余明远，直接告诉他，码帮那边肯定要出大事了，自己这一方要早做准备。可以现在就去求周耀祥，让他派人来龙城，以备不时之需。 
余明远现在对狗六子是言听计从，接完电话后，当晚就从医院赶到了周家，跟周耀祥商谈了起来。 
几通电话打完，狗六子心里暗自祈祷了起来。他此刻希望魏相佐能在闸南站住，不要一下就被砸躺下了，但同时又有点矛盾地期望他，在面对上徐虎之后，有一定的劣势。这样一来， 对于余家团队来说，才能出现机会，出现平衡点。 
为此，狗六子这边开启了吃瓜模式，不光频繁的与孔正辉沟通，而且还联系上了王道林，让他帮忙打听一下码帮目前的情况。 
…… 
当天夜里，闸南码帮的形势变得紧张了起来，魏相佐这一脉的人开始频繁走动，由小风，小轩，程刚等人带头进行串联，暗中拢人，等待跟徐虎那帮人掀牌抗衡。 
同时，魏相佐也消失在了仓库，开始不露面，用电话遥控。 
一夜无话，第二日一早八点多钟，龙口区某别墅门口，停下了四台汽车，七八名五十多的老头，迈步走了下来。 
众人低声交流着，一块进入了别墅，见到了龙口区的坐堂。 
“徐虎呢？”领头的一名老头问了一句。 
“许老，他在楼上呢，你们上去谈吧。”龙口区的坐堂，笑着回了一句。 
老头子们点了点头，迈步上了二楼，在客厅内见到了身上还有血迹的徐虎。 
“咋搞的，怎么闹到这一步了？！”领头的老人皱眉说道：“你们闸南这边，不能有什么事，坐下来好好聊吗？非得弄得你死我活？” 
“不是我想弄到这个地步，是有人想杀我啊！”徐虎起身招呼着众人：“各位叔伯，你们先坐。” 
老头子们闻声缓缓落座。 
徐虎沉吟半晌后，也没再磨叽，直接冲着卧室喊道：“把东西拿出来！” 
三十秒后，三名大汉，拖着三个大箱子，迈步走进了客厅。 
徐虎坐下后摆了摆手。 
三名大汉将箱子摆到一块，打开了箱子盖，露出了里面整整齐齐的现金。 
老头子们怔住，表情变得复杂。 
徐虎插着手，话语简洁地说道：“各位叔伯，咱们就不搞那些弯弯绕了。现在这种情况，我和魏相佐必须得没一个，所以还请大家抬抬手，给我两天时间，暂时先不要管闸南的事。” 
“你这……！”领头的老头子，眉头紧锁地说道：“没有这个规矩啊！” 
“魏相佐不想做金砖生意，他要上来，闸南这块消停不了。”徐虎皱眉说道：“我来做，大家都有得赚。” 
说完，三名壮汉将钱推到了老头子们那一头。 
“你们闹得太严重，搞不好，会长得过问这事。”领头的老头子，脸色凝重地回了一句。 
“我就要两天时间，就两天！”徐虎竖起手指回道。 
众人相互对视了一眼，领头的老头子，也很果断，直接用脚踢上箱子盖，话语简洁地说道：“那就给你两天的时间。在这期间，总协会这边不管闸南，但你得记住了，要动魏相佐，必须理由充足！” 
徐虎点头。 
五分钟后，老头子们拿钱离开，徐虎直接冲着龙口区的坐堂说道：“这事不能拖，要干就马上拍死他，不给魏相佐运作的机会。” 
“你说怎么干？”龙口区坐堂问道。 
“你进闸南吧。”徐虎回。 
“好！”龙口的坐堂点头。 
…… 
与此同时，闸南长清公司。 
李洪泽坐在椅子上，吸着烟冲陆丰，李兴二人说道：“聚人，进天鸿港，帮帮徐虎的场子。” 
“他们码帮内斗，咱有必要这么活跃吗？”陆大师有些不解地问。 
“他妈的，徐虎今天刚从咱这儿借走三百万安排总会的人，你不管他，他失败了，这钱你找谁要？”李兴跷着二郎腿，皱眉说道：“必须捧徐虎，只有他上来了，咱们才能在天鸿港做大买卖。” 
李洪泽点头：“是这个道理，弄吧！” 
…… 
苏家。 
苏天御接到了余明远的简讯，对方告诉他，周家北堂口的人，已经开车赶往了龙城。
