次日一早，八点多钟，桂孟军亲自抵达河内市郊，见到了苏天御等人。炮哥带来了一些早餐，一群人围着餐桌而坐，边吃边聊了起来。 
主位上，桂孟军吃着包子，轻声冲苏天御说道：“我的意思是不谈，但昨晚泰正康去了林山北苑，找了浦家的人，上面给我爸打了个电话，说是要聊聊。” 
苏天御喝了口豆浆：“那怎么聊啊？” 
“之前大家都以为我挂了，所以泰正康顺理成章地接过了主办展会的位置。”桂孟军淡淡地回道：“现在的情况是，谁负责主导展会，谁就是未来军备物资行业的领导者，所以泰家这时候肯定是不愿意放权的。” 
苏天御秒懂桂孟军的意思，很巧妙地打了个比方：“老皇上失踪了，新皇上刚登基稳固权力，突然发现，这老皇上又回来了，所以场面一度很尴尬，是这个意思吗？” 
“很准确。”桂孟军笑着说道：“你现在让泰家交权，继续给我打下手，他们肯定是不甘心的。” 
“是这个道理。”苏天御表示赞同。 
“你去谈，底线就是，展会延期结束，主办权必须在我们桂家手里。如果他们答应，那事情到此为止；如果不答应，那我肯定是忍不了的。”桂孟军斩钉截铁地说着。 
苏天御懵了：“我去谈？为什么？” 
“你去谈，也不是和泰家谈，而是和景言，尤一凡那些人谈。”桂孟军扭头看向苏天御：“你们都是桂家和泰家选定的合伙人，你们聊，不管是聊崩了，还是聊成了，面上都有个缓冲的余地。” 
苏天御皱起眉头：“我懂你的意思。此次桂家和泰家的直接冲突，就来源于锡纳罗和卡萨罗，以及老墨南部的分销名额。而有能力当这个分销商的，也就只有我们这伙人，还有景言和尤一凡那伙人了，所以他们的态度，会影响到泰家，对吧？” 
“对，泰家的货，未来能不能卖到卡萨罗和锡纳罗，那要看当地分销商的能量，所以景言那帮人是有话语权的。”桂孟军点头：“合作嘛，双方要相辅相成，量级对等。” 
苏天御听到这话，苦着脸回道：“道理是这么个道理，但问题是我去谈不合适吧？我估计景言和尤一凡那帮人，一见到我，就得把我送火葬场炼了。这仇恨太深了，完全没办法坐下来心平气和的过招啊。” 
“华区西南战区的人会和你一块去，他们不敢动的。”桂孟军回。 
“你确定他们不敢动吗？”大白有些担忧地说道：“这事儿还是要搞得靠谱一点，别莫名其妙的让我六子兄弟送了一血。” 
“平西王身边的警卫营长，他们敢动吗？”桂孟军撇嘴说道：“我借他们八百个胆子，他们也没那个魄力。” 
“行，我去。”苏天御听到这话，一口应了下来。 
“下午吧，下午你上岛。”桂孟军拿着纸巾擦了擦嘴。 
苏天御扭头看了一眼老黑，突然冲着桂孟军说道：“大哥，还有个事。” 
“什么事儿？”桂孟军问。 
苏天御拍了拍老黑的肩膀：“我这帮兄弟大老远的从一区那边过来，伤了五个，没了一个，你看……咱是不是得给车马费报一下？” 
桂孟军听到这话都懵逼了：“你们挺大个协会，这钱还用我报吗？！” 
“当然用了。”主管财务的孔正辉，立马插了一句：“桂总，不瞒您说啊，我们这个协会，全是贷款干的，现在还欠一屁股饥荒呢，估计得新纪元150年左右才能全还完。” 
“你们都是些什么人啊？”桂孟军感觉自己有点上当：“这点钱都得找合作方要吗？！” 
“……桂总，您是大哥，您是老三角手眼通天的人物，您不能什么钱，都让我们这种小门小户垫啊！”苏天御可怜巴巴地说道：“你说自从接触您开始，我们的合作人叛变了，我两次差点挂掉，昨天晚上弄桂孟雄，我又是九死一生的……可搞到现在，你说的卡车我都已经准备好了，但车斗里可是一个币子都没有啊！多少显得有点空荡，你说呢？” 
桂孟军无奈地端起水杯：“多少钱？” 
“四百万。” 
“噗！”桂孟军一口水喷在地上，差点没呛死：“多少钱？四百万？！我踏马雇一百边匪进老三角，才花了四五百个，你们十个人就要四百万嘛？” 
“这都是行业翘楚。”苏天御拍了拍老黑的胳膊：“你看这身体，这素质，他就不是便宜的团队啊！再说了，昨晚要没有老黑兄弟死守物资厂，那结果会是啥样？人家价高，但却是给力啊。” 
老黑看着苏天御，目光惊愕，小嘴O着，表情非常呆滞。 
桂孟军扭头看了一眼炮哥，低声说道：“对接一下，从孟征的公司划四百万给他们。” 
“大哥，你刷卡的样子真霸气。”白宏伯瞬间举起豆浆：“我干了，你随意！” 
“艹，一群搞诈骗的！”桂孟军起身，冲着苏天御说道：“你下午去哈。” 
“大哥，我送你……！” 
“大哥，慢点走！” 
苏天御，苏天北，白宏伯，孔正辉等人立马屁颠屁颠地跟了出去，送走了桂孟军等人。 
五分钟后，苏天御笑嘻嘻地返回了正房，见到老黑谄媚地看着自己，随即问道：“你牙龇得跟个四万似的，你要干什么？” 
“你是真牛逼呀！你咋好意思说那些话的呢？”老黑钦佩地看着他说道：“你总共才给了我三百个，这特么干一回活，你不但自己没掏钱，里外里还挣了一百个。” 
“你到底想说啥？” 
“……你多挣那一百，是不是得拿出来分了？” 
“我发现你就可踏马认钱了。”苏天御瞧着老黑骂道：“你是不是傻啊？你现在也是我们工会的人，这钱拿出去，你还要给别人分吧？这等于把你在工会的分红摊薄了，明白不？” 
老黑眨了眨眼睛：“那你啥意思呢？” 
“我给你兄弟三百个，已经不少了。”苏天御趴在老黑的耳边说道：“你要想分这个钱，先跟工会签个工会元老股份认证，回头发这次事儿的奖金，你肯定拿不少。” 
“工会元老股份认证是啥啊？”老黑费解地问道。 
“……你快别跟他聊了，一会裤衩子都给你忽悠没了。”大白撇嘴在旁边说了一句：“元老股份认证就是，除了媳妇不用交到工会外，你家啥东西都是工会的。我踏马从签了这个东西到现在，光现金就搭了三四百万了，这还不算我一个月换三回的头盔……！” 
“哎，他交会费了吗？”苏天御指着老黑，冲着孔正辉问了一句。 
老黑抱拳冲着苏天御说道：“元老我就不当了，我当个马仔就行了，副会长！”
