团建学习的宿舍楼内，刚刚出院的周同辉，余明斐二人，此刻正在跟天南，天北，白宏伯，孔正辉等人闲聊。 
苏天御走进来之后，立即笑着冲二人打了个招呼：“好久不见啊！” 
“哎呦，小御兄弟，你回来了。”余明斐立马起身，很正式地伸出手掌说道：“救命之恩，没齿难忘啊！” 
苏天御与对方握手：“咱们之间就别搞这些虚的了，人回来就行。” 
“十分感谢！”周同辉也走过来，礼貌地冲着苏天御说道：“事情我都听说了，要不是你的建议……我们很可能，就被牛上尉的计划给搞死了。” 
周同辉在医院养了近十天，外伤基本都好了，根本看不出来了。 
“千万别说这么说，牛上尉也不容易，要没他，这事还真不好办。”苏天御言语轻松地回道：“咱们都是熟脸了，客气的话就别说了，不然整得怪不好意思的。” 
“行。”余明斐立即附和着回道：“闲话不聊了，正好大家都来了，咱们一块聚一下，今晚我安排。” 
周同辉一听这话，顿时不乐意了：“到了华都，哪有让你们请客的道理？！我都安排好了，咱们一块吃个饭。” 
“又安排好了？”大白一听他说话，顿时有点困。 
“安排好了，在华龙大厦。”周同辉低头看了一眼手表：“大家要没啥事儿，咱们就走吧。” 
苏天御本想跟大白，孔正辉二人谈一下协会的事，但碍于周同辉和余明斐俩人再三热情邀请，他也不好意思拒绝，所以众人在屋内聊了一会后，一同开车离去了。 
三台汽车，很快赶到了华龙大厦，众人在地下停车场乘坐电梯，来到了三层的奢侈品商场。 
苏天御有点懵地问道：“餐厅在这一层啊？” 
“不是，不是，”周同辉摆手：“我带你们去个地方。” 
“去哪儿啊？”大白抻着脖子问了一句，他心里已经预感到要有好事发生了。 
“走吧，到了你们就知道了。”周同辉领着众人向前走了大概不到一百米，转身进了一家名表店。 
众人愣住，周同辉非常大气地看着他们说道：“上次的事，把大家折腾得够呛，为了表达一下谢意哈，今天大家随便挑，一会我买单。” 
“这可太不好意思了……！”白宏伯象征性地客气了一下后，转身就走向了柜台：“咱们也懂点规矩，别挑太贵的。” 
“你要点脸，”苏天北斜眼回道：“你还真挑啊！” 
“靠，我差点把我爹都贡献出去了，我不能挑啊？！”大白理直气壮地回道。 
苏天北一听这话也对，挑不出毛病，所以也就没再劝他。 
周同辉看着苏天御说道：“没事，我这些年也攒下一些钱，买得起单，你们随便挑吧。” 
“兄弟，真不用！”苏天御无语地回道：“咱们别说是合伙人了，哪怕就是朋友关系，帮个忙也不至于这样。” 
“我听说了，为了我的事，你还麻烦了自己的朋友。”周同辉坚持着回道：“咱们合作归合作，但该有的礼不能少。当我是朋友，你就挑一块吧。” 
“哎呀，你可是太客气了。”苏天御无奈地回了一句。 
大约两分钟后，苏天御站在柜台旁边，挑了一块男士航空表，价格不算太贵，但也不便宜，总价两万左右。 
既然挑了，那你选一个太便宜的，等于打周同辉的脸。但选个太贵的，也不厚道，所以苏天御就折中选了一块，价格合适，自己又喜欢的表。 
旁边，孔正辉，苏天南，苏天北等人都没选，因为一块来的人不少，大家要都挑了，那最后的花费肯定挺大的。再加上周同辉明显想表达对苏天御的谢意，其他人也没帮上什么大忙，所以没理由宰人家。 
不过大白选了，因为他家为这事真的出不少力，甚至还让白大彪佯装出区，承担了一些危险，所以他即使不选，周同辉也会过来劝的。男人之间，相互推脱就没意思了，所以外表看着憨批兮兮的大白，还是选了一块一万左右的奢华腕表，镶钻，镶金边的那种，非常符合他的气质。 
俩人挑选完之后，苏天御原本准备要走，但却在路过女表柜台时，发现了一块户外运动表的样子非常好看。 
苏天御停顿了一下，轻声冲着服务人员问道：“这块表多少钱啊？” 
“先生，这块表九千八，是我们品牌专门为户外女性定制的特殊款。”女服务员笑着回道：“这款在材质上采用的是合金加树脂表壳，超轻耐用，可有效防止过敏，凹凸有型的外壳更显科技感。而且镜面是矿物质强化玻璃，耐磨度非常高，在设计上十分用心，按钮棱形分割，手感非常好。” 
苏天御一听对方介绍，心说这款表真的是为自己送礼量身打造的，随即笑着说道：“你拿出来，我看看。” 
女服务员戴着白手套，将表小心翼翼地拿了出来。 
苏天御在手上掂了掂手表的重量，又看了看闪亮的表盘和配色：“这款有蓝色的吗？” 
“有的，您很幸运，其实蓝色的并不多，我们店也就一块。” 
“那就它了，帮我包起来吧。”苏天御虽然有点心疼，但还是下了决心要买。 
九千八的价格放在纪元年前，也是值五六万的手表，不算便宜，但以苏天御目前的收入来讲，也不算是过度消费。 
周同辉笑着走过来：“干嘛买女表啊？” 
“跑骚呗。”白宏伯羡慕嫉妒恨地说道：“这块表，你可不能替他买单，不然就变味了。” 
“那肯定啊，这个我就不抢了。”周同辉点头。 
过了一会，女服务生拿着精致的礼盒，将表递给了苏天御：“先生，您女朋友看到这款表，一定会很喜欢的。” 
…… 
一个小时后。 
众人在华龙大厦的餐厅包厢里吃饭，周同辉喝了点酒，笑吟吟地摆手喊道：“兄弟们，为了表达谢意，一会喝完，咱们还有下一场。” 
“去哪儿啊？”大白试探性地问了一句。 
“我让一个朋友，帮我订了一场交响音乐会，一会咱们一块过去。” 
“兄弟，你要这么说的话，我可当场就自杀了。”大白直接急眼了：“太折磨人了啊！咱就不能别整什么音乐会啥的吗？真听不懂啊……！” 
“那你想干啥？” 
“就……就……就没啥交……交配会啥的吗？”大白弱弱地说道：“这……这个我懂。” 
“哈哈哈！” 
众人低俗地爆笑着。 
门外，苏天御把刚来的娃娃单独叫到了走廊，伸手将手表盒递给了她：“一会的场合，你就去不了了，你跟我三姐回去吧。” 
“……啊？”娃娃眨着大眼睛，天真浪漫地问道：“那……那这块表……是啥意思啊？” 
“这你还不懂吗？”苏天御冲着娃娃飞了个眼。 
娃娃顿时心领神会，俏脸一红：“……这……这也太贵重了吧？怪不好意思哒。” 
“不算贵，能承受。” 
“……你……你偷偷送我手表，不怕大白吃醋啊？！” 
“啊？”苏天御懵了。 
“……那你……那你一会去玩，不许叫小妹妹哦！”娃娃冲着苏天御眨了眨右眼：“你懂不？！” 
“啊？？？？？”苏天御脸色涨红：“我真的不是很懂唉！” 
“讨厌！” 
“……！” 
…… 
与此同时。 
小风拿着电话，扭头冲魏相佐说道：“莱子他们都不接电话了，咱们在港内的人，肯定都出事了。”
