晚上八点左右，一辆七座的suv停在了工区门口，刘小海坐在后座给苏天北打了个电话。 
过了一小会，苏家两兄弟走了出来，拽门上了刘小海的汽车。 
“呵呵，走吧，海哥，咱去市区。”苏天北主动招呼了一声。 
刘小海摆了摆手：“天北，今晚不用你安排了，我带你们去见一下保龙矿业的总经理，他做东。” 
苏天北怔了一下：“不是说好了，咱们一块出去聚聚嘛，这怎么又变了？” 
“呵呵。”刘小海一笑：“小北，咱们这帮哥们都是从小一块玩到大的，虽然挺长时间没联系了，但感情还在，咱们之间不用搞你请我，我请你的那一套。这个活呢，确实是我介绍的，但你们也出工人，让我赚到钱了，你不欠我什么人情。回头真想喝，我带你去郊区找点苍蝇馆子，咱们可一天时间玩，叙叙旧。” 
“你这！” 
“哎呀，真不用单请我。我现在身边人也多，呼啦啦去市区一玩一趟，一夜怎么也得一万多吧？这钱不是大风刮来的，犯不上。”刘小海拍了拍苏天北的肩膀：“还是办正事抓钱要紧，今天晚上去，我也给你介绍一下上面的关系，你们熟悉一下。” 
“行吧，那谢谢你了，海哥。”苏天北笑着说道。 
“谢啥啊，咱都是从贫民窟爬出来的社会底层，相互拉帮呗。”刘小海随口回了一句，冲着司机喊道：“走吧。” 
汽车启动，直奔市内赶去。 
路上，苏天北原本想给余明远打个电话，让他和孔正辉一块过来坐坐，但刘小海却说今晚陆丰和顾佰顺可能也会来。 
这样一搞，苏天北就没有在叫余明远，因为自从余锦荣出事后，余明远对码头工会和长清公司的恨意，肯定是毋庸置疑的，尤其是顾佰顺这个人，更是非常值得怀疑。虽然没有直接证据表明人是他杀的，不过他也是最有动机的一个。 
说句老实话，今天要不是刘小海拉着，苏氏兄弟二人可能也懒得去参加这个酒局。不过现在已经上车了，中途在走肯定不太好。 
三人坐在车上聊着天，一晃就来到了市区。 
龙城市胜利区，天海酒店内，刘小海带着天南天北，一块走进了空间很大的vip包厢。 
几人一进屋，苏天南就看见了剃着光头的陆丰，以及坐在主座旁边的顾佰顺。 
“哎呦，小海来了啊？”主座上一位白胖的中年，笑呵呵地冲着刘小海摆了摆手。 
“杨哥，我给你介绍一下哈，这是我两位兄弟，同济会的副会长，苏天南，苏天北。”刘小海走过去，笑着说道：“我这边大部分的工人，都是他们出的。” 
“啊，我知道，余家搞的那个同济会是吧？现在做得不错啊。”肥胖中年起身与苏家兄弟握手，笑着恭维了两句。 
双方寒暄完毕，各自落座。 
陆丰斜眼扫了一眼苏天北，而后者也龇牙看了一眼他，双方略显尴尬，谁都没搭理谁。 
在认识的过程中，苏家兄弟得知坐在主位上的那个白胖中年叫杨德成，他是保龙矿业公司的副总经理，主要负责协调市政关系，人脉也很广。 
人到齐了，杨德成叫来服务人员，让他们上菜开席。 
过了一小会，酒菜上桌，杨德成主动端起酒杯说道：“诸位都是搞协会，搞组织的社会名流，今天很高兴认识大家。未来咱们矿业开发，也多有用人的地方，还希望大家鼎力支持哈。来吧，提一杯。” 
众人缓缓起身，围绕着杨德成撞杯，一饮而尽。 
胜利区，最脏乱的贫民窟内，一台面包车停滞，一名剃着光头，看模样大约三十多岁的男子，嘴上叼着烟，下了汽车。 
明亮的路灯下，光头男子的面容变得清晰，他生得浓眉大眼，五官周正，但唯一美中不足的是，脖子上有着一处非常明显的鬼脸纹身，看样岁数小的时候，可能也曾脑残过，热血过。 
鬼脸男站在路灯下吸着烟，等了大概五六分钟后，迎面走来四个人，其中一人正是已经在旅馆居住多日的青年。 
“水哥，东西都拿上了。”旅馆青年背着单肩包，轻声说了一句。 
叫水哥的鬼脸男，缓缓点头：“走吧！” 
话音落，众人上了面包车，水哥坐在副驾驶上，拨通了一个号码：“喂，他还没露面吗？行，你继续盯着，我们过去了。” 
天海酒店内，众人相互敬了三圈酒后，都已经喝得有些上头了。 
杨德成坐在主位上，挺着个大肚子冲顾佰顺说道：“你们码头工会的规模不小啊，在册会员六七万人，这一旦用好了，那不光是能带来绝对的经济利益，甚至还能达到某种政治诉求。” 
“是！”顾佰顺笑着点头附和。 
“工人是什么？那是社会最底层的人！他们的基本诉求很简单，无非赚钱吃饭而已。他们没文化，甚至有点愚昧，完全是看不到自身价值的。”杨德成似乎对码头工会这边更为看重，所以有意多说了两句：“你们码头工会的管理方式是有问题的，太传统，太民主。我听说还弄了什么堂口，帮带这太原始了，有什么用啊？你相当于把本该集中的权力，分散着发放给个人了，工会遇到问题还要开大会解决？呵呵，你说那帮学都没上过的泥腿子，他们懂什么啊？能讨论出啥来？商业化的组织，必须商业化地管理，既不能让底层吃得太饱，又不能让他们随便发声不然就会乱套。民意会胁迫权力，这很可怕的！小顾啊，你是年轻人，应该把眼光放得长远一点。有一句话怎么说来着财不吝不聚，不杀穷人不富啊，这一点对于工会组织来说，尤为明显！” 
旁边，坐在不远处的苏天南是听到了对方说的话的，他不赞同，甚至有点反感，所以直接扭过了头，但却发现旁边坐着的是陆丰。 
二人对视一眼，心里互骂了一句艹，就各自将脑袋摆正。 
就在苏氏兄弟感觉有点煎熬之时，杨德成突然接了一个电话，笑着应了两句后，起身说道：“来来，喝完杯中酒咱们转场。庞总那边结束了，他要请大家去娱乐城热闹一下。” 
市中心，面包车上。 
鬼脸水哥吸着烟，低头再次看了一眼手表：“已经晚了，今天不能再拖了。”?
