码帮宗堂口的会议室内。 
徐虎缓缓起身：“老魏，你到底什么意思啊？” 
“我没意思。”魏相佐没再搭理那名被他摘掉下巴挂钩的青年，只转身盯着徐虎说道：“小风的话虽然有些冲，但却在理。师父死了，这凶手还没抓到，咱们就聚在一块商量分地盘，赚钱的事儿，是不是有些不合规矩？” 
徐虎面色极为难看地说道：“你不要站在道德制高点上……。” 
“嘭！” 
二人正在对峙之时，张正方一巴掌拍在了桌面上：“行了！你俩一个帮带，一个坐堂，能不能说话做事有点分寸，守守规矩？！” 
徐虎扫了魏相佐一眼，没再吭声。 
魏相佐抬头看向张正方：“我师父的死，明摆着有蹊跷，这个事不查出来，就动老规矩，分地盘，肯定是难以服众的。张老，您是码帮的元老之一，您看这事儿怎么办？” 
室内，原本准备支持徐虎的人，此刻也都不吭声了。因为小风刚才的话是有理有据的，几乎可以证明老顾的死没那么简单，所以这时如果有人跳出来，强行帮徐虎打圆场，那就不是在帮他，而是在害他。 
既然码帮走的是江湖路，那就要有江湖气。桌下暗斗，可以八仙过海，各显神通，但桌面上的事，还是得过得去的，因为这是他们的生存法则。 
“你们怎么看？”张正方冲着屋内的长老会成员问道。 
数秒过后，一名老头吸着烟，皱眉看着徐虎说道：“小魏说得也没错，想上位就得服众，让下面的兄弟服你，让上面的人认可你。现在有人提出了不同看法，那说明闸南有兄弟心存疑虑，你要当小龙头，那就得主动解决问题。” 
旁边，福冈区的帮带，也插嘴说了一句：“徐虎，你想进长老会，想在总工会挂衔，这都是人尽皆知的事。我对这个不反感，辈分够了，咱们倡导有能者居之嘛！但该做的事，要办得漂亮，下面没声音了，我投你一票。” 
众人听到这话，都纷纷点头，徐虎站在原地笑着回应，没有接话。 
张正方斟酌半晌，缓缓起身说道：“那就这样，你把老顾的死查清楚，把枪手抓到了，让下面的声音消失，我们就同意你改规矩，也同意你上来。咱们这帮老家伙，坐在这儿，不拦后辈。” 
徐虎稍稍停顿一下，扭头冲着顾同山的老婆说道：“师娘，您放心，最多一个月，我要抓不到这批枪手，弄不死杀我师父的人，那我交椅子，在闸南下课。” 
“好，就这么说定了。”张正方拍板：“一个月，你搞清原由，咱们还在这开会。” 
“好。”徐虎一口应了下来。 
“你还有问题吗？”张正方看着魏相佐问。 
“没了。”魏相佐干脆地摇了摇头。 
“那你给我听好了，如果徐虎查到的事情，能服众，有条理，那你就必须全力支持他。”张正方指着魏相佐说道：“你是二把手，搞内斗，肯定不行。” 
“没问题。”魏相佐再次应了一声。 
“就这样，散会！”张正方摆手。 
“走！” 
魏相佐招呼了一声小风，带人离去。 
徐虎留在会议室，开始挨个送众人离开，与他们单独交流。 
…… 
五分钟后，汽车内。 
魏相佐扭头看着小风：“谁让你在会上说话的？！” 
“我就是把你不能说的，全说了。”小风愤愤不平地回道：“顾老被干死的这个事，目前只有徐虎是最大既得利益者，他本身就值得怀疑。这样一个人，凭啥能在这个节骨眼，在闸南呼风唤雨的？还踏马要改规则，先不说咱们本就不同意卖金砖，哪怕就是同意了，那也不能让他一个人说得算！当初要不是徐虎玩路子，恰巧你还在跑路，那帮带应该是你的。” 
魏相佐皱眉看着小风：“你咋知道我要说啥呢？” 
“大哥，兄弟们是为你好。现在不光是我一个人有情绪，咱的兄弟全心里不平衡。”小风有些气愤地说道：“顾老刚一死，上个月的利钱，徐虎就给咱们停了，这凭啥啊？！” 
“唉！”魏相佐叹息一声，指着小风说道：“我要干什么，该干什么，我自己心里清楚。下回再有这种场合，如果你还瞎说话，我剁你嘴。” 
小风心里还是挺怕魏相佐的，听到他这样说，立马一笑：“……我这张嘴还得叫你大哥呢，你舍得剁嘛！” 
“小崽子……！”魏相佐斜眼骂了一句，扭头看向了窗外。 
…… 
工会内。 
徐虎送走了张正方后，单独见了龙口区坐堂。 
“魏相佐好像有点不服你啊！”龙口区坐堂，低声说道：“有他给你在背后下绊子，你这大权也不好接过来。” 
徐虎皱眉看着他道：“我会和他谈的。” 
“谈个毛啊，不服就拍死。”龙口区坐堂皱眉说道：“权力斗争是残酷的，这一点，你应该比我懂啊！” 
徐虎其实心里很烦这个没啥规矩的人，但碍于要用对方的力量，所以低声回道：“我自己的事，我心里有数。答应你的，我会办到的。” 
“那就好。”对方点头。 
…… 
龙口区的高档饭店内。 
苏天御醉醺醺地将大白拽到走廊，语气急迫地冲他问道：“你找没找到有小哥哥的地方啊？！老董急得都掐了我四五下大腿里子了，再踏马磨蹭一会，我就够呛了……！” 
“艹，他又不是去个地方就行。又要档次高的，又要质量好的，我不得现问吗？！”大白也挺急地回道：“平时我也不去这种地方啊……！” 
“你快点的！”苏天御催促了一句。 
“你先回去，我打两个电话。”白宏伯回。 
“快点哈！”苏天御扔下一句，笑呵呵地推门走进了包厢，略有些夹着蛋地坐在了董领导旁边：“在联系呢，咱马上走哈，董哥。” 
“不行就算了吧……。”董哥眼神迷醉地看着狗六子。 
“那有啥不行的，马上，马上！”苏天御略有些拘谨地回道。 
董哥用肥嘟嘟的小手，托着下巴，抬头看向了门外，突然问了一句：“……哎，门外那个小白胖子……说话挺有意思的哈！长得也白净，挺好的。” 
苏天御懵了，回头看向走廊，见到了大白肥硕的身影。 
“这小子长得挺好。”老董又来了一句：“他晚上有事儿吗？要不咱们带他喝点茶去啊？” 
苏天御闻声立即点头：“他……他应该挺方便的。没事儿，我给你问问他。” 
“呵呵，行！”老董微笑点头。 
苏天御起身，心里暗自嘀咕道：“卧槽，看上的不是我啊？那安全了！” 
一分钟后，大白目瞪口呆地看着苏天御说道：“你别扯犊子！！我家祖宗十八代都没有干这个的……这要传出去，我还活不活了？！” 
“不是，你先糊弄糊弄他。我刚才误会了，他不喜欢我，喜欢胖的……。” 
“你快滚尼玛的！”大白拿着电话走到旁边，破音地吼道：“你踏马快点找地方！再晚一会……我痔疮都让人治好了！” 
…… 
魏相佐刚到闸南，徐虎就突然给他打了个电话：“喂，老魏，我马上回去，你有时间吗？咱们聊聊！”
