牧场上空，暴恐队的三架直升机赶到现场后，苏天御与黎明笙就算彻底获救了。 
武装直升机和小型侦察机的装备配备是完全不一样的。一个负责侦查和搜捕，一个是专门为了战争，小规模作战而打造的杀戮机器，二者的攻击能力是完全不在一个量级的。 
转管机枪，配合着机载炮弹，摧枯拉朽的就将下方宛若靶子一样的越野车队打得稀烂，紧跟着武直内的暴恐队员锁降，迅速清理现场，当场击毙十余人，抓捕六七人。 
暴恐队赶到现场后，苏天御也就没了玩命的必要，他第一时间冲到黎明笙身旁，关切地问道：“首长，你还好吧？来，我背你！” 
黎明笙啥都没说，只将手掌重重地拍在了苏天御肩膀上，示意让他将自己带到飞机上。 
苏天御这时候也来劲了，背着黎明笙一路狂奔，来到了刚刚降落的直升机旁边。 
一名小队长军官，冲着黎明笙敬礼后喊道：“市长，我们接到总队命令，现执行送您回市内的任务。” 
黎明笙已经脱力，只强打着精神冲着对方点了点头，随即由苏天御扶着他进了机舱。 
二人登上飞机后，黎明笙喘息两声才命令道：“活口带回去，让你们总队长处理，我们先走。” 
“是！” 
军官点头进了机舱，摆手喊道：“按照原定计划，返回市内。” 
破空声响起，直升机再次拉升高度，直奔龙城方向赶去。 
路上，黎明笙也不知道是累了，还是心存后怕，总之是一句话都没说，也没有给任何人打电话，就安静地坐在那儿，扭头看着飞机外刚刚升起旭日的天空。 
机舱后侧，苏天御倒是没有黎明笙那么深沉，他一边用小队长给他的医疗用品处理外伤，一边观察着飞机移动的方向。 
在这期间，苏天御注意到几个细节：第一，直升机飞行的方向并不是龙城市区，而是市郊；第二，飞机全程都在绕路行驶，并且驾驶员将探照灯，引航灯，以及一切可以暴露自身位置的设备全部关掉了，甚至都没有和后面两架起飞的飞机同行。 
这种种细节都表明一点，那就是黎明笙似乎上了飞机也不安全，金茂辉的人还在尽最大可能地保护他，市内形式估计一样紧张。 
果然，凌晨六点左右，直升机降落在了龙城市郊的一处驻训场内，苏天御下了飞机后，向四周扫视了一眼，见到主楼挂着的牌子是暴恐特战中队驻训中心的字样。 
黎明笙没有第一时间返回市区，这足以说明很多问题了。 
斗争还没有结束，杀机也还没有完全消失。 
苏天御在飞机下方刚刚扶下了黎明笙，就见到主楼内走出来二三十号人。他们大多数都是中年人，有穿着暴恐部队军服的男子，也有穿着西装，衣着得体的文质彬彬人士。 
“市长，您没事儿吧？”金茂辉率先迎了过来。 
“受伤了吗？！” 
“哎呦，可担心死我们了！” 
“……！” 
一群人围上黎明笙，紧张兮兮地询问着情况。黎明笙身形狼狈，但脸上表情却很轻松地冲着他们摆了摆手：“悬透了，但我还是回来了。回来就没事了，大家进屋说。走，进去聊！” 
众人拥簇着黎明笙，迈步走进了主楼。 
人群进屋后，暴恐部队的小队长立即冲着苏天御说道：“这里有医生，我先带你检查检查身体吧。” 
“好，好！”苏天御一听这话，心里也就明白了过来，对方这是暗示他就不要跟着大佬们进屋商谈了，还是在外面休息一下，避避嫌吧。 
二人交流了两句后，小队长将苏天御带到一间空荡的休息室，并且安排了驻训基地的值班医生为他检查身体。 
苏天御在接受检查期间，拿着电话，再次拨通了家里的号码：“喂，二叔！” 
“没事了，全干趴下了，我现在在录良民口供……。” 
苏天御听着二叔中气十足的声音，也缓缓松了口气。 
…… 
又过了近一个小时左右，时间来到了凌晨六点多钟。 
驻军基地主楼二层的大会议室内，一名医生收起设备，冲着黎明笙点头说道：“您有一些外伤，但不碍事，休养几天，挂挂水就能好。” 
“麻烦了。”挂着水，躺坐在椅子上的黎明笙，礼貌地冲着医生点了点头。 
“你们聊。”医生笑了笑，拎着箱子，带着助手转身离去。 
室内，会议桌旁边围坐的二十多号人，见到医生走了后，全都义愤填膺地骂了起来。 
“踏马的！这匪徒没有杀心，可城内的人却不安分了。”一名中年挑眉骂道：“这幸亏市长没出事，不然我们可太憋屈了……！” 
“是啊，必须要反击！” 
“这暴恐大队，市议会一半的成员，还有警务署的人都在……我们直接就动手算了！” 
“……！” 
在这个时期，能坐在这个屋里，并且亲眼能见到黎明笙本人的，那都是他这一脉的铁杆成员，但凡有一点可疑身份，金茂辉都不会将他叫来，所以大家的情绪都是真实的。 
对于政治派系来讲，最高首长那就是团队的精神领袖，他要倒了，派系基本也就不存在了。 
黎明笙摆了摆手，众人立即安静了下来，随即他冲着金茂辉问道：“牧场的那帮亡命徒身份核实了吗？” 
“核实了，是卡萨罗地区的一伙武装，或许跟那个卖金砖的薛家有一点关系。”金茂辉回道：“我打探了一下，基本可以确定，这事就是共和谠派和沪上派系搞的。” 
黎明笙稍稍沉默了一下，抬头又问：“尺军那边情况怎么样？” 
“尺军事先有准备，也安排了接应人员，但交火过程中，他们一样死伤惨重。刚才我拿到的数据是，有四十多人被当场击毙了。”金茂辉回。 
黎明笙沉默良久后，目光开始恢复神采，淡定自若地吩咐道：“市议会联系宣传署，在明天下午一点半左右召开新闻发布会。在这期间，你们私下沟通，可以适当向外放出风声，说我脱困了。” 
“是！”一名中年点头。 
“金茂辉，你给机场那边打个电话，告诉他，因近期龙城极端事件频发，你们接到市政府的命令，从现在开始，对军用，民用两处机场，进行监管。” 
“是！”金茂辉点头。 
“……！”黎明笙坐在长椅上，开始自己的反击布局。 
…… 
龙城市区。 
卢秘书长下了车，步伐很快地冲着小指挥中心走去，手里拿着电话说道：“踏马的，人是死是活，你倒是给我弄个准信啊！失踪了是什么回答，啊？！”
