一群年轻人在北方远洋公司待到了傍晚六点多钟，周同辉就张罗着请众人吃饭。 
大家伙一块步行去了华人街的中餐馆，吃到了晚上九点钟左右。 
天一黑，已经顿悟了的周同辉，立马冲大白使了个眼神，而后者秒懂对方的意思。 
大白坐在椅子上，皱眉先问了一句：“一会是不是还要跟公司的高管出去坐一坐啊？” 
“对。”周同辉立即点头回道：“他们都是未来参与管理协会的，我已经约好地方了。” 
“啊！”大白回了一句，扭头看向了旁边的娃娃和安七七：“一会可能还有个局。” 
“哦，行啊，我们今天都没什么事。”安七七憨了吧唧地回应道。 
大白有些上火地挠了挠头，表情有点无语，在桌下踢了苏天御一脚。 
“哎呦，你怎么那么傻啊？”娃娃撇嘴看向安七七，阴阳怪气地说道：“这你还没懂吗？他们要出去喝花酒，没准备带我们。” 
安七七恍然大悟：“啊，原来你们是这个意思啊？” 
“都是大老爷们，而且去商务场所，你们在……不是很方便。”大白轻声解释道：“我个人还是建议你们回家……。” 
“合着叫我们来是当司机的呀？”安七七撇了撇嘴，扭头看向了苏天御：“行吧，苏总，那你们乐呵去吧，我们这些碍眼的就告辞了。” 
“……别啊，你们要愿意去，就一块呗！”苏天御硬着头皮回了一句。 
这话一出，屋内的男人看向苏天御的眼神，都踏马跟见到杀父仇人差不多了。 
“行啊，那就一块去呗。”安七七看着苏天御回了一句。 
二人对视，苏天御眨巴眨巴眼睛：“我的意思是，如果，尽量，可以的话，能回家……还是……。” 
“呸，渣男！”娃娃磨牙骂了一句。 
“哼，我们还是碍眼呀。走喽，走喽！”安七七嘴上阴阳怪气的，但她也清楚，跟周家这样的“公司”接触，商务宴请都是避免不了的，所以心里也没啥情绪，只果断地起身，冲着苏天御勾了勾手：“你跟我下来。” 
“好勒。”苏天御立即放下碗筷，跟个老太监一样跟着两位美女走了出去。 
“他俩这是来电了？”周同辉冲着大白问道。 
“你才看出来啊？”大白撇着嘴，轻声教导道：“像狗六子这种人，纯属是傻缺。你说咱年纪轻轻的，为啥非得那么早找对象啊？这不是等于放弃了整个鱼塘吗？我跟你说……男人要有阅历，那才有味道。我个人建议，还是先嫖，先学习……。” 
周同辉眼巴巴地看着他：“那我现在学，还来得及吗？” 
“啥时候都不晚，晚上我教你，怎么翻开人生阅历之书的第一页！”大白说话一套一套的。 
…… 
楼下，苏天御屁颠屁颠地将安七七，娃娃送回了公司门口。 
安七七拽开后备箱，从里面拿出了一个很精致的礼盒，胡乱塞给了苏天御：“送你的。” 
苏天御看着包装很严实的礼盒，立即傻笑着问道：“这啥啊？” 
“你回去拆开就知道了。”安七七似乎有点羞耻，匆匆拽开车门，坐上了正驾驶：“行，我们走了。” 
苏天御手里捧着礼盒，心里美滋滋地迈步上前，弯腰盯着安七七精致的脸蛋，也不说话。 
“你干嘛啊？！”安七七有点害怕地往后一躲，她觉得苏天御好像要亲她。 
“如果你不愿意，我今天晚上是可以不去的。”苏天御深沉地说了一句。 
安七七顿时撇了撇小嘴：“你虚伪不，兄弟？！滚滚，快滚！” 
“我真的可以不去。”苏天御柔情似水地说道：“你说一句话，我都能把自己阉了。” 
“哈哈哈哈！”车后座的娃娃爆笑：“咱说，要论狠，那还是你狠！” 
“我有点反胃了……。”安七七俏脸羞红地摆手：“去去，赶紧该干嘛干嘛去，我俩找地儿看电影了。” 
“谢谢你的礼物。”苏天御笑着说道：“慢点开哈！” 
“嗯，你……你也别喝太多。”安七七说完这句，立马关上了车门，扬长而去。 
苏天御目送对方远去，低头看着礼盒，龇牙说道：“呵呵，基本拿下。” 
…… 
龙城。 
景言带着章明，从一家高档餐厅内走出来，弯腰上了汽车。 
这段时间，景言参加了不少市里的发展会议，也跟市议会，闸南港口，以及警务署的人，分别见了面，吃了饭。 
一圈走动下来，景言得到的信息都很单一。 
警务署，市议会，包括闸南港口的海军，缉私部门，海警队，话里话外的意思，都是支持魏相佐的。 
景言心里清楚，以魏相佐的能量，他肯定是请不动这么多大佬帮自己说话的，所以真正动用关系，向外撒钱的一定是余家。 
从这一角度讲，景言就更不希望魏相佐来当闸南一把。可现实情况却是，魏相佐已经成势了，你不认可他，那闸南就稳定不了。如果再闹起来，码工协会也很难向上交差。 
车上，景言插着手掌，低声说道：“老章啊，我看闸南的事，就先定了吧！” 
“给魏相佐干吗？”章明问。 
“不给他干，闸南肯定还会闹。”景言叹息一声回道：“真闹到不可收拾的地步，魏相佐直接宣布拉队伍单干，脱离你码工协会，你能怎么办？！” 
章明缓缓点头。 
“先稳一下吧。”景言插手说道：“一个闸南而已，给他干，我看余家能翻出什么浪花来。” 
“事情也不一定就往坏了发展。”章明也补充道：“魏相佐说到底，他也是咱们的人，当初跟余家合作，纯属是迫不得已。稳住他，给闸南拨点利益过去，魏相佐不见得死跟余家穿一条裤子。” 
“嗯。”景言缓缓点头，沉思半晌后，又说了一句：“魏相佐上来了，龙口区那边也得安排个人。我决定了，让顾佰顺当帮带，我在空降给他一个坐堂，日后，你来盯着这边。” 
“您这是觉得，顾佰顺不是傻子？”章明很通透地问道。 
“有能力，龙口就真的给他；没能力，日后换了也不迟。”景言看向窗外说道：“是石头，还是真金，放在龙口烤一段时间就清楚了。” 
“好。” 
…… 
当晚，章明再次给顾佰顺打了个电话，通知他即将接任龙口区帮带的消息。 
又过了一个小时后，章明的秘书再次从顾佰顺家里拉走了一对价值不菲的古董。 
至此，顾同山生前积累的小金库，没用半年时间，就被顾佰顺败了八成。
