驻训基地，黎明笙布置完剩下要做的事情后，室内众人就都散去，各自去干各自的事情了。 
屋内，金茂辉坐在黎明笙身旁，低声冲他说道：“监管会可能也参与了。” 
“我知道。”黎明笙长叹一声回道：“在他们主张要推行的一号政令上，我曾经给过他们很大阻力。我上这个位置，是有很多人不满意的。” 
金茂辉停顿一下说道：“驻军那边的态度也不好说，不知道他们会站在哪一头。” 
“驻军那边也有小派系，小圈子，有亲近对面的，就也有亲近我们的。”黎明笙闭着眼睛思考了一下：“动监管会，证据必须充足，我的位置不能落人话柄啊。” 
“这您放心，匪徒落在我手里，哪怕他就是铁嘴钢牙，我也能撬开他。”金茂辉立即回了一句：“只不过驻军那边，我们需要沟通一下……。” 
黎明笙扭头看向金茂辉：“不用我们人露面，我有人选。” 
“谁啊？” 
“那把送我回来的枪。”黎明笙笑着说道：“这小子很锐利啊，而且目前没有绝对的政治立场，跟驻军那边也熟，我用这样的生人，不会出问题，也不会落人口实。” 
“那小子很年轻啊，能用吗？”金茂辉有些担忧。 
“能在虎嘴里把我抢回来的枪，你说能不能用？”黎明笙皱眉回道：“路上我观察过他，他脑袋很灵。” 
“那我这边开始准备？” 
“对，老卢是关键，你去做吧。”黎明笙给予了准确的回答。 
金茂辉闻言起身。 
“咣当！” 
就在这时，会议室的房门被推开，黎明笙的贴身秘书走了进来，弯腰说道：“市长，大区区务院的道尔先生打来了电话。” 
黎明笙闻声立即回道：“快，把电话给我接过来！” 
…… 
苏天御待在休息室给家里打完电话后，整个人就已经陷入到了极度疲惫的状态。他躺坐在椅子上，完全没有任何征兆地睡着了。 
早晨七点钟左右，休息室的房门被推开，黎明笙的贴身秘书走了进来，弯腰低声叫道：“苏先生，苏先生……！” 
苏天御迷迷糊糊地睁开眼睛：“怎……怎么了？” 
“我叫李源，是黎市长的秘书，他在叫你。”秘书李源笑着说道。 
“哦，好！”苏天御扑棱一下坐起，摘掉手掌上打滴流药液的胶布回道：“走吧。” 
“这边请。”李源很客气地在前方领路。 
五分钟后，苏天御迈步走进了黎明笙的休息室，点头哈腰地说道：“市长好！” 
“坐。”黎明笙喝了点米粥，整个人的气色看着好了很多。 
苏天御弯腰坐下，李源懂事儿的去了门口“站岗”。 
“吃点吗？”黎明笙问。 
“好哇！”苏天御也不装，立马用旁边的空碗自己盛了一碗米粥，狼吞虎咽地喝了起来。 
黎明笙眯眼打量着苏天御，突然问道：“为什么不要命似的救我啊？” 
苏天御如实回道：“平头老百姓家的孩子，缺机会呗，嘿嘿！” 
“呵呵。”黎明笙一笑：“那你怎么知道，我可能会出问题啊？” 
“我不知道您会出问题。”苏天御非常真实地应道：“我是跟尺军那边谈好了，如果他们安全撤出了，那就把您放了，让我带您回去，这样……我不是……能表现一下自己嘛。但没成想，路上会遇到这种事。” 
“你和尺军的关系很近吗？”黎明笙再问。 
“现在还哪里敢说很近啊。”苏天御立即摇头：“之前没封边的时候，我本想跟他们做点医疗用品的生意，有过一点接触。” 
苏天御说的每句话，都没有藏着掖着，而是非常直白简洁，因为他也清楚，自己这点斤两，想在龙城市长面前藏事，那肯定是藏不住的。 
果然，黎明笙也没有对苏天御和尺军之间的关系刨根问底，因为这事要追究的话，那龙城以前不知道有多少部门是跟尺军认识的，你还能全枪毙了嘛？ 
黎明笙放下粥碗，看着苏天御停顿数秒后说道：“你救我一命，我给你办点啥事，能还你人情啊？” 
“没有，没有，您只要记得有我这么个人就行了。”苏天御“谦逊”地回了一句。 
“哈哈！”黎明笙大笑：“你确定不求我给你办点事？你想好了，这种事很容易过了这一村，就没这一店了。” 
“不用，不用！”苏天御再次摇头。 
黎明笙瞧着他，缓缓点头回道：“行吧，你不求我办事，那你就再给我办点事吧。” 
苏天御怔了一下，立即放下碗筷说道：“您吩咐，首长！” 
“有人想动你家里人，你想报仇吗？” 
“想！”苏天御毫不犹豫地点了点头。 
“你要报仇的话，从此可就拴在我这一条船上了。”黎明笙故意把话说得很明白。 
“我求之不得！”苏天御舌功无敌地回道。 
“呵呵，好。我要反击，但驻军的态度很重要，明天晚上九点之前，他们即使不站我这一边，也不能站对面。”黎明笙轻声问道：“你懂我意思吗？” 
“懂了，我尽力而为！”苏天御立马应了一声。 
“跑完腿，你去找金茂辉，他那边查清楚了之后，你带人最后收尾。”黎明笙话语直白地叮嘱道：“人我要活的。” 
苏天御听到这话有些迷茫：“我……我一不是公职人员，二没有执法权，我带队办……？” 
“在龙城，我说你有，你就有。”黎明笙笑着回了一句，冲着李源摆了摆手。 
“市长！”李源走了过来。 
“把区务院，大区反恐部的书面调查令给他。”黎明笙吩咐了一句。 
李源闻声从怀里掏出印有区务院，大区反恐部等数个部门一把签字，盖章的调查令，亲自交给了苏天御。 
黎明笙看着苏天御：“你知道这个调查令意味着啥吗？” 
苏天御没有接触过这个层面的东西，所以摇了摇头。 
“大区政务府，区务院，大区总议会，这是一区的三大职权机构。而大区反恐部，就隶属于区务院管理。”黎明笙耐心地指着调查令说道：“这个调查令，在一定时间内，代表着的是大区权力，可以越过龙城所有司法部门。” 
苏天御怔了半天，脱口而出：“就是尚方宝剑呗？！”
