福满楼饭店，这几个字一听就充满了华人的文化底蕴，而事实上它也是福州商会的旗下产业之一，总共有四层，屋内外的装潢都以红黄为主，弄得跟皇家御膳房似的。 
福满楼的经营模式走的是大众路线，菜品不贵，顾客也多以中下阶层为主，所以平时来往的人流就较为鱼龙混杂，喝多了打架斗殴那都是经常发生的事。再加上它背靠福州商会，所以闸南区有名有姓的江湖中人，一旦发生什么矛盾，也都喜欢找长清公司的人，或福州商会的人从中调解，并到这里洽谈，行话叫——码盘讲数。 
所以，在这样一个地方，配合上苏刘白孔四家跟长清公司的近期关系，那这个夜晚很显然是要碰撞出点火花的。 
…… 
福满楼四层，最大的四海包厢内，李洪泽，陆丰，以及长清公司的六七名骨干，此刻全部坐在南侧的沙发区。 
苏天御，苏天北，孔正辉等一行人进来后，他们带来的五名家族子弟，就全部坐在了餐桌旁等待，显得非常懂事儿。随即苏天御等主要谈判人员，则是来到屋内北侧的沙发区落座。 
四海包厢足有一百六七十平米，空间很大，而李洪泽等人背南向北而坐，占尽东家排场，略显得气势逼人。 
双方落座后，年长的刘老二显得很拘谨地冲李洪泽说道：“李老板，我们几家如果不被逼到这个份上，那绝对不会挑头搞事。之前的磕磕碰碰，都是无奈之举，您多海涵啊。” 
刘老二就是典型的普通中年人性格，岁数大了，一腔热血早都被岁月耗尽了，尿尿分叉且焦黄，既没开拓进取的野心，也没有跟谁一拼生死的魄力，维持现状，对他来说就是最好的结果了。 
李洪泽听着刘老二的话，体态松弛地摆了摆手，面带笑意地说道：“客套的话就不提了，人来齐了，咱们说正事儿。” 
“要的。”刘老二态度客气地点头。 
“既然王司长打招呼了，那咱们下面就得看眼色，适可而止。”李洪泽跷着二郎腿，语气平淡地说道：“我们这边松口放人，之前的磕磕碰碰，也到了陆丰被抓的兄弟那里就算结束。以后闸南区脏帮开工，咱们河水不犯井水，各管一摊，共同维持繁荣嘛！” 
刘老二听到这话，心里松了口气，立即就想点头应下来李洪泽的话。 
“……李总，这恐怕不行。”苏天御抢在刘老二要回应之前，插话拦了一句。 
李洪泽扭头看向了苏天御，没有吭声，但眼神有询问之意。 
“两边各退一步，各自松口，这没毛病。”苏天御同样淡然地说道：“不过，这中间的磕磕碰碰，可不是一句话就能带过的。” 
“不能带过，那你想怎么样啊？”李洪泽左手旁的一位中年，目光凶戾地问道。 
“赔钱啊。罢工的花销我就不提了，那是交手过程中的代价，找谁要都没道理。”苏天御直视着对方回道：“但两名工人重伤，我苏家垃圾场被砸被烧，以及我二哥被砍，这都是实打实损失吧？这超过较劲的范围了吧？李老板用一句磕磕碰碰带过，那恐怕不妥吧？” 
话音落，室内寂静，陆丰低着头摆弄着桌上的茶具，一句话都没说。 
“呵呵，那你想让我们赔多少钱啊？”李洪泽笑着问道。 
“六十万。”苏天御还没等张嘴，一直没说话的孔正辉就开出了价码。 
“六十万，我踏马给你了，你会花吗？”李洪泽身旁的壮汉直接站起身：“能跟你谈，那是给王道林和余锦荣面子，懂吗？你还蹬鼻子上脸了？！” 
孔正辉看都没看对方，只冲着李洪泽说道：“我找媒体就花了快二十万了，事都铺垫好了，你们才愿意谈，那这钱你们是不是也应该给我报一下啊？” 
李洪泽沉默半晌，没有反驳。 
孔正辉直视着对方，心里非常有底气，因为他觉得李洪泽现在已经扛不住压力了，必须得尽快平事作出妥协，不然继续闹下去，花衬衫那条线会牵扯进来陆丰，枪击案再被王道林渲染一下，搞成警署重点立案，那不管长清公司最后面临什么样的处罚，他们肯定都会被民众贴上帮派团体的黑标签。而这对于支持他们的郑福安来说，绝对是不可接受的。 
还有媒体那边，李洪泽目前没那个能力，可以把所有舆论风向都压下来。现在花衬衫已经被抓住，证据确凿，如果孔正辉利用重伤工人，打砸焚烧苏家货场的事做文章，那李兴也会很难受。因为这个事件的起因是缉私处抓了四家公司的领头人，所以他自然也会被牵扯出来。 
李洪泽手里还有一张牌，那就是苏刘白孔四家的家主目前还没有被放，他可以用这事威胁。 
但因为六十万的赔偿款，就跟这四家继续闹下去，把事搞大，真的有性价比吗？ 
李洪泽心里窝火，但头脑却非常清明，他脸上的表情不变，笑着点头：“就六十万现金是吧？” 
“对，就六十万。”苏天御点头回应。 
“行，那就这么定了。”李洪泽直接起身，面无表情地看着陆丰说道：“事是你办砸的，怎么赔偿你来解决吧。” 
陆丰点头，没有吭声。 
“行，你们坐着吧。”李洪泽冲着四家人摆了摆手，带着屋内三名男子直接离开了包厢。 
安静的室内，陆丰眯眼看着眼前的众人，轻声吩咐道：“让财务马上提六十万过来。” 
“好。”陆丰旁边的人也迈步走了出去。 
陆丰点了根烟，扫了一眼苏天御，心里的负面情绪已经顶到脑门了。 
大约过了十来分钟后，长清公司的财务从福满楼旁边的办公地点，拎着两个塑料袋子走了进来。 
“点好了吗？”陆丰问。 
“好了。”财务点头。 
陆丰指着钱袋子，叼着烟说道：“拿吧。” 
北侧沙发上，刘老二看着陆丰额头冒汗，白宏伯感受到屋内的气氛后，裤裆里的蛋蛋都有些瑟瑟发抖。 
苏天御和孔正辉对视一眼，起身就抓起了钱袋子，异口同声地说道：“谢谢李老板。” 
“走！”苏天北张罗了一声。 
“咣当！” 
话音刚落，之前坐在李洪泽左手边的凶戾汉子，拎着砍刀冲进来指着四家人骂道：“给你，你还真敢拿啊？！” 
“哥们，你别冲动，楼下可有警员。”白宏伯起身后，好心提醒了一句。 
壮汉闻声干脆利落地回道：“我知道有警员。我踏马现在砍倒你，下楼就扔刀伏法。不就蹲监狱吗？我认蹲五年了。长清的，给我剁！！！不要动钱，人剁残了，把钱和他们一块扔下去！” 
苏天御放下钱袋子，单手抄起沙发旁边的落地装饰台灯，两步迈到陆丰身前：“我看你耷拉个狗脑袋，好像有点不服啊？！CNM的，今天就在你地盘，给你撅折喽！” 
“嘭！！！” 
一米多长的台灯直接砸向陆丰，后者猛然窜起，抬臂一挡过后，战斗正式打响。
