苏天御正式入职海警队，这一路上多有磨难，家里的二叔非常高兴，中午就让女眷买菜采购，下午开始做流水席，请来了邻里好友以作庆祝。 
直到晚上八点多钟，苏天御才在家里吃完饭。他先把喝蒙圈的二叔送回屋休息，这才回到余家别苑，简单收拾了一下行李，准备抽时间去度个假。 
其实，这段时间苏天御蛮累的，两次飞老三角，一路颠簸，勾心斗角，现如今大事小事终于都定得差不多了，公职也有了，理应该放松放松了。 
家中。 
余明远斜眼看着苏天御：“你突然要去一区干啥啊？” 
“去找你妹妹。”苏天御拿了两件衣服，规整地折叠好放在行李包内：“我要去呵护她。” 
“艹。”余明远骂了一句，弯腰坐在沙发上：“你找我哪个妹妹啊？” 
“白天找小妹妹，晚上找大妹。”苏天御回答得非常奈斯。 
旁边，孔正辉抠着脚丫子，笑着调侃道：“一个日用的，一个夜用的呗。” 
“嘿嘿。”苏天御一笑，顿时呵斥道：“下流！” 
余明远一巴掌拍在苏天御的脑袋上：“顽皮！咱俩不说好了嘛，只做兄弟，不做亲戚吗？” 
“谁跟你说好了……！”苏天御合上了行李包。 
二人正在说话间，白宏伯扛着个粉红色的行李包，迈步走了进来：“嘿，兄弟，我已经准备好了。” 
余明远好奇地看向了大白：“你什么情况啊？他去找七七，你去干嘛啊？” 
“我找娃娃，她说她最近身体不舒服，经期有点……。” 
“嘭！” 
余明远急眼了，没等大白说完，拿着枕头直接扔了过去：“你敢碰我妹妹，我弄死你！” 
大白被打了一下，也有点伤自尊了，很不服地吼道：“凭啥他能找七七，我不能找娃娃啊？咱们哥们差哪儿了？！” 
“昨天我和你还一块去过娱乐城呢，你怎么玩的，我比当事人还清楚呢！你说差哪儿了？”余明远指着大白骂道：“别撩骚我妹妹，听见没？！” 
余明远心里早都清楚，苏天御想泡安七七不是一天两天了，因为大家都住一块，晚上这俩人打视频电话的时候，他都能看见，所以他知道狗六子的心思。 
但对于余明远来讲，苏天御除了能力强有上进心以外，个人恶习也比较少，几乎没有啥坏毛病，最多就是损点而已。所以年轻人谈个恋爱倒也没啥，甚至万一能成了，他以后更能长时间地霸占狗六子，白嫖他。 
不过大白就不一样了，这货做朋友可以，但做妹夫着实差点意思。他太不靠谱了，见一个爱一个，爱一个搞一个…… 
最重要的是，他和娃娃年纪差得也有点大，所以余明远提前给对方打了个预防针，声称自己妹妹还准备考研，是个幼苗，不允许染指。 
哥几个在屋内扯了一会蛋，苏天御也收拾好了行李，摆手喊道：“一周不回来，家里的事你们干吧，别给我打电话昂！我可能会很忙。” 
“滚吧，滚吧！”余明远摆手回应了一声。 
“呵呵，走了。” 
就这样，苏天御和大白俩人背着行李包，迈步离开了余家，提前也没有联系安七七，只乘坐晚上的航班，直飞一区华府。 
飞机临起飞之前，苏天御给大熊发了一条简讯：“哥凌晨落地，这两天去看你。” 
过了很久，大雄才回了一条：“小御哥，我在纽市加练，后天回去。” 
“这么上进？” 
“不是上进，是我被干碎了，不练不要我了。”大熊很委屈地回了一句。 
“？？”苏天御一时间没有听懂。 
“不说了，后天见面聊。”大熊回。 
旁边座椅上，大白好奇地问道：“你跟谁聊天呢？” 
“大熊！” 
“哦，对了，他弄咋样啊？”大白顺嘴问了一句。 
“他说他被干碎了……！” 
“不能吧？他那体格子咋被干碎的啊？拿棍捅的啊？”大白非常恶心地回了一句。 
“别说话了，睡觉吧。”苏天御懒得搭理他，伸手盖上毛毯，就开酝酿睡意。 
…… 
纽市，一间光线很昏暗的拳馆内。 
大熊上完器械，做完腿部力量训练，已是浑身虚脱的状态，坐在擂台边角处，汗如雨下。 
旁边，一个五十多岁的中年瘸腿老头，摇头冲着带大熊来的教练说道：“他不行，没灵性，训练内容吸收得太慢。” 
“卢师傅，我大哥很看中他，他年纪也不大，你帮帮忙呗，给调教调教。”带大熊来的教练，非常客气地说了一句。 
瘸腿老头停顿一下，转身走到破旧的办公桌那边，拿起纸笔，低头写了一份食谱，转身交给了教练：“按我这个吃。” 
“好！”教练点头。 
瘸腿中年走到大熊身前，背手说道：“抬头！” 
“卢师傅！”大熊立马跳下擂台，声音憨厚地叫道。 
“笨就要多练。你力量够，但灵活性太差，而且悟性也不高。”瘸腿中年非常直接地抨击道：“要自律，要按照我给你的食谱吃。回头你把行李拿来，我给你定训练计划。” 
“好，卢师傅！”大熊连连点头。 
瘸腿中年伸手指向旁边擂台上的一名精壮青年，低声说道：“他跟你不是一个量级的，半年内，你要打不了他，你就走吧，别干这一行了。” 
大熊面色凝重：“好……知……知道了，卢师傅。” 
“就这样。”瘸腿中年转身便走。 
“行了，洗洗澡，休息一下吧。”教练拍了拍大熊的胳膊。 
大熊扭头看了一眼墙壁上的时间：“我……我再练练摆臂机。” 
旁边的瘸腿中年听到这话，心里还算比较认可：“态度还可以。” 
…… 
次日早上。 
华都地质勘探分署某单位大楼门前，大白揉着黑眼圈，打着哈欠骂道：“你是不是有毛病啊？给惊喜也可以晚上给啊，为啥这么早就来了啊？你要死啊？！” 
“早晨给惊喜，才能愉悦一整天啊。”苏天御手里拿着礼物，笑眯眯地回道。 
“玛德，舔狗！”大白在飞机上折腾了一夜，早晨六点刚落地，就跟他打车一块来了。 
二人正在聊天时，一位美女拎着小包包，出现在了苏天御的视线中。 
“来了，来了！”苏天御认出了对方就是安七七。 
“走吧！”大白招呼一声，迈步就要迎过去。 
就在这时，一名身材高大的男子走到安七七身旁，将自己买的双人份早餐递了过去，兴高采烈地跟安七七聊了起来，并且有说有笑地一块往大楼内走去。 
“不对劲啊，兄弟！这俩人……看着有点……哎，你说，她会不会给你了一个惊喜？！”大白眨眼说道。
