枪战结束，两处火拼地点都留下了数具尸体，以及数量满是弹痕的汽车。 
华都警务部门的人赶到现场后，并不能确定所有人的身份，所以刚开始的态度非常“严谨”，对待众人的方式也很粗暴，甚至不允许先把受伤的余锦荣送到医院。 
为此，余锦荣的弟弟余锦航，以及周家的人连续拨打了几个电话，找了关系，华都警务单位的人这才态度缓和不少。 
…… 
中午时分，华都康利尔医院急诊部的走廊内，余明远，余锦航等人正在等待着余锦荣的手术结果。 
旁边的长椅上，白宏伯低声冲着苏天御说道：“玛德，这帮人胆子也太大了！市区内公然开枪，绑架，杀警员，外面都说龙城乱，但现在一看，这才是真正的犯罪天堂……。” 
苏天御摇了摇头：“不是一种乱法，这边是枪械管理较为松懈，而且有一定的特殊人群。” 
“这还不乱，那得怎么才算乱？开坦克出来作案吗？” 
“我是说，对面可能也没想到会把事搞到这个程度，他们被架上了。”苏天御看向白宏伯：“人你都抢到了，碰到警员怎么办？主动投降吗？不打，你走不了，打了才能跑，明白吗？” 
白宏伯沉默。 
“对方也没想到会搞得这么大。”苏天御捋着思路说道：“我总感觉啊……对面这次出手有点匆忙。” 
大白叹息一声：“唉，这才刚找到钱，和周家处得也不错，咱原本可以松口气了，没成想直接把好兄弟周同辉给连累了……我之前就说了，余家是有点克逼的，你还不信。” 
苏天御无语。 
“余明斐还好，毕竟是当兵的，心理素质不一样。但好兄弟周同辉是什么人？那是请客能想到去看芭蕾舞的人……见面必说你好，离别必说再见的人。你说他被老黑抓去了，那得是啥结果？！”大白低声说道：“万一对方在不认识他，直接给他做了，那周家这边会怨谁？” 
“就你会分析，你别逼逼了！”苏天御有点心烦。 
“艹，我不是着急吗？！”大白也很不乐意：“当时要不是七七，娃娃没人照顾，我就跟他们拼了，他俩肯定不能被抓走。” 
苏天御皱眉沉思着，不再搭理对方。 
二人正在交流之时，走廊内突然泛起一阵脚步声。 
苏天御靠近电梯方向，所以最先抬头看去。 
一位看着四十多岁的女人，领着六七名男子迈步走了过来。 
女人的穿着很低调，上半身是一件米黄色的修身西服，下半身穿着很普通的过膝布裙，看着有点像是华区某个机关部门的女干部。不过她的气质很好，皮肤白皙，走路姿势极为标准，昂首挺胸。 
“锦航。”女人路过苏天御之后，主动喊了一句。 
余锦航闻声转头，看向女人后，立即迎了过去：“姐，你来了！” 
余锦航管对方叫姐，这让苏天御有点懵逼，因为对方的年纪看着也就四十多岁。 
“姑！”余明远也凑了过来。 
女人冲着余家人点了点头，轻声问道：“锦荣怎么样？” 
“在手术，应该不会有生命危险。”余锦航低声回道：“但也悬透了……。” 
说到这里，余锦航看了一眼苏天御，稍稍停顿一下补充道：“如果不是有朋友恰巧赶上，那我们都被带走了。” 
“别在这说。”女人停顿一下招呼道：“我们下去，去车上说。” 
“好！” 
余锦航点头。 
众人说着就要往外面走，而刚刚在外科诊室检查结束的安七七正好拿着单子上楼，看见女人后，立马憋着小嘴委屈地喊道：“妈！” 
女人迈步走过去，搂住了安七七低声询问了几句，随即带着她一块跟众人下楼了。 
“那个就是七七她妈啊，看着好年轻啊！”白宏伯眼神明亮地说道：“她好像比余锦航大，也不知道丧没丧偶。” 
“别他妈扯淡了。”苏天御无语地骂道：“安七七他爸活得挺带劲的，你别瞎说。” 
“艹，我又不知道，你跟我喊啥啊！” 
通过几人的交流，苏天御才知道，刚才来的那位女人，就是余家的大姐，也是安七七的母亲。不过她之前应该不在华都，这是听说家里出事了，临时赶过来的。 
接下来，余家人的内部交流，苏天御和白宏伯并没有参加，他们一直在走廊内等了一个半小时后，余明远，安七七他们才回来。 
“怎么样？”苏天御起身问道。 
“剩下的事，长辈处理了，我们等着就行了。”余明远脸色阴沉地回了一句：“先想办法把人救回来吧！” 
苏天御坐在椅子上点了点头：“要快点，不然周同辉和小斐都危险。” 
余明远松了松领口，没有回话，但脸上表情已经充分证明，他的心理情绪有多压抑了。 
匪徒明显是奔着余家人来的，余明斐被抓，其实也不算冤，因为他姓余。但人家周同辉也被弄走了，这就很说不过去了。人家周耀祥借了你那么多钱，又招待，又车接车送的，最后你把人家儿子也搭进去了……这回头要是出点啥意外，那朋友很可能变仇人。 
众人坐在长椅上，余明远沉默了好一会，突然说道：“谢谢你，六子！” 
“什么？”苏天御愣了一下。 
“没有你朋友，我们都完了。” 
“啊！”苏天御点了点头，也没争辩。 
“先弄眼前的事，剩下的后面说。”余明远在此刻心绪很乱的情况下，还是主动提了一嘴郑翰等人救命的事。 
“嗯。”苏天御点头。 
…… 
龙城，龙口区码工协会的住宅大院内，顾家。 
顾同山站在自己带暗门的书房里，拿着一根鎏金的毛笔，正在宣纸上低头练着字。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响彻，顾同山伸手接起了手机：“喂？” 
“我们见面聊聊吧！”尼克的声音响起。 
“好啊。”顾同山点头。 
“我去找你？” 
“……！”顾同山皱了皱眉头：“你不要找我，我去见你，就这样。”
