垃圾场内，老杨鸣枪示警后，大熊依然没有停下脚步，只埋着头，仗着自己对周边地形的熟悉，玩命奔跑着。 
后方五人，唐柏青和老杨的身体素质虽然不咋地，但剩下的警员中，却有年轻力壮的小伙。他们跑的速度很快，并且身体灵活，可以翻越小垃圾堆，护栏等障碍物，抄近道追。 
大熊的身体素质肯定毋庸置疑，但无奈他自重太大，跑起来速度并不算快，且行动笨重。 
双方狂奔了一百多米后，大熊回头一看，见到有两人已经追到了近前。他原本想翻越栏杆，钻进旁边地形复杂的废品收购点内，但此刻明显时间来不及了。 
“嗖！” 
大熊一个急刹车，扭头钻进了外侧围墙的胡同里，捋着潮湿且狭窄的道路，就准备继续往前跑。 
“嘭！” 
后方追击警员的速度更快，其中一人拿枪，一人拿着从路面捡来的狭长角铁，蹦起来直接就砸在了大熊的后背上。 
大熊被打得吃痛，身体不自觉地向前倾斜了一下，脚步有些混乱，两腿拌蒜，咕咚一声撞在了侧面的墙壁上。 
速度一减，后方两人瞬间就冲了上来，一人持枪吼道：“别动，动一下崩死你！” 
“我让你跑！” 
另外一名警员虽然见到大熊身体壮硕，跟个铁塔一样，但还是双手抡着角铁，连续奔着大雄的右腿窝砸了数下。 
实心儿的角铁啊，如果打在普通人身上，那可能一下就将其放倒了，但大雄挨了四五下后，人竟然还是站立状态，没倒下，并且还提膝躲避。 
“呼啦啦！” 
就这短短两三秒的功夫，唐柏青，老杨等三人也气喘吁吁地追了进来。 
昏暗的胡同口，唐柏青手里拎着铁锹，抬头见到大雄后，先是愣了一下，随即眼珠子通红地冲了过来，咬牙切齿地骂道：“CNM的，我让你跑！啊？让你跑！” 
叫骂声响起，唐柏青冲进胡同，双手抡着铁锹，站在外围冲着大熊的脑袋就是一顿不停歇地拍打。 
“跑？你妈了个B的，大过年的给我们找事？！我整死你得了！”唐柏青一边打着，一边疯狂叫骂。 
其后，老杨和另外一名警员也冲了进来，同样围着大熊就是一通发泄式的暴打。 
大熊缩卷在墙壁前侧，不停地喊道：“别……别打了……别打了！” 
“不打了？我去尼玛的！老子因为你个狗东西，过年都没回家，我干死你！” 
“跪下，把手放下，不许护着脑袋！” 
“……！” 
这五个人都已经红眼了，他们都参与了唐柏青顶缸案，这几天的心理压力都是空前的，尤其是唐柏青这个疯子，他把最近一段时间自己不如意的情绪，全部靠铁锹和暴力发泄在了大熊身上。 
一个人打，大熊或许还能挺住，但五个成年人拿着凶器围殴，这谁也扛不住啊！ 
大熊被打倒了，头部，脖子，脸颊，胳膊上全是鲜血，他护着脑袋在地上抽搐。 
众人一通发泄过后，老杨擦了擦脸上的汗水，右手拿枪指着大熊，皱眉吩咐道：“给铐子戴上。” 
话音落，两名警员伸手摁着大熊的胳膊，其中一人拽下铐子，就要将他拷上。 
大熊一听对方要给他戴铐子，反应突然很大地挣扎起来：“别……别戴了……唐哥，我……我回家跟父母说……我退你钱……我求求你了，不要再把我送到那个地方了……我不想再回去了。你饶了我吧……我在那里会死的！” 
“饶了你？谁特么饶了我？！”唐柏青一铁锹拍在大熊的脑袋上，癫狂地骂道：“这次老子至少让你判十五年，蹲死你个B养的！” 
“别动，再动我整死你！”摁着大熊的警员还在吓唬他。 
大熊剧烈反抗，仗着自身力量强悍，不停地甩着手臂吼道：“你……你放过……让……让我干什么都行！我给你……当牛做马……我肯定会把七十万还你。” 
“别动，我让你别动！”警员两只手竟然完全按不住大熊一条胳膊。 
“放……放了我吧！”大熊绝望地吼着。 
几人在墙边撕扯半晌，老杨看着大熊，咬牙切齿地吼道：“小港，你躲开！” 
拿着手铐子的那名警员，闻声立即后退。 
“小傻B，你还敢还手？！”老杨枪口对准大熊的左侧小腿，直接扣动了扳机。 
“亢！” 
枪响，大熊左小腿暴起一团血雾。 
“啊！！！” 
惨嚎声传遍了整个垃圾场。 
老杨端着枪，语气凶狠地骂道：“你信不信，我在这整死你都没人追责，打死你都白打？！” 
旁边，唐柏青听到这话，突然反应了过来，瞬间说道：“对啊，弄死他得了。逃犯拒捕，当场击毙，回去咱能省下不少麻烦呢。” 
老杨闻声扫了唐柏青一眼：“你别扯淡！” 
唐柏青扫了一眼地面上的大熊，上去就是一铁锹：“你再敢动一下，我马上整死你！” 
地面上，大熊顺着两名警员间的缝隙，仰视着看到了唐柏青狰狞的面部表情。 
腿上的剧痛，对手铐子的恐惧，对人性的绝望，以及近二十年来的种种遭遇，此刻汇聚成了无数负面情绪，瞬间点燃了大熊心里压抑许久的戾气。 
“啊！！！” 
惨叫声在两名警员身下响彻，大熊见对方依旧要按着他的胳膊，给他戴上手铐，顿时本能用尽全身力气挣扎反抗。 
“嘭！” 
左侧的警员一下没有摁住大熊，直接被推地坐在了地上。 
“别抓我！我……我不回去！”大熊挣扎着坐起身，红着眼推开了另外一人。 
“别动！” 
唐柏青抡着铁锹，再次拍在了大熊的胳膊上。 
大熊左臂阻挡，右手在地上乱摸了一下，瞬间抓到了一根硬物，随即想也没想，直接奔着眼前的警员捅了下去。 
“噗嗤！” 
时也命也，就这一下，弯腰蹲在大熊正对面的警员，被一根砸墙体的铁钳子，直接扎透了脖子。 
“咕咚！” 
人当场仰面跌倒，警员捂着自己的脖子浑身抽搐。 
“你还敢还手！”唐柏青此刻就站在半米远的外围，胡同内非常漆黑，他以为那名警员是被大熊推倒的，一时间没有看清楚对方脖子被捅，随即抡着铁锹就要再砸。 
“嘭！” 
大熊猛然窜起，手里还攥着那根铁钳子。 
刚刚迈步上前的唐柏青被大熊的身体拱开，他脚下拌蒜着后退，低头一看，那名警员虽然双手捂着脖子，但手指缝隙中的鲜血止不住的在往外喷着。 
旁边，一直持枪对准大熊的老杨也懵了。 
大熊猛然窜起来，身体与另外两名警员是紧贴着的，因为对方刚才要按他胳膊，给他戴铐子。 
“啪！” 
大熊顺手抓起左侧一人，站直的身体比对方足足高了一头半。他此刻大脑一片空白，右手攥着铁钳子，冲着对方的脑袋就是一顿猛捅。 
“别动！”老杨退后一步，持枪慌乱地吼着，他枪口左右移动，却见到同事与大熊缠在一块。 
大熊冲着眼前的警员捅了四五下后，听到老杨的喊声猛然转头，毫不犹豫地迈步冲向了他。 
“亢！” 
老杨虽然见到同事与大熊站在一块，但此刻吓得肝胆俱裂的他，完全处于自保地开了枪，脑中根本没想过同事的死活。 
二人距离就一步远，大熊一步冲过来，左手抓住老杨的手腕，使劲往下一压。 
“亢亢亢！” 
急促的枪声响彻，地面上被子D打地荡起阵阵灰尘。 
“别……别……！” 
老杨手臂上的力道哪是大熊的对手，他抬了两下胳膊没抬起来，整个人已经彻底慌了，后退着就要喊话求饶。 
“噗嗤，噗嗤……！” 
大熊攥着铁钳子，整个人身体几乎是骑着老杨，冲着他的脖子，脑袋连捅了三四下。 
“咕咚！” 
老杨仰面倒地。 
旁边，剩下的那名警员和唐柏青已经吓傻了。他们虽然没看见第一个人是咋躺下的，但老杨和另外一人被捅的场景，他们可是亲眼所见啊！ 
老杨倒下之前，大熊手里的铁钳子，几乎将前者的右半边脸都给戳烂了，活活挑开了。 
“别……你……你别……！”仅剩下的那名警员不停地后退，身体已经靠在了墙上，都不自知。他慌乱地摸着枪套，掏了三下竟然都没拔出来枪。 
大熊转过身，一步冲到对方的身前，左手压着他拿枪的胳膊，右手再次举起铁钳子，奔着对方的脖子连捅三下。 
“呲呲！” 
血管爆开，鲜血喷溅起起码二三十厘米的高度，警员哀嚎着，捂着脖子倒在了地上，身体剧烈地在土地上挣扎着。 
唐柏青手里拿着铁锹，目瞪口呆地看着大熊，掉头就跑。 
大熊两步追上去，从后侧一把拽住了唐柏青的脖领子，只身体往后退了一步，对方就咕咚一声，仰面倒在了地上。 
“别……别……吴士雄，别杀我，我求你了！” 
大熊横跨一步，骑在了唐柏青的身上，俯视着看着对方，吼着，结巴着喝问道：“……都，都是人，为……为什么都欺负我啊？为什么你们都要欺负我啊？！！” 
“吴……吴士雄，我……我不让你回羁押所了，钱我也不要了……。” 
“你们为什么一点同……同情心都没有呢？”大熊左手按住唐柏青的脑袋，双眼空洞地说道：“没……没法反抗的滋味不好受吧？我杀人了，这次是真杀，不差你一个了。” 
“吴士雄！！！” 
“噗嗤！” 
大熊猛然挥臂，铁钳子直接贯穿唐柏青的脖子，后者竟被钉在了地上。 
“咕嘟嘟！” 
唐柏青在两秒后，口鼻已经开始不停地向外窜血。 
大熊起身，拿起旁边的铁锹，很细心的用锹刃对准了唐柏青的脖子，缓缓抬高了手臂，猛然抡下。 
“泚！” 
铁锹划过，唐柏青被剁开了半个脖子。 
大熊没跑，拎着铁锹在五人身边转了一圈，又冲每个人的脖子各砍了数下。 
月色下，大熊全身是血，腿上中了一枪，胳膊被老杨的子D擦伤，他回头望向来时路，目光空洞。 
警务署医院二楼的那一跃，是大熊第一次对人生进行反抗。 
垃圾场胡同连杀五人，是他压抑近二十年，负面情绪爆炸式的喷发。 
铁锹横断种种过往，从此执笔自画人生！ 
一位思绪很慢，行动笨拙的青年，就这样带着满身戾气，呼啸登场于这个江湖。 
…… 
两个小时后，锡纳罗生活村内。 
徐二藏在梁峰家里，已经睡着了。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响彻，徐二猛然惊醒，看向了梁峰，而后者也是第一时间拿起床上的电话回道：“是……是老黑！” 
“接，问他干什么。”徐二回。 
梁峰接了电话：“喂？大哥！” 
“我到锡纳罗了，就在你们生活村的正街西侧路口。”电话内的男子声音低沉：“你现在就出来找我。” 
梁峰彻底懵了。 
大约五六个小时前梁峰才给老黑打完电话，而后者说这几天自己才会到，可谁能想到老黑几个小时内就杀到了这里！
