自苏天御，孔正辉，白宏伯入住余家别苑后，钢铁直男苏天北，也因父亲的不停骚扰，搬到了这个击剑宿舍。 
“来了就是客。”余明远第一时间表示了欢迎：“把行李送客厅，晚上回来再挑房间，我们先办正事。” 
“办什么事去啊？”苏天北问。 
“开个内部会议，跟大家聊聊。”余明远笑着回。 
苏天北见余明远情绪稳定，说话温和，跟前几日判若两人，这焦虑的内心也平复了下来：“我们哥几个的前途，可都放在你身上了，好好干昂，小余！” 
“好的，大哥。”余明远乖巧地回了一句。 
…… 
晚上，八点半，苏家垃圾厂内，众多同济会核心成员，聚集在了一二楼的大厅和休息室内，里里外外足有一百多号人。 
其实这里很多人，是没有接到开会通知的，但他们听到风声后，还是全都到场了。因为大家都想看看，这余锦荣没了，余家新的掌舵人到底行不行，能给大家一个什么样的说法，之前承诺的许多利益，到底还能不能实现。 
由于之前苏天御，孔正辉，白宏伯等人都在忙着吸纳会员，设计协会章程制度，再加上余家原本也想自己盖一个新的大院，作为协会总部，所以就暂定苏家垃圾场为临时办公地点。而今天现场来了这么多人，这里就显得拥挤了很多，走廊内全是痰渍和白蒙蒙的烟雾，看着极其不正规，有点像草台班子。 
人到得差不多了，余明远一看会议室根本装不下这么多人，就建议大家去院里开露天会议，领导层和工会会员面对面进行交流。 
就这样，苏天北，白宏伯等人将会议室的桌椅板凳全都搬到了室外，又用蓝牙连接话筒，弄了个大喇叭，作为会议广播系统。 
室外，人群涌动，一百多号会员绝大部分都没有自己的椅子，只能或蹲下，或在场内随便找点砖头，铁板，铺在地上坐。 
今夜天空晴朗，星辰明亮，余明远坐在破旧的办公桌后面，扶了扶脏兮兮的话筒，抬头凝望着密密麻麻的人群，咧嘴说道：“呵呵，咱们这个协会啊，可能是创办条件最艰苦的，没有茶水，没有点心，连椅子都没有，这要让外人看见，估计都得以为咱踏马是搞传销的呢！” 
众人会心一笑，都静静地听着。 
“这里很多人都不认识我，我介绍一下自己哈。”余明远双肘伏在桌面上，表情温和地看着大家伙说道：“我叫余明远，是余锦荣的大儿子，在一区大学毕业后，跟着我父亲来到了龙城，并且创办了一家贸易公司。我的履历很平凡，社会阅历也很浅，如果我家里不出意外的话，我应该会先跟在我父亲身边学习几年后，才会慢慢接手管理层。但……很不幸，我父亲去世了，那不管我愿意不愿意，我都得把这一摊接过来，并且努力把它做好。” 
现场安静，余明远看着众人继续声音浑厚地说道：“我继续做这件事的原因很简单，因为很多人都为了这个协会付出了很多。包括苏白孔三家，也包括那些曾经接到通知，就卷着铺盖卷跟我们逃去一区的会员。如果我现在撤出了，我一对不起资方，二对不起大家。虽然我能力有限，但一定会尽力兑现之前跟大家的承诺的！协会目前的账目，一会我会让孔正辉公开，我会告诉大家，咱还剩下多少钱，还有多少资金可以用于协会运转。资方的钱花没了，我会跟银行贷款，银行贷不出来钱了，我会变卖家产，自己给协会注资。总之，我会想尽一切办法，让协会生存下来，完成协会对每一个会员的承诺，让大家有事干，让协会纲领得到实现。” 
大院内，众人听着余明远的话，也稍稍安下了心，因为余锦荣死后，很多人都猜测余明远是要跑路回一区的，立会的事肯定也就流产了。但没想到他在葬礼结束没两天，就过来给大家开会了。 
余明远坐在首位上，先是向大家传达了协会继续办下去的决心，让下面的人心里有底，随即让孔正辉把协会目前的资金公布，告诉大家，目前同济会的财务上是有子弹的，维持运转不成问题。 
打完气，余明远又很有条理地告知众人：“我们海上贸易的进货渠道稳定，并且和闸南码工协会形成了一定的合作模式，未来同济会的主营产业，是有自己造血的功能的，也不缺盈利模式。请大家给予管理层一定耐心，也请大家团结在一块，共同努力做点大事！在此，我承诺一点，同济会的人只要不跑光，我余明远绝对不离开龙城！” 
喊话声飘荡，一百多名会员安静许久后，突然有一名壮汉插着双手，抬头喊道：“说了这么多，我就想问问余会长，咱啥时候能复工？啥时候能让兄弟们有钱赚，能养家？！” 
“环卫管理会的活，最晚一周内全面复工；海上贸易，最晚三个月后，开始重新运转。”余明远站起身，掷地有声地喊道：“在休工期间，协会的补贴正常发放。老子就是自己吃不上饭，也让大家吃上饭！” 
“这话实在，”壮汉非常满意地喊道：“我信你！” 
“能养家，能糊口，俺们就跟你干了。”一名老头坐在前排喊道：“长清能从一区打到龙城，搞出几万人的协会，那咱们也能！我们都是穷得底掉的社会底层，没啥可怕的。” 
“跟你干了！” 
余明远坦诚直率的会议讲话，让原本已经快要散伙的同济会，再次凝聚了一口气。这帮社会底层的同胞们，诉求是非常简单的，他们需要赚钱，需要养家，而协会能带给他们这些稳定的东西，大家心里肯定是不想散的。 
会议一直开到深夜11点多，大家才心满意足地散去。 
大部队走了后，余明远召开了内部会议。会议上决定，苏天御担任同济会副会长，孔正辉担任同济会办公室主任，白宏伯，苏天南，苏天北，担任同济会盟证部部长，副部长，说白了就是人事部门的一二三把手。 
同济会下设理事会，由会内骨干核心，各区头目组成，总共二十八人，主要负责议事。当理事会超过六成的票数，否定顶级领导层的决策时，协会必须重新调整方向。同样，理事会提出的建议，顶级管理层也有一票否决权。 
框架还不完善，但总归是搭建起了相对简单的章程制度。现在只需要让协会进钱，其它的漏洞都可以在运营时给予弥补。 
当晚，开完会，协会的主要领导层，全部坐在了小楼门前，留了一张合影。 
合影中，余明远，孔正辉，白宏伯，苏天御，苏天南，苏天北等人，都露出了灿烂的笑容。 
当晚，周同辉在社交软件的群里看见众人的合影，立马激动地订了一张机票。他不管周家是否再派管理层去协会，但这一刻，他想跟那帮龙城的牛鬼蛇神在一块，一同干点事。
