车外，苏天御稍稍停顿半晌：“好，我们先回去。” 
“嗯，先这样。”桂孟军点了点头。 
二人沟通完毕，苏天御转身要走，但桂孟军看着他的背影，突然喊了一句：“小苏。” 
苏天御回头：“怎么了，桂总？” 
“卡萨罗，锡纳罗地区，如果只给一个分销商来做，每年货物流动的总营业额，你知道有多少吗？”桂孟军笑着问道。 
苏天御沉默。 
“大几十亿啊！这个流水下带出来的纯利，是很恐怖的。”桂孟军轻声说道：“在这种巨额利益的影响下，人和人的关系是一点都不牢靠的。未来几天内，在这个岛上发生什么事都是合理的，遇到事情，要有自己的判断。” 
苏天御皱眉看着他，没有回话。 
“回头再聊。”桂孟军摆了摆手，冲着司机说道：“走吧！” 
说完，桂孟军的车队离开，而苏天御等人则是被炮哥的兄弟送回了酒店。 
众人回到酒店，立马找到了余明远，跟他说了游轮上的事，以及桂孟军和狗六子说的那些话。 
酒店客房内。 
苏天御皱眉瞧着余明远，插手问道：“你们帮我分析分析，桂孟军到底是啥意思呢？” 
“他说你有优势，应该是指黎明笙这条线吧。”余明远眨着眼睛：“卡萨罗，锡纳罗地区只有一个名额，桂孟军又这么看重你，难道，他是想跟一区民政谠的人合作？所以暗示你自己干，在中间牵线搭桥。” 
“这一层我想到了，可我有点不理解。”苏天御摆手回道：“在船上的时候，也没有什么外人，那他如果是这么打算的，为啥不直接跟我说呢？！” 
“因为尤一凡呗。”苏天南声音沙哑地回道：“我们是跟着尤一凡来的，但他和老黎并不是死抱一把的关系，所以桂孟军搞不清楚，你到底跟哪头近，那就只能拿话试探你。” 
老话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，任何人有的时候都会陷入思维盲区，所以苏天南这一提醒，也让狗六子通透了不少。 
“有道理。”苏天御缓缓点头：“如果桂孟军真是这么考虑的，那一旦我跟尤一凡的关系更近，他确实就里外不是人了。” 
“踏马的，这事水太深了。”苏天南继续说道：“咱们这种小虾米，现在还云里雾里得没有把事情看清楚，这要是稀里糊涂地掺和进去，那可能真不知道自己最后是怎么死的。” 
余明远跷着二郎腿，也冲苏天御说道：“天南说得对，我们还是稳着点，有多大屁股，就穿多大裤衩，不要操之过急的去干事，不然最后可能鸡飞蛋打。” 
“嗯。”苏天御点了点头。 
“现在不管唯一的分销商名额花落谁家，咱都是不亏的。”白宏伯抬头说道：“尤一凡拿到了，那最好；尤一凡拿不到，咱们也帮他联系驻军了，把自己的任务完成了。所以最后不论咋样，咱在闸南港的海上生意都能做。只要不傻了吧唧的得罪他，那达到我们的诉求并不难。” 
苏天御长出了口气，端起茶杯回道：“说得对，这刚消停了两天，就不要瞎折腾了，还是老老实实的跟尤一凡参加完展会，然后回龙城吧。岛上的人愿意撕逼，就让他们撕吧，咱们看热闹就行了。” 
“稳妥。”余明远表示赞同。 
小双牛岛是一座以旅游行业为主的岛屿，所以跟其它附属岛一样，都设立了警务巡逻总队，警力大概有个一百多人，全部隶属于老三角河内首府的警务总署管理。 
这些警员平时就在岛上居住，并且有些人已经把家搬到了这边。 
警务总队的队长，是桂孟军的人，他在接到电话后，第一时间集结了四十多名警员，换上便装，悄悄将卡宾酒店给围住了，暗中监视前来参加展会的各地区分销商。 
卡宾酒店16层的包厢内，景言穿着得体的西装，站在窗口处，抱着肩膀正在看着楼下的夜景。 
一阵脚步声响起，一位青年走了进来：“会长，那边打来电话，说楼下有便衣警员到了，人数不少。” 
“不要慌，通知我们的人，该干什么就干什么。”景言淡淡地回了一句。 
“薛家找的人太拉胯了。”青年皱眉回道：“还没上船，就全出事了。现在桂孟军没动，这反而不是什么好现象。” 
景言摆手：“那帮人都是外围雇佣的，是薛平安问路的石子，不重要。” 
青年听到这话，也就没再吭声。 
“你出去吧，我自己一个人待一会。”景言回了一句。 
“好！”青年转身离去。 
景言站在窗口处，凝视着屋外夜景，仔细思考了良久后，立马拨通了一个电话：“桂孟军应该是慌了，便衣在酒店楼下了。你跟那边打声招呼，快点解决问题，不然明天展会一开始，结果公布了，就麻烦了。” 
“嗯，我去联系。” 
说完，二人结束了通话。 
景言抱着肩膀跨立在窗边，轻声呢喃道：“苏天御，借着监管会被挟持的事给我挖坑？！呵呵！” 
双牛岛北侧的滩头，三四辆汽车停在了停车场。 
桂孟军坐在车内抽着烟，静静等待着。 
过了一小会，桂孟军的亲堂弟桂孟雄坐车赶来，快步走到车窗旁边，轻声说道：“哥，老黄的人已经把酒店围上了。” 
“里面有反应吗？”桂孟军问。 
“目前没有，一切正常。” 
“挺能沉得住气啊。”桂孟军扔掉烟头回道：“你和老黄在岛上守着，我回河内找王爷的人谈。这事肯定不是一两个家族能搞起来的，我需要有上面的支持。” 
“明白了。”桂孟雄点头。 
“行，你回去吧，我走了。”桂孟军推开车门，带着十几个人，快步走向了水上的小型客轮。 
“大哥，这边有情况我随时给你打电话。” 
“好！”桂孟军点头后，上了客轮，冲着堂弟摆了摆手：“你回去吧。” 
“嗯！” 
过了一小会，桂孟雄目送大哥登船，随即带人离去。 
一区赌城。 
之前在锡纳罗地区，与苏天御有过短暂合作的老黑，此刻额头冒汗地搓着扑克牌，嘴里不停地叨叨着：“四边，四边，四边！！！” 
“卧槽尼玛，又是双边！”老黑看清楚扑克牌后，气急败坏的直接把它生撕了。 
对面，一名白人男子，摊着双手笑吟吟的用中文问道：“黄猴子，你还有钱吗？没钱就去楼上卖屁股吧！” 
老黑恶狠狠地扫了一眼对方，转身就走了。 
在赌城玩了三天，老黑输了六十多万，兜里已经空了。 
他玛德！ 
没钱不行啊，必须得紧急找个活干了，不然真得去卖屁股了
