树林子里，身材瘦高的徐二甩着两条大长腿，闷头一个劲儿地猛跑着。 
苏天御看了一眼他的位置，扭头冲着孔正辉说道：“老孔，你不用跟着了，你去把其他马仔干跑，直接带人准备走。” 
“好。”孔正辉也没坚持，转身就往侧面跑去。 
“砰砰。” 
苏天御冲着右侧方向再次打了两枪，吓得徐二立马往左侧方向跑去。他拿的是散弹枪，弹量少，装弹慢，刚才在跑路时，也是不停地向后放枪，所以此刻手里早都没有了弹丸。 
白宏伯见对方许久不开枪了，身体也不知道从哪儿来的耐力，竟再次迈步提速，直愣愣地追了过去。 
“唰！” 
徐二额头飙汗地跑了三四分钟后，一抬头人已经钻出了树林子，前面不远就是大海，左右两侧有很狭窄的沿海公路，是那种只有砂石，但还没有铺沥青的道路。 
这边还没有被开发，距离龙城也有一段距离，所以路很破，并且靠近一区和锡纳罗的边境线，周边几乎没有人烟。 
徐二端着枪，扭头扫了一眼四周后，迈步就冲向了大海。因为旁边两侧的道路太过空旷，哪怕跑出去上千米，后面追的人也能一眼就看到他。 
徐二常年生活在码头，水性极好，真跳了海，反而对他来说更容易跑。 
“踏踏……！” 
徐二没有管身后的兄弟是否跟了上来，眼见大海就在前面，立马甩腿就冲了过去。 
这时，苏天御，白宏伯，老黑三人也已经追出了树林子，抬头见到了徐二。 
“唰！” 
就在这时，一阵汽车大灯的光芒从树林中央的岔路支了出来，两台越野车飞驰而下，在砂石路上转了个弯，直奔徐二冲去。 
“玛德，还没完了！”徐二骂了一声，再次加速。 
“嗡嗡！” 
汽车马达声音澎湃，两条腿确实很难干过四个轮子。徐二一边跑着，一边扭头看向刺眼的灯管，眼见着汽车宛若炮弹一般冲来。 
汽车没有减速，徐二肯定就不敢直愣愣地跑了，他额头冒汗地盯着汽车，来回晃悠着躲避对向冲过来的车头。 
“唰！” 
徐二连续晃动身体，堪堪躲过了直撞过来的车头，但双脚失去平衡，人一侧开，自己也脚下拌蒜地倒在了地上。 
“吱嘎！” 
汽车停滞，轮胎还在冒着丝丝白烟，泛起一阵焦糊的味道。 
徐二真跑不动了，他躺在地上喘息着，满身都是汗水。 
苏天御，白宏伯，老黑三人追了过来，两台越野车内也窜下来了数人。 
车上下来的人，全都没有蒙面，徐二费力地抬起头，借着车灯扫了一眼众人，顿时撇嘴骂道：“艹，来了一帮老家伙啊！” 
白大彪，苏政才，孔老头三人，全都面无表情地看着地上的徐二。 
“……啥意思啊，还要囚我啊？！”徐二用胳膊擦了擦额头上的汗水：“囚我也几把没法谈，码帮里里外外丢了一千多万的货，一个把头，十几个兄弟全都进去了，要被判大刑，这事不光是面子上的事了，明白吗？” 
徐二此刻也不知道白宏涛死了，他还以为对方是想摁住他，再跟徐虎掰透一下。 
白大彪低头看着徐二，伸手喊道：“刀！” 
身后，白家一名子弟将手里的刀递了上去。 
徐二眯眼看着白大彪：“你踏马脑子有病啊？你还想杀我咋滴？！” 
年近六十的白大彪右手攥刀，嘴角抽动，一句话都没说地迈步上前。 
徐二有些懵：“你要干什么？” 
白大彪突然抬起胳膊，双手攥着刀柄，抡圆了砍了下来。 
徐二反应还算快，抬臂挡了一下。 
“噗嗤！” 
一刀落，鲜血横流。 
徐二再次倒在地上，双眼中不羁的神采，此刻已经变成了惊惧：“白大彪，你踏马的……！” 
白大彪一言不发，双手抡着刀，再次猛砍。 
徐二躺在地上左右闪躲，身形异常狼狈。 
“唾！” 
苏政才粗鄙地往手上吐了口唾沫，动作缓慢地搓开了之后，伸手也抢下了自家人手里的刀，迈步上前。 
俩老头，全部当过兵，上过战场，从那个极为动荡的年代带着家族走到了现在。 
这两人加起来一百二十多岁了，看着身形佝偻且苍老，但面对上徐二之后，下手却极为果断，凶狠。 
“噗嗤！” 
“噗嗤！” 
“……！” 
俩老头围着徐二，拉开半步身位，姿势标准，动过利落地冲着他猛砍了十几刀。 
这时徐二已经意识到对方不是要摁他，而是要整死他。他剧烈挣扎，几次想要冲起身逃跑，但都被苏政才堵住身位，抡刀砍腿后剁倒。 
“白大彪！你敢整死我，你白家一个人都活不了！”徐二急了，满身是血的在地上打滚。 
“大灾荒，遍地饿殍 ，特区成立，百万人暴动，军阀混战，老子跟着部队一路南下，从东北一直打到沪上，从沪上又转战夏岛，你唬我？！老子要是怕死，那就没有现在闸南的白家了！”白大彪咬着钢牙，一刀砍向了徐二脖子。 
“扑哧！” 
徐二双臂已经抬不起来，侧头躲避之时，刀刃直接砍进了他的脸颊内。 
旁边，苏政才噗噗地连砍两刀，徐二已经再无起身之力，身中十几刀，浑身抽搐。 
外围，孔老头瞧着地上躺着的徐二，犹豫再三后，迈步上前，从苏政才手里夺过刀，一言不发地砍在了对方的脖子上。 
在场的年轻人都看傻了，尤其是苏天北，孔正辉这些人。在他们的印象中，这三个老头虽然平时或沉默寡言，或脾气暴躁，但对待家里人都很和善，睿智，完全不像是拿着刀能杀人，能跟别人拼命的样子。 
白宏涛没了，三个老头梦回二十五年前，那个遍地战场，烽烟燃九州的年代。 
徐二被砍了足足二十多刀后毙命，他没折在后起之秀手里，反而被三个老头子给撅折了。 
海边，白大彪收了刀，指着白宏伯说道：“余明远讲究，以后你就得讲究。” 
说完，白大彪迈步上车。 
苏天御低头拨通了余明远的电话。 
与此同时。 
天鸿港的码帮集结了二百多号人，分散车冲出城区，将去往卡尔生活村这一侧的进城道路全部埋了眼线。 
城内的街道上，徐虎给自己弟弟打了三个电话，但后者都没接。此刻他右眼皮突然狂跳，心神不宁了起来。 
海关。 
“顾同山说，余锦荣的儿子在区外呢。” 
“驻军不露面，我们不用掺和。”一名男子躺在校官的宽敞值班室内，打着哈欠回了一句。
