苏家大杂院。 
天南，天御两兄弟风风火火地冲进了主房，在后厅见到了家里人。 
拥挤的走廊内，苏家子弟围聚在一块，正在冲室内的苏天北追问原由。 
苏天南推开众人，冲进后厅看向了自己的弟弟，见他浑身都是鲜血，衣服被撕碎了，脸上全是淤青，而苏苗苗则是在帮他处理伤口。 
“怎么回事啊？”苏天御皱眉问了一句。 
苏天北被打得鼻青脸肿，刀口还在流着血，听见苏天御的询问声，也没有回话。 
“问你话呢，怎么回事儿？”苏天南叉腰喝问道。 
“我去找陆丰的人了，他们有准备，我没得手。”苏天北用手腕擦了擦鼻子上的血，低头回道。 
苏天御看着受伤的二哥，眉目间闪过一丝戾气。 
苏天南气的热血上涌，强压着心里的负面情绪，扭头看着苏家子弟问道：“妈知道了吗？” 
“不知道，她上午出去了，找爸的朋友去了。”苏苗苗回。 
“都别在这儿聚着了，该干嘛干嘛去，别把这事儿跟妈说。”苏天南看着自家子弟吩咐了一句。 
“他妈的，二哥被搞成这样，不能就这么算了……！”苏家子弟一向抱团，而且认亲不认理，他们一看二哥被打成这样，个人情绪全上来了。 
“该干嘛干嘛去！”苏天南吼着命令道。 
喊声响彻在后厅，众人见苏天南真的急眼了，只能暂时散去。 
苏天南转过身：“你为什么不跟我商量一下？谁让你去找陆丰的？” 
“明摆着的事儿！”苏天北瞪着眼珠子吼道：“长清公司这回不弄躺下我们，人家就不可能善罢甘休。你运作了这么久，连爸的面都没见着，我着急啊！我查了一下，陆丰手下的一个马仔是策划军火栽赃案的主谋，抓了他，让他吐口，那这局就解了。但……但没想到，我找的大圈不行，事情提前漏了。” 
“你想得太简单了，长清公司是干啥的？那是百年大圈组织，你那点道行在人家眼里屁都不算。你这回事没搞成，如果陆丰一急眼了，在局子里给爸下招怎么办？”苏天南指着弟弟骂道：“你太不冷静了。” 
“我是偷袭没得手，也没开枪，陆丰不知道是我干的，我找的人也安排走了。”苏天北咬牙回道：“我没给家里添麻烦。” 
苏天南本想再骂两句，但看着满身是血的弟弟，最终还是忍了回去。他喘息两声，平复好情绪说道：“你不能再出去了，剩下的事不用你管了，我和天御已经想到办法了。” 
“什么办法？”苏天北就是一个直爽的北方小伙，他这么干也是心疼自己的父亲，此刻一听说大哥和天御已经有主意了，立马追问了一句。 
“你先歇着吧。”苏天南回了一句，冲着天御使了个眼色，二人就一同离开了房间。 
其实在刚才，苏天御看着满身是血的二哥，心里的负面情绪比谁都大。二人打小关系就极好，很多情感都是装在心里的。 
…… 
苏家院内，苏天南皱眉冲着天御咬牙说道：“妈的，我咽不下这口气，一会我就去市区……。” 
“大哥，可以码牌攒局了。”苏天御打断着说道：“叫上白刘孔三家，咱一块约那个叫陆丰的出来谈谈。” 
苏天南怔了一下：“我们刚和那三家谈完，现在就约陆丰，是不是有点着急了？我觉得时机不成熟。” 
“二哥先动手了，陆丰那边肯定心里也打鼓，再拖下去，我们处境更难。”苏天御脸色凝重地说道：“现在就攒局。” 
“那三家如果临时变卦了，咱怎么办？” 
“……谈着看，我有办法。”苏天御果断回道。 
苏天南斟酌半晌：“说说你的想法。” 
“咱这样做……。”苏天御轻声与大哥交流了起来。 
大约一个小时后，苏天南拨通了陆丰的电话：“你有空吗？我们谈一谈交地的事儿。” 
“呵呵，行啊，你来我货场吧，我等你。”陆丰懒洋洋地回了一句。 
…… 
下午三点半。 
龙城闸南区长清公司的朗通货场门口，十几台汽车停滞，苏天南，苏天御，以及白刘孔三家的人全部到场。 
众人汇聚在一块，刘家老二整理了一下衣衫，低声冲苏天南问道：“你有把握吗？” 
“一会我来谈，”苏天南面无表情地回道：“大家默认自己立场就可以了。” 
“有的谈，大家肯定挺你。”白宏伯站在旁边表态，话里的隐层意思是，谈判有利他会跟苏家绑在一块，但要谈不明白，那他们也会第一时间撇清自己。 
孔正辉扫了一眼老刘和白宏伯，一直没有吭声。 
“人都叫来了吧？”苏天御冲着三人问道。 
白宏伯粗略地扫了一眼苏天御，随口应道：“工人都叫好了，在路口的车里呢。” 
苏天御点头，没再说什么。 
“走吧。”苏天南带队，率先迈步向货场走去。 
门口处，各家的随行人员都没有跟着进场，只在车辆旁边等待，因为毕竟是长清公司的地盘，几十号人要一块进去，那就不懂规矩了。 
长清公司的货场结构跟苏家的差不多，大院内全是囤放的垃圾，虽然各有分类，但看着也很乱。院内的工人汽车肆意穿行着，垃圾堆散发的臭味能辐射方圆两三公里。 
说到底，他们还是一个社会底层行业，干这行的工人也不容易，得传染病的不在少数。 
苏天南，苏天御，白宏伯，刘老二，外加孔正辉五人，顺着大院走了不到五分钟，就来到了货场主楼门前。 
陆丰没有出来迎接，等待众人的只是一个不起眼的马仔。他冲着苏天南点了点头，指着楼上说道：“丰哥在三楼呢。” 
苏天南颔首，带着众人迈步跟着马仔上楼。 
大约五分钟后，众人来到三楼的经理办公室。陆丰喝着茶水，见到白宏伯，刘老二，孔正辉三人也一块来了，表情略微有点惊讶。 
“呵呵，人来得挺齐啊。”陆丰调侃着说道。 
“早晚都得谈，那就一次性把话说明白呗。”一直没说话的孔正辉率先回了一句，言语中的意思是站在苏天南这边的。 
陆丰缓缓点了点头，伸手指着沙发说道：“都坐吧。” 
屋内除了陆丰本人，还有三四名长清公司的小头头，他们正坐在休息室门口的桌子旁聊天。 
苏天南坐下后，话语简洁地冲着陆丰说道：“陆总，你让其他人出去，有些话咱们单独说。” 
陆丰怔了一下：“什么话，还背人啊？” 
“警务署那边的话。”苏天南面无表情地回道。 
陆丰端着茶杯，懒洋洋地冲着屋内的小头目吩咐道：“你们出去聊吧。” 
这里是长清公司的大本营，而且苏天南明显是带着求和的意思来谈的，所以小头目们也没有多说话，起身就离开了房间。 
房门关上，苏天御大咧咧地坐在了陆丰身左侧的椅子上，后者皱眉看了他一眼，见到他文质彬彬的像个大学生，也就没搭理他。 
“说吧，大家伙想怎么谈？”陆丰无视四家的领头人，自己倒着茶自己喝着，态度随和，语气慢条斯理的。 
话音落，白刘孔三家的人都看向了苏天南。 
苏天南停顿一下，皱眉看着陆丰说道：“吃江湖饭，拳头大就打别人，拳头小那就挨揍。我们几家能力不行，那挨了打也就只能认了。” 
“这话对。”陆丰笑着点头附和。 
“陆总，这几年我们在脏帮多少也赚到了一些钱，刚才来的时候，我们大家商量了一下，准备凑出来八十万给咱长清公司上上香。”苏天南直言说道：“除了这个上香的钱，以后我们四家人马，每个月从利钱里抽出百分之五，给长清公司交份，行不行？” 
龙城的经济体系是依附在欧盟势力下面的，这里的主要流通货币也都是以欧元为主。一欧元的购买力，等同于纪元年前的六块钱左右，而这还是因为欧盟势力近些年因为不停地扩充基础建设，几次加大货币印量，从而才稀释了欧元的价值。不然的话欧元货币还是很坚挺的，新纪元开始的时候，它是一比十的兑换率。 
也就是说，四家凑出来的八十万等同于纪元年前的近五百万现款，而这对于搞底层行业的来说，绝对算是一笔巨款，是他们一分一分积攒下来的血汗钱。 
陆丰听完苏天南的话，扭头看向他问道：“你的意思是不交盘子？” 
“陆总，我们四家都指着这点买卖养家糊口，交了盘子，我们得饿死。”孔正辉态度明确地插嘴说道：“你们长清公司家大业大，我们也认清了自己位置，你跟李老板说说，给我们留一条生路不行吗？” 
“呵呵。”陆丰放下茶杯，跷着二郎腿反问道：“你觉得行吗？” 
“杀人不过头点地啊，陆总！”苏天御突然在旁边说了一句。 
陆丰皱眉看向他：“你谁啊？” 
“我叫苏天御，是天南的堂弟。”苏天御扶了扶眼镜，满脸笑意地回道。 
“你有家教吗？这里轮得到你说话吗？”陆丰提起茶壶，根本不再搭理天御，只低声说道：“你们还是没搞懂这事的关键！盘子是底线利益，不交肯定不行。” 
苏天南闻声想要说话，但再次被苏天御抢先了一步：“陆总，你非得赶尽杀绝啊？” 
陆丰厌恶地皱了皱眉头，抬头看着苏天南问道：“你们苏家现在都是小崽子出来说话嘛？” 
苏天御阳光的脸上泛着笑意，没有理会苏天南想要制止他说话的眼神，只从侧面盯着陆丰再次问道：“陆总，您说直白点，长清公司是不是要赶尽杀绝？” 
“嘭！” 
陆丰将刚提起来的茶壶重重地放在桌子上，脸上的客气和善消失无踪，只目光冷峻地盯着苏天南说道：“你们还是没被搞疼。你爸进去了，你弟弟挨了起码三四刀吧，你怎么还没睡醒呢？！妈的，要不是上层有话，别说地盘了，老子连你吃饭用的设备都要拿！” 
苏天南听陆丰提到自己弟弟，心里的火一下就窜起来了。 
“我明告诉你们，你们不用想着抱团一块扛这事儿。”陆丰指着众人，一字一顿地说道：“谁当出头鸟，我就让谁家的老头子当主犯，吃花生米。” 
“啪！” 
就在这时，一直坐在陆丰旁边的苏天御，突然从桌上抄起了小孩脑袋一般大的烟灰缸，脸上的笑容和阳光完全消失不见，有的只是执拗和凶戾。 
“嘭！” 
苏天御右手攥着烟灰缸，一句话都没有说，只从侧面狠狠地砸在了陆丰的脑袋上。 
陆丰身体往前倾了一下，眼神有点懵的就要回头。 
苏天御左手拽住陆丰的脖领子，右手拿着烟灰缸，疯狂抡动胳膊，连续冲着陆丰的后脑砸了六七下。 
陆丰的身体素质很好，在长清公司也是赫赫有名的头马打手，如果正常斗殴，他绝对不会毫无还手之力。但苏天御干得太突然了，前一秒还在笑呵呵地说话，后面突然就暴起打人，陆丰只被砸了两下人就迷糊了。 
茶几桌旁边，另外四人目瞪口呆地看着苏天御，一时间竟然没有反应过来。 
陆丰脑袋被砸了六七下后，整个人就前倾着趴在了桌上，后脑全是鲜血，身体痉挛式地抽动着。 
苏天御扔下烟灰缸后没有罢休，顺手捡起桌上的水果刀，左手按着陆丰的脑袋，右手姿势非常熟练地反攥着刀柄，依旧没有吭声，只目光凶戾地捅了下去。 
噗嗤！ 
刀尖落下，直接扎穿了陆丰的右耳，将他脑袋钉在了实木桌面上。鲜血喷溅，染红了茶几桌面和苏天御的左侧脸颊。 
苏天南不可置信地看着自己的弟弟，脸色煞白，立即起身喊道：“天御！” 
苏天御拔刀，抬头看向四人，声音不大地说道：“太他妈猖狂了，这要放在三十年前的华人无人区，他都不知道死多少回了。” 
刘老二率先反应过来，蹭地一下站起来吼道：“你他妈疯了，你动陆丰干什么？” 
苏天御放下刀，摘掉染血的眼镜，弯腰坐在沙发上，从裤兜里掏出一块洁白无瑕的眼镜布，一边斯斯文文地擦着脸上和眼镜上的血，一边轻声说道：“很明显啊，谈不拢。” 
“你他妈动了陆丰，那不更谈不拢了？！小崽子，你做事儿太没谱了！”刘老二嘴角抽动地指着苏天御骂了一句，扭头看着苏天南说道：“这么干肯定不行，你们留在这儿聊吧，我先走了。” 
白宏伯闻声也立即站起来：“苏天南啊，你出来办事儿带个愣头青干什么？我告诉你，我爸要因为这事出不来，我跟你没完！” 
斜对面，一直没吭声的孔正辉扫了一眼苏天御，眼中依旧藏着惊讶的神色，没有急着表态。 
刘二老和白宏伯转身就要向外走，显然是一分钟都不想在这待了。 
苏天南看了一眼自己的弟弟，伸手拦了一下二人说道：“你们不能走。一块来的，事要一块扛。” 
“你有病啊？！我爹还在里面呢，我跟你扛个几把！”白宏伯伸手就要推苏天南。 
苏天南直接撩开衣角，露出他从天北那里要来的手枪：“你们现在走，我就开枪崩了陆丰，然后去警务署自首。” 
“走私案是一块干的，进长清公司的货场也是一块进的，你要跟别人说，陆丰挨干只有我一个人动手了，那也没人信啊。”苏天御重新戴上被擦得锃亮的眼镜，笑着说了一句。 
众人懵逼。 
与此同时，苏天御缓缓起身，走到了窗户旁边。 
众人看向他，根本不知道他是什么意思。 
苏天御伸手打开窗户，看着货场院外，突然凄厉高喊道：“都他妈进来啊！陆丰动手了，我们出不去了！！” 
院外，短暂的安静后，等待在货场门口处的各家马仔，全都抬头看向了院内。 
苏天御再次扯脖子吼道：“动刀了，出不去了！” 
院门口，白家的一名壮汉直接扔掉烟头，振臂高呼：“抄家伙，摇人，冲了长清公司的货场！” 
话音落，院外三十多号人拿上撤车里藏着的刀，一股脑地就冲进了大院，并且白家有一个领头的壮汉还在拿着对讲机喊道：“老大出事了，需要支援，路口的兄弟抄家伙过来啊！” 
二楼室内，白宏伯一脸懵逼地看着苏天御：“你什么意思啊？” 
刘老二闻声暴跳如雷地冲着白宏伯骂道：“你傻逼啊，这种问题还要问？他给咱们架上了，你看不出来啊？！” 
—————————— 
新书开坑了！！求打赏，求推荐票，求一切打榜支援！！！众兄弟助我，咱们一块登天梯！！新书更新时间老规律，早十晚八！
