泰家。 
泰正康内心无比焦急，拐棍也不拄了，只慢步走在客厅内，沉思半晌后吩咐道：“文莱和龙先生在一块，我们还是不能用自己人去接他，不然老文下不来台了。这样，你给河东的董宇阳打电话，让他带人去接桂孟雄和吴子良！把他们救出来。” 
“踏马的！”大儿子暴跳如雷的骂道：“这个桂孟雄就没有坐龙椅的命，人都进了场子了，就差一口气，他挺不住了！” 
“现在说这些都没用。”泰正康摆手回道：“这事的转折点在华区司令部，不在桂孟雄，他也是无力回天了。” 
泰正康的评价是客观的，如果没有小青龙突然进入河内，摁住了文莱，那今晚谁赢谁输，真的是说不准的事。 
“快去！”泰正康再次吩咐了一句：“一定要保住桂孟雄和吴子良，这俩人在，我们就永远不用和司令部，以及桂家贴身肉搏，但他们要没了，我们只能自己下场了。” 
“明白！”大儿子点头后，转身离去。 
…… 
物资工厂外围。 
桂孟雄，吴子良二人，只带着七八名贴身马仔率先冲了出来，他们直奔汽车方向跑去，准备离场。 
就在这千钧一发的时刻，奔着要提卡车的狗六子赶到了，他站在围墙边角处，冲着对方人群，就打了冷枪。 
清脆的枪声泛起，对方当场倒下三人。 
桂孟雄和吴子良大惊，在剩下的马仔舍命保护下，狼狈的钻上了汽车，扬长而去。 
苏天御躲在墙壁拐角处，没有楞追楞打，而是目送对方离开。 
大约十几秒后。 
“吱嘎！” 
急促的刹车声泛起，老黑带着他的四名兄弟，开车赶了过来。 
苏天御拽开车门，一步窜上去：“走，追他！” 
“你刚才为啥不打车啊？”老黑的一名兄弟冲着苏天御问了一句。 
“他们院里还有人，把他托在这儿，对方一支援，我们几个不好强杀他！”苏天御脑袋很清明的回道：“追就完事了，越撵他跟大部队越脱节！” 
老黑听着苏天御的话，立即回了一句：“不行你跟我干吧，咱俩联手，天下无敌！” 
“赶紧追！”苏天御懒得搭理这种橄榄枝。 
越野车在路上急速飞驰，捋着唯一一条进市区的主干路，疯狂追撵！ 
大约三分钟后，双方车辆拉近，老黑负责驾驶，狗六子等人从车窗内探出上半身，冲着对方的车辆就是一通突突。 
前侧车辆，后风挡车窗碎裂，玻璃碴子全部灌入车辆后座，吴子良，桂孟雄二人弯着腰，抱着脑袋，不敢起身。 
车辆尾部的后备箱车门，备胎，全部被打的冒气了丝丝白烟！ 
一声急促的刹车声响起，车联直接跑偏，冲到马路牙子上，撞到了电线杆！ 
“怎么了？！” 
“轮胎爆了！”司机惊慌的吼道；“开不了，下车吧！” 
“踏马的！”吴子良骂了一声，推门就窜了下去，直接奔着胡同内跑去。 
与此同时。 
桂孟雄拿着电话，也跟了过去。 
“靠边，靠边停车！”苏天御举着枪冲老黑招呼了一句。 
又过了三分钟，双方你追我撵，苏天御配合着老黑，击毙对方一人，打跑一人，此刻吴子良和桂孟雄身边，只剩下一名跟班马仔，就连司机都不知道跑到了哪儿去。 
昏暗的胡同内，苏天御从后面追上来，扯脖子吼道：“老黑，雷，封他退路！” 
市郊的胡同都比较狭窄，到处充斥着垃圾和杂物，桂孟雄等人一路磕磕绊绊的往前跑着，浑身已经在脱力的边缘。 
“嗖！” 
老黑仗着臂力惊人，跑在后面，向前扔了一发手蕾！ 
“轰隆！！” 
爆炸声响彻四周，正在往前跑的桂孟雄等人，在躲避时被弹片划伤，都倒在了胡同两侧的杂物堆内。 
苏天御持枪冲了上去，眼瞅着就要活捉桂孟雄，吴子良二人！ 
就在这时，胡同内响起了马达声，桂孟雄唯一的一个靠谱队友，泰家的人来了！ 
“吱嘎！” 
刹车声泛起，一台七座越野车紧急停在了胡同口，一名穿着西装的中年，带着五名男子，迅速冲进胡同。 
“救我，救我！！”桂孟雄大声呼喊着。 
中年进入胡同后，正好与苏天御打了个对面，二人同时举枪！ 
“别动！”中年扯脖子吼了一声，同时他身后的人，也全部抬起了胳膊，举起了手枪。 
苏天御愣了一下，举着枪没动，他在等老黑上前补位，但没想到的是对方中年见苏天御拿着枪，竟然没有后退躲避，而是气势汹汹的拎着枪窜了上来。 
“你动一下，我打死你！”苏天御与对方大概只有七八米的距离，他一动不动的端枪喊了一声。 
对方五人持枪逼住苏天，站在原地冲着桂孟雄和吴子良摆手。 
昏暗的胡同中，对方领头中年挑眉吼道：“你敢打我？！你知道我是谁吗？！老子是军情总局的人？！我来执勤打了报告，我少一根汗毛，你们都得死！” 
说完，中年一步冲到苏天御身前，左手拿出工作证，右手攥着枪吼道：“举手，靠墙！！” 
后侧，老黑等人见对方有人接应，就没有傻乎乎的一块冲过来，而是散在胡同两侧的杂物堆，架起了枪，准备随时保护苏天御！ 
苏天御瞧着对方证件，以及对方说话的语气，心里大概有了判断，他应该没说假话。 
“你也别动！”老黑在苏天御后面吼道：“你敢碰他，咱就鱼死网破！” 
中年心里也很紧张，因为他面对的是敢杀人的悍匪，亡命徒，所以他只将苏天御推到胡同墙壁边缘，指着他吼道：“想不想死？？！知道我是什么身份吗？！把枪扔了！扔了！” 
胡同中央位置，桂孟雄和吴子良等人已经起身，退到了对方五人后侧。 
苏天御看着眼前的中年，内心极为挣扎，他不是老三角本土人士，在这也没有人和关系，如果对方身份是真实的，那一旦搂火，后果确实很严重。 
中年抓着苏天御的脖领子，再次吼了一声：“我踏马让你把枪扔了！” 
苏天御瞧着对方，缓缓松开了右手，让自動步掉在了地上。 
“别动，动一下，我要你命！”中年指着苏天御威胁了一句后，开始慢慢迈步后退。 
苏天御瞧着对方，心脏嘭嘭嘭的跳着。 
后侧，老黑一句话都没说，他在等着苏天御做决定！ 
中年压在最后，掩护着桂孟雄，吴子良等人后撤，准备上车离去。 
昏暗的胡同内，苏天御再次扫了一眼对方，心中一瞬间做出了决定：“老黑！！！” 
“砰！” 
老黑听到喊声后，毫不犹豫的扣动了扳机。 
“噗！” 
中年拿枪的胳膊瞬间中弹飙血。 
“嗖！” 
苏天御突然爆发，两步窜上了前，右手在腿侧面一摸，拽出了军刺：“一个都不能放走！不然全完蛋了！” 
“哒哒哒……！”老黑的兄弟瞬间楼火。 
苏天御左手抓住中年的脖领子，右手攥着刀，眼珠子瞪的溜圆：“你踏马什么身份啊？老子都梭哈了，我还在乎你是什么狗屁军官吗？玛德，装钱的我今天必须提走！” 
“噗嗤！！” 
苏天御趁着对方胳膊中弹，一刀直接扎进了对方的喉咙。 
中年中刀后，仰面向后，苏天御与他站在重合位置上，防止对方的人开枪射击！ 
“噗噗……！” 
苏天御冲着对方的脖子连扎数刀：“你踏马还提不提身份了？！” 
“砰砰！” 
老黑等人打完中年后，没有在管对方的持枪人员，而是第一时间将枪内没子弹的吴子良和桂孟雄击倒。 
苏天御拽着中年的尸体挡在自己身前，摆手吼道：“干上去！！走一个，全得死！” 
老黑等人闻声一拥而上，对方来的仓促，手里拿的家伙全是手枪，真干起来，根本无力反抗。 
三十秒后，胡同内的枪声停滞。 
苏天御拎着枪走到了汽车旁边，踩住了桂孟雄的后背：“妈了个B的，我就来这边开开眼界，你说你非得弄我们干啥？？！逼着老子站队啊？！” 
“我也可以……！” 
“你可以尼玛！军官都没了，我能留你吗？！”苏天御转身便走。 
“砰砰砰！” 
老黑冲着桂孟雄的脑袋连开四枪，话语简洁的说道：“从莫名其妙的进大院到现在，我总共开了五次火，四舍五入，你算你给提多少钱吧！”
