休息室内。 
卡尔端着红酒杯，坐在沙发上等待了大概两分钟后，一名西装革履的青年，推门走了进来。 
“卡尔先生！”青年冲着对方微笑的点头，他大概三十四五岁的模样，是龙城市办公室秘书长。 
“卢，过来坐。”卡尔摆了摆手。 
卢秘书长闻声立即靠过去，习惯性地夹着双腿，双脚向内地搭个边坐在了沙发上。 
“你来看看这个。”卡尔将文件扔给了对方。 
卢秘书长接过文件，低头扫了两眼，随即脸色也变得严肃。 
“卢，这是军情七处发给我的文件，他们已经证实了，从1号令下达到现在，至少有价值近亿的物资，依旧在源源不断的从龙城输送进了墨非官军的仓库。”卡尔摊着双手，盯着对方说道：“这份文件令我很尴尬，军情七处的那帮蠢货，会骂我是废物。” 
卢秘书长闻声立即回道：“管控令刚刚下达，劳工也逐批返回了龙城，在这期间内，或许是有少部分不法分子，为了清理库存，依旧在铤而走险的出货。但这种情况不会持续太久，我们也会拿出相应的应对办法。” 
“我不想听你那该死的办法。”卡尔直接摆手：“我想见到的是效率，OK？卢，现在是严肃时期，我们都需要做出一点成绩，来向上层交差。” 
“OK，OK！”卢秘书长立即点头：“我不会再让您面临尴尬了。” 
卡尔满意地点了点头，轻声继续用华语说道：“还有，这份文件一定有两份，我收到了一份，那监管会会长的办公桌上，一定也会收到一份！我们需要拿出一点态度，来平息会长的怒火。你是知道的，那个家伙……很暴躁。” 
“……您的意思是？” 
“要抓一些人来交差。”卡尔耸了耸肩膀：“你知道该怎么做的，你们民族的人，一向像蝗虫一样多，对吗？” 
卢秘书长并没有因为对方的傲慢和无礼而生气，反而点头哈腰地回道：“是的，我会有办法的。” 
“你很聪明，卢！”卡尔笑着起身，端起酒杯说道：“谢谢你来参加我的生日宴。” 
卢秘书长立即端起桌上的酒杯，轻声说道：“您年轻得像一个二十岁的壮小伙！” 
“哈哈哈！” 
二人相视一笑，卡尔轻声说道：“我的部下都是从一区调过来的，他们也很辛苦，希望你能让他们赚一些钱。” 
“当然！”卢秘书长再次点头。 
…… 
五分钟后，卢秘书长离开了卡尔的休息室，来到了一楼大厅，并且冲着远处数位身价过亿的老板摆了摆手。 
几位老板点头哈腰地迎了过来，谄媚的表情和姿势，与卢秘书长如出一辙，就像是一个师傅教的。 
众人在边角的沙发区落座，卢秘书长松了松领口说道：“往外出的货，要停一停了，等那个蠢货卡尔走了，再说吧。” 
一名医药公司的老总，压低声音回道：“领导，去年锡纳罗打得狠，我们额外多生产了四五千万的救急药物，这部分库存要不清出去，那就亏大了。” 
“是啊，我们这边抽调出来的钢材，建材，也都囤放在仓库呢，这个一号令下达得太急了，之前没准备啊！这批货放不出去，那就不知道什么时候能卖了。”另外一名老总，贼兮兮地看向了四周，声音也很低沉地说道：“再给一周时间行不行？领导，一周内，我绝对能出掉，而且那边都三四倍的价格收货了……。” 
卢秘书长眉头轻皱：“你们要脑袋，还是要钱啊？” 
众人听到这话，全都沉默了下来。 
“晚赚几天钱会死吗？”卢秘书长阴着脸，指着众人说道：“不要给上面添麻烦。赶紧停掉，等风头过了再说！” 
大家伙一听这话，只能乖巧地点了点头。 
卢秘书长正在跟众人交流之时，景言带着顾佰顺走了过来，轻笑着说道：“秘书长，忙着呢？” 
“哈哈，老景啊，来来，过来坐！”卢秘书长招呼了一声。 
…… 
一天后，闸南区土房街86号，劳动保障小区内，肖玉成刚刚买好了早餐，迈步向家里走去。 
这个小区是当初为了动员入墨劳动而建的，而肖玉成比较幸运，因为他是第一批响应号召离开龙城的，所以最开始的两年，他在这里是分了一处房子的。虽然只有四十多平米，但以他目前的处境，也完全够住了。 
回到家里，肖玉成把豆浆，油条给儿子摆上，轻声呼喊道：“过来吃饭吧。” 
儿子跪坐在床上，趴着窗口，看着街道上胡同内，露天而眠的游民，顿时很奇怪地问道：“爸爸，他们为什么不去房子里睡觉啊？” 
肖玉成麻木地回道：“他们都被人遗忘了，没有房子可以住。” 
“他们好可怜啊。”儿子心地善良地说着。 
大批劳工返乡，有很多人并不像肖玉成一样幸运，他们走得晚，没有分到房子，而目前他们的经济状况，又自己买不起新房，甚至不舍得租近期价格飞涨的出租房，所以就只能在胡同内搭起小帐篷，干脆睡大街。 
儿子走到餐桌旁边，坐下吃饭：“爸爸，我的雾化器快没有了。” 
“下午去买，你吃吧。”肖玉成回了一句，转身坐到了床上，拿起了电话，拨通了苏天南的号码：“喂，兄弟！” 
“肖哥啊！你的那个事，我帮你问了很多人，但都不好办啊。你之前在尺军待过，这个履历稍微有点敏感，现在想要入籍，必须得有人担保。”苏天南回了一句：“但……很多人都不愿意搞这个，怕摊上麻烦。” 
肖玉成在外混迹了这么久，也是非常懂规矩的，他立即点了点头回道：“行吧，既然是这样，那咱也别欠人家人情了。这样，我中午去取四万块钱，你带着我，找个熟人，咱们花钱办。” 
“好嘞，那你一会来协会找我。” 
“好好，麻烦了！” 
“哪的话，呵呵！”苏天南回了一句，挂断了手机。 
父子二人吃过早餐后，肖玉成给儿子洗了个澡，冲他交代道：“爸爸一会要出去，你自己在家待着，不许给陌生人开门，我晚上就回来。” 
“好。”儿子点头。 
洗完澡，交代完，肖玉成带着银行卡离开了家门，准备步行到公交站，乘车赶往同济会。 
太阳炙热，肖玉成捋着街边快步走了两分钟，刚想站在胡同内避避阴凉，突然有一辆越野车停在了他的旁边。 
“咣当！” 
车门弹开，车内下来四名壮汉，伸手直接按住了肖玉成的肩膀。 
“你们干啥？！” 
“物资管控部的，有事找你。别说话，低头蹲下！”壮汉亮出了手枪。 
肖玉成很懵地看向对方：“我怎么了？！” 
“嘭！” 
对方一拳打在肖玉成的脸上：“你身上没事，能抓你吗？闭嘴！蹲下！” 
…… 
天鸿港的海军基地内。 
尤一凡冲着跟班说道：“渠道那边联系好了，在老三角，你带着余家的人，还有驻军的人，亲自跑一趟吧。”
