深夜，11点半，河内市医院的急救室门灯突然暗了下来，尤橙橙等人见状立即起身，迎了过去。 
急救室的房门敞开，尤一凡带着呼吸机，脸色煞白地被三名护士推了出来。 
“我哥哥怎么样？！”尤橙橙冲着医生问了一句。 
“窝……窝不会讲中文……！”医生摘下口罩，蹩脚地回了一句。 
尤橙橙闻言立即用英语与对方交流，而医生则是一边走，一边告知对方，目前尤一凡中毒不深，已经脱离了危险。 
二人边走边聊，一同去了医生的办公室。走廊内，护士也将尤一凡推到了特护病房。 
河内市医院总共有三个院区，而尤一凡所在的这个院区，主要是看内脏科，和肿瘤科的。医院规模也比较大，里里外外二十几栋楼，所以急救室周边的特护病房几乎都是满员的，走廊内也坐不少病患家属。 
尤一凡进了特护单间后，他的随行人员第一时间就将门口的玻璃用拉帘拉上了，并且外面也守着六七个人。 
接下来的一个多小时内，泰家的人，以及与尤一凡交好的人，都络绎不绝的过来探望，但由于尤一凡刚打完麻药，出了急救室，根本没办法接客，所以都是尤橙橙招待的这帮人。 
很快，时间来到了深夜十二点左右，走廊内的病患家属变得稀少了，而来探望尤一凡的人也走得差不多了，整个特护病房周边，就只坐着四名尤一凡的马仔。 
病房内。 
尤一凡早都摘掉了呼吸机，躺在床上看着尤橙橙问道：“都走了？” 
“走了。”尤橙橙坐在病床旁边，有些担忧地问道：“你说对面能进套吗？” 
尤一凡沉吟半晌：“那个赌鬼被全天监视，他应该不会出问题，我觉得人肯定会来。” 
尤橙橙听到这话，莫名有些紧张。她毕竟是个女人，在心里已知可能要发生什么的时候，难免会有些胆寒。 
尤一凡看出了妹妹的不安，伸手摸了摸她的脑袋说道：“没事的，放心吧。” 
…… 
距离河内医院大概一公里半的一处街道上，苏天御坐在车内，穿着便于活动的运动装，右肘搭在车窗上，正吸着烟。 
老黑坐在后座，脸上蒙着三角巾，正在把玩着手枪。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，苏天御立马坐直身体拿起了手机：“喂？桂总！” 
“已经安排好了，你听响吧。”桂孟军的声音响起。 
“人一定要可靠，不能害怕，不能慌，不然前功尽弃。”苏天御很认真地叮嘱了一句。 
“我做了这么多年军备生意，找几个死士还难吗？”桂孟军声音沙哑地回道：“我这边肯定不会出问题，主要是你那边能不能行？！” 
“不搞了他们，我就得被搞。”苏天御猛吸了一口烟回道：“不行也得行！” 
“好，你等信吧。” 
“嗯，就这样。” 
说完，二人结束了通话，苏天御回头看着老黑说道：“准备！” 
“时刻准备着……！”老黑打着哈欠回道。 
…… 
河内医院二楼的楼梯间内，一名穿着蓝色保洁工作服的男子，低声冲着旁边三人说道：“都是老人了，道理我就不多讲了。吃东家饭，干东家活，谁要关键时刻犯怂，坏了大事，别说外面的兄弟会玩脏的。” 
三人什么都没有讲，只缓缓点了点头。 
“都记住我之前交代你们的了吧？”男子又问。 
“记住了。” 
“走吧！”男子扔下一句，率先向门外走去。 
深夜，12点半。 
门诊楼三层，特护病房区内，守在尤一凡门口的几名马仔，看似正昏昏欲睡。 
“吱嘎！” 
楼梯间的房门被推开了一条缝隙，那名穿着蓝色工服的男子，蒙着脸瞧向了尤一凡病房那侧：“动手！” 
话音落，走廊拐角处走出两名男子，直奔尤一凡的病房门口。 
长椅上，一名尤一凡的马仔，听到走廊内传来脚步声，本能抬头看去，见到有两名生面孔的人走过来，并且还都穿着外套，也缓缓站起了身。 
两名男子脚步不停，迈步继续前进。 
楼梯间内，那名穿着深蓝色保洁工服的男子，低头掏出了手枪。 
“站住！”尤一凡的马仔喊了一声，但对方两人并没有理会，反而迅速将手伸到了衣怀内。 
就在这一刻，走廊头尾两个特护病房中突然传来了响动声，紧跟着房门弹开，十五六名藏在房内的便衣警员，持枪冲了出来。 
楼梯间内，那名蓝工服男子扯脖子吼道：“退，是套！” 
“别动！” 
“把手举起来！” 
“……！” 
喊声在走廊内响起，从两个病房内冲出来的便衣警员，一边喊着，一边举枪举盾，将那两名还没等动手的亡命徒，憋在了毫无掩体的廊道内。 
楼梯间。 
蓝工服枪手看见事不对后，立马带人就向楼下跑。 
“别动，举手！” 
“把手从怀里拿出来！” 
“……！” 
警员们额头冒汗地吼着，从表情看他们也很紧张。 
两名男子紧贴着墙壁而站，犹豫再三后，只能缓缓举手，不然就会被乱枪射死。 
楼梯间内。 
蓝工服的匪徒，带着三名同伴，迅速向二层跑去，准备从那里的窗户跳出去。 
“咣当！” 
二层的楼梯间房门被踹开，守在楼下的泰家人马也赶到了。 
“别动，抱头蹲在地上！” 
“砰砰砰！”蓝工服男子想也没想，直接冲着楼下崩了数枪。 
这一开火，医院内瞬间炸开了锅，楼下的警员和泰家的人，纷纷集体向上搂火，枪声不绝于耳地响彻。 
特护病房内。 
尤一凡听到枪声，扑棱一下从床上坐起，急匆匆地跳下来走向了门口。 
尤橙橙很紧张，她已经退到了卫生间内躲避，呼吸急促。 
门口附近，尤一凡冲着拿对讲机的青年问道：“来了几个人？！” 
“进入视线的有六个，”青年立即回道：“还没有看见其他人。” 
“通知外围，千万不要动，防止他们还有人没进场。”尤一凡很谨慎，反应很快地指挥道：“楼内的人，一个都不要放走！” 
…… 
医院外围。 
苏天御听到枪声，直接掐灭了烟头，摆手冲着老黑说道：“枪响了，下车。” 
老黑闻声推开了车门。
