次日一早。 
龙城警务署，一区监管会，龙城市政联合召开了老郭遇刺案的新闻发布会，会议由卢秘书长主持，他义正言辞地扶着麦克风说道：“此次案件的幕后主使者，是尺军这个极端组织。根据我们调查，袭击的匪徒肖玉成，曾经在尺军有过长时间的工作履历……目前，龙城市警务署已经掌握了所有案件细节，并于昨晚发动了海陆两军的抓捕计划，成功抓捕了匪徒二十余人，尺军武装人员九十八人……未来，我们会站在民众立场，在保证龙城稳定与安全的情况下，继续对墨非政权实施制裁，对极端组织予以重拳打击。” 
…… 
卡萨罗，墨非军政部，临时办公大院内。 
赵巍虎坐在军令部一名黑人高官身前，眉头紧锁地说道：“我就问一句话，人能不能给我要回来？！” 
“赵，我理解你的心情，但我很抱歉……。” 
“不要说抱歉，这没什么用！”赵巍虎再次喝问道：“我现在是你的人，整个尺军都跟你混了，你就直接告诉我，下面的人被扫了这么多，军令部能不能出头交涉，把人给我要回来？！” 
黑人沉默半晌，缓缓摇头回道：“目前无法交涉。你刚才也看到了，龙城那边已经召开发布会了，事情已成定局，他们不会退步的。尤其是在1号令文件下达后，我们和他们的关系已经变得非常冷淡，甚至现在想谈，都已经没有了交流通道。” 
赵巍虎面无表情地沉默了大概两秒，随即起身回道：“也就是说，你们没办法替尺军做主？” 
“我们可以对他们边境线实施报复行动。”黑人军官摊手说道：“赵，你要清楚，我们和一区的关系，只差一步，就可能要发生战争了。” 
“好，你做不了主，那我自己做。”赵巍虎扔下一句转身就要走。 
黑人闻声起身，立马叫住他说道：“赵，我希望你能明白，你们已经是官军了，要服从命令……！” 
“我今天可以是，明天就可以不是。”赵巍虎头都没回地离开了这里。 
…… 
回尺军基地的路上，赵巍虎一路都在沉思，基本没跟下属有过任何交流。 
除去被抓的士兵，以及被扫的货物外，此次还有资方的老黄等人也全都受到了牵连，而这个人对尺军来说非常重要。如果赵巍虎不营救，那他很大可能会被带回一区，以军事战犯，极端组织成员的身份被判死，而这是赵巍虎无法接受的。 
回到基地后，赵巍虎谁都没见，只把自己关在办公室内，一根烟接一根烟地吸着。 
他心里很清楚，交涉或许确实没什么用，因为龙城那边已经彻底把锅扣在了他的头上，而目前去求助于之前交好的驻军，更是卵用没有，对方不会在原则性的问题上，对他给予帮助。 
墨非政权靠不住，交涉又没什么效果，自己该怎么办？ 
赵巍虎吸着烟，心里慢慢浮现出了一个惊天计划。 
一瞬间的灵感来了，赵巍虎掐灭烟头，立马拿起纸笔做起了材料。 
…… 
晚上，八点多钟。 
赵巍虎拿着四份资料走出了办公室，召集了尺军三名骨干军官将领，进行了一个小会。 
“郑强，明天你去墨非官军那儿，他们也要举办个发布会，对龙城越线抓人事件，以及对方的说辞，予以反击。”赵巍虎拿着资料递给对方，轻声交代道：“你放出风去，就说明天我也会去，并在那里开三天会。” 
“好！”参谋长郑强点头。 
“老詹，我给你一周时间，你多去联系之前跟我们有过走动的劳工商贩，然后遮这样办……。”赵巍虎又把第二份资料交给了另外一名负责后勤的干部。 
“是，司令！” 
二人交流完毕，赵巍虎又看向了自己的警卫营长：“按照我的两份计划，召集人手，明天晚上，在计划中的地点集合。” 
“是！”警卫营长点头。 
参谋长郑强非常了解赵巍虎，他有些担忧地看着他问道：“这么搞，万一兜不住怎么办？万一墨非最后放弃我们怎么办？！你考虑过吗？司令！” 
“我干这事，就两个目的！第一，老黄和我的人，必须要回来。第二，是我干的事，我认；不是我干的事，谁也不能强按着我脑袋认！一区和老墨较劲，却他妈的拿我当出气筒，凭什么？！” 
参谋长听到这话，只能按照他的思路给出了建议：“那在行动之前，我们的部队要撤离，远离龙城的打击范围。” 
“你去办。”赵巍虎点头。 
…… 
一天后，傍晚。 
尺军基地后侧的山体仓库内，灯光昏暗，密密麻麻且看不出数量的人群，正在列队，呈跨立姿势而战。 
赵巍虎站在人群前列，看着众人说道：“挨打不还手，不是我的风格，也不该是尺军的风格！九十八名士兵，以及资方的人，都是我们的兄弟，死一个就少一个，所以我们不该放弃他们。” 
“立正！”警卫营长高声喊了一句。 
空荡的仓库内，响起了立正的脚步声。 
赵巍虎摆手喊道：“来人，发钱。” 
四名男子抬着钱袋子进屋，摆在了众士兵面前。 
“老规矩，上阵杀敌，咱是为了生存，为了养家糊口！钱这东西，绝对不能少，起码在我这不会少。”赵巍虎抬头看向众人，掷地有声地说道：“大家拿钱，休息一夜，明日一早化整为零。” 
“是！！！” 
尺军的人没有推脱，只立正后气势昂然地喊着回应道。 
“此次计划代号，锡纳罗之虎！”赵巍虎同样立正，向众人敬礼喊道：“第一指挥官，由我本人担任。” 
尺军的人听到这话全部愣住，就连警卫营长也是一脸懵逼。 
“执行命令！”赵巍虎再次喊了一声。 
无人反驳，也无人劝阻，所有士兵齐刷刷地敬礼：“锡纳罗之虎，必将血染龙城！！” 
“解散！”赵巍虎摆手，转身离去。 
当晚，参谋长郑强与赵巍虎发生了激烈的争辩，但最终他没能劝阻得了司令，只能按照计划执行下一步任务。 
…… 
两天后。 
苏天御正在跟大白通电话之时，余明远走过来冲他说道：“收拾一下，我们和尤一凡，去找一下监管会的人。” 
“好。”苏天御点了点头，突然摸着胸口说道：“我是不是有点早搏了啊？玛德，今天特别心慌……！”
