游艇二层。 
苏天御骑在那名中年的身上，用膝盖压着他的胸口，不让他起身，随即右手摸在他的腰间，直接生抢出了一把手枪。 
“他抢我枪！”中年躺在椅子上大喊。 
驾驶舱内，那名刚才盯着苏天御的男子，此刻也拔出了枪。 
“咕咚！” 
苏天御立马仰面栽倒，双手持枪，推开保险，果断扣动扳机。 
“砰砰。” 
两声枪响，直接崩碎中年的双腿膝盖，苏天御顺势一滚，直奔楼梯间方向。 
一楼楼梯口处。 
大白用垃圾桶将卡在这里的那名青年打倒，随即仗着体重优势，上去就与对方互殴。 
俩人倒在楼梯上，大白咣咣两拳打在对方脸上，但后者竟然没懵，也没受多大影响，而是左手掐着大白的脖子，右手摸向腰间就要拔枪。 
“别动，我踏马身上有炸弹！”大白压着对方，一边乱喊扰乱对方的思绪，一边抡起王八拳，就是一通猛锤。 
不过老三角这边的马仔身体素质太好了，几乎人人都有打泰拳的习惯，对方青年虽然身体矮小，但却非常扛揍，右手硬别着大白的身体，堪堪从腰间掏出了手枪。 
大白吓得脸色煞白，不停地用腿磕着对方的右臂，不让他抬起。 
“嘭！” 
就在二人着力，要分生死的时候，三姐突然跑过来，拿起刚才掉落的垃圾桶，冲着青年的脑袋就砸了一下。 
脑袋再硬，也是血肉之躯啊！垃圾桶虽不是实心的，但也有一些重量。 
青年终于被砸懵了，大白压住他的胳膊，破音式地喊道：“抢他枪，快抢！” 
苗苗剧烈喘息着，眼中充斥着惊恐。 
“快抢！”大白再喊。 
苗苗听到这话，硬着头皮，拿着垃圾桶再次砸了对方一下脑袋，随即蹲下身，就用双手掰着对方拿枪的右手。 
大白得到空闲，立即起身，身体蹦起来，冲着对方的脑袋和脖子，连续猛踩了七八下。 
要知道大白的体重是将近两百斤的，就这种选手，用尽全力去踩一个人的脖子，那会是啥结果？ 
青年当场被踩得鼻孔窜血，整个人的喉咙发出鼓风机一样的抽气声。 
男女混合双打，暂时制服了卡在一楼的青年。 
大白抢了枪，立马去帮苏天南。 
船头附近，余明远也玩命了，他与对方领头之人倒在甲板上撕扯，对方拿拳在打余明远的脸，后者从船头摸到了一把拴绳索的铁质栓棍，冲着对方的胳膊，身体就是一通乱砸。 
二人打得非常血腥，脑袋和鼻子中喷溅出的鲜血，相互染红了对方的衣服。 
“嘭！” 
就在这时，一名驻军军官跑了过来，一脚踢在了领头人的太阳穴上。 
这一脚让余明远来了状态，左手撑着地面起身，攥住铁栓子尾部，恶狠狠地吼道：“就不能给我们留条活路吗？？！踏马的！” 
“噗嗤！” 
一铁栓直接砸在了对方的脑袋上，后者瞬间不动了。 
二楼楼梯口处，苏天御攥着枪，扯脖子吼道；“抢枪，上楼！” 
楼下，大白喘息着拿起枪，蹬蹬蹬地冲到了楼上。 
“你枪法怎么样，会打吗？”苏天御问。 
“这玩应有啥不会打的？！推开保险，崩就完事了呗！”大白满头是汗。 
苏天御扫了后者一眼：“我先出去拉枪线，你……！” 
“啥玩应是枪线？” 
“……踏马的，一会你看见驾驶舱开枪，你就上，崩就完事了！”苏天御回了一句后，身体慢慢弓起，双眼死盯着侧面的驾驶舱，咬牙直接跑了出去。 
“砰砰砰……！” 
一阵枪响在驾驶舱内泛起，苏天御在地面上连续滚动两下，直接躲在了不远处的长椅后面。 
大白也不是纯傻子，对方一开枪，他就领会了苏天御的意思，直接起身，斜着冲着驾驶舱就是一通乱崩，为对方争取进攻空间。 
大白确实是乱崩，他根本不瞄准，就冲着驾驶舱疯狂扣动扳机。 
室内，那名持枪的男子和开船的舵手，都躲在了墙壁后侧，被大白压得不敢起身。 
苏天御见大白火力很猛后，立即离开长椅，弯腰来到了驾驶舱窗口后面：“还有没有拿枪的了，再来人！” 
连续喊了两三声，苏天南，以及一名驻军军官，也从楼下跑了上来。四人慢慢靠向驾驶舱，随后集体起身，冲着屋内就是一通乱射。 
“别，别打了！”屋内的人在打光了梭子内的子弹后，立即出言喊话。 
“自己滚出来！”大白意气风发，右手持枪，宛若踏马的一尊战神。 
十几秒后，两名在驾驶舱内受了枪伤的男子，举手走了出来，其中一人蹲在地上，不解地喝问道：“我们送你们离开，你们为什么要偷袭我们？！” 
“嘭！” 
苏天南一脚踹在对方脸上：“岸上是不是有人在蹲我们？” 
苏天御不再管二楼的事，而是拿着电话，立即走到一旁，拨通了桂孟军跟班的电话。 
桂孟军在龙城待了很多天，苏天御等人之间跟他们一块吃过数次饭，彼此都留下了联系方式。 
平静的海面上，游艇的马达声轰鸣，苏天御站在栏杆旁边，手掌焦急地摩擦着栏杆管子。 
一阵忙音过后，电话被挂断，对方没有接。 
“踏马的！”苏天御骂了一声，立即给对方发了一条简讯，上面的内容很简洁：“赵巍虎是我结义大哥，我回去，就能谈！” 
…… 
半小时后。 
岸边。 
薛宝莱右手拎着枪，低头扫了一眼时间，眉头紧锁地骂道；“什么快艇啊。这么久了还没到？！” 
“是啊，时间也太长了，按理说现在早都该登岸了。” 
“岛上的人怎么说？” 
“他们说那帮人早都上船了啊，亲眼所见的。” 
“……！”薛宝莱皱了皱眉头：“玛德，不对劲。给岛上打电话，问他们是不是漏了？！” 
…… 
岛上，卡宾酒店内。 
景言双眼通红地拿着电话吼道：“其余人都可以杀，但余明远和苏家的人要活口，一定要摁住他们！” 
“要苏天御活是为啥啊？他不重要啦，直接弄死完事了。” 
“我让你留活口，就要留活口，我有用！”景言没有说明真实原因。
