华都的某街道上，九名三处干员下车，三人持枪站在外围，防止车内歹徒开枪反抗，两名穿着厚厚防爆服的男子迈步上前，拉开车门，见老黑已经被嫲醉枪射得意识模糊，随即伸手将他拽了出来。 
一人上车开着老黑的车辆离去，另外几人迅速返回四台车内，动作极为利落的扬长而去。 
…… 
凌晨五点多钟。 
华都安全分局，三处的地下审讯室内。 
黑人只穿了一条裤头，坐在铁椅子上，意识已经恢复。 
监控室内，余锦航，余明远，苏天御，白宏伯等人，正在透过单面玻璃，看着审讯室内的景象。 
按照正常流程，苏天御等人肯定是没有资格进入安全部门观看审讯的，但无奈余锦航在三处非常好使，一句话几个人就被带了进来。 
审讯室内，黑人目瞪口呆地看着三名金发碧眼的审讯人员。 
主审官也不废话，直接将抓捕对方的证据链，证物，全部用投影仪放给对方观看。 
这名男子其实就是混迹在老墨区的一名黑帮头头，他本身就是前科一大堆的两劳人员，不止一次因为贩卖“金砖”，持械抢劫，伤人，被捕入狱过。 
三处这边的办案效率，与警务单位也完全不同。他们通过犯罪嫌疑人使用的车辆，以及现场死亡匪徒的身份，很快就锁定了犯罪嫌疑人的大致范围，再通过老墨地区的外线人员，四处打听今日有哪一家黑诊所活动异常，立马就找到了具体实施绑架计划的头目。 
大区安全局，军情局，以及什么军政特别行动处等部门，那都是大区级的特殊机构，这种单位想要调查一些沾黑的组织，那就跟大炮打蚊子一样。尤其是像老墨区这种地方，本身就很敏感，即使没事的时候，他们都是要被特殊部门“特别关注”的，所以想查他们很容易。毕竟一区独立战争的最先爆发点，就在老墨区先开始的。 
被捕的这名黑帮头目，也是个老油条，毕竟人家有过两牢经验，知道怎么对抗审讯。 
但这种“技术”在三处面前毫无用处。审讯官问讯几次后，对方都在东拉西扯，不聊正题，随即余锦航等得不耐烦了，直接拿着对讲机喊道：“给他注射药品。” 
话音落，一名男子拎着医药箱从室外进入，动作斯文的在箱子内取出药剂，注射器，在老黑的惨嚎中，抗议中，直接给对方打了一针。 
白宏伯在监控室内都看呆了，低声冲苏天御问道：“说好的自由呢？说好的人权呢？这还没定罪呢，就敢打药？” 
“你敢质疑这里的自由和人权？！”苏天御斜眼回道。 
白宏伯扭头看了一眼自己所在的部门，立马选择了闭嘴。 
药剂注射了大概一分钟后，就开始起效，那名负责打针的男子掰开罪犯的瞳孔看了一眼，又给对方上了一些观察心跳、身体机能的设备，这才冲着主审人员点头。 
几人配合，开始问讯。 
黑人在被注射药剂后，意识有些模糊，但还能回话。这种药只有特殊部门有，并且严格控量，安全局内部称呼它为“真实血清”，一般情况下配以辅助器械使用。 
但这东西的效果，也看被注射人的心理素质和身体素质，一般意志坚定的人，抗药性很大，对受过特殊训练的人，效果也不完美。 
审讯开始后，主审人员最先问肉票被绑到了哪里，但黑人声称，人到手后，他就把对方交走了，目前应该已经被运离了华都，具体送到哪儿了，被谁带走了，他都不清楚。 
观察员根据电子仪器上的反馈，冲主审官比划了一个OK的手势，意思是对方应该没有说谎。 
紧跟着，主审人员又问，这件事是谁指使他们干的。 
罪犯额头冒汗，几乎没有任何犹豫地回答道，此次事件是战锤组织的尼克找的他，对方是金砖的供货方，一直给罪犯的小帮派放货。而他能答应对方劫人的动机也很单纯，那就是尼克答应此次事件结束后，会给他免除一部分货款，并且后续会对他货量加大。 
老墨区域的枪械，金砖都很泛滥，货量加大，就意味着有钱赚，可以多招小弟，所以这个罪犯想也没想就答应了。 
剩下的审讯都是围绕着绑架案的策划，逃跑，以及怎么运送肉票展开，但苏天御越听越觉得方向不对。 
监控室内，苏天御找到了余明远，低声说道：“不能这么审啊！” 
余明远扭头看向了他：“怎么了？” 
“三处这边的人，并不清楚我们和码帮，以及老墨之间的矛盾，他们的审讯方向，都是奔着找人质为主的。但被抓的这个，明显就是一把枪，人已经送走了，咱肯定很难追回来了。”苏天御低声说道：“这事的主导者是那个什么战锤的组织，我们应该多了解对方，了解这帮人。” 
余明远听到这话不自觉地点了点头：“那你想怎么问，我让二叔跟审讯官打个招呼。” 
“能不能让我进去问？”苏天御提了一个很过粪的要求。 
…… 
半个小时后。 
审讯人员全部离开，罪犯的药劲儿还没有过，监控室的监控也被关掉，随即余明远，苏天御等人迈步走进了审讯室。 
苏天御托起黑人的下巴，皱眉问道：“尼克是什么级别？” 
“他……他是战锤的核心，负责华都，以及龙城的金砖生意。”对方回。 
苏天御皱眉看着他，用英文问道：“为什么尼克要这么做？你知道他的动机吗？” 
黑人停顿一下，眼球快速转动，似乎在回忆后才说道：“他……他好像是说，龙城发生了一些问题，他想尽快让那里的帮派复工，恢复正常运转，所以才找了我们。” 
“龙城的帮派发生了什么问题？是因为海上的生意停了吗？他是否过说，是不是龙城帮派，请他这么做的？”苏天御急迫地问道，本意是想问出来，这事儿徐虎他们到底掺没掺和。 
罪犯晃动着脑袋，嘴角泛着白沫回道：“哦，他没跟我提过那里的人……我并不清楚。他只说龙城的市场已经有组织渗透了，有人在用他的渠道掺货卖，所以他急于复工，稳定渠道。哦，对的，那里的帮派……有人和其他供货商接触了。” 
苏天御听到这话，不自觉地皱起了眉头：“还有其他供货商，要跟战锤抢生意？” 
…… 
龙城，一片废弃的防空洞入口处，一台汽车停滞，车上下来了一名男子，低声说道：“你们别动，我进去看看。”
