次日傍晚六点多钟，余家别苑内，苏天御，苏天南，白宏伯，余明远，苏苗苗等人已经集合完毕。 
院内，大白斜眼看着苏苗苗问道：“哎呦，三三宝贝，你也去啊？” 
“你对我的称呼，敢不敢不这么反胃？”苏苗苗无语地回道。 
“……你敢不敢再爱我一次？”大白厚颜无耻地反问道。 
“我爱尼玛。”苏苗苗翻了翻白眼，转身就要先往院外走。 
大白跟在苗苗的屁股后面，再次追问道：“你这次去，是不是因为桂孟军啊？我现在可听说了很多传言，说他之前在酒会上……。” 
“是，对，就是这样的。他想泡我，我同意了。”三姐爽朗地回道：“你还有啥想问的吗？” 
“下流，放荡！”大白急头白脸，酸溜溜地骂道：“说好的青梅竹马，门当户对呢？” 
苏苗苗其实这次要去展会，还真不光是桂孟军邀请了她，而是她已经很久都没有出去旅游过了。上次在酒会，桂孟军说举办展会的那个岛，有很多奇特的地质景观，所以她这次想跟着去看看，玩几天。 
上回去老三角，苏天北，周同辉俩人都参与了，所以这次就把名额让出来了，正好可以让天南，三姐跟着一块去开开眼。 
至于孔正辉，他现在几乎没有外出的时间，因为自从苏天御搭上了黎明笙的关系，余明远又跟尤一凡展开了合作后，同济会这边就没啥人使绊子了，最近趁着劳工“返乡”热，开始疯狂吸纳会员，所以他要留在龙城看家，控制协会方向。 
三姐和白宏伯斗着嘴的功夫，余明远等人也收拾完了东西，随即与周同辉，苏天北告别，乘坐着一辆越野车，直接赶往了机场。 
…… 
此次出行，全程费用都由凡公子买单，乘坐的飞机舱位，也全都是头等舱。 
苏天御等人赶到机场的时候，尤一凡他们也刚到，总共有十几个人，看着都文质彬彬的，想来不是尤一凡家族公司的人，就是他背后资方的人。 
除了这两个团队外，温占波的驻军那边也来了三个人。但他们此次去的作用不大，因为渠道商这边只归尤一凡负责，所以他们过去也就是凑凑热闹，等一个展会的最终结果而已。 
一群人集合完毕，一同进了机场，随即在VIP候机室等了不到半小时，就一块登机了。 
晚上八点多钟，飞机起飞，直奔亚盟老三角的河内首府。 
机舱内。 
余明远穿着拖鞋，皱眉看着尤橙橙给他的展会报价，低声回了一句：“老汪被绑，咱们的最终报价可能已经漏了，等到了岛上，找个机会单独约一下桂孟军，探探他的口风，看能不能打听出其他竞争对手的报价。” 
“好。”尤橙橙点头。 
“呼！”余明远长长出了口气，扭头看向机舱外的景象：“搞了这么久，希望一切顺利吧！” 
…… 
老三角海域外围，有着一处军事战略价值极高的岛屿名为：盐岛。 
盐岛作为主岛，周边围绕着七八座附属岛，其中有一座面积不大，主打旅游度假行业的岛屿名叫小双牛岛。 
这座岛就是举办“贸易展会”的最终地点。展会在筹备期间，老三角的浦系政辅就将这里单独隔出来，圈好了展会地点，让岛上的职能部门，配合桂家等一众渠道商，做好这次活动。 
傍晚五点多钟，五星级的卡宾沿海酒店内，桂孟军领着四个人，迈步走进了行政会议室。 
室内，二十多名中年男女，此刻已经围坐在会议桌两侧了，这些人都是此次参加展会的渠道商之一，说白了，就是搞军备物资生产的豪门大户。 
这里有必要介绍一下，桂系家族虽然在老三角把产业做得很大，但他们并没有形成行业垄断，而是与其他供货商，经过数年努力，一块把这个行业的盘子给做大了。 
军备物资生产，如果没有上层政辅的默认，暗中支持，那是根本没法干的。而上层政辅要做，就不可能只找一个白手套来经营。因为这么大个蛋糕，不可能只让一家吃，老三角本地有关系的豪门大户，自然也要来分一杯羹，所以就形成了现在的局面。 
桂家是主导家族之一，他们把控着整个产业链条的大概方向，但围绕着他们生存的小渠道上，以及其他主导家族，也是有一定话语权的。 
展会开始在即，桂孟军要提前内部预热一下，所以才有了今天这个闭门会。 
桂孟军进入会议室后，弯腰坐在第一把交椅上，笑着说了一句：“这展会马上就开始了，咱们内部聊一下，确定一下基本方针，以及各地区的分销商名额。” 
众人听到这话，都纷纷安静了下来，插手看着桂孟军。 
“先说名额吧，之前我们也讨论了一下。”桂孟军低头翻开自己的工作本，照着上面的名单念：“南镁地区，此次暂定五个分销名额；锡纳罗，卡萨罗地区，暂定一个名额；还有亚盟……。” 
“等一下，桂总！”就在这时，一名三十多岁的青年突然打断着问道：“老墨北部的锡纳罗，卡萨罗地区，就只有一个分销名额吗？” 
桂孟军抬头看向他：“对，暂定一个名额。” 
“……这不合理吧？”对方有些不解地问道：“一区和龙城刚对老墨地区下达了封边令，那里的官军，反叛军，私人武装，现在都拿不到任何物资，这样一个庞大的市场，我们就交给一个分销商来做？！这让我很不理解啊……！” 
桂孟军瞧着他回道：“前几天我去了龙城，了解了一下当地的情况。我个人觉得，就因为一区下达了一号政令，导致那里的政治情况比较复杂，所以我们才要谨慎地寻找分销合作方，暂时先搭上线，试着做一做，然后再决定是否增加名额。” 
“既然是试，那多增加几个名额也没啥吧？”青年继续回道：“……这次展会，锡纳罗，卡萨罗地区来了不少人啊！最后就给一个名额，这多少有点……玩人的意思。” 
桂孟军瞧着对方，轻敲了敲桌面回道：“我们是供货商，是主导者！我们有权决定跟谁合作，跟几个人合作，没必要考虑太多。而且我说了，那里的政治情况复杂，我们还是不要冒失的好，这也是浦系和平西王府那边的意思。” 
众人一听到浦系和平西王府，也都不吭声了，包括那名刚才质问的青年。 
“如果有异议，我们也可以通过不记名投票来解决。”桂孟军笑着说道：“这样公平一些。” 
…… 
一个小时后。 
苏天御等人乘坐的飞机抵达老三角首府，河内机场。
