龙口区的茶馆内。 
顾同山迈步走进了包厢，笑着冲少校军官打了个招呼：“文长官好！” 
少校军官直接站起身，嗓门极大地吼道：“顾同山，我不跟你废话，你现在不把人给我交出来，我一个行动队马上进闸南，谁管事抓谁！” 
顾同山笑看着对方，弯腰坐在椅子上，轻声回道：“文长官，你要是能自己抓到人，能找回咱们安全局的同志，那我举双手赞成。不瞒您说，我也很烦闸南区那帮没脑子的人，天天就知道惹事儿！” 
文长官听到这话，眼珠子瞪得溜圆：“你是觉得我不敢动你们是吗？” 
“我就是个在协会挂名的老头子，以前在闸南的时候，还有人卖我一些面子，现在都不在那儿了，谁还听我的啊？”顾同山缓缓伸出双手：“要不你把我也抓了吧。说实话，我被搞得也很心烦，还真想清净两天。” 
文长官听到这话，无言以对。 
顾同山凝望对方数秒，缓缓收回双手，停顿一下继续说道：“文长官，您要是信我，那让我跟这位余长官聊几句怎么样？有些话，您不在场，其实更好说。” 
文长官扭头扫了一眼余锦航，后者冲他点了点头。 
“我把话放在这儿，今天我要治不了你，明天我就辞职！”文长官恶狠狠地撂下一句话，推门就走了。 
室内，只剩下了顾同山和余锦航二人。 
“你到底想怎么样？”余锦航问。 
顾同山端起茶杯：“本来你们是有空间的，但为啥非得往死胡同里走呢？一区的人来这就一定好使吗？不见得吧！” 
“你不要说这些没用的，我问你，你到底想干什么？！”余锦航看着情绪极差地回道。 
顾同山停顿数秒：“原本想给你们点时间，但你们不上路啊。还是那两点，徐虎的仇要报，余家也必须滚蛋，今晚就要滚。” 
余锦航咬着牙，攥着拳头：“白大彪的事能不能谈？！” 
“你们去一区之前，这事可以谈，但去了一区之后，这事就不能谈。”顾同山插手回道：“打狗不死，就要反被狗咬，这个道理你不懂吗？” 
余锦航沉默。 
“你联系徐虎，两个小时之后，我见不到白大彪，你儿子会很惨。”顾同山缓缓起身，双手扶着桌面，罕见的用阴沉的目光看着余锦航说道：“龙城的经济，有百分之六七十来自于港口贸易。而港口贸易能不能顺利展开，码帮至少有三成的决策权！你们想跟我们斗，你拿什么斗啊？！就凭一个上尉安全局干员吗？你踏马也太可笑了！” 
余锦航额头冒着青筋，缓缓起身回道：“我儿子要是有事，你一定也好不了！” 
“呵呵。”顾同山笑了笑，转身就向外走去。 
门口处，文长官正在抽烟，见到顾同山出来后，表情古怪。 
顾同山迈步上前，很客气地说道：“一区安全局的干员，毕竟是带着尚方宝剑来的，没人敢动他们。给我一个小时，我帮您找找人。” 
“找不到人，我拿你是问！”文长官的嘴炮功夫可以说是天下一绝了。 
顾同山笑着点头，迈步离去。 
文长官扭头看向刚刚走出来的余锦航，低声说道：“你放心吧，他不敢动人的。” 
余锦航看向他，满是讽刺地回道：“有您在，我当然相信他不敢动人了。” 
楼下。 
顾同山上了汽车，拿着电话拨通了尼克的号码：“你们到哪儿了？” 
“马上到龙口区。”尼克回。 
“给对方一些压力，让他们赶紧交出白大彪。”顾同山回。 
“OK，没有问题！”尼克应了一声。 
二人结束通话，顾同山又拨通了徐虎的号码：“你到区外了吗？” 
“到了。”徐虎应了一声。 
“等白大彪到，今晚就要做了他。他一没，余家团队就彻底解散了。”顾同山叮嘱了一句。 
“我知道了，师傅！”徐虎面无表情地挂断了电话。 
…… 
十分钟后。 
余锦航乘车赶往驻军朋友那里，他刚准备给苏天御打个电话，就率先接到了一条照片简讯。 
照片中，一间光线很暗的房间内，周同辉和余明斐分别被人在胸口割了三刀。 
是割，不是捅，也不是砍。 
二人胸口的三处伤口，全部长达六七厘米，是用刀子一点一点把皮肤表层豁开，看着极为血腥和残忍。 
余锦航看着儿子的照片，牙齿咬得嘎嘣作响，低头拨通了苏天御的号码：“让白大彪出区。” 
“……好。”苏天御回。 
“还有多久？” 
“蛇惊了，但到底在哪儿，我还在等电话。”苏天御回。 
“……要快，要快！”余锦航吼了两声，挂断了手机。 
二人结束通话后，苏天御也收到一条简讯，是孔正辉发来的。 
…… 
闸南区白家，今日返回龙城的大白，迈步跟着父亲一块走到了院门口。 
“老头子，你真去啊？！”白母很担忧地问道。 
“没事儿。”白大彪皱眉摆手，弯腰上了汽车。 
白宏伯停顿半晌，回头冲母亲说道：“您放心，我也一块去，没事的。” 
说完，父子二人坐上了汽车，直奔龙城市郊赶去。 
…… 
龙口区，码工总协会旗下的一处贸易公司内。 
顾同山下了车后，拿着电话说道：“白大彪这么痛快就出来了？你们要长点心眼，一直盯着，防止他们搞小动作。” 
“明白！”对方点头。 
顾同山挂断手机，背着手，哼着小曲走向了主楼。 
大概五分钟后，三台汽车停在了贸易公司门口，尼克等人低调下车，也快步走向了主楼。 
…… 
室内。 
岗叔皱眉冲着苏天御问道：“那个姓孔的不是给你发简讯了吗，我们还要等吗？” 
苏天御安静地靠在车头上，摆手回道：“不能急，再等。” 
一区，普莱新区，战锤组织散货的据点周边，突然有十几辆私家车，从各个方向独自行驶过来。 
周家庄园内，周耀祥安静地坐在椅子上，左手搓着佛珠：“给我倒杯茶吧。” 
时间一分一秒地过去。 
就在岗叔急得团团乱转之时，苏天御的电话突然响了起来。 
“喂？” 
“是这样的……！”王道林的声音响起。 
两分钟后，苏天御拽开车门，直接掏出匪帽蒙上了脸，扭头看向岗叔等人说道：“战机就一次，折了就啥都没了。拿枪！” 
话音落，岗叔的一个兄弟掀开越野车后备箱，直接漏出了整整两箱子火器。 
今天下午，苏天御等人是通过余家驻军的关系，潜入进了龙城。 
这个勾心斗角，注定不平凡的夜晚，正式来临了！
