华都，周家庄园内。 
周耀祥坐在首位上，言语客气地冲苏天御问道：“小兄弟，你有什么好的办法吗？” 
老周能主动这样问，并不是因为狗六子长得有多英俊，也不单纯是因为刚才他说了那几句话，而是因为如果没有苏天御的话，那此刻余锦荣等人都被抓走了。 
岗叔是周耀祥身边的人，当时枪战现场发生的一切，后者是跟周耀祥提过的。简单来讲，狗六子是证明过自己能力的，所以老周才信他。 
事关儿子的安危，老周绝不可能轻信一个小透明，一个毛都没长齐的小崽子。 
苏天御扭头看向周耀祥，停顿一下回道：“周先生，这个事儿，我们还是单独说比较好。” 
周耀祥停顿一下，立马起身回道：“去休息室谈。” 
话音落，余明远，苏天御，周耀祥三人一同走进了小休息室，而其他人则是懂事地没有跟进去。 
三人进屋落座，余明远立即冲苏天御说道：“你有啥想法？” 
“通过官方找人，我觉得很难。”苏天御看着周耀祥说道：“想要安全把人救回来，还是得靠自己。但这事也有风险，因为机会只有一次，如果失败了，那被抓的同辉，还有小斐，可能都有危险。” 
“你的意思是，让安全局的人不要插手，我们自己来办这个事，对吗？”周耀祥直接地问道。 
苏天御立即摇了摇头：“我不是这个意思。” 
“你不是说通过官方很难吗？”余明远有些懵，非常不解地问道：“你说清楚。” 
“是这样……。”苏天御低声跟二人说出了自己的想法和建议。 
大约十几分钟后，周耀祥陷入沉思，而余明远也搓了搓手掌，有些担忧地回道：“你觉得这么干，比通过官方安全？” 
“对！”苏天御毫不犹豫地点了点头。 
“您看呢？”余明远冲着周耀祥问。 
“我不信官方，尤其不信这种莫名自信且很傲慢的部门。”周耀祥也很果断，起身回道：“就这么定了，我让阿岗跟着你，需要什么，你直接跟他提。” 
苏天御停顿一下：“好。” 
周耀祥看向苏天御：“小兄弟，不管事成不成，我老周欠你一个人情。” 
苏天御立即摆手：“人情谈不上，远哥的事儿就是我的事儿。” 
余明远起身：“周叔，那我现在就去安排。” 
“好。”周耀祥点头。 
…… 
三人商量完毕后，苏天御跟着余明远出门。 
“六子，你这样干，很容易把老牛他们装在里面。”余明远有些担忧：“他们毕竟是安全局的人，咱们最好还是先把这事……。” 
“千万别！”苏天御立即摆手：“那个人就是个老艮逼，自信得不行。而且他是官方的人，一旦走正规流程，很多事情他都得按照制度办，这太容易出意外了。” 
余明远沉默。 
“我们需要一个艮逼，真的。你想啊……！”苏天御趴在余明远耳边嘀咕了半天。 
余明远斟酌半晌，终于下定决心：“行吧，就按照你说的办。” 
“那我准备了。”苏天御点头。 
“哎，对了！”余明远转过身，正对着苏天御问道：“之前救我们的那五个人，你还能叫来吗？如果能，价格由他们开，那帮人素质很好，能帮上忙。” 
苏天御缓缓摇头：“我能叫他们过来，那是他们拿我当回事，跟钱没有任何关系的。这事挺复杂，我自己卖命就够了。” 
苏天御拒绝得很干脆，余明远停顿一下回道：“也是，那就这样。” 
二人交流完毕，迈步向外走去。 
五分钟后，休息室内，周耀祥看着岗叔说道：“你跟着那个姓苏的小兄弟走，一切听他的，有什么需要，你直接办就行。” 
“好。”岗叔点头。 
周耀祥插着手，扭头又看向旁边的中年人：“给北堂口打电话，提前码一下老墨那边。如果小苏兄弟不行，我们还得自己干。” 
“嗯。”中年人点头。 
…… 
苏天御和两位老板谈完后，就没有再跟安全局的人接触，而是带着岗叔单独忙碌了起来。 
周家庄园后侧，苏天御坐在凉亭内拨通了孔正辉的电话。 
“喂，那边情况怎么样了……？”孔正辉早都听说了一区的事，心里很着急。 
“一区这边的事，一句两句说不清楚，咱们回头谈。”苏天御没空解释，只话语低沉地安排道：“你这样，从现在开始，你找一些公司里的生面孔，人数要多，但看着别太扎眼的，他们撒到天鸿港……。” 
孔正辉听完后：“这样能有效果吗？” 
“几个关键点盯住了，一定会有效果。人落地龙城，对面就会防御……。”苏天御话语非常详尽地安排了起来。 
孔正辉连续反问了几个问题后，已经充分理解了苏天御的意思：“好，交给我吧。” 
“就这样。” 
二人结束通话，苏天御看着岗叔说道：“我要人。” 
“多少人？” 
“不要太多，十个人左右。”苏天御盯着岗叔说道：“两点，执行力要强，要有默契。” 
“人没问题，”岗叔停顿一下：“但我们怎么进龙城？” 
“通过驻军，偷着进去。”苏天御起身：“这个我跟明远打过招呼了。” 
“好，我去安排。”岗叔绝对是一个合格的司机，话少，执行力强，而且从来不东问西问的。 
二人商量完毕后，苏天御找到了大白，低声冲他说道：“回去以后，你直接回家……。” 
白宏伯听完后，斜眼看着苏天御，憋了半天回道：“也就是你，哪怕是远哥跟我提这个方案，老子都一个大嘴巴子扇过去。” 
苏天御瞧着他：“你我之情，何必多言。” 
“滚滚滚！”白宏伯懒得听他叨叨：“你必须给我整准了。” 
…… 
下午。 
牛上尉与余锦航带着十二名三处干员，秘密乘坐安全局公务机，飞往龙城。 
傍晚时分，顾同山衣着朴素地坐在码工总协会的会议厅内，冲着上百名码帮的工头，一身正气地说道：“协会下一步发展计划，还是要把目光集中在底层工人身上。我们将会尽最大努力，为工人争取切实权益，切实利益。老话讲，水能载舟，亦能覆舟……协会的基础不是领导层，而是大家。” 
下面的工头热烈地鼓起了掌，他们看着衣着朴素的顾同山，心生敬仰。那双眸中的光芒，就好似顾同山书房内的无数金银财宝一样闪亮……
