车队边缘，卢秘书长被人三名尺军士兵拽着，准备押向车尾。 
此刻，老卢吓得都快尿裤子了，他心里清楚，现在尺军的人将他带下去，肯定是要进行处决，他没有别的办法了，只能赌一把地喊道：“苏天御，苏天御，救我！” 
为啥老卢会喊苏天御呢？因为他在第一次被释放的时候，就怀疑过苏天御串通尺军，他觉得二人之间是有联系的，所以想在这个时候抓住一根救命稻草。 
车内，苏天御被摘掉手铐子之后，迈步就冲向了黎明笙所在的位置。 
“他妈的，你不救我，你全家都得出事！”卢秘书长歇斯底里地吼道：“他们在城内早都被围上了，不信你打个电话。” 
苏天御听到这话，猛然停住了脚步，扭头看向了卢秘书长。 
“救我，救我……！”老卢还在喊。 
苏天御犹豫一下，迈步冲过去，伸手抓住对方的脖领子喝问道：“你说什么？！” 
老卢听到苏天御的声音，以及感受到他抓着自己胸口的双手后，内心终于松了口气：“你……你果然和他们有联系。” 
“别踏马废话！你刚才说什么？” 
“指挥部怀疑你跟尺军有联系，所以命令我，提前派人控制了你家里人。”老卢立即说道：“你带我回去，他们才能没事，不然就是通敌！” 
“放屁，你死了，谁知道这里发生了什么？！” 
“看着你家里人的，都是我的人，我不回去，他们肯定玩完。”卢秘书长极度无耻地回了一句。他原本让人围住苏家，只是怕苏天御跟匪徒有串通，必要时刻可以以此威胁，但没想到这时却发挥了保命的作用。 
苏天御目光复杂地看着对方，额头冒着冷汗。 
这个变故是他提前根本算不到的，而此刻想证实卢秘书长话的真假，显然也没那个条件。 
能赌吗？ 
苏天御不敢赌啊，因为老卢这样的人，为了政绩和前途能把七八万人都卖了，那还在乎弄他一个小小的苏家吗？ 
苏天御犹豫了一下，咬了咬牙，转身就跑向了猪八戒那一侧：“我还要个人。” 
“你踏马别得寸进尺！”警卫营长此刻情绪也紧绷着，他甩开苏天御的手掌回道：“你没那么大的面子！驻军也没有！！” 
苏天御盯着他吼道：“人质已经没用了，你就是杀了他，也解决不了什么问题，对吗？！你把人给我，老子跟你保证，此事过后，哪怕就是整个欧盟区都不跟你们做生意了，我同济会也会在暗中跟你做！” 
警卫营长看着苏天御，直接甩开了他的胳膊：“你再磨叽，我踏马连你一块干了！” 
二人正在说话之时，赵巍虎带着面具，拎着枪走了过来，他要进山。 
苏天御回头又抓住赵巍虎，冲他吼道：“你赌一把行吗？！” 
“赌什么？” 
“人杀了也是白杀，没有任何意义啊！你给我，可以赌一把，赌老子不死，赌这回我回去，同济会能抱住一条大腿！”苏天御死盯着赵巍虎：“……也赌温占波不跟共和谠穿一条裤子，怎么样？！” 
赵巍虎稍稍停顿一下，指着警卫营长说道：“把那个人给他。” 
“是！”警卫营长无条件服从。 
赵巍虎用手指点了点苏天御的胸口，趴在他的耳边说道：“我有一个条件……。” 
…… 
车队后侧大约两公里处，跟出来交换人质的特战中队车辆全部停滞，特战中队长拿着对讲机，看着无人机反馈回来的画面说道：“他们已经命令人质全部下车了，好像是提前收到了风声，准备处决他们。” 
“踏马的！” 
卫戍兵团司令一拳砸在车座子上，咬牙骂道：“老子就知道，人质里有对方的鬼，而且级别还不低，能打听到市指挥部的消息。” 
“他们提前发现咱们的意图了，怎么办？” 
“那就别藏着了，强打吧。”卫戍兵团司令，立即回道：“你们的主要任务，是牵制住对方主力，不让他们逃跑，等主力支援。一定记住了，我要活捉对方第一指挥官，给上层交差。” 
“是！”特战中队长闻声后，立即冲着车外的人喊道：“行动！” 
命令下达，越野车，皮卡车上的武装士兵，全部下车，开始按照预定强攻计划，包围尺军的逃窜部队。 
与此同时，跟在车队后方的七八架直升机，第一时间飞向现场。 
龙城方向，四个驻军单位，全部接到了拦截尺军的命令，也包括温占波手下的一个营。 
此刻，尺军虽然已经过了边境线，但距离卡萨罗战乱区，至少还有一百多公里，而这一百多公里，将是死亡距离，尺军面对的是龙城多个部队的围剿和屠杀。 
…… 
车队旁边。 
苏天御救了卢秘书长和黎明笙后，脑袋非常快地低头直接扣出了那个指挥中心给他埋的定位芯片。 
苏天御嘴角流出了一些鲜血，迈步走到一辆尺军卡车后方，从武器箱内拽出了一把自動步，两把手枪，以及多个子弹带，手蕾。猪八戒看到了这个景象，但却没有命令众人阻拦。 
车队后方，除了苏天御，黎明笙，卢秘书长，以及景言外，其他人质全部被摁在了地上，手铐拷在一块，根本无法起身，而这其中就包括那个间接逼死肖玉成的卡尔。 
赵巍虎迈步走到树林子边缘，扭头看了一眼地上跪着的人质，话语简洁地喊道：“谁当过劳工？！” 
“我当过！” 
“我踏马也当过！” 
“……！” 
路边的尺军，起码有三十多人喊话回应。 
赵巍虎闻言指着卡尔等人吼道：“那就干死他！！！” 
“草泥马的，你们这帮畜生……！” 
一名跟肖玉成之前遭遇差不多的尺军士兵，从腰间拔出军刺，迈步直接走了上去。 
卡尔带着黑色的头套，瑟瑟发抖地跪在地上吼道：“我是物资管控部的部长，我是监管会主要负责人……你们不能杀我，不然会遭到无休止的政治抱负！！！求求你们了，不要杀我！” 
“去尼玛的！” 
尺军士兵上去一刀穿透对方的脖子，凶残地转动着匕首，直接将对方的脖子割下了一半。 
“呼啦啦！” 
三十多号人上前，全部用刀，将剩下所有人质割喉。 
阶层，种族的仇恨，是根深蒂固的，肖玉成死得很惨，但与他同样痛苦出身的尺军士兵，也用最残忍的方式，替他报仇了。 
鲜血流了一地，赵巍虎上山。 
苏天御拽着黎明笙的脖子吼道：“市长，我会全程保护你的安全……！”
