尤一凡虽然在部队任职，平时生活看着也不太招摇，但实际上他和他的家族，暗中控制着港口很多的知名贸易公司，而出事的那个经理，就是尤家非常重要的一个现金流中转站。所以这人被绑，尤一凡才会表现得那么失态。 
不过这种事，根本不在苏天御的考虑范围之内，因为他不算是尤一凡的人，余明远与对方也就是合作关系，所以他也没必要事事都为对方分忧。 
众人在闸南区警司做完口供，尤一凡与余明远等人道别后，就匆匆离开了，想来也是要紧急处理经理被绑的事件。 
这事余明远插不上手，尤一凡也没有跟他细聊的意思，所以众人在门口聊了会儿天，就准备撤了。至于剩下的问题，自然有尤家的大人物操心。 
回去的路上，余明远见苏天南很沉默，还特意劝了他几句，一直在说不用理会尤橙橙说的话。因为在双方合作上，这个娘们没啥话语权，所以让苏天南别跟对方置气，没必要。 
苏天南看着很沉默，但实际上他对这事没啥心理包袱，因为他从来没认为自己的选择是错的。就当时那种情况，对方根本不知道有多少人，并且苏苗苗还在车上，那他是绝对不会让妹妹跟着自己一块冒险的。 
原本气氛挺好的一个宴会，在尤家出事后，也就草草收场了。听说桂孟军得知这事后，竟临时订了机票，准备明天就返程。他的这个反应也足以说明，展会开始在即，圈子内已然是暗流汹涌了。 
接下来的几天内，苏天御一直在闭关苦读做海警队的历年考题，因为公考马上就开始了，他得参加笔试。 
这段时间内，狗六子是既没去过协会，也没有再跟着余明远搞关系，搞社交，只专心抱着电脑，疯狂苦读资料。 
不过好在狗六子年纪不大，而且刚从陆军院校毕业没多久，自己巅峰的学习能力也还没有过去，所以他学都很快。 
一晃十天时间过去，九月一号，公考第一轮开始，苏天御被分在了市政大楼旁边的第三考场，同期考员大概有一百多人，分了三个考室。 
上午九点半，考试开始，第一场的题目和考卷内核，都是围绕着政治方面的，苏天御应付起来一点也不难。因为当初他考陆军大时，也有类似的卷面，并且前者的题目难度，也跟陆军大的比不了。 
第一场很快结束，苏天御对自己的发挥还算满意。中午离开考场，去了对面的小吃铺干了三碗胡辣汤，两份羊肉泡馍，下午继续开搞。 
第二场是海警队给的卷面，虽然有部分的专业性题目比较难，但好在苏天御准备充足，应付起来也不算太坎坷。 
其实按照正常情况来讲，就以目前苏天御和黎明笙的关系，那后者只要稍微示意一下，他都可能在笔试之前拿到海警队的考题。因为龙城目前的社会状况就是这样，只要有权有钱，那啥荒唐的事都可以运作。 
但黎明笙或许是有意想考验考验狗六子，所以在笔试阶段，根本没有授意李源给他照顾。而苏天御自己也憋了一口气，你既然想试试我的斤两，那我还就要考好一点让你看看。 
有人可能不太清楚，类似于海警这样的单位给出的考题到底是啥样的，其实这类别的考试题目非常宽泛。 
比如选择题里会问，龙城第一只海警队被正式授旗是什么时间？下面会有四个具体时间以供选择。再比如，笔试题里还会给你真正的案件案例，再给你一个非常受限的选择环境，让你对一件紧急事件做出决定。 
这种题目就跟纪元年前，世界各地的警务招考没啥不同，题目广泛，并且很随机，所以这一卷是很吃知识储备量，以及学习能力的。 
狗六子为了证明自己，考得也是大汗淋漓，心潮澎湃。 
第二场结束后，苏天御立马出门就找了大白，开始全市范围内的狂嗨，一直搞到半夜才回家。 
接下来的两天，苏天御又连续考了四场，总体发挥稳定。 
九月五号。 
黎明笙开完周例会，端着茶杯，迈着四方步走出了会议室。 
后侧，李源很懂事地说道：“公考结果出来了，但还没公布。” 
黎明笙愣了一下，笑着回道：“啊，我都忘了，小苏都考完了，是吧？” 
“是，考完了。” 
“结果怎么样啊？”黎明笙一边走着，一边顺嘴问道。 
李源稍稍停顿一下：“比我想的好。” 
“是吗？”黎明笙挑起眉毛：“怎么个好法啊？” 
“闸南区一千四百人，笔试第一。目前全市范围内的排名还没有统计，但他大概能排到前五十吧。”李源轻笑着回道：“主要是龙口那边‘能人’比较多，占了不少名额，不然小苏名次还能靠前。” 
“哈哈！”黎明笙大笑：“这小子还行啊，没吹牛b。部队出来的大老粗，能有这个成绩还蛮不错的哈。” 
“是，是。前几天我跟他聊来着，主要他近期琐事比较多，能用于学习的时间较少，不然估计还能考得更好点。”李源龇牙说道：“他的学习能力确实挺强的，毕竟陆军大的高材生嘛！” 
“你和他走得挺近啊？”黎明笙一瞬间抓到了重点。 
李源听到这话，心里暗道：“这资本生活腐蚀了我啊！苏天御就给自己找了几个娘们，自己已经忍不住的要替他说话了啊！” 
“您关注的人，我自然要关注啊。”李源非常聪明地回了一句。 
黎明笙扫了李源一眼：“接触接触也好，但注意保护裤裆昂！” 
“领导，您别开玩笑了。” 
“哈哈！”黎明笙点了一句，也就没有再提这事，只迈步向远处走去补充道：“既然有这个能力，那你该照顾就照顾一下吧。” 
“知道了，领导！” 
九月十二日，笔试结果出炉，苏天御接到了海警队的面试电话。 
运作了这么久，苏天御终于算是摸到了体制的大门！
