华都的街道上，一辆汽车正在匀速行驶着。 
苏天御坐在车内后座，拿着电话说道：“王叔，你讲吧。” 
“我问了一下顾同山专案组的朋友，他跟我说，作案的匪徒大概有五六个人，最明显的线索是，匪徒当时步行拦路开枪，但在周边的胡同中，停了两台车，用于进场和逃跑。”王道林话语简洁地说道：“这两台车挂的都是假牌照，被周边沿路的摄像头拍到过。专案组那边搜索线索时，调取了各区主要干道的监控，进行了大量的甄别调查，最终发现，这两台车，在顾同山被杀的六天前，就出现在了天鸿港。” 
魏相佐在旁边听到这话时，眉头紧锁。 
“这两台车六天前就在天鸿港出现了？”苏天御立即追问。 
“对的。” 
“那现在有这两台车的明确线索吗？”苏天御又问。 
“有这方面的线索，我也不会跟你说啊，这涉及到案件能否顺利侦破。”王道林拒绝后补充道：“不过上头对这案件很重视，目前已经查到了很多线索。” 
“好，我知道了。” 
“我说的，能解决你目前的困境吗？”王道林问。 
“能，能的。”苏天御立即点头。 
“你告诉魏相佐，别瞎搞，就这样。”王道林替苏天御说了一句话后，就直接挂断了手机。 
苏天御将电话揣进兜里，扭头看向魏相佐：“这够了吧？” 
魏相佐狐疑地瞧着苏天御：“够什么？王道林和你们关系一直不错，他说的话，能证明什么？” 
“大哥，你在警务署就没关系吗？打听到这些信息很难吗？”苏天御无语地回道：“你随便问一下，或许比我知道的信息还多呢？” 
“我很不懂。”魏相佐瞧着苏天御：“我师傅死了，你为啥要让王道林关注案件进展啊？” 
“这个问题很简单啊，因为我们和顾同山的矛盾是摆在桌面上的，他一死，外面的那帮蠢货，都会以为是我们干的。”苏天御应对如流地回道：“我们不想背这个黑锅，所以我比你更想知道，他是被谁干死的。” 
魏相佐听到这话沉默。 
“汽车六天前就出现在了天鸿港，这说明匪徒是在周同辉，余明斐被绑架之前，就进了龙城，并且潜伏了下来。”苏天御盯着魏相佐的脸，低声说道：“你想想，六天前的局势，和现在的局势一样吗？那个时候，我们有杀顾同山的必要吗？双方的矛盾，到了你死我活的阶段吗？” 
魏相佐眉头紧锁，心里是暂时认可苏天御的话的。 
匪徒的作案用车，六天前就出现在了天鸿港，这说明，这帮人有可能是在周同辉，余明斐被绑架之前，就出现在了龙城。而那个时候，双方的矛盾还没有到你死我活的阶段，余家整死顾同山也显得没有必要。 
余锦荣回一区是为了找钱做协会，这一点魏相佐是听顾同山提起过的，那说明，当时老余的心态，还是在考虑地面上的对抗，而非撕破脸。 
苏天御看着魏相佐的表情，话语含糊着说道：“动尼克是没办法的事，不弄他，我们就救不回来周同辉和余明斐。而在枪响的期间，顾同山也直接被干死了，这特么嫁祸的手段不要太明显。所以，我希望你不要给别人当枪。” 
魏相佐扭头看向苏天御：“你不要引导我。你们是有动机的，外人都知道我和徐虎不太对付，那搞死我师父，闸南就有可能会内讧，甚至码帮都有可能内讧。” 
苏天御表情无语：“即使这个动机成立，那我们也不可能六天前就安排人进龙城，准备干顾同山啊！那个时候，我们之间的矛盾还没有到这一步吧？况且，我们手里要有枪手的话，那当时搞梁峰，还用得着……我们精锐尽出吗？还有，汽车是六天前出现在天鸿港，但那批枪手可能一个月之前就来了，你为啥不考虑这个因素呢？” 
魏相佐听到这话再次沉默，枪手提前到了这个事，确实让他有些含糊。因为那个余锦荣表现出来的动机，确实不像是要做掉顾同山，而双方的主要矛盾，也在白家和徐虎身上。 
苏天御说得没错，魏相佐确实是不想给任何人当枪。如果顾同山不是被余家人弄死的，那凶手巴不得他和余家干起来，往死互掐呢。 
苏天御通过王道林要来的消息非常重要，它间接洗清了余家的很多嫌疑，也让魏相佐有了其他想法。 
车内，魏相佐沉默许久后，伸手指着苏天御说道：“你走吧。” 
“那你让他停车啊，要不我跳下去啊？”苏天御面无表情地回道。 
“停路边。”魏相佐招呼了一声司机。 
车停下，苏天御推门要走，而魏相佐则是扭头看向他：“你回去告诉余明远，如果人是他杀的，我还会来。 
苏天御闻声转身：“魏哥，话别说死！这事到底是谁干的还不清楚呢，保不齐……我们未来在某些方面上，还会出现共同目标呢。” 
“我和你们不会出现共同目标。”魏相佐回答得非常干脆：“即使鬼出现在码帮，那也是我们内部事，老子用不着跟你们合作。” 
“呵呵。”苏天御一笑：“慢点开哈，华都郊外的坑比较多。” 
魏相佐拽上车门，抬头冲着司机吩咐道：“告诉医院的人撤了。” 
司机应了一声后，皱眉提醒道：“这小子说得有点道理，如果人真的是提前进的龙城，那……那还真不像是余家干的。你想啊，他们手里要有人，还至于让苏白孔三家的嫡系，进锡纳罗抢梁峰吗？” 
“玛德，朗朗乾坤，还能真出了鬼了？”魏相佐皱眉骂了一句，低头掏出手机，拨通了一个号码。 
“喂，相佐？” 
“老黄，你帮我在警务署查一件事儿……。”魏相佐拿着电话与对方交流了五六分钟后，抬头又冲着司机吩咐道：“老黄把那两台车辆信息查出来后，你在港内找人查查这批枪手。” 
“好。”司机点头。 
魏相佐躺坐在后座上，插着双手一言不发。 
汽车速度很快地行驶着，司机沉默半晌，突然问了一句：“如果真不是余家干的，那会是谁？” 
“不管是谁，他都得杀人偿命！”魏相佐毫不犹豫地回了一句。 
…… 
苏天御打车返回医院，白宏伯立即凑上来说道：“六子，你是真牛逼啊！魏相佐带枪来的，你都能给他睡服了。艹，你知道吗？你上车的那一瞬间，我都想好给你埋哪儿了……。”
