龙城，龙口区的街道上，一辆大型越野车正在飞速疾驰着。 
尤一凡穿着西装，跷着二郎腿坐在车内后座，表情有些疲惫地骂道：“踏马的，原本想着驻军，尺军，咱都联系好了，等风头一过，这买卖就能拉起来了，可谁能想到突然蹦出来个肖玉成，把很多人的计划都打乱了。” 
余明远闻声立即问道：“这个肖玉成到底是不是赵巍虎买通的？” 
“不管是不是他买通的，尺军都得背这个锅。”尤一凡轻声回道：“而尺军又是墨非官军的人，那这样一来，咱的生意短时间内肯定是跟这一票人做不了了，不然就是作死。” 
余明远缓缓点头：“是的。” 
“凡哥，一会咱们参加的这个酒会，主要政治含义是啥啊？”苏天御试探着问了一句。 
尤一凡轻声回道：“肯定还是针对墨非官军搞的啊！据说上层有人提议，要暗中支持锡纳罗，卡萨罗地区的反叛军。这个酒会带有一定动员性质，如果上层决定了，那龙城这帮钱袋子，估计就得给反叛军暗中“捐款”了。” 
苏天御听到这话，讽刺地回道：“前脚支持完官军，后脚又支持反叛军，呵呵，这不自己打自己吗？” 
“政治就是这样，此一时彼一时吧。”尤一凡叹息一声回道：“只有咱这个老墨邻居常年打仗，无休止地干下去，一区政辅才能得到最实在的利益。” 
苏天御笑了笑，也没有反驳。 
车内，尤一凡和余明远继续交谈着，而苏天御则是扭头看向了街道四周，见到中途有不少警务署的巡逻车，甚至还有防恐部队的士兵，以及防暴车停滞在主要路段设岗。 
郭副市长遇袭，直接导致龙城内的治安状况提高了N个档次，不少私家车在经过主要路段时，都会被拦下询问，检查证件。 
…… 
大约半个小时后，汽车抵达龙城监管总大院内的B栋大楼，尤一凡，余明远，苏天御等人下车，一同迈步走进了酒会会场。 
今天不光有监管总会的数名白人顶级领导在场，还有龙城市议会，市政府的一些高干参加，以及被“强行”叫来的诸多龙城大贸易公司老板。 
这些贸易公司的老板，都是上层的钱袋子，而今晚这个酒会是有预热，提前动员的用意的，所以这帮人都穿梭在各位领导身边，不停地打探着风声，打探最新政令消息。 
尤一凡等人进入会场后，步伐缓慢地转了一圈，与诸多熟面孔一一打了招呼。 
大厅左侧的沙发区，尤一凡弯腰坐下，冲着一位朋友，轻笑着问了一句：“老杨，有啥最新消息没？” 
“你想听哪方面的？”对方笑着回道。 
“你说呢？当然是针对锡纳罗那边的消息了。” 
“据我所知，上层对于是否支持反叛军，是有不同意见的。”老杨压低声音回道：“以卢秘书长，市长为首的党政铁杆派，是同意暗中支援反叛军的，监管会的物资管控部一把—卡尔部长，也同意这个计划。但……以市议长为首的民政谠一派，是持有反对意见的。他们觉得反叛军是不被联合政辅承认的，而且在一些行事手段上，过于极端和残忍，在战乱区，连踏马手无寸铁的老弱妇孺都屠杀……这影响太不好了，所以上层要支持他们，在被墨非政辅曝光，那会影响一区的正面形象。” 
尤一凡有些惊愕地看着对方：“卧槽，你消息比我还灵通啊！上层有不同意见这事，我都不清楚。” 
“你不清楚很正常，因为这个不同意见，是刚刚在闭门会上提出来的，我在市政工作，所以比你知道得清楚。”对方回。 
苏天御在旁边听着二人的交谈，实在忍不住地问了一句：“那我们今天参加这个酒会，岂不是间接表明立场了吗？” 
老杨狐疑地看了他一眼，一时间不知道他的身份，所以也就没有回话。 
“这是自己人。”尤一凡点了一句。 
老杨笑着点了点头：“也不算间接表明立场，因为今天这个酒会也有民政谠的人参加。刚开完会嘛，大家心里都没数呢。” 
“哦，是这样。”苏天御点了点头。 
“如果上层发生分歧，你准备站哪一派啊？”老杨冲着尤一凡问。 
“呵呵。”尤一凡暧昧的一笑，没有正面回答这个问题。 
大厅的二楼，景言正在与人交谈时，坐在他旁边的顾佰顺，低头看了一眼一楼，眼神毫无波澜地在余明远，苏天御二人身上掠过。 
…… 
龙口区，距离监管会大约不到三公里，有着一座教堂。 
今天是周末，很多虔诚的信徒，都来这里做礼拜祷告。 
教堂内，慈祥的神父穿着黑袍子，摸着一名虔诚跪拜的白人信徒额头，轻声说道：“主的孩子啊，请如实阐述的你罪行吧。” 
“咣当！” 
话音刚落，教堂大门突然被踹开，四名脸上挂着恶魔面具的男子，穿着防弹衣，作战服，拎着自动步，直接冲了进来。 
安静的教堂内，众人回头看向门口，全部懵圈。 
“亢！” 
枪声毫无征兆地响起，领头的蒙面男子，用中文喊道：“都踏马别坐着了， 跪下拜吧！” 
话音刚落又有六人拿着炸耀，拎着军用武器箱子，冲进了室内。 
神父懵圈后，立马迈步上前：“这里是教堂，你们想干什么？你们会下地狱的！” 
“下尼玛的地狱！”对方一枪托就将六十多岁的神父干倒，随即摆手：“做防御现场。” 
五分钟后，前来做礼拜的白人信徒，有十几人被绑上炸耀，拴在了教堂正门口处，并且全部被蒙上了眼睛。 
教堂里侧，五名匪徒在多个建筑支撑点位，粘贴上了足以摧毁一栋六层楼的炸耀。 
神像前侧，领头的匪徒，蹲在被绑着放躺下的神父面前，拿着电话冲他说道：“给你的主打个电话，告诉他你被绑架了。” 
“沃特？！”神父额头飙血，一脸茫然。 
领头匪徒邦邦就是两拳：“老子小学文化，你跟我说英文？” 
“你到底要干什么？！”神父吼着问道。 
“联系不上你的主啊？那你给警务署打电话，报警吧。”对方戏谑地回了一句，直接将电话放在了神父脸上。 
…… 
傍晚六点零五分，警务署接到了报警电话，大批临近巡逻警员，防恐部队士兵，开车赶往现场。 
六点十分，匪徒提出要求，要求龙城市议会筹集两亿资金，在两小时内送到教堂赎人。
