次日，周家庄园的主楼内。 
周耀祥坐在二楼客厅，正在与余锦航，余明远等人闲谈着。 
一阵脚步声响起，一名中年迈步走了过来，笑着冲周耀祥说道：“老板，会议室准备好了。” 
“好。”周耀祥点了点头，看着余锦航说道：“老余啊，具体的事，就让具体的人去谈，咱们出去走一走吧。” 
余锦航愣了一下：“呵呵，好啊！” 
“明远，你们和公司的人谈，生意是生意，谈判桌上不用客气。”周耀祥起身后，用调侃的语气冲着余明远说了一句。 
“好，叔！”余明远点头。 
周耀祥起身，往外走的时候，拍了拍苏天御的肩膀：“小御啊，同辉欠你个人情，你找个机会，得让他还你啊。” 
苏天御听到这话，心里美得不行：“都是分内的事。” 
“这小伙子挺机灵的。”周耀祥冲着余锦航评价了一句。 
“呵呵，是，未来协会也是交给他们做。”余锦航附和了一声，迈步跟着周耀祥就走了。 
大白看着苏天御，酸溜溜地说道：“都几把卖力了，我甚至还差点把我爹交出去，凭啥最后教父欠你一个人情啊？我不服！” 
苏天御起身摸了摸他的狗头：“别着急，回头等周同辉回来，我把你交爹的事，一定一五一十的跟他说，让他再请你看一场世纪芭蕾舞。” 
“我祝你早点得绝症！”大白也很有礼貌地回道。 
“呵呵，走吧，进会议室吧。”余明远招呼了一声。 
就这样，众人起身，拿着资料一同跟周家公司的人进了会议室。 
…… 
室外。 
余锦航迈步跟在周耀祥旁边，一边观看着庄园内的景色，一边轻声说道：“周哥，这次投资协会，你不会是赌气的行为吧？” 
周耀祥背手一笑，语气充满讽刺：“呵呵，跟谁赌气啊？老墨的战锤吗？！” 
余锦航沉默。 
“海面上经营的一点烟酒生意，最终能牵扯到社会团体，驻军，海关，老墨的黑帮，甚至还搞到了安全局这一层。”周耀祥看向余锦航：“安全局出面，一发炮弹打到龙城，竟然还哑火了。这让人很意外啊，呵呵。” 
“是的。”余锦航点头附和。 
“这一切的基点起于龙城，”周耀祥继续说道：“那说明，这个地方确实有它的特殊性。” 
余锦航瞧着周耀祥，心里暗道这个人的嗅觉，真的挺敏感的。 
“投点钱，先跟这个码帮玩玩吧。”周耀祥点到为止，岔开话题招呼道：“咱们骑会马啊？” 
“行啊，走！”余锦航应了一声。 
两位老江湖三言两语，就把协会的事给定了，而对于周家来说，这也算是突破现有处境的一种布局。 
…… 
大佬们把事定下来之后，双方的利益争取，肯定都由小辈们来负责，因为但凡是谈判，它都存在对抗性，老板们才不会亲自下场，干这种撕逼的活。 
周家的忠孝堂，在一区是有很多公司的，而这次与余明远等人对接的公司，是一家注册不到三年的投资公司，名叫天福金融。 
这家公司的负责人，在听完苏天御的立会细则后，问了很多刁钻的问题，比如预计会员的吸纳人数，协会如何通过认证法案，还有管理人员架构，以及协会章程等等。 
双方沟通了五六个小时，初步达成了协议。这中间余明远也做出了一定退步，因为天福公司这边提出，他们要在协会内设置财务监管部门，甚至还要求，在协会七名顶级决策人员中，占据三个位置。 
实事求是地讲，对方是金主爸爸，人家把钱交给你了，那想看看你怎么花，其实也是正常诉求。但七名决策人员中，他们要占据三个名额，这就等同于对方想要协会近一半的控制权，并且在关键性决策上，七名决策人员，都拥有一票否决权。 
这样搞，让苏天御有点火大。因为你想监管财务，这肯定能理解，但你要想影响协会决策，这就有点喧宾夺主的意思了。 
万一未来协会内部有不同意见怎么办？ 
狗六子本想捅咕余明远拒绝，但他一看对方的投资计划书上，写的是两次共投四千万的资金后，立马就选择了闭嘴。 
这个数额太踏马有诚意了，人家投了四千万现金，要你三个名额咋了？人家也得保证自身利益，不是吗？ 
苏天御很快说服了自己，也顺带着冲余明远比划了一个OK的手势。 
其实，就像周耀祥说的那样，朋友是朋友，生意是生意，既然选择合伙干，那双方必须都给予对方一定的尊重和权益，不然事是做不长的。 
…… 
谈判结束后。 
余明远等人驱车离开了周家，众人心情都不错，钱有了，大家就能干事了。 
白宏伯坐在商务车上，懒洋洋地拍着自己的大肚皮说道：“玛德，四千万啊！我给我爷爷烧纸，都没烧过这么多。” 
“呵呵，谈得挺好。”余明远扭头看向苏天御：“你给正辉打个电话，告诉他，这边基本弄完了，让他联系联系三家老头，准备开始敛人吧。” 
“我觉得你们高兴得太早了。”苏天御非常扫兴地说道：“钱是有了，但龙城的丧事还没办完呢。” 
余明远听到这话，皱起了眉头：“是啊，顾同山还没埋呢。” 
“对，顾同山死了确实可喜可贺，但这个锅肯定是我们来背了。”白宏伯立即说道：“咱虽然都在一区，但家里人可都在龙城呢！码帮那边要是红了眼，那……那家里人很危险啊。” 
余明远停顿半晌：“不行，我给驻军打个电话，让他们照看着点？” 
“没用，哪有日夜防贼的道理？！”苏天御沉思半晌：“还是要找到线头，咱自己把锅摘下去，谁干的就让谁买单。” 
“你说会是谁干的呢？”白宏伯扭头看着苏天御问道：“这个人挺踏马损啊，借咱们的手杀人。” 
苏天御看了一眼大白：“我还是先给王叔打个电话，看看警务署那边有没有什么线索吧。” 
余明远斟酌半晌：“也得给正辉打个电话，防着点码帮那边，最好让王道林也帮忙照看一下。顾同山的葬礼结束后，徐虎一定会有动作。” 
“嗯。”苏天御点头。 
…… 
龙城。 
顾同山下葬的前一天，他的老婆和孩子，被龙城码帮七八名头目给堵在了家里。 
“顾婶，咱们也不说废话，我们都商量好了，都觉得老墨的货太贵，而且量少，所以我们就一个态度，换掉他们，找新货源！”一名中年男子，跷着二郎腿，嗓门极大地吼了一声。 
与此同时，两台越野车昨天从龙城出发，一刻不停地更换着司机，赶往华都。
