刘昌明绝对不想明着跟黎明笙作对，因为在政治场上，最忌讳的就是当面撕破脸。大家讲究的都是有招桌下使，谁暗中能把谁弄死，那才算技高一筹。但现在监管会让他拿着搜查令去黎明笙家里抓人，这会直接把矛盾推到明面上。 
万一人不在里面，怎么办？ 
万一黎明笙就不让你查，你又该怎么应对？ 
退一步万说，你就是真的在里面找出了罪犯，那事情就能结束吗？你刘昌明出面搞垮了老黎，那等于是在跟整个民政谠作对啊，后续肯定会遭到政治报复的。 
刘昌明心里很烦躁，但这事他又不能不干，因为案件确实是发生在胜利区的，他是第一责任人，理应由他出面解决问题。 
其次，刘昌明政治生涯末期，靠着共和谠这棵大树，以及保龙集团这样的企业，确实没少往自己裤兜里搂钱，那现在有事了，他也必须得上。 
天下没有免费的午餐，尤其是政治场，得到多少就要付出多少。 
刘昌明离开自己的警务司时，心里已经抱着自己大不了就下课的想法，反正钱踏马已经搂够了，提前退休，安享晚年，也没啥不好的。 
自我安慰了一番后，刘昌明带着手下的骨干力量，乘车赶往了龙口区。 
与此同时。 
徐劲波还留在胜利区警务司，他虽然听说了嫌犯可能藏在老黎那，但还是准备多条腿走路。 
问询室内，徐劲波踩着二毛兄弟的脑袋，脸色阴沉地说道：“知道死的那个人，跟我是啥关系吗？” 
青年被打得满身是血，躺在地上连回话的力气都没有了。 
“那是亲堂弟！”徐劲波用脚尖碾压着对方的脑袋，低声说道：“你要不给我咬死苏天南和二毛，老子能在警务司动手打你，就能在这个屋里整死你！明白吗？” 
徐劲波虽然在保龙集团身居高位，但他对下面的兄弟是非常不错的，因为他干的买卖，就需要有人为他卖命。而此次事件里，他的堂弟被干死，小虎也被弄成了重伤昏迷，这仇不报，那肯定是说不过去的。 
凌晨十二点四十左右，十几台警用车停在了市政高干家属院外。 
刘昌明推门下车，伸手整理了一下自己的制服。 
“都布控完了，大院四个门，目前都没有人离开。”市警务署的人，在旁边轻声说了一句。 
刘昌明缓缓拿出电话，拨通了监管会一位领导的电话：“喂，我已经到了小区门外了，现在准备动手。” 
“你往天上看。”对方回了一句。 
刘昌明闻声抬头，见到两架直升机，从自己的头顶盘旋掠过。 
“你一举一动，我们都在监管会看着呢。特战队，还有纪律部门的人也都在附近，你放心干，今晚你就是主角。”对方语气坚定地回了一句。 
“主角尼玛币啊！”刘昌明在心里暗骂了一句，但嘴上还是客气地回道：“明白了，领导！” 
说完，二人结束了通话，刘昌明再次扫了一眼天上的直升机，心里稍稍安定了一些：“走吧，进去！” 
话音落，刘昌明带着二十多号警员，迈步走进了小区大院。 
同一时间，苏天御离开天鸿港，带着孔正辉，余明远，白宏伯，周同辉等人赶往胜利区。 
市长府邸。 
黎明笙坐在一楼大厅，正在喝着红酒，而从天鸿港返回的李源，就站在他的旁边。 
黎明笙的家里人都不在龙城，所以这上下两层楼的高干别墅，平时就只有他和一名阿姨居住，而今天那名阿姨也被通知休息了。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响彻，李源迅速拿起座机：“喂。” 
“您好，市长家嘛？我是门卫岗，有一批警员过来，说是有事向市长报告。” 
“让他们进来吧。”李源扔下一句，挂断了电话，扭头看着黎明笙说道：“来了。” 
黎明笙体态慵懒地坐在沙发上，左手托着下巴，没有吭声。 
李源看着他的表情，迈步走到门口处，静静等待。 
大概过了七八分钟左右，门铃声响起。 
李源推开门，迎了出去。 
室外，刘昌明等二十多人站在台阶上，神色严肃。 
“你们这是，干什么啊？”李源将门虚掩上问道。 
“李秘书您好，我是胜利区警司的刘昌明，我们接到线人可靠报告，说有数名匪徒潜入进了高干大院，我们过来搜查一下。”刘昌明言语客气地回道。 
李源瞧着他：“你说什么？上市长家里搜嫌犯吗？！” 
“他们可能会潜入到。” 
“你是不是疯了啊？你知道自己在说什么吗？”李源皱眉打断着问道。 
刘昌明停顿一下，伸手掏出监管会发给警司的搜查令：“李秘书，请你配合一下我们工作。” 
李源脸色阴沉地指着对方：“我就站这，我看谁敢进去？！” 
刘昌明攥了攥拳头，寸步不让地说道：“我必须执行上层命令，请您让开！” 
二人僵持不下之时，黎明笙突然在室内喊道：“让他进来。” 
刘昌明听到喊声，迈步就往室内走。 
李源伸手拦了他一下：“你想好了，有些事可没有后悔药吃。” 
刘昌明扫了一眼李源道：“我今天还就较这个真了。” 
说完，刘昌明迈步走进室内，看着大厅中的黎明笙说道：“市长，我们接到线报。” 
黎明笙端着红酒杯，缓慢地扭头看向对方：“搜吧，我让你搜。” 
刘昌明看着黎明笙无比阴霾的眼神，心里莫名胆寒。可事情到了这个份上，他也没得选了，既然跟了监管会，那就得干到底。 
“搜查！”刘昌明摆手喊道。 
同一时间，高干大院后门，一群人快步走了进来，直接冲进了负责这片区域的安保室。 
“你们？！” 
“别动，暴恐队的，抱头蹲在地上！”数把微冲直接顶在了安保人员的脑袋上。 
胜利区，某街道上。 
余明远冲着苏天御说道：“你就不要进去了吧，你毕竟有公职。” 
“不，老黎在看着我呢。现在不管我愿不愿意承认，外面的人都会认定老黎是我大爹了。”苏天御推开车门，抬头看向了胜利区警务司的大门：“今天过后，同济会三个字，将会彻底登上一大区的政治舞台！”?
