河内市区，公寓楼下，桂孟军带着二十多号人走向汽车：“把参与逼宫的高层信息发给炮哥，让他的人马上动手，给我锁死这帮人的家眷，一个也不能让他们跑了。” 
“是！”跟在后面的一名青年，立即点头回应道。 
“让边匪进场，支援一下苏天御，迅速清理物资工厂。”桂孟军弯腰坐上越野车，低声说道：“通知我们的嫡系，让他们去公司总部，快！” 
“明白！”青年连连点头。 
桂孟军关上车门，立即催促道：“出发。” 
话音落，六七台车迅速离去。 
…… 
桂孟军是一个忍耐力超强的人，他在暗中猫了这么久，既要无奈地看着父亲以身涉险，又不惜让家里人给他弄了座假坟，为的就是要做足准备，在反击开始后，直接干出绝杀。 
桂家有造反派，那肯定也有桂孟军自己的嫡系派，如若不然，他也不可能当上主事之人。 
这些嫡系之前不敢乱动，那是怕惊了桂孟雄，吴子良等人，所以他们表面上选择观望，犹豫，不动声色。 
此刻反击的号角已经吹响，这些嫡系派的人和炮哥的兄弟，也开始分头行动。 
在今晚之前，桂孟军让炮哥的兄弟，分别秘密地盯上了公司所有高层，高管，以及外戚的住所，先按兵不动。 
桂孟雄和吴子良不梭哈，不露出最后的底牌，那桂孟军是分辨不出公司内，那些墙头草到底谁是鬼，谁是人的。 
但此刻物资工厂那边要动手的鬼全漏了，桂孟军自然也就不需要观望了。 
一声令下，炮哥和嫡系人马，开始在外围绞杀。 
…… 
河内宝金区，一处高档住宅公寓内，一名中年妇女，领着十三四岁的小儿子，带着十几个人，已经走到了一楼大厅。 
中年妇女拿着电话，语速很快地说道：“是，是，我们刚出门。” 
电话内，一名男子声音低沉地说道：“这边踏马的已经动手了，为了保险起见，你和孩子直接去二哥那儿，事不落地，你们先不要回来。” 
“知道了，”中年妇女立即回道：“你也注意安全。” 
“明白！” 
二人聊完，结束通话，中年妇女在马仔的保护下，匆匆走出一楼大厅，来到了临街的停车场。 
“快快，先送嫂子……！”领头的马仔，摆手招呼着身后的兄弟。 
“嗡！” 
“嘭！” 
就在这时，路边一辆越野车突然冲上马路牙子，直接撞在了中年妇女旁边的轿车上。 
沉闷的撞击声响彻后，中年妇女还没等反应过来，就见到越野车上下来四名男子，其中一人腰间缠着密密麻麻的蕾管，左右手还各掐一发手蕾。 
“别动！” 
“都不要动！” 
“……！” 
其余三人全部端起了自動步。 
与此同时，停车场前后两侧的汽车后面，也冲出来了十几个人，全部拎着枪，怒目而视地围了过来。 
“你们干什么？！”中年妇女第一时间将孩子挡在了身后。 
“干什么？干你！”绑着蕾管的中年，一脚踹在妇女的腹部，扯脖子吼道：“谁敢动一下，老子马上送他们升天！” 
“呼啦啦！” 
趁着中年威胁对方马仔之时，三名手持自動步枪的男子，立即持枪逼住了妇女：“带你儿子，跟我上车。快点！” 
…… 
河内商贸港，某公司二楼内。 
一名老头正坐在沙发上，有些焦躁不安地问道：“物资厂那边的情况怎么样了？” 
“大哥和桂孟雄，吴子良他们，已经到了，准备逼宫老头子和他儿子。”旁边的中年背手说道：“应该问题不大。” 
“我就是有些不安心。”老头眉头紧锁，不安地搓了搓手掌。 
“桂孟军没了，剩下的两个弟弟，也都是废物，我们这边占尽优势，他们应该没有翻盘的机会。”中年继续补充道：“老头子要是不交权，估计家里人一个都留不下……。” 
“嘭嘭！” 
话音刚落，室外的防盗门突然泛起两声闷响。 
“怎么了？”老头子起身喝问。 
“唰！” 
室内的电灯瞬间熄灭，周遭一片漆黑。 
“咣当！” 
防盗门被撬开，十几个蒙着脸的持枪男子冲了进来，随即屋内爆发了激烈的枪声。 
不到半分钟后，屋内的老头与其他三名人员，直接被绑走。 
从桂孟军离开藏身处之后，河内有二十多个地方，都在发生着类似的事件。大批已经露头的造反派成员家属，被迅速控制带走。 
…… 
物资工厂内。 
桂孟雄，吴子良等人此刻还不清楚外围到底发生了什么事儿，他们只与后来才赶到的造反派高层，外戚，一块冲进了大院，准备擒杀桂老爷子，逼宫桂家大房的人。 
工厂大院内，桂孟雄摆手冲一名马仔吼道：“去两个人，给他们喊话。告诉他，人出来，还能商量，再拖延时间，我们打进去，一个活口都不留。快点！” 
此刻桂孟雄已经彻底红眼了，亲情什么的都不在他的考虑范围了，他只知道，今晚自己不赢，那就是个死。 
物资工厂的主楼内，一名桂孟雄的马仔，端着枪躲在墙壁后侧，扯脖子吼道：“桂老爷子，上面有话了。你现在带人出去，咱们能坐下来谈谈，但你要还是拖延时间，那对不起了，我们要打进去，你儿子，姑娘，儿媳，全得被搞死，一个都不留！” 
二楼走廊深处，老黑喘息着摆了摆手：“灯泡，支援太慢了，我们守不住了。你观察一下四周，一会要真扛不住，我们只能带着……。” 
话刚说一半，苏天御的声音突然在老黑的耳麦里响起：“收网了，我到了！” 
老黑闻声精神一振：“人呐？！！” 
“在北面。” 
“嘭，嘭嘭！” 
话音刚落，物资工厂北侧的小山坡附近，突然泛起了便携式迫击炮发射的声音。 
“轰隆隆！” 
爆炸声在工厂内泛起，很多空地之处，都被炸出了硕大的土坑。 
桂孟雄弯腰躲避了一下后，猛然抬头：“后面！后面怎么了？！”
