娱乐城内，纸醉金迷。 
舞池中央，大白在和老董跳着酒醉的探戈。 
沙发上，苏天御骂跑了那个要喂他水果吃的小哥哥后，立马又拿着电话冲孔正辉问道：“到哪了？！” 
“快到了，快到了。” 
“你再快点，咱今晚就给他拿下。”苏天御催促了一声。 
“他妈的，我现回来打印的补充资料，油门都快踩油箱里了。”孔正辉也很着急地回道：“再等会，最多五分钟就到。” 
“好，好！”苏天御点头。 
打完电话，苏天御感觉自己脑瓜子嗡嗡直响，胃部有明显要呕吐的感觉。 
他酒量已经算是非常屌的了，但一面对上这天天赶场的老董等人，那还是差点意思的。 
苏天御拿着资料起身，迈步钻进了卫生间，用冷水洗了把脸，强迫自己精神后，这才返回包厢。 
不远处，大白跳得满脑袋都是汗水，整个人有些虚脱地冲着苏天御摆手：“你……你过来跳会啊，我心肺不行，要踏马猝死了。” 
“废物！”苏天御骂了一句，迈步走到包厢中间，陪着老董继续狂嗨，舞姿可以说是非常狂浪不羁了。 
就这样，大白和苏天御再次坚持了不到十分钟，孔正辉终于回来了，而老董也跳累了，回到沙发上那边坐下。 
苏天御擦了擦额头上的汗水，冲着大白使了个眼神。 
“董哥……董哥哥！”大白直接坐在老董身边，小胖手拉着对方的胳膊：“我兄弟回去把补充资料弄好了，您看……您今天就给我签了呗！” 
“你这小子……就是太急了。你还怕请了客，我不给你办事啊？！”老董喝得迷迷糊糊地回了一句。 
“哎呦，董哥，我们出来跑业务，那经费少，还要看上面脸色，今天签不了，明天老板就骂人。”大白可怜兮兮地说道：“你给签了吧，董哥，以后你就是我亲大哥，求求你了，行不行？！” 
“董哥，董哥，我们哥俩也敬你一杯。”孔正辉弯腰倒酒。 
“哎呀，你们这群小子……！”董哥躺坐在沙发上，面带微笑地指了指众人。 
苏天御，孔正辉二人再次倒了整整一大杯红酒，敬着董哥一饮而尽。 
旁边，大白卖弄风骚，趴在董哥耳边喊道：“好哥哥，签了吧！要不是今晚我不是很方便，弟弟绝对以身相许了……。” 
“哈哈哈！”董哥指着大白：“你这小子有意思！” 
大白趁机用双手抬起董哥的胳膊，冲着苏天御使了个眼色。 
苏天御立马拿出笔，恭敬地递上去：“董哥，来！” 
“行吧，行吧，给你们签了。”董哥接过笔，伸手搂着大白的腰，脸对脸地调侃道：“工会干好了，可不能忘了你董哥啊！” 
“那必须滴，好哥哥！”大白看着对方的老脸，也是下了狠心，一口就亲了上去：“我死了，都跟你住一个祖坟，好大哥！” 
董哥放声大笑，低头就在审批手续上签了字，紧跟着孔正辉递上了印泥，对方立马按了手印。 
老董是民众事务署的副署级别干部，直管社会团体这一块，有他签字，回头苏天御再去批个管理号，那这事就彻底成了。 
一切弄妥后，众人又灌了老董一瓶红酒，直到把对方彻底喝好后，才又安排他去了楼上的客房。 
都说这女人跑业务不容易，很心酸，其实男人也挺难的，这不光要喝酒，还有可能要拼刺刀。 
…… 
苏天御和孔正辉出了娱乐城后，坐在汽车内等了足足二十多分钟后，大白才走了下来，并且双腿外撇，走路姿势有点怪异。 
“咣当！” 
车门被拽开，大白龇牙咧嘴地上了车。 
苏天御回头看了他一眼：“咋这么长时间呢，让人干了？” 
“他妈的，我太委屈了！”大白无语地回道：“老子啥时候经历过这些？” 
孔正辉一听这话，立马推开车门说道：“干我兄弟？我特么上去给他几把薅下来！” 
“得得，别演了。”大白摆手说道：“走吧，他在楼上玩起来了。” 
“我看你这姿势，有点不对劲啊！真让人玩了？”苏天御笑着问道。 
“这老家伙可爱闹了，我给他送上去，他给我来了个火箭窜屁演。”大白感叹着说道：“踏马的，今天我算开眼了，这社会真是啥人都有。唉，干点事，不容易啊！” 
“今晚大白首功！”孔正辉竖起大拇指说道：“你吻他那一口，我都看吐了。” 
“……我喝多了，当时都迷糊了，差点奔嘴去了。” 
“哈哈哈！” 
兄弟三个爆笑。 
苏天御心情很好地拨通了余明远的电话，低声冲他说道：“拿下了！咱龙城工人同济会，今天起就算是正式成立了。” 
“等我回去，众神皆有封赏！”余明远也很开心地笑了起来。 
二人在电话内聊了一会，兄弟三人就奔着家里赶去。 
至此，经过众人不懈努力，这个协会终于算是成立了。 
…… 
深夜。 
李洪泽坐在徐虎家中的沙发上，跷着二郎腿，低声说道：“咱俩就不讲那些弯弯绕的话了，当初我们长清决定掺和这个事儿，那是因为有老顾在，我们帮忙了，他能确保我们以后在闸南的利益。” 
徐虎沉默。 
“现在他不在了，你能不能保住我们在闸南的利益，是我们是否能合作下去的关键。”李洪泽低声说道：“魏相佐要是唱反调，不让你拿权利……那就很难了。” 
徐虎抬头看着他：“我找你来，就是想告诉你，合作还会继续，之前答应你们的事，在我这里还好使。” 
李洪泽点头：“那你就尽快把闸南这一亩三分地给弄太平了，该我帮忙的地方，我不会躲。” 
“好。” 
二人一直谈到凌晨两点，李洪泽才离开天鸿港。 
这时，徐虎依旧没有睡意，他坐在沙发上，斟酌许久后，掏出了手机：“让他们几个回来，我在老地方等他们。” 
“知道了，大哥。” 
电话挂断，徐虎躺在沙发上，皱眉看着天花板。 
顾同山死后带来的一系列变化，终将会酝酿出一场你死我活的争斗。而这场争斗，必将决定整个闸南区，龙口区，多股力量的重新排序。
