一台商务保姆车行驶到了正阳街附近。 
张正方坐在车内，扫了一眼大门紧闭的海警中队训练大院，又看了一眼远处乌泱泱的龙口区人马和车队，眉头紧锁地冲着司机招呼了一声：“你把车开到志勇烧饼铺后面胡同。” 
“好。”司机点头，转弯开向了港内很有名的志勇烧饼铺。 
车内，张正方拿出电话，拨通了宝成的号码：“你来志勇烧饼铺的后面，别带人。” 
“张老，到底怎么了？”宝成非常既疑惑又很焦急地回应道：“徐虎给我打电话了，一直在催我。” 
“小崽子，你认识我多久了？我是能坑你，还是怎样？找你肯定是有重要的事，赶紧过来。”张正方不容置疑地命令了一句。 
“好，我马上过去。”宝成挂断电话，皱眉嘀咕道：“这老头子是想谈啥，还要背着人？” 
心里带着疑惑，宝成弯腰上了车，命令下面的小头目组织人手，而自己只带了三个兄弟，去了志勇烧饼铺。 
按照宝成的资历，以及他在码工协会上层的人脉，正常来讲，他是连这个坐堂都当不上的。而当初他能上来，也是因为老张帮他说了句话，所以他心里对张老还是有一定信任的。 
…… 
商务保姆车停在了胡同内，张正方点了根烟，轻声说道：“你们下去等着就行了，我和他单独聊两句。” 
“好。” 
车内四名跟着张正方的壮汉，应了一声后，就推门下车。 
张正方吸着烟，静静等待了起来。其实他不愿意去宝成那谈，也是觉得后者身边人太多太杂，而老张的性格一向是喜欢暗中操盘，不喜欢出风头，更不喜欢抛头露面。如果不是魏相佐那边急需他的帮助，他可能都不会自己来找宝成。 
…… 
港内，火拼开始后，双方几百人互殴在街道上，场面一度非常混乱。 
这种层面的互掐，说白了，就是一群流氓打群架，完全没有章法和秩序可言，反正见到不是自己一伙的，那上去干就完了。如果发现打不过，或者对方人多，就找个地方一藏，尽量避免沾身上血。 
这种情况哪一边都时有发生，人多了，场面是大，但也绝对不可控。 
去往堂口的路上，魏相佐只带了三十名核心兄弟，留下了几名路行，把头指挥后，就直奔徐虎所在的位置杀去。 
这三十号人，都是魏相佐身边的铁杆，敢打敢拼，凶悍异常。他们抱团凑在一块，避开对方的主力，又连续冲散了几波徐虎的马仔，人就已经杀到了堂口外侧。 
楼房内。 
徐虎站在会议室里，瞪着眼珠子吼道：“宝成呢？他人呢，去哪儿了？！” 
徐虎此刻心态是炸裂的，从晚上开会到现在，薛平安，李洪泽，包括长老会的人，还有宝成，全都走了，并且一个都没回来。 
这让原本底气很足的徐虎，心里已经发起了虚。如果不是码工协会的副会长明确表态支持他，那他现在估计已经跑路了。 
“我给宝成打了电话，他说马上就到。” 
“他妈的，都多少个马上了？！”徐虎棱着眼珠子吼道：“正阳街那边去人了吗？看见宝成的人了吗？” 
“看见了，那边集合了很多人。” 
“……！”徐虎立即摆手吼道：“再催，再给他打电话。快点！” 
话音刚落，一名青年跑进来，张嘴吼道：“魏相佐带着几十个人，直接冲过来了！” 
徐虎咬了咬牙，直接从桌子下面拽出一把手枪：“干他！” 
众人闻声跟着徐虎就冲出了室内，气势汹汹地迎向了魏相佐。 
其实徐虎心里是不想自己去的，可现在他要在不露头，那外面的人一定就散了。 
院外，魏相佐连续砍跑两三人后，迈步已经进了大院，张嘴喊道：“徐虎，你是个爷们，咱俩单趴，谁干死谁都合理！” 
…… 
胡同中。 
张正方低头扫了一眼手表，掏出电话就要再给宝成打一个。 
“咕咚！” 
就在这时，一个人影从胡同左侧的墙壁上翻了下来，正好落在了商务车后侧。 
张正方听到声响，本能回头看去，见到那个人影戴着鸭舌帽，直接走向了车门这里。 
胡同口处，那四名正在抽烟的壮汉，听到声响后，回过了神，一眼就见到了那人。 
“你干啥的？”领头的壮汉走了过来。 
龙城的气温很热，但那名男子穿得却极厚，上半身裹着一件夹克衫，看着脏兮兮的。 
男子扫了胡同口的四人一眼，直接拽出了刀。 
四人一看事不对，立马迈步就跑了过去。 
“别过来，过来我杀了你们！”穿着夹克衫的男子驼背很严重，又缩着脖，看着跟小儿麻痹似的。 
四人怔了一下，立即也拽出了武器。 
“哗啦！”男子直接拽开了车门，看着车内的张正方说道：“我来，要你命。” 
张正方反应过来后，第一时间就摸藏在车里的枪。 
同时，另外四名壮汉跑了过来，围着汽车旁边的那名男子，就动起了手。 
…… 
过了一小会，越野车内。 
宝成拿着电话吼道：“你告诉他，我马上就过去，别踏马催了！” 
说完，宝成挂断手机，抬头吼道：“快点开！” 
“到了，到了。” 
司机匆忙回了一句，努嘴冲着胡同说道：“那好像就是张老的车。” 
“你们等一会。”宝成心情烦躁地回了一句，待车停下后，推门就走了出去。 
胡同昏暗，张老的汽车还亮着大灯，宝成快步走到近前，刚要喊话，突然发现有点不对劲。他见到商务车旁边倒着两个人，浑身是血。 
宝成愣了一下，猛然抬头看向车内，见到张老坐在中排座椅上，仰着头，胸前全是鲜血。 
在往上看，他脖子上插着一把军刺，口鼻流血，瞪着眼珠子，人已经不动了。 
“我日尼玛！什么情况啊？！”宝成惊呼一声：“你这……你这让我咋解释啊？！” 
张正方原本是想劝宝成别管闸南的事，而从宝成对他的态度，以及反应来看，后者很大可能是会被说服的。 
但就在这个当口，张老人却升天了。 
与此同时，苏天御的车也到了天鸿港外围。
