争吵声传遍整个室内，众人下意识地看向了赵巍虎。 
赵巍虎则指着地面，瞪着谭恒强，寸步不让地说道：“在这场战争中，所有人都在忍耐，都在付出，都在煎熬，没有哪一个人，是不能冒险的！是绝对特殊的！！这也包括你和我！你的部队打光了，我的部队伤亡就少吗？当初一万八千人去天神山，活着回来的又有多少？不到一半啊！” 
安泽城见赵巍虎情绪过于激烈，也出言劝说道：“赵司令，你也别太激动。” 
赵巍虎摆手道：“我没有激动，我想说的是，一个指挥营帐，只能有一个指挥官，如果一人说一句，这仗就没法打了。我们这个指挥部里，所有人都支持进攻空军基地的决议，不服也得憋着。” 
扔下这一句，赵巍虎咣的一声推开房门，转身就离开了休息室。 
由于二人的争吵，让屋内的气氛一时间陷入到尴尬和沉闷之中。 
苏天御看了一眼谭恒强的表情，立马说道：“谭司令，你别生气，赵司令一直都是这个性格……要不，我们单独聊两句？” 
谭恒强沉默。 
屋子内的其他人也没说什么，安泽城他们彼此看了一眼，迈步离开了休息室。很快，屋子里就只剩下了苏天御跟谭恒强二人。 
苏天御看着谭恒强，沉默半晌之后，低声说道：“谭司令，我能理解你的心情，我也知道，你就这么一个儿子。但有些事情对我来说，也是一样。我二哥他们的部队，也在驻守三孔桥。现在放眼整个战场，没有哪一处是绝对安全的。我唯一能向你保证的是，我的部队，一定会在预计时间之内抵达。如果前沿战场出现问题，我想办法，让谭明朝先行撤出。” 
谭恒强背手站在那里，听到这话，不由得长叹一声。作为一名总司令来说，他也明白，他这个提议是有些自私的。 
但他老谭在这段时间内，已经足够大气了。驻军和辛晓东部共同协防龙城，整个防御战期间，没有受到外部的任何支援，几乎是用命在死守，损耗的都是驻军的军事力量。 
他的儿子，三上战场，一直待在龙城没有出来。他刚才所有的话，都只是作为一名父亲，一名驻军的领袖而说的。 
他知道自己不理智，但情感的事情，也没有办法完全理智。 
此刻，老谭听到苏天御的话，他也明白，现在三孔桥的局势只能靠自己，援军还在路上，暂时没办法干预那里的战事。 
斟酌许久之后，谭恒强声音沙哑，缓缓说道：“苏天御，我从和你们绑在一块，就从来没有愧对任何一个人。唉，我这个岁数了，就这么一个儿子……你看着办。” 
“我知道！”苏天御点头。 
谭恒强稍稍停顿了一下，感叹着说道：“从今天开始，我们这一代老人，也……也就开始放权了。” 
听到这话，苏天御怔在原地。 
谭恒强没有多说什么，身体有些佝偻地迈步离开，背影萧瑟，脸上写满了对儿子的担忧。 
苏天御立马把他送了出去，一直送到了营帐门外，看见安泽城跟黎明笙也站在这里。 
两位老人，一位是拉着苏天御起来的师父，一位是准岳父，二人一齐望着他，微微点了点头。 
黎明笙沉吟片刻，缓缓开口说道：“赵巍虎说的也对……我们上一代人，冲到这里，也冲不动了。下面，接力棒就交给你们了，好好打这场仗吧，把最后一个冲刺跑好。” 
“啪！” 
苏天御点了点头，冲着三人郑重地敬了个军礼。 
话音落，龙城三巨头一同离去，他们背影佝偻，步伐缓慢，像是走过了一段不足百米的小路，也像是走完了一个时代。 
…… 
两个小时后，在强有力的远程火力群支援下，以老墨官军为主，将近二十万人的主力部队，就已经彻底击穿了由周边八万人组成的防御部队，直接撞向了空军基地。 
在这场战争中，老墨官军体现出来的气势，以及对战争胜利的信念，是空前强大的。 
因为他们这么多年来，一直饱受一区的政治以及军事压迫 ，就像那位约德华将军所说的，这是一场关乎到整个南部地区是否和平的复仇之战！ 
此时，漫山遍野，全都是穿着联军制服的士兵，如潮水般冲向了空军基地的方向。 
…… 
与此同时，三孔桥战场。 
一处遍布弹坑的战壕里，谭明朝等人，架着机枪，正冲着山下正在进攻的一区士兵展开阻击。 
仗打到这个份上，谭明朝和他率领的几个连队，几乎已经是弹尽粮绝的地步了。弹药箱里的弹药见底了，手榴弹更是一颗不剩，就连布置诡雷的引线都已经消耗干净。 
他们之所以能拖延这么久，是因为有部分物资，是下面悍不畏死的士兵，从战死的敌兵身上扒下来的。 
“哒哒哒！” 
周围枪声大作，下面的敌军陆兵还在向着山体上进行着冲锋。 
此时，谭明朝也受了伤，左臂和右腿都缠着纱布，流淌着鲜血。但他依然瞪着眼珠子，端着机枪，向着下面不断开火，脸上的肌肉跟着抖个不停。 
就在这时，他的警卫连长猫着腰跑了过来，趴在他身边吼道：“军长，这个点位守不住了！赶紧走吧，你得出去！” 
谭明朝满脸灰尘，一边搂动扳机，一边吼道：“出去个屁！往踏马哪走？再坚持一下，援军马上就到了！” 
警卫连长急忙喊道：“你必须得走！我刚才接到苏长官电话，他下达了死命令，说这边一旦守不住，必须让你率先离开。如果你被俘，我们的部队反而会陷入被动。军长，你别犟，听我的。” 
“都给我滚蛋！”谭明朝早就杀红眼了，他带来的警卫团战斗减员超过了百分之七十：“我跑了，这些士兵怎么办？就踏马差这一步了，都给我坚持住，谁都不能走！” 
警卫连长看着胳膊和腿部都受伤的谭明朝，以及他那种神经紧绷，接近癫狂的状态，稍稍停顿了一下，扭头冲着旁边两名警卫兵递了个眼色：“快，给军长装填弹药。” 
两名警卫兵点点头，立刻猫着腰靠了过去。 
谭明朝正抓着机枪，向着下面一顿扫射，弹链剧烈地消耗着。就在这时，两名警卫兵突然扑过去，一把按住他的肩膀，把他咕咚一下按在了地上。 
谭明朝扭头吼道：“你们踏马的干什么？造反啊？！” 
“我们接到死命令，必须送你出去！”警卫连长擦了一把脸上的汗，冲着旁边喊道：“警卫连，快点，护送军长，从山后绕出去，立刻离开战场！” 
“老赵！”谭明朝拼命挣扎，几乎带着哭腔喊道：“我们部队快打光了，你单独让我跑了算怎么回事？你敢这么干，我踏马枪毙你！” 
警卫连长咬着牙说道：“等你撤出去了，我站着给你毙。” 
众人护着谭明朝，趴在战壕里，正打算往旁边跑。 
“轰隆！！！” 
就在这时，撼天动地的爆炸声，从龙城南侧响起。 
这一声地动山摇，周遭树林的枝丫都横着晃动了一下。 
三孔桥战场上，所有的枪声瞬间安静下来，所有人几乎下意识的，都望向了那爆炸的方向。 
遥远的地平线上，在一区空军基地那边，升起了一朵直冲云霄的巨大蘑菇云。 
滚滚烈焰自下向上涌动，不断翻腾，耀眼的火光映亮了整片天空，宛若太阳。 
即便距离这么远，众人仿佛还能闻到那股浓重的火药味，以及灰屑的味道。 
一区的士兵们看到这一幕，眼中全都涌出深深的绝望。 
单从他们的角度而言，从最底层的士兵心理出发，他们根本不想打这一仗。 
建造龙城的这一块地域，本就是纪元年后一区趁乱侵占的， 用极其低廉的条件，以及军事压迫抢来的，就跟沙皇迅速扩张是一个道理。 
而龙城的华人民众，在这些士兵眼里，从来都不算是自己地区的人，所以，基层的战士是抵触参与这场战争的。他们也有太多的羁绊都在身后，那里有爱人，有亲人，还有阳光明媚，充斥着蓝天和白云的纽市海滩。 
…… 
反观，驻守在此处的龙城部队，一个个衣衫褴褛，目光呆愣地看着南侧升起的蘑菇云。 
很快，他们眼中弥漫出喜悦之情，心中都跟着松了口气，接着响起一阵沸腾的山呼海啸的欢呼声，气势一时旺盛无比。 
战壕里，警卫连长看到这朵冲天而起的蘑菇云，咕咚一下坐在了地上，情绪瞬间崩溃，眼泪直流地说道：“踏马的，联军牛逼！是一区空军基地的弹药库炸了，那边的战斗打赢了！他们在向我们传达信息……这是世界上最闪耀的信号弹。” 
谭明朝缓缓站起身来，看着被火光映亮的天空。而他背后的景象，放眼望去，到处都是尸体，以及猩红色的龙河。 
他们等了这么久，终于等到了这一天！ 
在这一刻，他整个人的力量仿佛在一瞬间被抽干。他瘫坐在地上，靠在硕大的战壕内，望着远处的蘑菇云，意识逐渐模糊，嘴里呢喃着说道：“终于结束了……我和我的士兵……无愧于这一身军装……” 
话音刚落，固守在山体右侧的辛晓东扯脖子喊道：“兄弟们，龙城彻底独立，就在今天！给我干！！！” 
所有的守军，气势冲天，继续坚守三孔桥。 
…… 
半小时后，王定远的先头部队终于抵达了这里，把身负重伤的谭明朝，辛晓东，以及大量伤兵都给换了下来。卡住这个点位之后，整整十万人的主力部队，直接撞进了龙城，兵分两路，一路继续驻守三孔桥，一路清扫占领区内的敌军。 
战斗持续到次日早上五点多钟，一区……终于退兵。 
与此同时，旭日从东方升起，第一兵团麾下被占领的空军基地内，一面崭新的旗帜缓缓升起。 
那是龙城的旗帜，那是由无数人鲜血与英魂染红的旗帜，那是反抗力二十年，两代人共同铸造的旗帜。
