桂家大院门前，老黑眼神有点无奈，又有点委屈地看着眼前的沙皮，只能顺着对方的话回道：“我……我们的人还没到全呢。” 
“艹。”沙皮表情非常谨慎地骂了一句，扭头看了一眼四周后，立马拽开面包车侧门，弯腰坐了上去。 
正驾驶上，光头额头飙汗，低声冲老黑提醒道：“他……他咋上来了？” 
“啪！” 
沙皮上车后，真的是气坏了，坐在后座抡起巴掌，冲着老黑的后脑瓜壳就扇了一巴掌：“都告诉你们了，今天晚上开家族会议，老头子那边很多人都会过来，屋内屋外全是眼线，让你们来之前给我打电话，听不懂是吧？还开个车在正门口晃悠，把你狂得不行！” 
老黑脑袋都快被扇肿了，他右手动作隐晦地摸向了腰间，回头看向了中排座椅的沙皮：“你说话就说话，别动手行吗？” 
“你踏马知道我是谁吗？认识我吗？？”沙皮以为对方不认识他，随即挑眉喝问了一句。 
老黑确实是不认识他，因为在火葬场大楼内盯梢的，是老黑另外一个兄弟，而那人现在还在盯着薛平安，根本就没过来。再加上苏天御给的照片里，也不可能有沙皮这号人物，所以老黑完全不知道他是谁，更不知道这傻B，为啥直接就上车了。 
“看什么啊？！开车啊！”沙皮扭头扫了一眼四周吼道。 
“开……还是不开啊？”光头坐在正驾驶，用迷茫的眼神向老黑询问了一句。 
“去哪儿啊？”老黑憋了半天，冲着沙皮问道。 
“往前开，绕一下。”沙皮观察着四周催促了一句。 
“听他的。”老黑冲着光头吩咐了一句。 
汽车启动，沙皮坐在中排座椅上问道：“你们还有几个人？” 
“你管多少人干啥？能做事就行呗。”老黑不知道对方是干什么的，所以也不敢回答肯定数字。但他毕竟是职业杀，反应速度异于常人，回答得也很聪明。 
“啪！” 
沙皮脾气相当暴躁，气不打一处来地拍了一下老黑的脑袋：“踏马的，你蛮横的嘛，跟我还讲黑话？！我告诉你，今晚要因为你们几个坏事了，老子弄死你！” 
老黑攥着拳头，忍着心中的费解与愤怒，最终还是没有动手，因为他从对方的言语中能听出来，这傻鸟蓝头发，似乎地位挺高的。而且这边离桂家太近了，如果在车内动手，一旦闹出动静，那就完犊子了。 
“快开！”沙皮松着领口，催促了一句。 
前排，光头中年开着车，心脏嘭嘭嘭地跳着，他也算是纵横老墨南部，以及一区周边多年的悍匪了，但却第一次在干活中遇到这种事，一时间是有些紧张的。 
副驾驶上，老黑心情很烦躁，因为谁突然摊上这样一个蓝头发，谁都会很懵逼。但多年踩钢丝一样的职业生涯，让他练就出很强大的心理素质和临场反应。 
干这行的，就不可能有什么完美计划，就像生活中不可能天天一帆风顺一样。突发事件，偶然事件，那都是经常会出现的，所以这个时候不能慌，一慌就全完蛋了。 
老黑在考虑要不要动手，直接在车里做了沙皮，或许计划可以继续进行。但好死不死的是，沙皮自己上车后，坐的是中排座椅，二人中央隔着一个车座，如果老黑拿刀干，那一刀很难捅死对方。并且对方要有枪，或者反应过来大喊大叫，那就麻烦了。而拿枪干更是扯淡，枪一响，就全完蛋了。 
老黑额头飙汗，仔细思考之时，沙皮再次喊道：“左转。” 
光头咽了口唾沫，右手放在手刹上，扭头冲着老黑使了个眼神。 
老黑跟光头合作也很多次了，他瞬间领会了对方的意思。 
突然刹车，利用惯力让沙皮身体失位，俩人在突然向后，拿刀干死对方。 
老黑仔细思考了一下，汽车已经转了弯，来到了桂家别墅后侧。 
光头再次看了一眼老黑，后者果断冲他点了点头，并且右手从腰间刀鞘内，摸到了军刺。 
就在这时，沙皮突然降下中排座椅右侧的车窗，头探到外面喊道：“后门给我开开！” 
后院门口，两名站在铁门旁边抽烟的男子，扭头看了过来。 
老黑见状立马冲着光头中年，略微摇了摇脑袋。 
光头用胳膊蹭了蹭额头上的汗水，开车来到了后门。 
“沙皮哥，怎么了？” 
“接两个朋友，开门吧。”沙皮言语轻松地回道。 
“好嘞。”门口的青年拿着遥控器，直接放开了电动铁门，并且说道：“这门就敞着了，一会人来多了，后院也得停车。” 
“嗯，一会吃饭了。”沙皮回了一句，收回脑袋冲着光头吩咐道：“开车！” 
就这样，汽车开到了院内，往前行驶了大概七八百米，转了好几个弯，才来到了一处很破旧的二楼旁边。 
沙皮下车，扭头扫了一眼四周吩咐道：“把车停在楼旁边，赶紧下来，快点！” 
老黑闻声拿起自己的帆布包，冲着光头使了个眼色。 
二人将车停在楼房旁边，推门走了下来。 
“进来，”沙皮冲着老黑摆手：“动作快点！” 
老黑与光头对视一眼，跟着沙皮一块走进了二楼。 
这间房是没锁门的，屋内全是腐朽潮湿的味道，而且莫名阴森森的，让人感觉很不舒服。 
沙皮带着二人进屋，直接关上了门：“这个楼里面死过人，平时没人过来，也没人住，现在成仓库了。” 
“……嗯！”老黑点了点头，扫了一眼四周。 
“看踏马什么看？！”沙皮皱眉冲着老黑骂道：“别踏马傻乎乎的，一会你们的人来了，也要待在这，等晚上酒席散了，我给你位置，你们就干活。一定记住了，人来了，我出去接，你们不要露面，懂吗？” 
老黑点头：“懂了。” 
光头瞧着对方，低声问道：“没人会来这儿吧？” 
“你听不懂话啊？我不跟你说了吗，这个房子里死过人，平时没人会过来。”沙皮不耐烦地回道：“就在这待着，哪儿都别去，听到没！” 
“知道了。”老黑往旁边走了两步，顺着楼梯扫了一眼二楼。 
“你在给薛平安打个电话，让他把外围的人也安排好。如果院里惊了，没安排好，外面的人要补刀。”沙皮吩咐了一句。 
“我不打。”老黑回。 
沙皮怔了一下：“啊？你说啥呢？我让你打电话！” 
“我说了，我不打。” 
“什么意思啊？”沙皮费解地看着对方：“你们薛家的人是不是都抽傻了？你在说什么呢？！” 
“我不打！”老黑坚持着回了一句。 
“我日尼玛，你蛮横的嘛！你要干什么？” 
“我都不认识薛平安，我怎么打？！”老黑斜眼回道。 
沙皮看着眼前这俩人，突然感觉有点不对劲。 
“啪！” 
在老黑移动之时，就已经准备好的光头，从侧面一把搂住沙皮，捂住他的嘴，同时右手攥着刀，直接用刃口逼住了他的脖子。 
“啪！啪啪！！” 
老黑冲着沙皮的脸颊连续闷了四五拳：“大傻B！拿我脑袋当弹力球呢？这顿拍……！”
