龙城区外。 
李洪泽坐在汽车上，再次皱眉喝问道：“你们的电话卡都扔了吗？！” 
“扔了，大哥！”副驾驶上的男子回了一句。 
“从现在开始，龙城的人一个都不能联系。”李洪泽立即吩咐道：“我们马上去三区，到了那儿再说。” 
“好！” 
众人点头。 
汽车继续向龙城北侧行驶，司机专门挑那种在导航地图上都没有显示的小路行进，意图躲避抓捕。 
深夜，道路两侧的绿植茂盛，微风一吹，全是簌簌的声响。 
李洪泽不安的坐在车内，看着已经换上了新卡的手机，正在犹豫要不要给长清总协会的人打个电话。 
思考许久后，李洪泽按捺住了心中的冲动，他决定不去冒险，等自己先到了三区再说。 
想到这里，李洪泽将电话关机，并且又把卡拔了出来。 
副驾上的头马看出了李洪泽心中的不安和忐忑，特意回头宽慰了一句：“大哥，咱们都离龙城这么远了，他们追不出来了！你睡一会吧，我们到了一区，找个地方休息一下。” 
李洪泽托着下巴：“嗯，你们慢点开！” 
说完，李洪泽抱着肩膀，倒在后座上闭目养神，车内的几人都不在说话，只木然看着前方道路。 
过了大概四分钟后，原本安静的李洪泽突然坐直了身体，双眼通红的说道：“停车！” 
“咋了？！”副驾时上的根本立即回头问了一句。 
“踏马的，我刚想起来，这车在港口停了很长时间！”李洪泽皱眉说道：“下车检查一下，看有没有追踪器！” 
众人听到这话都快崩溃了，司机无奈的回道：“不至于吧，大哥！我们是临时走的，之前车都停在院里，谁能往我们车上安装追踪器？” 
“小心点总没错，闸南港口鱼龙混杂！谁踏马知道，谁是人谁是鬼啊？！”李洪泽坐直身体回道：“停车检查！” 
众人无奈，只能停车靠边，下去检查。 
李洪泽坐在车内点了根烟，深吸了一口。 
“大哥，真是被吓破胆了，你说这车停在大院里……！”副驾驶的男子还在小声的嘀咕着。 
“嗡嗡！” 
就在这时，天空中响起螺旋桨盘旋的声音，四名李洪泽的马仔猛然抬头。 
探照灯扫了下来，将四人的肢体动作照射的一清二楚。 
“我们是龙城市警务署的，下面的人抱头原地蹲好！”直升机上响起了喊话的声音。 
李洪泽叼着烟，彻底呆愣住了。 
下方四人立马拔出手枪，拽开车门，喊着李洪泽：“大哥，往林子里跑！” 
“砰砰！！” 
直升机上响起了狙声，打破了黑夜的宁静。 
李洪泽看着悬挂在天空上的直升机，反而内心没了忐忑焦虑的情绪，深吸了一口气回道：“跑不了了！大家别反抗，蹲下吧！” 
四人相互对视一眼，立马扔了枪，抱头蹲在了汽车旁边。 
…… 
十分钟后。 
王道林从直升机内锁降下来，后侧又冲过来七八台警务署的车辆，彻底将李洪泽锁死。 
“还抽啊？！下车吧，李总！”王道林走到汽车旁边，用调侃的语气，冲着车内喊了一句。 
李洪泽扔掉烟头，迈步走下来后，冷笑着问道：“你这是盯死我了，王警长！” 
“呵呵，我就是执行命令而已！”王道林笑着回道。 
“你是怎么抓到我的？”李洪泽很不解的问了一句。 
王道林弯腰走到汽车尾部，伸手从底盘护盘很深的位置，用小钩子勾出来一枚追踪器。 
李洪泽看到这个景象，无语的说道：“他妈的，我也是傻B了！徐虎那边有这么大个鬼，我都不知道。是谁啊？” 
“张正方！”王道林回了一句：“不过他也死了。” 
“该死。”李洪泽已经懒得问张正方是谁杀的了，只叹息一声说道：“我看错人了啊！还是你们警务系统的人眼光毒，会压注哈！” 
“呵呵！”王道林冷笑着拍了拍李洪泽的肩膀：“走吧，上车吧，李总！” 
话音落，李洪泽叹息一声，迈步上了警用车。 
…… 
与此同时。 
龙城南侧某密林中，李兴红着眼珠子说道：“把你们的手机都给我！” 
几名跟李兴一块跑出来的警员，闻声立即交出了自己的通信设备。 
李兴收好通信设备后，拿枪对准众人说道：“兄弟们，缘分至此，咱们必须天各一方了！” 
众人懵了，完全不知道他要干什么。 
“啥意思啊？！李队？ 我们可是跟你一块跑出来的啊！”一名警员瞪着眼珠子回道。 
“我现在自身难保了，大家在一块也难活！”李兴直言说道：“还不如分开，各跑各的呢！” 
“李队，我们现在啥都没有了，你让我们往哪儿跑啊？！” 
“如果大家能侥幸脱困，那咱们在三区集合，我一定不会亏待各位，但现在咱们必须得分开跑！”李兴收了几人的通信设备，转身就要走。 
“李队，你别啊，你这样……！” 
“别跟着我！”李兴枪口对着众人说了一句。 
“……！” 
众人看着他，无言以对。 
李兴转身就跑。 
“李队！！李队，你踏马是人吗？你咋这么损啊？！你要分开跑，那就分开跑，你拿我们手机干你爹篮子啊！”一名警员崩溃的骂了一句：“我们没钱啊，往哪儿跑啊？！” 
喊声在树林中久久飘荡，几人非常无助的看着李兴消失了。 
至此。 
长清在龙城的总会长李洪泽入狱，手下头马陆丰投案自首，而警务署安插的关系李兴，也畏罪潜逃！ 
李洪泽重注压了徐虎，最终输得一败涂地。 
…… 
天鸿港，海警队内。 
老佟坐在椅子上，抽着烟冲魏相佐说道：“我就不明白了，你手下那么多人，为啥非要自己弄程刚和徐虎！这俩案子……太清晰了，后续不好运作啊。” 
魏相佐抬头看向他：“我自己的事，我自己了！不用找顶缸的。” 
老佟叹息一声，皱眉回道：“后面在想办法吧！一会警务署的人过来提你。” 
“谢谢你了，老佟！” 
…… 
凌晨三点多钟。 
码工协会的总会长回酒店的路上，接到了副会长的电话：“喂？” 
“……徐虎没了，市里面搞了大动作，闸南被扫了！” 
“这个徐虎真是没脑子啊。”总会长有些疲惫的回了一句：“行，等我回去再说吧！”
