一晃两个多月过去，时间逼近了华人的农历新年。 
在这段日子里，苏天御等人的生活并没有太多变化，脏帮的生意照常运转着，桌下的走私生意也接连又做了三单。 
有了第一次的成功趟路，后面几单货物的数量也在持续增加，最后一趟货，苏天御等人足足从船上卸下来四百多箱货物，原本用于接货的三艘快艇，也变成了七艘。总之整个海面生意的轮廓越来越清晰，团队内的分工也更加明确。 
生意越干越好，众人分的钱也越来越多，从最开始的两万多，慢慢变成了四万，六万，最后一趟苏家这边拿了有近八万块。 
这种暴利收益，也提高了苏白孔三家干这活儿的积极性。生意在做到第三单的时候，苏政才，以及白家老头，孔家老头，就已经开始四处走关系，联系新的散货渠道了。因为余明远已经明说了，供货方的量还可以加，只要这边散得快，有门路，那货就不会缺的。 
不过在新的销售渠道搭建起来之前，团队内的分成比例是不变的，苏白孔三家还是拿百分之十的分成。 
有一说一，这个分成比例是略高的，因为苏白孔三家目前干的活，是完全没有技术门槛的，最多在散货的时候，可以用到他们的垃圾车作为掩护，减少暴露的风险，但这也不至于能让他们拿到百分之十的分成。 
所以，余明远给出的这个价码，更多的是看中了三家在销售渠道扩展上的潜力。他们都有地域性的圈子，一旦打开门路，那吃货量可能会翻几倍，所以刚开始多给点钱养着，也是正常现象。 
…… 
周六的晚上，龙城市下起了倾盆暴雨，室外雷声阵阵，雾气蒙蒙。 
苏家垃圾场中，苏天御坐在天南的办公室里，拿着电话冲余明远说道：“明晚还有货到，是吧？” 
“对。”余明远点头：“你提前安排一下，正常吃货，正常散。” 
“好，知道了。”苏天御挂断手机，抻了个懒腰说道：“玛德，明天晚上又要熬夜。” 
“你要累了，我让天北顶你过去。” 
“别了，我一个月也就干一两趟活，用不着麻烦二哥。”苏天御笑着回了一句，指着门外说道：“我去找大熊嘱咐两句。” 
“好。”苏天南点头。 
苏天御迈步走出主楼，撑着伞来到了工房这侧，站在雨搭下面喊道：“大熊！” 
“来了，小御哥！”大熊弯腰跑了出来。 
“明天晚上接货，你今天回三楼那边要准备一下。”苏天御轻声说道：“把用具，柴油什么的都检查好，缺啥就给张浩打电话。” 
“好…好，我…知道了。”大熊现在就是团队内的库管，因为苏天御不但让他在三楼那边免费住，而且一个月还要多给他开三百块钱的打更费，专门负责经管干活用具。 
“行，那就这样，我先回去了。” 
“好的。”大熊也应了一声：“我下班了，这就…就往回赶。” 
“注意安全！” 
“没……没事的，小御哥。”大熊咧嘴一笑。 
二人商谈完毕后，苏天御就开着公车回家了，而大熊则是穿着雨衣，骑着自行车，耗时四十多分钟才赶回三楼。 
海滩周边，海涛作响，大风呼啸。 
大熊停下自行车，一抬头就看见三楼门前停着一台海警用车，还有两台越野车，楼内的电灯也在亮着。 
看到这个景象大熊也没奇怪，因为唐柏青等人的单位就在这附近，他们在值夜班的时候，没事也会来这个三楼打牌，说白了就是躲避工作。海面上有普通海警开船巡逻，而这帮家里有关系的二代们，则是懒得去船上熬夜，到了上班时间就去单位打个卡，随后以巡逻的名义，直接把车开出来，找个地方就消磨时间了。 
唐柏青等人不光有的时候会来这里打牌，而且抽空还会去龙口聚会，找姑娘，总之生活无忧无虑，看着非常潇洒。 
大熊穿着雨衣，快步走进了三楼，果然见到唐柏青等六七个人，正坐在桌子旁边玩着德州，而且赌得不小，桌上全是最大面额的现钞。 
“唐哥，周哥……你们在啊！”大熊冲着对方打了招呼。 
“傻雄下班了？”唐柏青笑着问道。 
“嗯。”大熊从不去纠正别人对自己的称呼，似乎已经彻底习惯了。 
“妈的，水，酒都没了。”唐柏青顺手从桌上拿起三张百元大钞，直接递给大熊说道：“你去买点，再弄点零食，辣货什么的，剩下的钱给你了。” 
大熊闻声点头：“好，唐哥！” 
唐柏青他们每次来这里，都会让大熊充当跑腿伺候局子的角色，并且剩一些零钱什么的，也都不会再要，甚至有的时候玩牌的朋友忘了给，唐柏青还会调侃着说一句：“艹，白用人家傻雄啊，你多少给点小费啊！” 
大熊拿了钱，转身就跑出室外，蹬着自行车赶向三四公里外的超市。 
屋内，众人继续打牌，唐柏青手气不错，只二十多分钟就得赢了三四千块钱，所以他本来心情挺高兴的，但没想到一位不开眼的人来了。 
晚上九点多钟，一辆白色轿车停在了三楼门口，一位打扮时尚的姑娘，气势汹汹地推门下车，走进了三层小楼。 
唐柏青听到动静回头扫了一眼，皱眉习惯性地吸了吸鼻子：“你咋来了？” 
“唐柏青，你是人吗？！我给你打几天电话了，你都不接，你什么意思啊？” 
“你别喊。”唐柏青阴着脸回了一句：“你等一会，玩完再跟你说。” 
“玩个屁！”姑娘的脸色很不好，看着有股子病态的白，她瞪着眼睛冲到了桌子旁边，一把就将桌上的扑克给打乱了：“你今天必须得给我个说法！” 
“你特么疯了啊？！”唐柏青猛然起身，伸手就推了女人一把：“我玩牌呢，你看不见啊？” 
二人剑拔弩张地吵了起来，周边的人一看这也没法在玩了，随即就都拿着自己的钱，站起了身。 
“老唐，今天就到这儿吧。” 
“你俩别吵了，我们先走了，好好坐下来聊聊。” 
“……！” 
众人七嘴八舌地打了个招呼，就带着自己的东西，迈步离开了三楼，把室内独处空间让给了唐柏青和那个女人。 
室外，暴雨倾盆，哗哗作响。 
室内，灯光昏黄，气氛压抑。 
唐柏青坐在沙发上点了根烟，猛吸了两口说道：“你是不是有病啊？你情我愿的事儿，你还沾上我了？” 
“我CNM，你说的是人话吗？！”姑娘也不是善茬：“你爽完了，就不管别人了？我告诉你，我踏马怀孕了，你看着办吧！” 
“那你想怎么办啊？”唐柏青皱眉喝问道：“你还想我跟你结婚啊？！我特么有对象了，马上领证了，你不知道啊？” 
“那我呢？” 
“孩子打了，回头我给你拿点钱。”唐柏青吸了吸鼻子，扔掉烟头，转身就往外走。 
女人看着他的态度，瞬间火冒三丈，伸手扯着唐柏青的胳膊吼道：“你拿我当坐台的呢，是吗？我告诉你，今天你必须给我个说法……！” 
“你别碰我，松开！”唐柏青与对方撕扯着就要走。 
姑娘瞬间崩溃大哭，撕打着唐柏青喊道：“我告诉你，你不给我个说法，我就找你对象闹。我不好，谁都不好！” 
“你他妈疯了！”唐柏青一直在极力克制着情绪，但他的生活习惯里有很多恶习，在外人面前还能收敛一点，但对熟人却是喜怒无常的。姑娘一直纠缠他，而且还动手了，所以他眼珠子也红了：“我告诉你，艹了也是白艹！你情我愿，你爱哪告哪告去！” 
“你别以为我不敢，我明天就上你家，上你对象家，咱们谁都别好。” 
“我去尼玛的，你还没完了？！”唐柏青被挠急眼了，顺手抄起柜子上的不知名物体，想也没想就抡了下去。 
“嘭！” 
一声闷响，原本还在打闹的姑娘瞬间身体僵硬了一下。 
唐柏青一把推开对方：“滚！” 
姑娘咕咚一声倒地，身体瞬间抽搐了起来。唐柏青转身想走，但见她倒下了，就本能回头看了一眼。 
地面上，姑娘翻着白眼，浑身抽搐，太阳穴，后脑位置正在以肉眼可见的速度向外渗血。 
唐柏青懵了。 
“咣当！” 
门开，一位身材壮硕的青年，拎着数个食品袋，满身水汽地走了进来。
