龙口区，码工总协会的贸易公司内，顾同山跷着二郎腿坐在沙发上，低声说道：“尼克，我就不见了，今晚事情结束，你跟他们谈吧。” 
龙口区的帮带，端着红酒杯，笑着回道：“那就谢谢顾老了！咱们也是老规矩，如果以后战锤的货从我们这边走半份，我给您单独留出两成利。” 
“我老了，对钱不是很感兴趣。”顾同山摆了摆手：“徐虎以后要规矩，闸南就还给他干，如果还是有其他心思，那我换掉他。你扶一个人上来，我让他做闸南。” 
“顾老，可是魏相佐还在闸南啊！如果徐虎下去，怎么也应该轮到他啊？” 
“相佐性子太直了，而且对于金砖的买卖不是很感兴趣，逼着他做没意思。”顾同山叹息一声回道：“我的想法是，尽量保证码帮平衡，如果徐虎不是很过分，我就睁一只眼闭一只眼了，以后闸南还是他说得算。” 
龙口的帮带咧嘴一笑：“顾老真是操碎了心啊！” 
“都是为了大家伙嘛，码帮必须要有凝聚力啊。”顾同山点了根烟：“今晚徐虎是否弄死白大彪，就能看出来，他到底是什么心思。” 
“他不做，就是觉得您在利用他，让他当恶人，是这个道理不？”帮带龇牙问道。 
顾同山缓缓点头。 
二人正在商谈之时，尼克等人已经走进了主楼，但却被下面的马仔拦住。对方声称顾同山正在谈事，所以让他们进偏楼等待。 
尼克不耐烦地跟着码帮马仔，迈步向偏楼走去。 
“吱嘎，吱嘎！” 
就在这时，一阵急促的刹车声响起，三台越野车停在了正门口。 
苏天御头上套着匪帽，扶着耳麦喝问道：“看清楚了吗？！” 
“人就在这院内。”耳麦中有人回应。 
“哗啦！” 
苏天御拉动枪栓，立即喊道：“岗叔，干了！” 
话音落，三台越野车车门弹开，苏天御，岗叔分别带着四个人，直接冲进了大院。 
“嗡嗡！” 
与此同时，街道口的越野车立马掉头，调整位置。 
众人冲进大院，贸易公司岗楼内的安保人员率先反应过来。 
“哒哒哒……！” 
岗叔端着自动步，回头就是半梭子扫射，直接打的岗楼吊灯爆裂，墙皮飞溅。 
楼上。 
顾同山听到枪声后，猛然起身：“楼下咋回事儿？！” 
龙口区的帮带也放下酒杯，跑向了窗口处。 
院内，苏天御刚准备挟持一下岗楼内的人，询问尼克等人踪迹，就见到主楼侧面有六个老黑，正在往偏楼走。 
他妈的，来得早不如来得巧，这下连找人都不需要了。 
苏天御端着枪吼道：“岗叔拉点，堵正面！门口留出俩人卡点，其他人跟我干，快！” 
喊声落，岗叔端着枪直接冲向主楼正面，而后侧也有两人直接守住了院入口处。 
其余人员全部冲向了尼克等人所在的位置。 
“有枪手！”尼克反应也很快，第一时间掏出腰间手枪，冲着苏天御等人就扣动了扳机。 
苏天御冲到侧楼旁边躲避，摆手喊道：“来个枪法准的，压一下。” 
“哒哒哒……！” 
后侧，岗叔的两位兄弟端着自動步离开掩体，疯狂扫射向尼克等人进行火力压制。 
尼克等人手里都没有长火器，全是小短枪，这玩应在自動步面前，那就跟玩具差不多。所以几人开了两枪后，迈步就往偏楼后侧跑。 
与此同时。 
主楼内的码帮马仔听到动静后，全部抄着家伙往外冲。 
“CNM的！” 
岗叔换弹后拉着自動步的枪栓，咬牙冲着主楼内冲出来几十号人骂道：“连他妈的周家的孩子都敢动？听没听过北大圈，全球空降？！” 
“哒哒哒哒……！” 
岗叔三人手持自動步，无差别狂扫主楼正门口，并且根本不是奔着伤人去的，而是奔着打死去的。 
密集的弹头横扫主楼正门，眨眼间便有六七人倒地。 
码帮这回靠人多是不好使了，自動步一扫倒一片啊，并且龙城的枪械管理很严格，码帮底层马仔手里是没有什么火器的。 
门口处惨嚎声接连响起，大部分马仔见对方手里全都端着自動步，第一时间就选择后退，轰散。 
院内，苏天御身后两人持枪压制着尼克，打得他们只能向偏楼侧面跑去。 
苏天御得到空间，立马迈步前压，来到墙壁拐角处，听着对方的脚步，直接掏出了手蕾。 
“当啷！” 
雷顺着墙壁飞到后侧，尼克等人惊呼了一声，立即四散开来。 
“轰隆！” 
爆炸声响，苏天御咬着牙，单枪匹马地冲了过去。 
“砰砰砰！” 
激烈的枪声响彻，后面岗叔的兄弟也跟了过来。 
…… 
驻军单位内，一名军官不停地吸着烟，神色紧张地看着余锦航说道：“进龙口的人要是没干成，又这么开火，那上层一旦严查，谁都跑不了。人和枪都是从我们这进的，你懂吗？” 
余锦航吸着烟，摆手回道：“别……别着急，等消息。” 
贸易公司主楼内，龙口区的帮带匆忙拉上顾同山，脸色煞白地喊道：“快，先走，先走，对面全是拿长枪的。” 
顾同山此刻也有点慌神了，立马跟着对方冲出了房间，快步向楼下走去。 
偏楼侧面，苏天御三枪打倒两人后，躲在墙壁后面，再次吼道：“别他妈磨叽了，一起给对面冲下来！” 
喊声在空旷的大院内响起，岗叔带来的兄弟个顶个的生猛，咬着牙，一同冲到了主楼后侧。 
“砰砰砰……！” 
枪声乱响，苏天御这边一人负伤，干倒对面三人。 
“跪下！”苏天御端枪冲出来，指着尼克等人吼了一声。 
“该死的……！”尼克咬牙起身，还想反抗。 
“嘭！” 
苏天御一枪把子砸在他脑袋上，踩着他的脖子，回头吼道：“车直接干进来。” 
“嗡嗡！” 
院外调整好车头的三辆越野，瞬间冲进了大院。 
三十秒后，两台车率先离开现场，苏天御上车之前，拿着电话冲余锦航吼道：“拿下了，驻军准备！” 
…… 
区外。 
徐虎坐在一艘破渔船上，正等待着白家人联系自己。 
“滴玲玲！” 
一阵急促的电话铃声响彻，徐虎拿起手机：“喂，怎么了？” 
“龙口区的贸易公司出事儿了，有十几个大圈拿着长枪冲进来了，顾老也在那儿。”对方语气急促地说道。 
徐虎怔了两三秒后：“十几个大圈，师傅也在那儿？！” 
“对！他也在，刚跟余锦航谈完回去。”对方回。 
徐虎怔了一下后，立即挂断手机：“好，我知道了。” 
二人结束通话，徐虎立即反应过来：“妈的，这边估计也是套，我们先走，快！还有，通知尼克的人，赶紧带着周同辉，余明斐也走。” 
众人第一时间准备撤退，徐虎低头看着电话，目光有些复杂。 
…… 
三十秒后。 
那名半面脸颊全是烧伤的男子，突然接到了电话：“喂？” 
“你们动，我要一剑定乾坤！”电话中，一个低沉的声音响彻。 
烧伤男子已经落地天鸿港有一段时日了，他停顿半晌回道：“好，我知道了。”
