上午九点多钟，市政大楼旁边的一家咖啡厅内，苏天御与李源见面。二人随便点了两杯咖啡，以及一点小食，就轻声交谈了起来。 
“市里是怎么看待这起矿难的？”苏天御和李源已经很熟了，俩人也不需要绕弯子了，交流方式很直接。 
李源捧着咖啡杯，低声回道：“能怎么看待？老实跟你讲，当初给保龙集团批开采区地皮，咱市长就是不同意的，因为之前是有内部政令的，龙城周边的矿业资源，必须优先给官企，用于关键时刻提升我市的经济，以及搞基础建设。但监管会出事之后，一区不是派来一位新领导嘛，是他主张把部分矿业资源，承包给私企的，为了这事上层没少打嘴仗，但最终还是各自妥协了。” 
“怎么妥协了？”苏天御好奇的问。 
“唉，能怎么妥协？说是承包给私企，但其实就是给保龙集团。”李源低声回道：“保龙集团象征性的给龙城部分扶持企业注资，然后市里批给了他们四个开采区。说白了，就是合法化的把官有资产，变成了个人资产。” 
苏天御沉默。 
“咱们都是领导的门生，有些事我也不瞒你。”李源扭头看了一眼四周，继续低声说道：“这个事，看似是双方都各退一步，但实际上是咱们领导被制衡了，保龙注资本地企业就是象征性的，总共掏的钱可能也就两三千万，而且还都是银行贷款，说白了，就是用龙城的钱注资龙城企业，玩的非常花花。咱领导心里是有气的，可他刚来没多久，根基薄，想干点事真的太难了。你还不知道吧？保龙背后的资本，跟监管会什么的都是穿一条裤子的，复杂的很。” 
苏天御缓缓点头：“那这次矿难……！” 
“咱领导急了啊！事发当天，矿产安全管理署向上报告，说现场只埋了二十多号人，但我给你大哥打电话一问，遇难的竟然有一百多号人。”李源皱眉说道：“这么明显的瞒报，手段如此恶劣的忽悠上层，那换谁谁能忍得了？咱领导当时就拍桌子了，让司法部门组织了调查组，入驻了矿区。” 
苏天御眨了眨眼睛：“那也就是说，领导还是想追责的。” 
“是想，但问题是无处下手啊。”李源轻声回应道：“保龙矿业那边说了，矿难发生的原因，主要是因为天灾，下暴雨导致了地下河决堤，而公司管理层，只是有指挥不当之责，并且他们也认错，把相关责任人都撸了，准备交给司法部门处理。简单来讲，在明面上保龙集团的态度是十分端正的，也很配合市政各部门的调查和处罚，但私下里就是想推出来两个背锅的抗事，避避风头后，重新开工。” 
苏天御回来之前，是能想象到保龙集团的能量的，但他没想到这个企业背景如此复杂，事件如此棘手。 
李源喝了口咖啡，轻声劝说道：“我知道你想追赔偿款，你回来之前，我也帮你问了一下。这事应该不是保龙矿业故意不想赔偿，而是确实因为保险的问题，导致了赔付发生很多争议，在加上其中各种人为因素，才造成了现在这种局面。” 
苏天御看着他问道：“我现在硬追，结果会是啥样？” 
李源扭头看了一眼四周：“陆丰开枪了，惹怒了保龙集团的高层和股东，他们觉得自己被社会团体威胁了，心里有气，在加上矿业集团那边确实不想现在就拿出一亿多，所以我个人觉得，解决的方案就两个，第一，降低赔偿额度，让保龙矿业那边觉得性价比高，他们才会一次性拿钱。第二，通过打官司解决，你们起诉，保龙应诉，官司结束后，他们再掏钱。” 
“打官司？我们能打得起吗？”苏天御皱眉骂道：“这不就是流氓做法嘛？” 
“你还真说对了，商业集团在绝对利益面前，那就是流氓。大游戏公司抄小游戏公司，抄到你灵感枯竭，打官司你拖不起，竞争你又资本力量不行，最后只能选择被吞并。金融，网购，地产，实体之类的大集团，靠着积累用户和资金链直接就能完成垄断。都说要创业，要搞活经济，但最后这业是给谁创的啊？喊着理想万岁的人都欠了一屁股饥荒，哭着出局了，只有那些跪下的，被招安的，才能拿着一点辛苦钱离场。”李源叹息一声，瞧着苏天御说道：“我个人劝你，还是想办法降低一下赔偿金额，尽快拿钱平事吧，不然跟你们斗，真的容易被拖死。” 
苏天御沉默良久后回道：“降低赔偿金额，工会做不到的。先不说工人家属已经知道了保险金额是九十八万，咱就说矿业公司的心里价位，他们要是只想每人赔个三十四万，那这事是没办法解决的啊，工会不可能自己贴钱配给工人，我们没这个家底。” 
“那你怎么弄呢？”李源问。 
“从情感道义上来讲，五十多号工人没了，工会是有义务要安置好他们的家人的。”苏天御轻声回道：“从发展角度来讲，我们在这件事上，反而是有机会的。” 
李源好奇的问：“什么机会？” 
“树立形象，真正做出口碑的机会。”苏天御目光明亮的说道：“只有突然事件，才能体现出工会的价值。” 
李源沉默半晌：“但搞保龙……！” 
“我现在就问一句。”苏天御打断着回道：“如果我们愿意当出头鸟，咱领导能不能关键时刻扶一下车。” 
李源眨了眨眼睛：“那得看你搞到什么程度了，你是知道的，以他的位置不可能随便表态。” 
“你帮我吹吹枕边风呗。” 
“我吹尼玛啊！领导已经发现了，你经常带我撕裤衩的事。”李源翻了翻白眼：“再吹，他该觉得我飘了。” 
“源哥，源爹，你帮帮忙！我给你跪下了！”苏天御厚颜无耻的拉开椅子，做出了要下跪的动作。 
李源静静的看着他：“那你跪吧！” 
“卧槽，我举报你天天朴，你信不？”苏天御翻脸不认人。 
…… 
半小时后，李源离去，苏天御走出咖啡店，拨通了一个号码：“喂？！你在警务署医院待的怎么样啊？”
