深夜十点半左右。 
李源开车载着苏天御，来到了龙口区一处很亲民的小吃街，这里灯火通亮，到处都是贴在路边开设的小吃摊位，游客很多，气氛热闹。 
车辆停下后，苏天御推门走了下来，顺嘴问道：“大市长还来这儿吃饭啊？” 
“这你就不知道了，咱们的领导，其实生活挺朴素的。”李源轻声回道：“唉，年轻的时候也没少遭罪，因为大迁移的问题，他曾经背锅蹲了两年多监狱。后来要不是被平反了，政治生涯就彻底结束了。” 
苏天御点了点头，也没有细问。 
二人穿过人群，来到了一家专门经营水爆肚生意的小吃店，一块上了二楼。 
苏天御站在客厅内扫了一圈，见到黎明笙挑了一处没有靠窗，并且很靠近边角的餐桌而坐。 
“领导。” 
“叔！” 
苏天御和李源迈步走了过去，声音很小地冲着黎明笙打了个招呼。 
“坐吧。”黎明笙招呼了一声：“这边的菜品比较单一，就是水爆肚什么的，你们点吧，我请客。” 
“呵呵，好嘞。”苏天御一笑，拿着菜单点了一份大碗水爆肚，并且还在里面加了一些小菜。 
黎明笙吃得额头冒汗，用纸巾擦了擦嘴角说道：“听李源说，你这是九死一生的在老三角回来了？” 
“嗯。” 
“跟我讲讲，到底怎么回事儿？”黎明笙主动问了一句。 
苏天御今天来找黎明笙，本意就是要抱大腿的，所以对方一问，他立马话语详尽地向对方叙述了一遍自己在老三角的遭遇，包括跟桂孟军的谈话，以及尤一凡的谈话。 
黎明笙听完后，轻声调侃道：“那你确实是九死一生啊。” 
“是，如果不是桂家那边看重我和赵巍虎的关系，那我今天就没机会和您一块吃水爆肚了。”苏天御无奈一笑。 
黎明笙喝了口白水，抬头看着苏天御问：“那你觉得桂孟军死了吗？” 
“我觉得没有。”苏天御摇头回道：“他要死了，桂家在救我们的事上，应该不会反应那么快。” 
黎明笙双手捧着热水杯，缓缓点头又问：“那你这次去，究竟看没看懂有关于锡纳罗，卡萨罗，老墨南部等地区的军备物资生意？！” 
老黎这话是有些考验意味的，他想观察一下苏天御对政治局势的敏锐度。 
苏天御认真思考了一下，缓缓摇头：“说实话，领导，我虽然看懂了一些，但还是一知半解的状态。比如，以桂孟军的智商，他应该清楚，如果只给卡萨罗，锡纳罗地区一个名额，那是会引起斗争的，会很血腥，可他还是这么做了。再比如，我不明白桂家为什么要坚持吃独食，大家分餐，分蛋糕不好吗？何必非得弄的自己被群攻呢？” 
黎明笙看了苏天御一眼，轻声问道：“关于一个名额的事，有一个核心，这个核心你知道是谁吗？” 
苏天御几乎没加思索地回道：“肯定是我大哥赵巍虎啊。” 
“OK！那赵巍虎身上究竟有什么样的特质，能吸引这么多大佬关注他？”黎明笙又问。 
苏天御眉头紧锁：“他一个海外私人武装，距离老三角十万八千里，他身上……？！” 
黎明笙瞧着苏天御有意提点道：“不要用利益思维去考虑这件事，你要用政治思维。” 
苏天御听到这话怔了半天，顺着黎明笙的引导仔细思考了一下，突然意识到了尺军身上独有的特质，随即脱口而出：“纯华人武装！” 
“呵呵。”黎明笙看着苏天御，欣慰地点了点头：“就是这个。尺军目前是活跃在一区周边，不听官军号令的，唯一一只华人武装。” 
苏天御终于读懂了黎明笙的意思：“您是说，桂孟军只在锡纳罗，卡萨罗地区设立一个名额，那不是自己的意思，而是他背后政治靠山的意思？” 
黎明笙缓缓点头：“对，这是小平西王的意思。你要记住了，这自古以来，有官方背景的军备物资买卖，暗中一定是有额外的政治诉求的，赚钱什么的，那都是非常次要的。” 
“我明白了。”苏天御恍然大悟：“不是桂孟军自己要独吞卡萨罗，锡纳罗地区的盘子，而是上面有暗示，他不得不做，所以才会在展会开始前找到了我，试探我的意思。” 
李源闻声也插了一句：“桂孟军肯定也有心思，想借着这个暗示，彻底坐稳这行当的第一把交椅。内斗不光是源于上层，下层自己也有博弈，毕竟谁是第一把交椅，谁就能分更大蛋糕。” 
“小李的看法很成熟。”黎明笙表扬了秘书一句。 
苏天御眨了眨眼睛：“那要这么说的话，是不是证明了平西王在老三角的掌控力很弱啊？不然谁敢动他的白手套，这不是找死吗？” 
黎明笙摆了摆手，话语详细地提点道：“不发声，不代表掌控力弱，而可能是有取舍。老三角那边，浦总督已经卧床近一年了，他岁数太大了，扛不了多久了。而平西王又是初来乍到，他不会在这个当口，因为这点事就大动肝火，搞什么水至清则无鱼。华区的力量是一定会影响到老三角的，但这要看分什么事，有没有必要！桂孟军玩砸了，他再换一个主事人就完了啊，何必去找本土家族麻烦呢？那不是给自己树立傻子影响嘛？！” 
今天黎明笙的话里，充满了引导和提点，他在帮助苏天御提升政治视野。因为一个人再聪明，他所处的位置不足，那就无法想象上层的政治博弈是怎样的。 
苏天御终于把心里的一切谜团都解开了，他怔怔地看着黎明笙，突然问了一句：“叔，那你旁观这么久，今天找我来，也是为了尺军这个唯一的华人武装吗？” 
黎明笙笑看着苏天御，轻声回道：“我不会支持在龙城搞过劫持案的匪军，但我觉得你要去支持。” 
“出事了，我兜着，是这意思吗？”苏天御斜眼问道。 
“你真得很聪明……。” 
“叔，我可是你亲侄子啊，血肉至亲啊！”苏天御强调了一句。 
…… 
晚上，苏天御躺在自己的床上，想到未来还要回老三角，心里不自觉的为人手问题发起了愁。 
仔细斟酌许久后，苏天御拨通了一个号码。 
忙音过后，对面响起了一个男子的声音：“喂？暗号。” 
“龙城你六哥！”
