金地娱乐城。 
水哥等人挟持着苏天南，陆丰二人冲到了一楼，而此刻庞经理在楼下等待的那几名马仔，也已经从大堂内穿过来，直扑后门。 
水哥端着枪，不容置疑地吩咐道：“老四，老五带人拦一下，我们先走。” 
“好！” 
专门负责收尾掩护的老四，老五，拿着对讲机喊了两声，就踹开后门，分散着藏在了后院。 
水哥等人挟持着人质继续逃窜，很快离开了金地后侧的小院，跑去了居民区那边。 
众人刚过马路，后院就响起了激烈的枪声。陆丰被人用枪顶着后腰，扭头见匪徒人数已经不多了，立马准备开干。 
这帮人身份不明，在龙城这种地方还敢拿枪搞绑架，胆子太大了，谁也说不好一会他们要跑了，会不会直接拿枪把陆丰等人突突了。 
反抗和不反抗，都可能会死，但前者的主动权却在自己手里。 
陆丰咽了口唾沫，额头冒汗地扫了一眼苏天南，想跟对方接个眼神，毕竟两个人一块动手，胜算大一点。但他却注意到，苏天南一直被单独一名匪徒盯着，几乎没有啥挣扎的空间。 
陆丰攥了攥拳头，估算了一下水哥，庞经理，以及另外两名匪徒的距离，准备夺枪。 
“对面在楼下放了人，车不要过来了，人出来接我们一下，快！”水哥拿着对讲机喊了一声。 
话音刚落，深处的胡同内就响起了脚步声，陆丰刚准备动手，一抬头就看见里侧还有俩人，拿枪出来接应。 
“玛德！”原本一腔热血的陆大师立马熄火了。对方人多他就不能动，不然抢不下来枪，那就是个死。 
水哥等人在胡同内与接应人员汇合后，立马冲着一名蒙面马仔说道：“1号你带走，按照计划汇合。” 
“好！”蒙面马仔扯着庞经理，用枪挟持着他，迅速离去。 
水哥回头看了一眼金地娱乐城的后院，立即冲剩下的人说道：“我和超、百岁带着人质走，其他人分散着跑，快！” 
五分钟后，匪徒们分散着逃离了金地娱乐城附近。 
一处阴暗潮湿的贫民窟胡同内，蒙面匪徒拿枪顶着苏天南，低声说道：“你不要乱动，就没事儿，听懂没？” 
天色昏暗，对方还是蒙着脸的，身上的衣服也穿着的比较宽松，不好判断体型。但即使这样，苏天南还是莫名感觉，这个一直押着他的人有些熟悉感。 
苏天南靠在墙壁上，缓缓点头：“知知道了。” 
话音刚落，左侧突然有人喊了一句：“玛德，他要抢枪，拦住他！” 
胡同中，苏天南与匪徒同时扭头，见到被分散着押解的陆丰，慌不择路地跑到了这边。 
刚才众人怕被盯上，选择了分散着在胡同里乱窜，所以陆丰也不清楚这边是有人的。他刚才反抗，趁机打倒了匪徒，但一转头又碰见了苏天南等人。 
陆丰见苏天南和匪徒靠在墙壁边上，好似正在交谈，立马愣了一下。 
“嘭！” 
水哥从另外一头跑过来，一枪把子打倒了陆丰：“玛德，你还敢抢枪？！” 
陆丰姿势非常标准地抱头，靠墙边蹲好：“哥们我跑懵了，我没想抢枪。” 
“你懵尼玛！”水哥再次砸了陆丰一枪把子，直接将其打倒。 
“兄弟我在龙城虽然不是个啥人物，但也是道上跑的车，水里划的船，你弄死我，还真不不见得方便，我是长清的人！”陆丰立即喘息着说道：“你们没露脸，应该也是外来进城觅食吃的狼，咱们之间没必要见血。你抬抬手放我一马，我冲天发誓，绝对不会乱说话的。” 
“哥，哥！”就在这时，挟持着苏天南的匪徒喊了一声。 
水哥扭头看向了他，指着陆丰冲另外一名同伙说道：“看死他们！” 
说完，水哥走向了胡同深处，而挟持苏天南的那名青年则是低声说道：“千万不要乱动，我朋友真敢打死你。” 
苏天南奇怪地看了对方一眼，只点了点头，没有回话。 
水哥走过来，拉着青年直接去了胡同另外一头拐角，离开了众人视线。 
昏暗的灯光下，旅馆青年低声冲着水哥说道：“活干完了，那俩人别杀了。” 
“原本也没想杀，他们是无辜的人。但你坏规矩了，你和他说话了。”水哥指着青年的胸口回道：“为了保险，这俩人都得死！” 
“哥，我说了，我认识他！”旅馆青年据理力争：“我原本就是想找他接应的，但后来考虑到我们很长时间没见了，需要铺垫所以才选择了第二个方案。” 
水哥扭头扫了一眼四周，继续用手指点着青年的胸口地吼道：“你踏马傻了？！他如果认出你了，那怎么办？一会他去警务署，什么都说了，你就上线了，我们也得跟着倒霉！” 
“他不会的，他没认出我！” 
“你怎么知道他不会？”水哥喝问。 
“水哥，出事了我踏马一个人担着行不行？”青年抬头看向他：“我冲天发誓，他不会咬我的！” 
月色下，二人对视。 
水哥沉默许久后，伸手指着青年说道：“一会车来了，我们先走，等彻底安全了，你再把人扔在区外。我告诉你，张超，仅此一次，下不为例！老子要不是看在，你救过我的份上你刚才说的话，是有可能把命丢了的。” 
说完，水哥转身离去。 
案发四十分钟后，龙城市郊某土路上。 
“咕咚！” 
“咕咚！” 
苏天南和陆丰二人被踹下了车，滚进了土坑内。 
“嗡！” 
面包车扬长而去。 
路边深沟，被绑着的陆丰，使劲从淤泥坑内将自己的脑袋拔出来，用舌头顶开缠着自己嘴的布条，声音沙哑地喊道：“怎怎么滴啊？是你用嘴啊，还是我用嘴啊？” 
苏天南嘴被封得很死，说不了话，直接将屁股撅了过去，怼了两下陆丰的脑袋。 
“别踏马撞了，我脑袋挨了多少下了，还撞？！你趴下，我上来先给你咬！”陆丰骂了一声。?
