九月十二号。 
苏天御站在海警队大楼门前，心情多少是有点激动的。之前的努力，拼命是为了啥啊？不就是为了这一刻吗？！ 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，苏天御扫了一眼号码，立马按了接听键：“喂？” 
“狗六子兄弟儿，你到面试现场了吗？”安七七开朗活泼的声音响起。 
“到了，在门口。”苏天御捋了捋打了发胶的渣男发型：“多少有点激动啊！” 
“憋激动，憋激动，小场面，洒洒水啦！”安七七立马开导道：“咱战场都上过，还怕个面试嘛？你放心，姐好看你，肯定一遍过。” 
“我别的倒不担心，就怕自己万一面试不通过，以后没了公职的上升通道，很难撕你裤衩呀！”苏天御贱嗖嗖地回道。 
“你滚呀！”安七七立马骂道：“我都说了，我们的友谊不在床上，你肿么回事？” 
“不在床上，那还打个鸡毛电话啊？浪费时间！”苏天御直接挂断了手机。 
“咦，这个人是不是有病？”远在华都的安七七扫了一眼电话，立马给苏天御的社交软件发了一条动态表情，画面是一个美女抚摸着自己的大白腿，勾手配着文字：“你过来呀！” 
“呵呵！” 
苏天御咧嘴一笑，像个傻子一样走进了面试大厅。 
大厅内的人不少，因为海警队这样的部门，其实不像那种需要具备极强专业知识的文职部门，所以学历要求不是太高，本科就够。并且有很多家里有关系的年轻人，都是拿着开卷参加的笔试，直接就能进入面试环节。 
苏天御找到接待处交了资料，领了面试号牌，就坐在了走廊内的长椅上，等待着广播喇叭喊自己。 
走廊内，人群涌动，有七八名穿着打扮都很时髦，很洋气的青年男女，此刻站在苏天御的旁边，正笑呵呵地聊着天。 
“小恬，你一个女孩，怎么也考海警队了？” 
“哎呦，我妈非让我考。我舅不是就在总署工作吗，他说让我在这历练两年，感受一下集体生活，然后就调到文艺团去。”一位姑娘笑眯眯地说道。 
“那也挺好的。” 
“哎，小汪，你面试完了吧？” 
“嗯，第一个面试的就是我。这还没开始，我爸就带我来了，在面试官的办公室里聊的。”一位青年傲然说道。 
“那你肯定过了？” 
“哈哈，在这儿站着的，有谁是过不了的？不会吧，不会吧？！” 
众人听到这话，都会心一笑。 
长椅上，坐在苏天御身边的一位皮肤黝黑的青年，撇嘴骂了一句：“踏马的，这还面试个毛啊？！在家学了六个月，笔试好不容易及格了，这面试还要碰到这么多走后门的，服了！” 
苏天御扭头看了对方一眼，见这名青年长得浓眉大眼，但却黑得跟个炭火盆似的，身材也壮硕，身高起码一米八五，看着有点像块很大的基佬。 
“兄弟，你排在第几啊？”苏天御顺嘴问了一句。 
“排第几有个卵用啊？”青年撇嘴骂道：“今年整个海警总署，就招八百人。部队退伍的会占一部分名额，特殊人才引进的会占一部分名额，最后能剩下一半从社会上招的名额，那就不错了。来，你看看，光咱这一个区，一个屋，就有多少人了？” 
“呵呵，是！”苏天御附和了一句。 
“踏马的，要不是我爸让我来，老子直接就走了。这么多走后门的，面试也没用。”青年非常不满地嘀咕了一句。 
苏天御见他满腹牢骚，心情不佳，也就没再跟他多说话，只静静等待着。 
说真的，狗六子此刻心里是隐约有些担心的，因为他删除自己污点的手段，多少有点违规，再加上他这人一直对电脑录入的大系统不信任，所以总怕在临门一脚上出事。 
漫长的等待，漫长的煎熬。 
大约过了一个半小时后，苏天御终于听到了自己的号码，随即立马整理了一下衣衫，夹着裤裆，快步走进了面试屋。 
空旷的大厅内，十几名面试官，正在轻声交谈，喝水休息。 
苏天御礼貌地冲着众人打了个招呼：“各位面试官，早上好！” 
“呵呵，别套近乎，坐吧！”主面试官回了一句。 
苏天御弯腰坐在了自己的椅子上，双手放在腿上，姿势非常端正。 
“好了，现在开始哈！”主面试官扫了一眼苏天御的资料，就准备先进行常规提问。 
“咣当！” 
就在这时，面试室的房门被推开，一名男子走进来冲着面试官喊了一声：“王纵队，外面有人找您。” 
面试官愣了一下，起身冲着众人说道：“你们等一会。” 
苏天御看到这个景象，心脏都提到嗓子眼了。 
真的来了吗？临门一脚要出事了吗？是不是有人拿着自己的资料过来了？！ 
等待，继续等待了近十分钟后，面试官才返回室内。 
苏天御擦了擦额头的汗水，露出了一个比哭还难看的笑容。 
“苏天御是吧？行，你走吧，结束了。”面试官坐下后，冲着苏天御说了一句。 
苏天御懵了：“啊？！” 
“对，结束了。”面试官看着他回道。 
苏天御眨着眼睛，脸色发白：“这那这算？” 
“十月一号，直接参加体能测试，如果没大问题，没有恶性疾病，直接录取。”面试官笑着回道。 
苏天御听到这话，煞白的脸迅速变得涨红，立马跑上前去，伸出手掌说道：“感谢组织信任，我一定会好好干的！” 
主面试官跟苏天御握了握手，低声说道：“你背景可以啊！李秘书亲自过来打了招呼，好好干，大有前途的！” 
苏天御愣了一下：“回头我让李秘书请您一块吃个饭。” 
主面试官再次一愣，心说你踏马是什么人啊，还能让市长秘书亲自出面，请我吃饭？ 
五分钟后。 
苏天御坐上了李秘书的小号车，立马抱拳说道：“长兄在上，受弟弟一拜！” 
李源笑着摆手：“好说，日后咱俩都是伺候领导的，你叫我大哥，我叫你二弟，没毛病！” 
“好嘞！” 
“听说你要走了？” 
“对，明天一早出发，去老三角参加那个展会。”苏天御立即回道：“领导有没有啥吩咐？” 
“可能会有，你先去吧，回头打电话说。” 
“好！” 
就这样，李源亲自送苏天御回了余家别苑，而面试考场内也流传出了一个传说。 
“卧槽，你听说了吗？这一届的考员里，有一个人竟然是李秘书亲自过来打的招呼！” 
“不可能，市长秘书能来？” 
“真的，我爸刚才说的。” 
“我也听说了一件事，说这次海警招的学院里，还有一帮从一区来的衙内。” 
“！” 
当晚，众人收拾东西，准备直飞老三角。 
与此同时。 
薛平安带着儿子也提前出发了，并且卡萨罗，锡纳罗，以及老墨南部多个私人武装集团的代表，也都前去参加这次盛会，而这还不算世界各地其他战乱区武装的代表。 
总之，这次展会的规模，将是亚盟纪元年后，最大的一次。
