车上。 
苏天御掐着郭林的脖子，低头喝问道：“我问你话，你能不能答？” 
“我答尼玛！”郭林瞪着眼珠子吼道：“你要能走出天鸿港，老子跟你姓！” 
苏天御闻言看向白宏伯和孔正辉：“卡住了，咋整？” 
“出不去，那鱼死网破吧。”白宏伯恶狠狠地拿着刀说道：“摘他肾。” 
“真摘啊？”孔正辉直接掀开了郭林的衣服，漏出了他的腰和后背。 
“小崽子……！”郭林听到这话，身体本能往后躲。 
苏天御使劲按着郭林，咬牙吼道：“摘，摘他腰子。” 
“你摁住了，我要捅。”白宏伯回。 
孔正辉闻声也下手摁住了郭林。白宏伯戴着头盔，也不知道是嘴里的哈气挡住了视线，还是他精神太过紧张，总之他是忽略了摘腰子的细节，竟拿着砍刀捅了下去。 
“噗嗤！” 
白宏伯一刀下去，郭林后腰瞬间被切开了一条手指长的大口子。 
郭林额头冒汗，不自觉地打了个激灵，扭头往下一看，见到后腰已经哗哗淌血了。 
孔正辉烦躁地喝骂道：“有拿砍刀摘腰子的吗？你换个短的，捅准一点。” 
“就这么地了，没工夫换了。”白宏伯横着刀，刀尖冲下，真就奔着郭林肾脏的位置捅去。 
“噗！” 
刀尖破体，鲜血喷溅，郭林这时已经全身都在颤抖了，只要是男人，谁能不怕被摘腰子？！ 
就在白宏伯找好位置，准备再捅的时候，车上另外一名被抓住的郭林马仔，终于懂事儿了，他扯脖子吼道：“别捅我大哥，你问……你问，我说！” 
“你敢说，我整死你！”郭林浑身是血地吼道。 
“你兄弟比你懂事多了。”苏天御摆手示意白宏伯稍微等一下，回头看着那名马仔问道：“七艘快艇在哪儿？” 
对方闻声怔了一下。 
“你说不说？！”白宏伯吼道：“你不说，我摘完他腰子，就割你睾球！” 
马仔一看对方真的敢下刀，脑袋还是很灵光地回了一句：“在……在三道街仓库。” 
苏天御闻声看向司机：“知道在哪儿吗？” 
“知道，临水的那个，离这儿不远，前面就是。”司机紧张地点头。 
苏天御闻声一脚踹在郭林的脸上，抬头说道：“准备进。” 
郭林咬牙看着苏天御：“你们真踏马是活腻歪了！” 
“噗嗤！” 
白宏伯一刀砍在郭林的嘴上，后者当场不再哔哔。 
…… 
三分钟后。 
三道街仓库的正厅内，徐二一边打着麻将，一边接起了电话：“喂？” 
“二哥，我家老郭被人绑了。” 
“什么？”徐二怔了一下：“被人绑了？怎么可能……？！” 
“真的，刚才店里冲进来十几个人，进屋就把老郭绑了，开着两台面包车跑了。”老板娘焦急地回道。 
徐二皱眉骂道：“你们都是死人啊，在自家门口还能让人绑了？” 
“都没想到能发生这事啊！咋弄啊，二哥？” 
“他妈的！”徐二起身骂道：“我过去了，艹，打一会麻将都不消停。” 
说完，徐二推了牌，招呼着其他人说道：“走，去欣欣足浴一趟。” 
屋内的五六个男子，闻声就跟着徐二一块走出了房间，准备在院里上车。 
“咣当！” 
就在这时，两台面包车撞开了虚掩着的铁门 ，直愣愣地冲进了院内。 
徐二怔了一下：“妈的，不对劲……！” 
“吱嘎，吱嘎！” 
这个仓库院内面积不大，长短宽度也三十多米，徐二迈步往后退的时候，两台车已经冲到了近前。 
“哗啦！” 
车门弹开，苏天御纵身往下一跳，右手攥着刀，直接砍在一人的脑袋上。 
“抄家伙！摇人！！”徐二扯脖子吼了一声。 
话音刚落，孔正辉，白宏伯，苏天北等十一人，也全部拎着家伙冲下了车，仗着自己来得突然，且离对方很近，三两人围着对方一个，就是一通乱剁。 
徐二刚刚跑回室内，还没等抄家伙呢，就被苏天御，孔正辉二人干倒。但他也是个战士，滚在地上冲楼上喊道：“叫人，叫人，脏帮的来了！” 
该说不说，徐二的脑袋还算够用，他虽然不认识苏天御等人，但还是猜出了他们的身份。 
楼上是有库管和看货看人的码帮兄弟的，他们听到喊声，直接拿着对讲机就吼了一嗓子：“脏帮来人了，码帮的都给我进货场！” 
室内的客厅里，苏天御踩着徐二的脑袋，立即吼道：“别管其他人了，找张浩。” 
其实不用狗六子吩咐，苏天北就已经在外面的仓库翻找了起来。他连续踹开两间房门，砸碎了数块玻璃后，终于在左侧的一间库室内，找到了被绑着的张浩五人。 
苏天北带人冲进仓库，用最快的速度给张浩解绑。 
“二……二哥……！”张浩被扶起来后，双腿都是站不稳的。他这几天一直被捆着，血脉不流通，腿已经忘了站着是啥感觉了。 
“先别说了，走走！”苏天北扶着张浩，带着众人冲出了仓库，直接回到了主楼那边。 
屋内，苏天御，孔正辉二人冲到楼上，将上面几名库管，马仔全部砍得跳楼后，这才返回大厅。 
众人刚刚碰面，小院外侧竟响起了清晰可闻的脚步声，以及汽车的马达声。 
苏天御趴在窗户前往外扫了一眼，见到院外的铁门被彻底推开，乌泱泱的人群，一眼望不到尽头地冲进了大院，且手里全都拿着家伙。 
“妈的，还敢在码头搞事？”一名壮汉挥刀指着主楼喊道：“全给我干倒，抬出来！” 
话音落，刚才也在天鸿大街的魏相佐，也赶到了现场，皱眉问了一句：“哪儿的人？” 
“还不清楚，魏哥。”壮汉回。 
魏相佐背着手，看着码帮的兄弟，话语简洁地说道：“过线了，不用惯着。打死算我的，剁他们！” 
一句话，院内院外起码上百号人，全都拿着家伙冲向了主楼。 
室内，苏天御看着外面乌泱泱冲过来的人群，头皮发麻地拨通了余明远的电话。 
“喂？”数秒后，电话接通。 
“我在天鸿民港，三道街的码帮仓库，人和货我都摁住了。”苏天御非常直接地说道：“我们现在出不去，余总，接不接我们，你自己选！” 
说完，电话挂断，苏天御解下腰带直接缠住了刀和右手腕，绑死后咬牙吼道：“人多没几把用，就在一楼，谁先进来就剁谁！咱十二个人一块来的， 要走一块走，要躺一块躺！！熬过去，以后码帮见到你肯定也迷糊。”
