市区，贸易公司内。 
顾同山迈步走到窗口处，拿着电话拨通了徐虎的号码。 
“喂？师傅！” 
“刚才对面驻军的人来了，但咱根本没搭理他们。你听好了，上面今天肯定挺你，你把事儿办好了就行。” 顾同山眉头紧锁地说道：“一定不要碰驻军，如果你解决不了问题，马上给我打电话，咱们海军那边有办法。” 
“明白了。”徐虎应了一声。 
“我们在这等你消息。”顾同山挂断了手机。 
龙江边界桥附近，徐虎坐在车内，阴着脸说道：“给带队的兄弟打电话，告诉他们封路，只要看见对面的人，立马给我打电话。” 
“好！”副驾驶上的青年立即点头。 
距离边界桥大概两公里左右的一条公路上，魏相佐拿着电话，皱眉说道：“踏马的，你们是不是傻啊？不要让人去驻军门口晃悠，你们在军事单位门口聚集，人家可以随时判定你有非法军事企图。真踏马开枪了，打死也白打，明白吗？” 
“知道了。” 
“今晚主事的是徐虎，是打是杀，都由他决定，我们跟着做就行了。”魏相佐再次嘱咐了一句。 
“明白了，大哥！” 
说完，魏相佐挂断电话，扭头冲着旁边六七个管事的头目说道：“上面谈崩了，要干了。” 
“能干起来吗？驻军要是送那帮人进城，咱还敢拦车啊？”一名中年背手说了一句。 
“驻军要真这么掺和，那海军自然有办法出面解决问题。”魏相佐轻声说道：“上面敢下这个令，就说明心里肯定是有底的。区外嘛，规则少，瞎几把干呗。” 
“唉，顾老是真疼徐虎啊。”一名头目不由得感叹了一句：“要是咱们堂口的人被整死了，估计海军才不会出面趟这个浑水呢。” 
“少说两句！”魏相佐呵斥了一句。 
…… 
海燕坑外侧。 
两台海军军车接令离开原本驻扎区域，一路向东边驶去。 
车上，一名军官拿着电话问道：“大哥，不能出事吧，咱可没接到指挥部的命令啊。” 
“指挥部已经默认了。”电话中的男子低声回道：“你啥都不用管，就在边界桥旁边待着，驻军不露面，你也别露面，懂我意思吗？海警队，海关缉私那边已经批手续了，如果驻军死保对方，你们直接过去摁人。原则是，可以发生冲突，但不要先搂火。” 
“明白了。” 
“就这样。” 
二人挂断电话，军官扭头冲着司机吩咐道：“快点开！” 
…… 
04号驻军巡防哨内。 
余明远扯脖子冲巡防哨班长吼道：“你们到底在搞什么东西？！我先走了是啥意思，不管他们了？” 
“他们有线内的部队过来接，但上面的意思是，你就不要掺和接下来的事了，你先回去……。” 
“放屁！如果有人接，那还让我先走干什么？”余明远根本不信地吼道：“他们去之前，我承诺过，今晚不管出多大事，我都会保他们。现在我突然走了，他们怎么想？你让我怎么交代？！” 
“余哥，我就是一个小班长，屁都不算，上面具体怎么安排的，我上哪儿清楚啊？你不走，我就很难交差，你别为难我，行吗？”班长哭丧着脸回了一句。 
余明远看着他，额头青筋暴起，沉默许久后，直接掏出了手机。 
“明远！” 
就在这时，之前陪白宏伯等人上过山的那名军官走过来，低声冲着他说道：“上面这么安排，自然有他的道理。” 
余明远抬头。 
“听我一句，咱们先走，”朋友低声回道：“不要给上面找麻烦。” 
余明远盯着他，突然问道：“我要走了，驻军能送他们过线吗？” 
朋友怔住。 
“能不能？说话！”余明远吼着问道。 
“应该不会送，但线内一定有人接。”朋友扭头看了一眼四周：“你别喊。你想啊，如果要人送的话，路上和海军那边发生冲突，最后控不住场，开枪了，咱们怎么办？那得是多大的事啊？！” 
“你和我都清楚，外面有多少人，不送他们，他们还能进线吗？人都进不去，你接个屁啊！”余明远将电话揣进兜里，转身便走：“我肯定跟他们一块回去，上面怎么做，他们自己决定吧。” 
“明远！”朋友追了上去。 
“……我现在要不管他们，那之前的种种决定，就是傻B行为。”余明远吼着回道：“你别劝我，我不想跟你吵架。” 
朋友看着他，无言以对。 
余明远迈步走进营房，抬头喊道：“驻军不会送咱们，但线内有人接。我和你们一块回去，徐虎要动手，让他先杀我！走吧。” 
苏天御，孔正辉等人听到这话非常意外，但他们瞧了一下余明远脸上复杂且愤怒的表情后，也知道这时候不该冲他埋怨什么。 
“在这儿僵持着也不是回事儿，那就走吧。”苏政才站起了身。 
“走！” 
余明远招呼了一声，迈步带着众人就向外走去。 
大门口处，边防哨的班长冲着余明远的朋友说道：“我没有接到送人命令，所以我们不能离岗。” 
“我知道。”朋友点了点头：“我跟明远一块出去。” 
“你……！” 
“艹，徐虎还敢杀我啊？！”朋友阴着脸回了一句，直接上了自己的军车。 
余明远抬头冲着班长喝问道：“接我们的人在哪儿？” 
“边界桥。”班长回。 
“走，上车！”余明远喊着苏天御，孔正辉，率先上了汽车。 
“有点悬啊！”孔老头低声冲着白大彪一针见血地说道：“驻军不送，不过线，这是怕骑虎难下。” 
“爱咋咋地吧！”白大彪阴着脸回道：“老子肯定不能站着让徐虎砍就是了。” 
说完，众人一同上了汽车。 
…… 
市区。 
余锦荣坐在沙发上，抬头冲着一名中年军官问道：“咱驻军不露面啊？” 
“你过去了，海军也要过去，海关的海警，缉私部门，也都会到场。人家就说要传唤一下白大彪，你怎么办？驻军有啥理由拦着？”军官喝了口茶水，表情平淡地问道：“04号巡防哨点就那么几个人，到时候现场发生了冲突，你是开枪啊，还是不开枪啊？这不骑虎难下了吗？！” 
余锦荣沉默。 
“就在线内等着，”中年军官起身：“我去打个电话。” 
…… 
凌晨六点多钟，天光破晓，七八辆汽车开出了04号巡逻哨点。 
车上，苏天御低着头，手指如飞地发着简讯……
