余家，宴客厅内。 
苏政才端着酒杯，老脸笑得跟个菊花一样，礼貌客气地说道：“余署，这次如果没有你们领导在管理会帮忙说话，我们苏家这一关肯定是过不去的，所以，这一杯我得谢你们的救命之恩啊！” 
“老苏，你……。” 
“余署，我必须得干了。”苏政才不容分说地举起酒杯，仰脖就干了二两半白酒。 
余锦荣看着他笑了笑。 
苏政才立马倒了第二杯酒，继续说道：“不管出于啥原因，我们确实是给管理会带来了很大麻烦，又闹罢工，又有工人被砍伤，这确实是影响不好，让你们领导跟着操心了。这第二杯，算我负荆请罪。” 
说完，苏政才又干了。 
余锦荣看着他，依旧没有动作，没喝酒，也没说话。 
苏政才最牛B的地方就是，喝酒喜欢自罚，朴娼喜欢白嫖，两杯下肚，他已经喝了半斤了，但杯子落桌，他依然没有收手的意思，直接倒了第三杯：“余署，你救咱老苏家一命，那咱必须得表个态。以后苏家手下这八百工人，肯定是您指哪我们打哪儿，上层让回收瓶子，咱下面绝对不带收塑料袋的。” 
“哈哈哈。”余锦荣听着他的话大笑，终于提起杯附和道：“那这杯我得跟你一块喝。老苏啊，我刚来管理会，还得靠你们下面这些公司支持工作啊，咱们以后相互照顾。” 
“靠您照顾。”苏政才回道。 
二人说到这里，苏天御等人也全部起身，包括余锦荣叫来的那俩领导，也是倒满了酒。 
“来来，老苏，干了！” 
“干了！” 
“……！” 
前两杯酒其实都是铺垫，因为余锦荣在事件的前期并没有给苏家什么帮助，更谈不上什么救命之恩，苏政才敬他酒纯属是找个聊下去的由头。但第三杯却很关键，也是今天苏家人来的目的，那就是借着之前的事，正式“傍上大款”，搂住管理会上层的一条大腿。 
余锦荣没有承诺什么，但却喝了酒，这就足够了。 
苏政才开局就干了七两半白酒，这绝对算是血拼的态度了。众人弯腰坐下后，苏家的子弟也态度谦逊，活像个狗腿子一样挨个敬对方打圈，所以一轮下来，众人脑子都晕晕乎乎的，宴席气氛也变得随意了很多。 
“老苏，福满楼的事，我可听说了，你们苏家的小孩挺猛的啊。”余锦荣左侧的领导，笑呵呵地说道：“先前摘了陆丰的耳朵不说，后来又能在福满楼拿走六十万赔偿款，这可真是挺硬的。后生可畏啊，哈哈！” 
苏政才一听这话，顿时来了精神：“哎呀，我家男丁多，这帮孩子小的时候就在一块，睡一个屋，住一张炕，都跟亲兄弟一样，特别抱团。没办法，这个年代，咱平头百姓家的孩子要不相互拉帮，那日子能过好吗？不过啊，这年头猛不猛的没啥用，做事还是得用脑子，得有文化。你看我，当了十几年兵，从华人区还没一统的时候，就跟老沈，老周这帮人打仗，整到现在，不还是平头百姓嘛，没什么用。” 
“呵呵。”余锦荣笑看着苏政才，没有接话。 
“我听说，你跟王道林也搭上线了？”左侧的领导再次问了一句。 
苏政才怔了一下，立即回道：“我和老王本身就是战友，在南沪大迁移的时候，睡一个营房扛枪。不过我这个案子啊，刚开始的时候他也没啥办法，后来还是我侄子回来了，把四家公司捏在一块了，他才帮忙运作了一下这个事。” 
说话间，苏政才拍了拍苏天御的肩膀，笑着评价道：“我这个侄子啊，可不得了，这次四家公司能抱团扛事，都是他给的建议。” 
众人闻言看向了苏天御，目光略有些惊讶。 
“你侄子也在你家做事啊？”余锦荣问了一句。 
“没有，他之前上学来着，在陆军参谋学院。”苏政才很溺爱地拍了拍天御的脑袋：“这才刚毕业回来。” 
“刚回来就了解家里情况？”左侧的领导目光惊讶地看着苏天御：“小伙，不简单啊。” 
“没有，没有，我在上学的时候，也听说过家里的一些情况。”苏天御谦逊地回了一句：“都是瞎出主意，最后拍板的都是我大哥天南。” 
余锦荣打量了一下苏天御：“你是华人陆军参谋学院的？” 
“对，”苏天御点头：“一区的那个。” 
“那你学历不低啊，但我看你年纪……？”余锦荣有些疑惑。 
“我爸以前也是军官，所以我17岁高中毕业就当兵了，在基层部队练了一年，够岁数了，就考了陆军参谋学院。”苏天御含糊着回道。 
“哦，是这样。”余锦荣缓缓点了点头，轻声又问：“那你为啥毕业了没留在部队啊？参谋学院的晋升空间挺大的，你学历又不低，发展前景应该挺好的啊。” 
“家里遇到点事儿，我在部队也没啥晋升空间了，所以就想着回来报考个公职。”苏天御笑着回道。 
“哎呀，这孩子命才苦呢，刚考上军校，就父母双亡了，一个人在一区也没人照顾。再加上……我当兵时的那些关系，该退的都退了，咱也没钱在给他整个好单位了，所以就想着让他回来报考个公职，在我身边，我能照看着点。”苏政才接过话头，把苏天御说得相当惨了：“这孩子挺要强的，在学校也是出类拔萃的。哎，对了，余署，您手眼通天，关系也多，回头看能不能帮我家天御运作运作，考了公职，给分个好点的单位？” 
余署笑看着苏政才，停顿一下回道：“今年报考已经结束了啊，再考得明年了。” 
“不着急，在家待一年再考呗！”苏政才说了这么多，其实就是想帮苏天御搭个关系，因为对于余署这样的人来说，他只要愿意说句话，那对苏天御来讲就非常够用了。 
余署侧头打量着苏天御，沉吟半晌后，突然来了一句：“小伙挺精神的，能力也行，要不然你先在我家公司待一年吧。明年开考，我让我儿子帮你找找关系，运作运作。” 
这话一出，屋内的人都懵了，包括苏天御也非常意外地看着余锦荣。他对这个邀请，完全没有任何准备。 
苏政才率先反应过来，拍着天御的脑袋说道：“傻了？还不快谢谢你余大爷！”
