此次警务署传讯码工协会长老会成员，与上次约谈徐虎是完全不同的性质，因为这一次是有龙城议会，以及某领导默认许可的。 
…… 
市警务署内。 
三名警员将码工协会的张正方关押到了一间，没有监控室，没有录音设备的空房间。 
“蹲下！”年轻的警员指着地面，表情非常冷峻地命令道。 
张正方六十多岁了，而且在市里也算有头有脸的人物，他有自己的尊严和体面，所以直接笑着摆手：“别扯这个了，我蹲不下。” 
“蹲不下是吧？！”年轻警员挑眉喝问了一句。 
“是，蹲不下。”张正方盯着对方回道。 
“啪！” 
年轻警员直接一个嘴巴子扇在了张正方的脸上，扯脖子吼道：“抓你进来，你还摆谱？！你当这是港内吗？你真当自己是个人物了？！” 
张正方被打得头晕目眩，嘴角流血，但依旧靠在墙上回道：“蹲不下！” 
话音落，铁门关上，三名年轻警员扯着张正方稀疏的头发，把他堵在墙角，就是一通乱捶。 
这三人不光动手，而且还羞辱张正方，把他的上衣T恤，全都撕碎了，让他光着身子在地面上滚，爬。 
…… 
另外几间问询室内，长老会成员的遭遇都差不多，一群老头子被实习警员，或者是编外工作人员，一通暴打，有的甚至被逼着喝了厨房泔水。 
光肉体上让你屈服，这肯定是不行的，人家还得在精神层面，彻底击溃你。 
这期间，有几名老头都被干服了，求饶了，但类似于张正方这样的人，不管对方怎么收拾他，他都没怂过。可以被打倒，也可以被羞辱，但嘴上绝对不能拉胯。 
老头们受到的待遇，相比于龙口区的宝成，那还算是较轻的。因为他们毕竟年纪大了，身子骨不算硬朗，而且很多人都有慢性病，警务署的人也肯定不会奔着弄死去收拾他们。 
但宝成不一样啊，他还年轻，他扛折腾，所以人一进了警务署，就几乎没闲下来，足足有三批警员，轮三班倒地收拾他。 
宝成十根手指的指甲盖，全部被铁钳子薅下去了，浑身赤条条地被扔在水泥地上，宛若一块橡皮泥一样，被人随意揉捏。 
这群人哪一个在市区里，在地面上都是有头有脸的，但此刻被关在警务署，却连最基本的人权都没有。 
由此可见，不管是什么年代，什么样的时代背景，你地面体量混得再大，那没到生死存亡的时刻，你都无法对抗权力机器。 
码帮的人数再多，体量再大，它毕竟是依附着龙城生存的，真把上面搞急眼了，那权力机器想要弄你，又怎么可能是几个社会名流抱团，就可以抗衡的呢？ 
码工协会也不会因为这事，就真的反抗政辅，搞什么群体事件，因为没到生死存亡的那一刻啊！ 
陆大师的预言，绝对是极为准确的，他说的因果，真的来了。 
近期围绕着码工总协会产生的一系列恶性案件，都让警务署署长如坐针毡，也让上层主管政法的领导心情烦闷。 
几次约谈和安抚，不但没起作用，反而码帮那边还更加猖狂和肆无忌惮，那人家权力机器不收拾你，收拾谁呢？！ 
在这一点上，码工总协会在港口的关系，也没有吭声，更没有帮忙调和。 
对于控制码工协会的上层来说，出了事情，那自然就要有人背锅。几个长老会的人而已嘛，挨收拾了，就挨收拾了呗。 
码帮各区的人马，一听说长老会的人被抓了，都组织人要闹事儿，但却被远在三区的码工协会总会长，也就是大龙头，一句话压了下去。他说，谁敢在这时候闹事儿，马上就踢他出码帮。 
所以，长老会的人，以及宝成都倒霉了，他们被搞得很惨。 
但事件中心的徐虎和闸南码帮却默契地被遗忘了。 
上层开始强压，下层多件事情崩盘，这些烂事，让徐虎本人也被架上了火炉。他此刻已经退不了了，只能一条道走到黑。 
离开别墅后，徐虎第一时间联系上了顾同山的老婆，并且从区外接回来了魏相佐的马仔程刚。 
苏白孔三家，余家，以及魏相佐逃跑，已经是既成事实了，并且徐虎目前也没有在一区收拾他们的能力，所以他唯一的办法就是，尽快解决闸南内部问题，稳住盘子。 
怎么稳住呢？ 
顾同山被杀一事，就是最好的话题点和突破口。 
魏相佐和余家的人跑了，这本身就是一件百口莫辩的事儿。 
…… 
尺军在锡纳罗的基地内，苏白孔三家的人被安排在了一处条件极差的平房区内。 
这也不是尺军不懂得待客之道，而是他们自身的生活环境就是这样的。这帮佣兵居无定所，哪里有仗打就去哪里，自身条件本身就很艰苦。 
众人抵达时，赵巍虎并没有在这片营区，而是在锡纳罗战乱区在谈生意，所以接待苏天御他们的，只是赵巍虎手下的一名副官。 
凌晨，孔正辉正在跟副官交流时，苏天御已经在安排去一区的事儿了。 
大院内，人头攒动，苏天御忙得不可开交。 
角落中，魏相佐看着眼前的一切，突然起身，走到苏天御身旁，冲他说了一句：“你出来，我有话跟你说。” 
“稍等，一会我找你。”苏天御匆忙地回道。 
“现在就得说。”魏相佐面无表情地回了一句。 
苏天御停顿一下，只能迈步和他走到了房屋侧面。 
此刻，魏相佐腰间是有一把枪的，他右手放在枪柄上，目光明亮地看着苏天御，低声问道：“我们都要去一区吗？” 
苏天御看着魏相佐的脸颊，双眼同样明亮，缓缓点头回道：“对啊，去一区。” 
一股强烈要拔枪的冲动，此刻充斥着魏相佐的内心，他盯着苏天御的脸颊，右手有些颤抖。 
苏天御笑呵呵地瞧着对方，伸手指着他的枪说道：“到这儿了，就不用摸枪了。” 
魏相佐攥着左拳，内心极为挣扎。 
就是苏天御杀的顾同山，魏相佐已经彻底证实了心里的想法…… 
怎么办？ 
干还是不干？！
