投资的事情还没有落地，再加上余锦荣也想与周耀祥交交朋友，所以苏天御等人就暂时待在了周家做客。 
当日，周耀祥的小儿子周同辉，将众人安排在了庄园的左侧独栋别墅，这里是专门负责招待客人的，有山有水，也有配套的招待人员。 
众人暂时安顿下来后，余锦荣和余锦航两兄弟，就去了楼上进行交谈，估计还是在商量怎么拉投资的事，而这次余明远，狗六子等人都没有参与。 
老板们在谈事，下面的小辈就可以自由活动了。 
“余总，我这好不容易来一趟一区，你晚上不安排一下啊？”白宏伯坐在沙发上，今天表现得尤为活跃。他其实就是这样的一个人，心里的事没过去，整个人就跟个怨种似的，但过去了，马上就又精神百倍了。 
“呦，你这是活过来了？”余明远斜眼回道。 
“我狗六子兄弟说得对，日子赖赖唧唧地过是一天，潇洒地过也是一天。”白宏伯死不要脸地回道：“咱不能荒废自己的青春！” 
“你眼看就四十了，你有个屁的青春。”娃娃翻了翻白眼。 
“小妹妹，你说这话，哥就要跟你掰扯两句了。”白宏伯凑到娃娃身边：“人生就跟姑娘的乳方差不多，你不能因为它下垂了，就直接把它割了啊，好赖它都是自己的。青春也一样，它与年龄和身体无关，主要阐述的……。” 
“滚滚！”娃娃不耐烦地挥了挥小手：“你是真的下流。” 
就在二人斗嘴之时，温文尔雅的周同辉来了：“大家都在啊，呵呵……！” 
“啊，坐这聊会天。”余明远站了起来。 
“长辈谈事，咱们也插不上嘴，”周同辉笑着邀请道：“我带你们出去转转吧。” 
白宏伯眼神一亮：“好哇！出去走走吧，在这待着也挺闷的。” 
“行啊，那你们收拾一下，我带你们出去转转。”周同辉点头。 
“走吧。”苏天御也招呼了一声众人。 
就这样，众人简单收拾了一下，迈步就跟着周同辉向外走去。 
前侧，余明远在陪着周同辉聊天，而苏天御，白宏伯，还有余明远的堂弟余明斐三人，则是跟在后面嘀咕了起来。 
“哎，你们说这教父的太子爷，晚上能带咱们去哪儿玩啊？”白宏伯兴奋地冲二人问道：“怎么也得请我们骑个洋马吧？！” 
“差不多吧，听说周家自己就有好几间赌场和娱乐城。”余明远的堂弟余明斐也是个骚货，这小子比苏天御大两岁，目前在一区的某部队服役，这两天因为过年放假，所以他也一直陪着苏天御等人。 
“你喜欢多人混合作战，还是男女单打？”白宏伯非常直接地冲余明斐问了一句。 
“你在说啥呢？我听不懂啊……！” 
“艹，别装啊！装就没意思了。” 
“好吧，不瞒你说，我现在更喜欢男人和男人之间的决斗。”余明斐很认真地说道：“刺激！” 
白宏伯略微一怔：“那……那咱俩玩不到一块去啊，兄弟。” 
苏天御斜眼看了余明斐一眼：“胖子皮肤都好。” 
“晚上我请你喝酒！”余明斐看着大白说道。 
“滚！” 
“哈哈！” 
三人一笑，迈步跟着余明远，周同辉二人就走出了别墅。 
…… 
别墅三层的客房内，余锦荣吸着烟，表情有些无奈地说道：“看来这个投资不好拉啊！” 
“主要还是龙城的情况比较复杂，大资本觉得掺和进来有风险，小资本想投也投不起啊。”余锦航叹息一声说道：“这事确实不好弄。” 
余锦荣斟酌一下回道：“你觉得从周耀祥这里借款，有搞头吗？” 
“他只能借你一批钱啊，不可能像资本那样，给你融二轮，三轮啊。”余锦航皱了皱眉头：“如果前期借款花光了，后期还需要再投钱，那咱怎么办？” 
余锦荣眨了眨眼睛：“如果能坚持到投二轮，那就说明协会有搞头啊！那时候即使再借钱，也划得来。” 
“也是。”余锦航点头。 
“我原本想的是，协会这个项目还是要找资本进来，跟咱一块分担风险，但现在找钱的结果不理想，如果咱还想把它推进下去，那就只能自己独扛风险。”余锦荣吸了口烟：“这事行不行，第一轮就能看出来。也就是说，我们要是找不到投资，自己拿钱干的话，先期投入很可能是要打水漂的，这个数额也不会小。” 
“是的。”余锦航搓了搓手掌：“我觉得这事，你还是跟姐夫商量一下，问问他的意见。” 
余锦荣仔细思考了一下，立即掏出了电话：“行，我问问他。” 
大约半分钟后，安七七的父亲，余锦荣的姐夫接通了电话：“喂，姐夫，呵呵，你在忙吗？” 
“刚在军政部开完会，呵呵，你和周耀祥谈得怎么样？”对方问。 
“是这样的……。”余锦荣在电话中，把自己这边的情况，一五一十的都跟安七七的父亲说了清楚。 
安父听完后，低声问道：“你觉得这事靠谱吗？” 
“我觉得有搞头，起码在龙城是有机会的。”余锦荣回。 
“先期需要多少钱？”安父问。 
“差不多得两千个吧。”余锦荣说出了一个大概数字。 
“不是小数，但也没必要纠结，想做就做呗。”安父停顿一下说道：“最坏结果无非是事没干起来，还这两千多万的现款呗，还不至于瞻前顾后的。” 
“你觉得可以啊？”余锦荣笑着问。 
“我是觉得你行，呵呵。”安父回。 
余锦荣听到这话，心里已经有了决定。 
…… 
四个小时后，周家庄园的马场里。 
白宏伯脸色涨红，满头是汗地坐在一匹高头大马上，扯脖子吼道：“快……快，小斐，拉我一把，我特么腿麻了，下不去了！” 
余明斐站在一旁，两条腿岔开，跟个企鹅一样走过来骂道：“我真服你了！你没有那两下子，骑什么马啊？！！” 
“是我想骑吗？是周同辉太热情了，非得让我感受一下。”白宏伯小心翼翼地被搀扶下马，咬牙切齿地骂道：“这马就跟吃了疯狗逼似的，嗷嗷傻跑，我还不敢下来，艹，我这俩蛋都被磨没了二斤！” 
“……我发现你真是个神仙。”余明斐憋了半天，表情认真地回了一句。 
“什么神仙？” 
“你说周同辉要请咱骑洋马，这还真就骑上了。”余明斐无语地回道：“你支个摊，都能算卦了。” 
不远处，苏天御也走了过来，喝着水，冲着二人问道：“感觉咋样啊？” 
“咋样个几把！老子本以为是一场黑白两道的盛会，没成想跑这当佐罗来了。你看给我大腿根磨的，都出血了……！”白宏伯叉开腿，疼得满头是汗。
