警务署内，苏天南和陆丰作为庞经理绑架一案的关键性证人，一进大厅就被分开带走，由警司级别的干部，亲自问讯。 
在审讯过程中，陆丰主要咬死了两点：第一，他在被挟持期间曾经试图反抗，但被却提前发现了，挨了顿打。第二，匪徒在得手逃离龙城后，就将他和苏天南放了。 
在这份口供中，陆丰没有加自己的判断，更没有在警员没问的情况下，自己补充细节，只围绕着以上两点，把事情交代了清楚。 
陆丰是个绝对的老油条了，他这么录口供，既不会得罪那帮亡命徒，遭到报复，也不会在某个犯人落网撂案后，遭到警务署的质疑，因为最关键的几点他都说了。 
至于陆丰心里更深层次的想法是，他也不想再跟余明远团队斗了，不然上一次也不会搞投案自首的把戏，所以他完全没必要用多说两句话的方式，恶心苏天南一下。 
…… 
一区。 
狗六子走在海滩上，正在琢磨用什么样自然的方式，“无意中”牵起安七七的小手。 
明朗的夜空下，海浪作响，水面波光粼粼，周边既有躺椅，也有情侣小屋，这是一个可以发生男女搏斗的理想场景。 
苏天御眨了眨眼睛，刚想伸手。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，苏天御没有理会。 
安七七赤脚走在沙滩上：“哥们，你电话响了。” 
“不要管电话，也不要说话！我嘴裂了，我需要你的唾液……。”苏天御已经做好了动手准备。 
“你真恶心！！”安七七一阵恶寒，笑着推了苏天御一把：“接电话！” 
“真烦！”苏天御从兜里掏出手机，按了接听键：“喂？您拨打的电话正准备睡觉……。” 
“家里这边出了点事，”孔正辉的声音响起：“你大哥进局子了。” 
“为啥啊？！”苏天御瞬间清醒了。 
“他没事，晚上吃饭的时候碰到了一起绑架案，他是证人。”孔正辉低声说道：“给你打电话，是怕家里惦记联系你，提前告诉你一声。他没事，我们都到了，正等着呢。” 
“谁被绑架了？”苏天御问。 
“最近不是……。”孔正辉在电话中跟他聊了起来。 
…… 
保龙集团总部，一名二十六七岁的美女，穿着修身的职业套装，在办公室内拔掉两只高跟鞋，换上平底运动鞋，盘起秀发问道：“警务署怎么说？” 
“人质被放了两个，他们说匪徒已经出市了。”秘书回。 
美女拿起衣架上的外套，轻声又问：“一工区新招的工人，已经入住宿舍了？” 
“对！” 
“通知矿业公司项目组，让他们接手老庞的工作。”美女穿上外套，雷厉风行地向外走去：“工期不能拖延，但一定要稳。” 
“明白！” 
“你和我去一趟警务署那边，我问问老庞的案子。” 
“好！”秘书回了一句后，有些不懂地问道：“张总，我不太懂，谁会在这个时候，搞出这么大动静，去绑架庞经理，这不是……？！” 
“老庞以前是药企那边的人，他……他的背景很复杂。”美女停顿一下说道：“想搞他的人不少。” 
秘书缓缓点头，不再吭声。 
美女带着秘书下了楼，弯腰坐进一辆加长商务轿车，直奔警务总署。 
…… 
凌晨四点，龙城市突然下起了暴雨，这里是沿海城市，一到雨季，台风季，天气就变得喜怒无常。 
保龙矿业集团，一号开采区内。 
监测部的主管被叫醒，他披上雨衣，拿着手电筒，与六七名技术员，冲出了宿舍楼。 
“管道有塌方吗？！”监测部主管问了一句。 
“入口有点塌，但我们用支架都扩开了，没多大问题。隧道口的排水系统也开了，目前情况稳定。”跟在后面的技术员低声回道：“只是地下隧道有点问题，工程部和咱们部之前开过会，推测地下可能有地下河，所以怕一旦涨水，会影响到后续扩道。” 
“下去人了吗？”主管又问。 
“有六个下去了，目前监测没有问题，但还是要想一些预防措施。” 
“嗯！”主管点头，没再吭声。 
众人深一脚浅一脚地来到了03号矿井附近，监测部的主管低头扫了一眼坑道入口，见排水系统正在嗡嗡地往上喷水，一切运转都很正常。 
“多接两个管子，这雨不知道要下到什么时候。”主管回头喊了一声：“叫工程部的老姚过来，我们一块下去看看。” 
“好！” 
大概十几分钟后，一名四十多岁的中年，带着五六个人，也披着雨衣冲了过来。 
监测部的主管一靠近对方，就闻到他身上有着一股浓烈的酒味儿。 
“你喝了啊？” 
“啊！晚上睡不着，喝了点酒。”工程部的中年，双眼猩红地点了点头。 
“你能不能行啊？” 
“这活都干多少年了，有啥不行的？没事儿。”中年摆了摆手。 
“下面闷，不然你叫其他值班人员过来，让他们下去。”监测部的人劝了一句。 
“哎呦，没事啊！”工程部的中年摆了摆手：“03号矿井就是我负责的，这下雨天，谁愿意下去替咱弄啊？！” 
“那你下去看看，检修一下隧道内的设备。”监测部的主管指着电话说道：“我们一会用电话对数据。” 
“好！”工程部的中年回身喊道：“给我找一百个矿工过来，要有经验的。” 
…… 
五分钟后。 
距离三号矿井最近的同济会酒叔被叫醒，站门口问道：“不是下周才开工吗？” 
“下雨了，各个矿井都要检修，没那么多人的。”工程部的人摆手喊道：“你们找一些业务熟练的，跟着去井下看一眼。” 
“那这怎么算啊？算上班啊？！” 
“算，给你们开出勤补助，快点吧！” 
“好！” 
二人聊完后，酒叔回屋叫人。 
凌晨，五点十分左右，酒叔坐上了隧道车，回头看了一眼室外灰蒙蒙的天空：“这雨下得真大啊……！” 
…… 
警务署内。 
保龙集团的美女经理，有些好奇地冲着警务署长官问道：“匪徒在屋内都杀人了，为什么会释放掉两个人质？这很奇怪啊！” 
一区。 
苏天御和安七七回到酒店后，就订了机票，他的假期马上结束了，准备明天返程。
