杨德成自然犯不上跟陆丰的兄弟打嘴仗，只用最快的速度上了警用车，离开了公司。 
路边。 
余明远等人和二毛聊了能有十几分钟后，也各自离开了现场，并且商定好明天打电话沟通赔偿款的事儿。 
回去的路上，众人情绪都有些压抑，余明远沉吟半晌，也主动给苏天御打了电话，并且跟他说了今晚发生的一切。 
苏天御听完后，立即问道：“我二哥也被抓了？他没事儿吧？” 
“他没什么事，就打了杨德成几拳，最多也就是个拘留。”余明远轻声回道：“但赔偿款的事麻烦了。陆丰开枪了，惹怒了保龙集团上层，他们现在估计是想卡着这笔钱不给，准备走诉讼流程。” 
苏天御思考一下回道：“远哥，陆丰干这事，也没算干错。你就是今天不揍那个什么杨德成，保龙公司该拖延赔偿款，它还是拖延。而且打了，对后面的事情进展也有帮助。” 
“那你是什么想法呢？”余明远问。 
“我现在还不了解情况，具体怎么办，得等我到家了再说。”苏天御轻声回道：“我给李源打电话了，回去后我先问问市里的态度。” 
“也好，那长清公司这边……？” 
“你告诉陆丰的兄弟，现在不用急着搞事。”苏天御立马叮嘱道：“瞎折腾，反而会把有理的事折腾没理了。你让他们等一等，咱们回去商量一下怎么办。” 
“行，我知道了。”余明远轻声应道：“我想了，如果陆丰进去了，保龙公司主动跟我们谈赔偿问题，我们先不接招。” 
“保险最大额度和实际赔偿是两回事，这中间是有裁定环节的。”苏天御立即回道：“所以我个人觉得，保龙公司最后就是认赔，他也不会认满额，肯定是要谈的。” 
“是的。” 
“远哥，你的想法是对的，他们要谈，我们现在也不谈了，你只需要把工人家属安顿好就行。”苏天御说出了自己的看法。 
“好，你得什么时候能到家？” 
“不好说，如果雨小了，我明天晚上就能到家。” 
“嗯，你注意安全！” 
“好，就这样！” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
医院内。 
杨德成躺在外科诊室的床上，疼得龇牙咧嘴：“你轻点……轻点，牙龈受不了！” 
医生戴着口罩，皱眉回头问道：“你让人拿大锤给捶脸了啊？这四五颗牙都被打松了。你张大嘴，我得清理一下口腔。” 
杨德成听到这话，心里更加暗恨苏天北。 
过了半小时后，杨德成漱完口，脸上贴着纱布，走出了外科诊室。 
走廊内，等了有一会的刘小海，立马起身说道：“杨总！” 
杨德成扫了对方一眼，冲他摆手：“坐，我跟你说点事。” 
刘小海弯腰坐下。 
杨德成拿着冰块敷着淤青的脸颊，含糊不清地问了一句：“我记得，同济会是你介绍过来的吧？” 
“对！”刘小海点头：“但我们的作用就是劳务介绍，中介性质。” 
杨德成停顿一下，声音沙哑地说道：“小刘，矿难发生了，后续会涉及到赔偿问题，我希望你们第三方公司能明白自己的立场。我听项目部的小刘说，你和公司合作也有一段时间了。” 
“是。”刘小海点头。 
“同济会就是个流氓组织，他们这么追赔偿款，公司肯定是不认的。”杨德成扭头看向刘小海：“后续我们可能会跟他们打官司。” 
刘小海皱眉沉默。 
“我的意思是，在打官司期间，你这边也要发挥一下作用。”杨德成低声吩咐道：“我听说，你也是闸南区出来的人，在那边人头很熟。你可以私下里帮矿业公司这边做一做遇难家属的工作，绕过同济会，跟他们谈赔偿的问题。” 
刘小海听到这话怔住。 
“我刚才跟总集团那边通了电话，这事保险公司不认，那就只能我们自己掏钱。”杨德成说道：“九十八万的赔偿，肯定是不合理的，我们这边即使要赔，最多也就给每人赔四十万左右。” 
刘小海看向了杨德成：“这恐怕……！” 
“你听我说完。”杨德成摆手打断道：“如果你能去跟遇难家属协商，把数额压低到我们的心理价位，那公司是不会亏待你的。我可以为你做主，至少给你抽一百万的劳务，情况好，可能还会追加。” 
刘小海搓了搓手掌：“杨总，这事很难办。它不是给我多少提成的问题，而是绕过同济会，直接跟被害人家属接触，这有点隔锅台上炕的意思，多少不太江湖。” 
杨德成听到这话，非常无语：“江湖值几个钱啊？！怎么，你和同济会哪个高层有亲属关系啊？” 
“这倒没有，只是我……我没做过这样的事。”刘小海停顿一下说道：“工会那边也特别反感，资方私下接触工人，这会戳到他们的肺管子。而且说实话，我和同济会的苏天北也算发小……。” 
“你少给我提那个愣逼！”杨德成一听这话，立马炸了：“你得清楚，你那个小公司是靠谁活着！” 
刘小海抬头看向对方：“杨总，那帮工人真的不容易，我就是从闸南棚户区出来的。他们一家人，可能只有一到两个劳动力，人死了，剩下的家属是没办法生存的。咱们矿业这边……？！” 
“你做不做？”杨德成直接打断着喝问道。 
刘小海犹豫许久后：“我虽然爱钱，也爱折腾，但……这事太坑朋友了。对不起，杨总，我干不了，不然你找别人吧。” 
“你们是不是都脑子不太好啊？！” 
“我和您不一样，我能端起来这碗饭，靠的就是口碑和人缘。”刘小海站起身，直言问道：“您和矿业集团不能养我一辈子吧？” 
杨德成无言以对。 
“祝您早日痊愈，那我先走了。”刘小海笑着说了一句，点头哈腰地就离开了走廊。 
…… 
两天后。 
苏天御历经九九八十一难，终于返回了龙城，刚进市区，就立马约了李源。 
与此同时。 
水哥，张超等人绑架了庞经理后，也潜入到了锡纳罗地区，准备下一步计划。
