玛卡生活村南侧，第三个岔路口附近。 
小风，程刚等人相互搀扶着回来，身上都有枪伤。其中小风伤得比较轻，只腿上被弹头擦伤了一下，而程刚和另外一名壮汉的伤口，看着就比较恐怖了。一人左臂肘关节下方全是鲜血，另外一人腹部中弹，意识已经模糊。 
众人来到汽车旁边，程刚率先说道：“先……先救老高，他伤得比我重。” 
魏相佐二话不说，拿起苏天御带来的药袋子，直接撕开了成卷的纱布，还有清洗伤口类的药水。 
程刚，小风二人上车，扭头一看，见到了后座上的小轩尸体。 
“嘭！” 
小风一拳砸在方向盘上，有些崩溃地吼道：“为什么会搞成这样！踏马的，别让我抓到是谁走漏的消息，不然老子活扒了他的皮！” 
程刚目光呆愣，看着小轩的尸体一言不发。 
魏相佐站在副驾驶车门外，正在帮着老高处理伤口。 
这时，苏天御迈步走了回来，面无表情地冲着车内的小风和程刚说道：“把电话交出来。” 
小风死了兄弟，情绪似乎已经崩溃了，他红着眼珠子看向苏天御吼道：“你踏马什么意思？！” 
“你不要跟我喊，我让你把电话交出来。”苏天御表情冷淡地回道。 
双方对视半晌，小风咬着牙从兜里掏出手机，直接扔给了苏天御。 
“你的。”苏天御看向了程刚。 
“……！”程刚没有犹豫，也掏出了手机，递了过去。 
苏天御拿完二人的电话，迈步上前继续说道：“抬手，我搜一下身。” 
小风听到这话，心态瞬间爆炸：“你算老几啊，你凭什么搜我身？！” 
“不要废话，抬手！”苏天御冷眼回道。 
双方交流之时，魏相佐一直在处理老高的伤口，自始至终都没有拦着苏天御，也没有插嘴。 
“你是不是傻B啊？！我们伤成这样，可能还有鬼吗？”小风不服地瞪着苏天御：“滚蛋！” 
苏天御伸手指着对方，话语简洁地回道：“你最好搞清楚，现在是谁救你们。我不想跟你废话，抬臂，马上，立刻！” 
“去尼玛的，老子……！”小风情绪非常激动，暴躁如雷的就要骂人。 
魏相佐站在车外，低头看着老高的伤口说道：“按他说的办。” 
小风听到这话，咬了咬牙，气急且无奈地抬起了胳膊。 
苏天御没有理会对方的表情，只伸手将小风和程刚的全身都摸了一遍，搜查得非常仔细。 
苏天御确认二人身上都没有额外的通信设备了之后，才扭头冲着魏相佐说道：“赶紧走。” 
“马上，他腹部伤很重，要止血。”魏相佐拿着便携式缝合器，正准备缝老高的伤口。 
车内，程刚拧着眉毛，迈步下了车，转身奔着车尾走去。 
苏天御扭头看向他：“你干什么？！” 
“我特么撒尿，还用你管吗？”程刚没好气地吼了一声，再次冲小风说道：“帮我弄点纱布，我要给胳膊勒上。” 
小风停顿一下，弯腰也在药袋子里翻找了起来。 
程刚向胡同内走了十几米后，才停下脚步，伸手摸向了腰带，同时扭头看向汽车方向。 
车头位置，苏天御谁都没看，只双眼盯着程刚。 
二人稍稍对视一下，程刚摆正了脑袋，额头和鬓角处有汗水滑落。 
停顿，短暂的停顿过后，程刚抬头看向胡同出口，突然怔住，不自觉地后退了两步：“大哥，有……有脚步声，有人！” 
魏相佐听到喊声，猛然抬头。 
与此同时，车头位置的苏天御第一时间从车内摸起了小风的枪，张嘴喊道：“你站在那儿，别动！其他人不要乱！” 
小风冲下汽车，大脑根本没有多想地就拉了魏相佐一把：“大哥，先上车！枪，把枪给我！” 
“CNM的！”程刚一看苏天御拔枪，并且车头附近的人都没有乱套，顿时咒骂一句，抬臂抡起胡同内的垃圾桶，直接扔向了汽车。 
“亢亢亢……！”苏天御果断开枪。 
程刚背部中弹，身体踉跄着前冲，紧贴着墙壁猛跑，眨眼间钻进了旁边的胡同。 
小风懵了，不可置信地看着程刚逃跑的方向：“兄……兄弟里……真的有鬼。” 
苏天御一把抓住魏相佐的手腕，低声吼道：“上车，走了。” 
“我踏马非得弄死他！”小风迈步就要追程刚。 
“嘭！” 
苏天御抬腿就是一脚，扯脖子吼道：“你傻啊？！枪响了，人马上就来。走，走了！” 
众人闻声后，第一时间上车。 
魏相佐坐在副驾驶上，立即问道：“你的人来了吗？” 
“嗡！”苏天御没有回答，开车就跑。 
…… 
程刚是徐虎埋在这边的鬼，昨天在北安街上，魏相佐接到了一条简讯，知道徐虎故意在用阳明调他，所以反套算计了对方。 
这期间，程刚并没有给徐虎报信，因为他知道，那时坐在车辆后座的魏相佐，一定是在观察着所有人，他如果敢下车，单独离开，那一定暴露。 
徐虎的马仔死多少，是不是被算计了，这点不在程刚的考虑范围之内，所以他没有选择通风报信。 
今晚龙桥二次设伏，是程刚偷偷给徐虎递的消息，因为他觉得，昨天魏相佐反套算计对方后，心里会本能对身边的人产生信任，那自己这时候递点，暴露的可能性就很低。 
但程刚没想到，徐虎那边的情况更加乱套，消息提前泄露了，导致魏相佐先一步惊了，并且小轩拿命护着老魏，保他跑出了龙桥。 
这次回来，程刚心里是不愿意的。但老魏死里逃生，并且没了小轩，日后一定报复，所以他没得选，只能一条路走到黑。 
为了博取魏相佐的信任，程刚在回来之前，竟用枪打穿了自己的左臂，企图让老魏不怀疑自己。但他没想到，老魏却联系了苏天御，而这个人太踏马谨慎了，不但没收了枪，还拿走了电话。 
程刚没了通信设备，就没办法再给徐虎的人通风报信，也没空间单独行动了，所以他只能选择先跑了再说。不然一会被魏相佐试出来谁有问题，那他肯定得被弄死。 
胡同中，程刚甩腿狂奔时，大声吼道：“他惊了！来人，来人堵他啊！” 
程刚并不清楚徐虎的人到底在什么位置，他只能狂吼着，提醒对方，老魏已经反应了过来。 
玛卡南侧村口，十几辆皮卡车已经冲了过来，因为刚才的枪声引起了众人的注意。 
车内，苏天御额头冒汗，心里也没有埋怨魏相佐。 因为程刚没有漏之前，谁也不清楚，自己人里谁有问题，而魏相佐的性格更不可能放弃兄弟不管，先自己跑。 
魏相佐扭头看了一眼车后面，急迫地问了一句：“你有多少人？” 
“就几个。”苏天御回。 
魏相佐懵了：“余锦荣派你过来，就踏马带几个人吗？！”
