四海包厢内。 
苏天御和陆丰一同倒在了沙发上，后者顺手抄起茶几桌上的铁质纸抽盒，冲着苏天御的脑袋，脸颊，开始机械般地猛砸。 
苏天御左臂挡在自己的脸颊前侧，身体窝在沙发上，毫无还手的空间。 
“嘭嘭嘭……！” 
陆丰一下接一下地砸着，铁质纸抽盒的棱角很锋利，它将苏天御的整条左臂都几乎扎烂，数个圆洞形状，长条形状的皮肉豁口，呲呲的往外冒着血，将沙发坐垫染得通红。 
连续打了十几下后，陆丰的口鼻中开始泛起浓重且明显的喘息声。他毕竟三十多岁了，而且近些年来生活比较腐败，平时不是喝大酒，就是撕裤衩，身体机能早都下降很多了，这一阵肉搏干下来，他身体多少有点透支了。 
“嘭！” 
苏天御见陆丰动作有些迟缓，上半身向后一撤，抬腿一脚就踹在了他的脸上。 
陆丰被蹬地掉下了沙发，苏天御红着眼珠子起身，根本不管身上的伤口，拿起桌上的烟灰缸，冲着陆丰的脑袋就砸了下去。 
陆丰用胳膊扛了一下后，喘息着起身后退。 
苏天御抡起胳膊，将烟灰缸直接砸在陆丰的脸颊上，随即弯腰捡起地上的半截落地台灯棍子，直接奔着陆丰的脖子就捅了过去。 
“噗嗤！” 
旁边一名马仔冲过来，抬刀砍在了苏天御的后背上，但他依旧没管，只向陆丰冲去。 
马仔拎着刀还要追，但却被白家那哥俩拦住，双方噼里啪啦地互砍，互砸了起来。 
事实上，苏天御单趴陆丰之时，白家那俩兄弟替他挡了不少火力，客厅内的几个壮汉，都在跟这俩血战。不然苏天御再猛，这个时候肯定也被干倒了，因为屋内空间小，对方人又多，打起来并不占便宜。 
陆丰身体有些脱力，且看见苏天御手里还有根半截的锋利铁棍子，所以本能迈步向后退去。 
“噗嗤！” 
苏天御拿着断裂的棍子头，直接捅在了陆丰的后背上。他再次加快步伐，慌不择路地窜上了窗台。 
苏天御追过去，依旧跟个疯狗一样，一句话都没，只拿着棍子冲陆丰猛捅。 
陆丰大腿被捅得哗哗淌血，他想还手，但对方棍子太长，干在这待着，那得被捅成蜂窝煤。所以他情急之下，伸手拧开窗户开关，一步就迈出了窗外。 
苏天御稍稍愣了一下，立即追到了窗口，抬头往外一看，见到四楼外侧还有一组铁质的外部楼梯，陆丰正迈着大步往下面跑。 
苏天御咬着牙，也窜上了窗台，但棍子太长卡在窗口处不好拿，随即他直接弃掉武器，徒手追了出去。 
陆丰听到脚步声回头，见到苏天御满身是血，但依旧追了出来，心里突然升起一股无力感。 
二人一个跑，一个追撵，眨眼间来到了一楼半的楼梯位置，苏天御左手按着铁栏杆扶手，直接跳下去，一脚踹在了陆丰的脑袋上。 
铁栏杆也就半米的高度，只能到陆丰腰间位置，所以他在失去平衡后，瞬间就从楼梯上栽落下去，重重地摔在了地上。 
苏天御也没再迈步下楼，只立即翻越楼梯扶手，从一楼半跳下来，骑在陆丰的身上，就开始抡拳。 
陆丰仰面躺在地上，左手挡着脸颊，右手在地上胡乱摸了一下，捡起饭店门口摆放的空酒瓶子，咬牙就奔着苏天御的脑袋砸去。 
“嘭！” 
苏天御一低头，酒瓶子在他左侧后脖颈的位置碎裂，紧跟着后脑的头发里就渗出了大量鲜血，且碎裂的玻璃碴子，绝大部分都灌进了苏天御的衣领内，扎破他的皮肤。 
“小B崽子，我弄死你！”陆丰这是从单挑开始到现在说的第一句话，他动作迟缓地拿着酒瓶子，就要捅苏天御。 
苏天御依旧抿着嘴唇，一句话不回，左手按着陆丰拿酒瓶子嘴的胳膊，右手抡着拳，一下接一下地打着陆丰的喉结。 
双方滚在地上血拼十几秒后，陆丰基本已经放弃挣扎。他不是不想打了，是真的没劲儿了，自己感觉肺都要炸了，胳膊也抬不起来了。 
苏天御掐着对方的脖领子，拿着抢过来的半截酒瓶子，连续往陆丰的肋部捅了七八下。扎到最后，酒瓶子嘴连续崩裂，断裂口的玻璃碴子都被碰碎了，起码有一半埋在了陆丰肋部的肉里。 
道路两侧，王道林手下的警员，还有李兴手下的警员，看到血渍呼啦的两个战犯，全都懵了，抻着脖子，一时间没有反应过来。 
“卧槽，都打楼下来了！”王道林身边的警员率先反应过来，迈步掏枪，冲过去喊道：“他妈的，给脸不要脸是吧？都打到外面来了，拿我们不存在是吗？” 
陆丰双耳嗡嗡作响，大脑一片空白，根本没听见喊话。 
苏天御骑着陆丰的身体，头部，脸上，前胸的鲜血落下，将陆丰的半张老脸染得通红。 
“还干不？！”苏天御双手掐着陆丰的脖子，低声喝问道。 
陆丰四仰八叉地躺着，也不知道他是意识模糊了无法回话，还是整个人还在懵B状态，总之只是轻微晃了晃头，根本没有反应。 
苏天御拽着陆丰的脖领子，将他的上半身拽起来，瞪着眼珠子吼道：“我问你话呢，还干不？！！” 
“你给我住手！”警员冲了过来。 
苏天御看着陆丰，咬牙吼道：“知道为啥非得管你要六十万吗？我就是要告诉你，事情过了就是过了，你踏马要还没完没了，那咱就往死了整！CNM的，我十八岁父亲被判死刑，十九岁就被充军送去独立战场，老子在死人坑都躺过半个月，我还怕你什么狗屁长清帮吗？！” 
“嘭！” 
陆丰身体重重地倒在地面上，蹬直了腿，一动不动。 
苏天御缓缓站起身，脚步不稳，被旁边的警员扶住。 
…… 
三十秒后，警员冲到四楼，看见眼前的景象都惊呆了。屋内全是血，还有掉落的凶器，苏天北，孔正辉等人已经无法独立站着了，都是相互搀扶。 
“钱我能拿走吗？”苏天北右手手筋被砍断，指着钱袋子吼了一句：“能吗？！” 
长清公司那边也有战士不服，但警员上来了，他们也不敢再动手。 
孔正辉甩开自己弟弟的胳膊，往钱袋子走了三步后倒下，但缓了一会，依旧咬牙爬起来，将钱袋子拎住，回头喊道：“走！”
