卡萨罗边境线内，战斗已经打响，特战中队联合特警中队，出动一百余人，冲进了道路两侧的密林之中，开始阻击尺军逃跑。 
与此同时，从龙城出动的直升机，以及驻军士兵，也在向尺军逃窜地点包抄。 
这种级别的对抗，已经上升到了小型军事冲突，双方参战人员，几乎全是职业军人。 
密林中。 
赵巍虎一边奔跑，一边扶着耳麦指挥：“接应人员注意，直升机不靠近了，不要打，提前暴露火力，他们可能会在斜上方，我军火力范围外压制，纠缠！” 
“收到！” 
“散开的部队，以排级为单位，自行向外冲击，第一指挥官一定要保证队伍完整性！” 
“收到！” 
尺军这边按照计划撤离时，不远处的直升机也已经低空飞行了过来。领航机上的指挥军官，命令各武直打开热能探测设备，机枪对准屏幕上红点区域，蓄势待发。 
解救人质已经不是第一目标了，驻军接到的命令是，尽最大可能抓捕参与劫持事件的尺军人员，所以上空的直升机，此刻不会甄别谁是人质谁是匪徒，只要看见红点，直接突突就完事了。 
如果赵巍虎仅仅只是下达了劫持命令，行事克制，不去伤害那些贪污犯，那些只知道敲诈勒索的公职人员，他肯定在第一现场救不回老黄，以及在锡纳罗沿岸被抓捕的士兵。 
不杀人，龙城指挥部门就不会胆寒，不会跟匪徒交涉！ 
但杀了人，还杀了这么多，那一大区同样不会妥协。如果部队连在主城的紧急事件处理能力都没有，那又如何向民众交代？！ 
所以冲突是不可避免的，这一点赵巍虎心里也有数。他来之前就知道是要打的，也知道自己可能出不去，但干了就是干了，没有后悔药可吃。 
直升机编队靠近林间后，尺军接应人员立即在对讲频道内喝问道：“报告，对方直升机已经进入我方打击范围！” 
“再等等，等他们再拉近距离！”赵巍虎吼了一声。 
“哒哒哒……！” 
说话间，七八架直升机的转管机枪，重机枪，同一时间对准山脉树林，开始无差别扫射。 
震耳欲聋的枪炮声响彻上空，从俯视的视角看，山脉密林被打得碎屑横飞，成人大腿粗的树干接连被扫倒，粗重的树干噼里啪啦地砸下，荡起阵阵灰土，枝叶戳开地面上的湿土，一片狼藉。 
尺军伤亡人数激增，但大部分士兵阵型依旧没乱，而是成队列地散开，继续迈步向接应地点逃窜。 
…… 
尺军逃跑的反方向密林中，苏天御看着天空的直升机，一时间宛若梦回独立战场。这种感觉太熟悉了，枪炮轰鸣，惨叫声此起彼伏，唯一不同的是，这一趟他没有战友，只有累赘。 
苏天御伸手拽着黎明笙，语气低沉地说道：“市长，他们应该有红外线热能探测设备，我们不能乱跑，不然被直升机盯上，以为我们是溃逃的匪徒，直接搂火就打，那踏马就死得太冤了。” 
黎明笙喘息着看向他：“营救计划是你泄露的？” 
“不是，他们提前就有准备，我腿上还挨了一枪。”苏天御指着自己的大腿纱布回了一句。 
黎明笙发型凌乱，剧烈喘息地看着苏天御，低声又问：“那他们为什么会放了你？” 
苏天御早都想好了台词：“咱们龙城的官军要强打，人质已经没用了，我们这边多少和尺军是有过一些联系的，所以他们卖了我老板一个人情，就把我放了。” 
这个回答是有些牵强的，但以黎明笙的智商，还不至于在这个情况下，去刨根问底地质问苏天御。 
别管狗六子之前的动机是啥，就目前这一刻来讲，他明显是站黎明笙立场的想救他。 
“市长，我们等直升机过去，再向外围移动，找围剿尺军的我方士兵。”苏天御再次低声说道：“我当过兵，我能带您回去。” 
黎明笙目光复杂地扫了一眼苏天御，嘴唇蠕动了一下，却没有吭声。 
苏天御看着他的表情，以为这个大人物是吓尿了，因为他在独立战场中亲眼见过，那些在城区内手眼通天的部队文职官员，以及政务官员，真正进入战场后是什么表现，所以还轻声安慰了一句：“没事，我们就三个人，在直升机的热能探测设备下，就是一个非常小的红点，只要拉开距离，危险性不高。” 
黎明笙冲他点了点头，没再回话。 
旁边，卢秘书长蹲在黎明笙身后，也低声骂了一句：“市长，这踏马的监管会不是人啊，我们这么给他们办事，做政绩，他们连想都不想，就要强打……完全不考虑我们的安全啊。” 
黎明笙扫了他一眼：“跟着小苏跑吧。” 
“小苏兄弟，我刚才在那边跟你说的话，是情急之下的无心之言，你别往心里去啊。”卢秘书长伸手拍了拍苏天御的肩膀：“你家里人没事儿，之前我们怕你被匪徒威胁，所以才派了人保护。过去的人，都是我叫的，他们很安全。” 
苏天御冷冷地扫了对方一眼，笑着说道：“一会你可得跟紧我，不然这子弹不长眼睛，说不定谁开一枪，就会伤到您。” 
“好，辛苦你了！”卢秘书长扶了扶脏兮兮的眼镜，笑着点头。 
话音落，三人不再交谈，黎明笙躲在树干之后，一直在盯着天空的直升机，脸色煞白，似乎非常紧张。 
过了一小会，直升机终于从众人头顶掠过，而周围的枪声也很稀疏，这时黎明笙终于松了口气。 
“走吧！”苏天御起身招呼了一声市长。 
三人一同狂奔，苏天御指着龙城方向说道：“那边，我听枪声就是在那边 发起的，我们穿过林子，肯定能碰上自己一方的士兵。” 
此刻，卢秘书长跟在稍后的位置，黎明笙用余光扫了一眼，低声回道：“不要往抓捕部队方向跑，我们自己回去。” 
“啊？！”苏天御有些惊愕地看向了对方。 
…… 
山林上空，直升机小队见对方反击能力较差，立即再次降低高度，几乎贴着树尖飞行，给予对方最强大的火力压制。 
赵巍虎跑在队列前侧，看向后方直升机的位置，立即吼道：“踏马的，这帮人不知道咱们为啥叫尺军！亮家伙，贴脸地对空，给我把这帮苍蝇干下来！” 
命令下达，隐藏在山林之中的接应人员，立即掀开防热能探测的灰布，直接亮出了数门地对空炮架，以及十几发RPG。 
“给我打！！”远程指挥的尺军参谋，歇斯底里地吼了一声。 
龙城市内，一间灯光阴暗的仓库里，十几名男子站在一块，盯着临时组装的大屏幕，正在窃窃私语。 
这个“小型指挥中心”，只有屋里的人清楚其作用，并且它也不是官方组建的。
