深夜12点20分，监管会劫持一案，经过数小时的谈判，终于破冰。 
尺军答应释放百分之八十人质，撤出龙城，而市政指挥中心，则是给予三千万赎金，外加释放百分之八十在锡纳罗沿岸抓捕的尺军士兵，以此作为交换条件。 
谈判结束，尺军准备撤离。 
酒会二层，赵巍虎重新戴上面罩，快步急行在走廊内说道：“按照预定的A计划撤离，所有士兵有序撤出防守点位，让龙城外的哨子，也注意撤离沿线的情况，只要龙城这边的驻军，特警队，特战队动了，我们就杀人。” 
“是！”猪八戒点头。 
“那个卢秘书长回来了吗？”赵巍虎问。 
“回来了，人已经被我们控制了。” 
“好！”赵巍虎缓缓点头。 
…… 
一楼大厅内，大部分的人质已经被释放了，只有不到三十人还在被挟持状态，他们大多数都是龙城政务部门的高官，多以白人为主。 
人质中央，刚刚被匪徒要求返回的卢秘书长，脸色极为难看地瞧着周边情况。 
后侧，一名白人男子，非常费解地问了一句：“哦，卢，你不是被释放了吗，为什么又回来？是为了保证我们的安全吗？” 
卢秘书长目光复杂地看了对方一眼：“当然，这是我的职责。” 
“哦，天呐，你真是一个傻B！”对方级别也不低，并且和卢秘书长很熟，所以毫无顾忌地骂道：“我要是你，绝对不会回到这个鬼地方。” 
“……！”卢秘书长无言以对。 
…… 
大约一个小时前，尺军释放第一批人质时，苏天御和余明远在后侧走廊是有过对话的。 
“踏马的，你傻啊？！现在能出去了，你为啥不走？”余明远有些急眼地喝问道：“你留下干什么？” 
“市长还没走，这对我们来说是个机会。”苏天御低声回道：“我和赵巍虎之间有协定，只要尺军能顺利逃脱，那他就会把市长交给我。我们现在缺关系，缺大关系，这事值得搏一把。如果成了，我们就能顺势搂住一条大腿。” 
“你是不是缺心眼？！”余明远坚决反对着回道：“如果尺军出尔反尔怎么办？如果他要给黎市长绑到锡纳罗，再索要一个亿赎金，怎么办？！我们和尺军的关系太浅了，你不能相信他们！现在咱可以借用驻军的关系，混在人质当中被释放，先保证自己安全不好吗？” 
苏天御摆手：“不，你听我说。首先，我认为赵巍虎在非必要的情况下，没有理由去弄死黎明笙。他现在的目的已经达到了，只要安全撤退，那就算成功了。但如果整死老黎，或者得寸进尺把人带到锡纳罗，再要一笔赎金，那就太过了。你想想啊，老黎是一市之长，相当于自治区的土皇上，身后不知道有多少政治关系，赵巍虎没必要死得罪这帮人，这不符合他的利益诉求，这也是为啥老黎敢来的原因。” 
余明远沉默。 
“我们和驻军关系近，驻军和尺军是能说上话的，这是我们的优势啊！”苏天御低声继续说道：“如果尺军非要卖一个人情，那最好的选择就是我们。更何况，即使赵巍虎真的脑袋抽风，想要再弄一下黎明笙，那我最多也就是被释放返回龙城呗，也没啥生命危险啊？他没必要搞死我啊，对吗？” 
“你踏马的胆子为啥这么肥啊！”余明远无奈地回道。 
“老子夹在中间，差点连命都没了，不搏一把，我都对不起我挨这一枪！”苏天御压低声音：“其实我也没得选，指挥部在第一次强行营救中，只有我知道大概的行动时间，但最后尺军却提前反应了过来，导致计划失败。闹不好，指挥中心那边已经怀疑我将计划透露给了尺军，所以……我要洗脱嫌疑的最好办法，就是在这个关键点上。” 
余明远长长出了口气：“那我跟你一块去吧。” 
“没必要。你就出去把控外围，中途我会想办法联系你的。”苏天御直接摆手：“你去了没用，而且你身份比我高，万一有啥事儿，你的风险也比我大。” 
余明远斟酌半晌，伸手抓了抓苏天御的胳膊：“那你注意安全！” 
“没事，老子命硬，专克别人，不克自己。”苏天御咬牙回了一句。 
二人相互对视一眼，都没再说话。 
过了一小会，余明远混在第一批人质中被释放，而苏天御也重新被押解回了一楼人质大厅。 
…… 
深夜，12点四十分左右，一直龟缩在酒会大楼内的尺军，挟持着被黑头套蒙头的诸多人质，开始分批次出现在大院里。 
尺军士兵的阵型比较集中，前面有三十多人端着伸缩防爆盾，夹着枪，聚集在了大院门口，而后方负责押解人质的士兵，则是用室内拆卸下来的窗帘，蒙在自己和人质头顶，统一移动，统一上车。 
这样一来，从上空的无人侦察机角度观看，下方的大院内，只有几大块被抻平的窗帘在移动，根本观察不到下方的士兵和人质，也不清楚哪辆车上坐了人质，哪辆车上坐的是士兵。 
大批尺军人员全部上车后，将左右两侧的车窗全部用纸张封好，不让外围的人观测到车内情况。 
就这样，连续有六批人从室内冲出来，上了汽车，而苏天御混在人群中，突然发现，景言也被带上了头车，并且他身边只有尺军士兵，没见到顾佰顺。 
看到这个景象，苏天御皱起了眉头。 
市指挥中心在发起进攻前，苏天御曾和赵巍虎有过单独谈话，他当时声称自己有一条消息可以救尺军的命，而条件就是，尺军要杀了景言和顾佰顺！ 
苏天御要借尺军的手，做掉这俩人，意图是为了给余锦荣报仇，顺便扰乱码工协会，让魏相佐能尽快上来。 
但他没想到一向做言出必践人设的赵巍虎，竟然在这事上食言了！ 
景言没死？ 
顾佰顺失踪了？ 
这到底是怎么回事儿？！
