苗子维的生长环境和个人履历，说是镶着金玉边的也为不过，他是站在这个残酷社会食物链顶层的人，他不会把什么同济会，长清公司放在眼里。至于那些遇难的矿工，他最多也就是表示个哀悼，仅此而已。 
至于陆丰开的那两枪，更不在苗子维的考虑范围内，他甚至都没有亲自去矿业公司的意思，只吩咐了下面的人处理。 
全世界都在高喊无阶级，无阶层，声称大家都是平等的，但这种口号就跟掩耳盗铃差不多，因为阶级和阶层，是你无时无刻都能清晰感受到的东西。 
人类有的时候，真得很虚伪，虚伪到连自己都骗，甚至还不如蚂蚁呢。人家蚂蚁还明确地划分蚁后，工兵和屁民呢，直白地告诉你，谁该归谁领导。 
并且生活中最可悲的瞧不起和鄙视，根本不是什么资产与地位的炫耀，更不是网络上天天争论不休的贫富口水仗，而是真正从骨子里的无视。 
我无视你，比什么都瞧不起和鄙视都来得更直接，更赤果。 
陆丰在矿业公司开了两枪后，苗子维的反应充分诠释了这种无视。他完全没有把陆丰的威胁放在心上，甚至都没有与对方交谈的意思，而是选择直接把案件上报。 
…… 
保龙矿业的主楼楼下，六七台黑色轿车停在路边，陆丰的二三十名兄弟，三五成群地聚在一块，正在低声交谈。 
很快，苏天南，余明远，孔正辉等人的汽车也到了，他们没有上楼，而是通过电话跟苏天北交流了一下。 
大约十几分钟后，胜利区警务司的汽车赶到了现场，十几名警员一同迈步上楼。 
过了一小会，杨德成见警务署的人来了，立马安全感十足，跳起来吼骂道：“陆丰！你记住了，时间没到三年，老子要能让你拿到一分钱，我都跟跟你姓！我让你装，老子拖死你！” 
“把枪放下。”警务司的人指着陆丰喊了一句。 
陆丰放下枪，面无表情地看向了领队的警员。 
“不是，你不刚出来吗，这又作什么啊？”警务司的领队警员也很无奈地冲陆丰问道：“是不是你觉得里面的饭好吃啊，没吃够啊？” 
陆丰瞧着他：“这回还真不是为了吃饭。” 
“那为啥啊？闲着了？” 
“我踏马为了图个心安。”陆丰淡淡地回了一句：“别整铐子了，我跟你们走。” 
“人是你开枪打的吧？”警员问。 
“是！”陆丰承认。 
“那就没问题了。”警员立马冲着同事喊道：“伤员送医院，涉案人员全部带走，技术科检查现场。” 
警务司的人也算给足了陆丰的面子，根本没拿手铐拷他，但他走出了办公室后，还是回身看了杨德成一眼。 
“你看什么？！”杨德成吼着喝问道。 
“你记得我刚才跟你说的话吗？”陆丰问。 
“……别跟我搞江湖那一套！战乱区我都开过矿，我怕你这个啊？”杨德成看样很不服地回道。 
陆丰笑着点了点头：“你记住了就行。” 
“行了，走吧！”警员推着陆丰，带着苏天北等人下楼。 
五分钟后，陆丰率先走出矿业公司大院，冲着路边自己的兄弟点了点头：“没事，都回去吧，该怎么办怎么办。” 
长清公司的人谁也没有上前，只冲着陆丰摆手回应。 
路边，苏天南，余明远等人也全都下了汽车。 
“没事儿吧？”余明远站在警员外围喊了一句。 
苏天北回身喊道：“没事儿，都是丰哥干的。” 
这一句话，让余明远和苏天南放心了不少，因为老二要真开枪了的话，也会挺麻烦。 
陆丰弯腰上了汽车，扭头喊道：“苏天南，两家公司要有事的话，你去长清找二毛，跟他谈就行。” 
苏天南回：“知道了！” 
话音落，警用车离开现场。 
车内，警员回头冲着陆丰问道：“你有把握嘛？别最后真把自己搭进去了。” 
“给我根烟。”陆丰像是朋友一样冲着警员说道。 
“艹！”警员掏出烟盒，递给了陆丰一根：“能和解还是和解吧。” 
“和解？？”陆丰吸了口烟，目光阴沉地说道：“我还就不服了！我倒要看看，龙城是没了矿业活不了，还是没了社会底层活不了！” 
“你真几把犟！” 
“这跟犟没有一点关系。我陆丰可以挨揍，因为咱狗几把都不是，就是个公司管理层，一个混地面的老雷子了，我让资本打了不丢人。”陆丰话语非常简洁地说道：“但工人不行。人家跟着你是为啥啊？给你投选票，给你创造效益是为啥啊？就是因为他们有事了，工会能给他们出头！人没了，钱还要不回来了，那干个屁的协会啊，回家种地去吧！” 
警员沉默。 
…… 
矿业公司外围的马路边上，长清公司的人还没有走，而是站在原地打着电话，轻声交谈。 
余明远，苏天南，孔正辉三人迎了过去，抬头喊道：“谁是二毛？” 
“我啊！” 
一名长相非常精神的小伙，穿着干净的西装，站在越野车旁回了一句。 
余明远走过去，轻声问道：“你们长清准备咋处理啊？” 
“大哥进去了就进去了呗。”二毛直言回道：“对方先拿的枪，并且有动手情节，这事最多定性为伤害，他待不了多长时间。” 
“是。”余明远点头。 
“行啊，大哥进去了也算省心了，剩下的事，我们就办了。”二毛拿着电话回了一句。 
“你们怎么办？”苏天南问。 
“说不让杨德成活着离开龙城，就肯定办到。”二毛低声回道：“我从战乱区找两个得癌的老墨，直接崩了他。” 
余明远沉默。 
“明天我们组织人去工区，你们一块干不？”二毛冲着余明远问道：“他们不压事，那我们还有必要瞻前顾后吗？！怎么乱，怎么弄呗！” 
话音落，杨德成人被搀扶出了公司，一扭头见到长清公司的人在聚集，顿时心里有点哆嗦。 
二毛也看见了他，笑着冲他喊道：“杨总！你抓紧让人打车去城南，那边有好木头，赶紧订个小盒，这两天你就用得上！”
