苏政才命令苏天南打电话的时候，其实已经晚了，因为郑伟已经带人冲进了垃圾场。 
区外的事结束后，余家想过码帮会报复，但绝对想不到他们会用这么直白，这么轰动的场面报复。 
况且，即使余家现在料想到了码帮会用这种方式，祭奠徐二的入土，但其实也没什么好的预防办法。 
还是苏天御说的那句话透彻，码帮的凝聚力，以及自身体量，目前完全不是三家公司可以比拟的。他们现在就是用最踏马直白且擅长的方式，在围剿你，并且不怕把事搞大。 
…… 
苏家垃圾场内。 
郑伟带着六七十号人，横推力压，用最原始，最暴力的方式，在解决人与人之间最简单的矛盾。 
大院内拉货用的汽车，全部被打砸得稀烂，主楼内值班的工人，在向外跑的时候，有数人被堵住后砍倒。 
近期，由于苏天北，苏天御一直有事，所以工厂这边都是三姐在照看。她虽然是女子，但事业心很强，苏天南不在的时候，她把这边管理得很好。 
此刻，三姐在主楼内见到自家工厂被打砸成这样，见到工人被打，整个人的负面情绪已经顶到了极点。 
三姐拎着一把工人干活用的铁钩子，迈步就要往楼下冲。 
“走了，姐，不能去，没用的！”苏天展拽着三姐，玩命地向主楼后侧跑去。 
“别拉着我！” 
“你出去有什么用？这帮人都红眼了，把你打坏了，事情不是更糟吗？”苏天展死死地拉着自己姐姐，迈步从后侧楼梯冲到一楼，推开窗户直接跑了出去。 
“往外跑，啥都别管了！”苏天展一边跑着，一边大声呼喊其他工人。 
主楼内，码帮的马仔冲进来后，从一楼一直打砸到了顶楼，屋内但凡是有用的设备，全部被干得稀烂。 
主楼外。 
码帮的二十多名马仔，围着被堵住的工人还在猛踹，猛踢。 
郑伟拎着刀从室内走出来，摆手喊道：“行了，都停手吧，咱都是底层的兄弟姐妹，你们下手那么狠干啥？” 
众马仔纷纷停手。 
郑伟走到工人旁边，拎着刀喊道：“谁是管事的，出来说句话！” 
地上满身是血的工人，谁都没敢吭声。 
“怎么的，不给我兄弟这个面子？非得一刀刀砍下去，你们才老实？”郑伟挑眉喝问。 
“我是工人头……我们就是干活的，你们搞我们没啥用啊，兄弟！”一名四十多岁的男子，见对方没再动手，也就配合着说了一句。 
“啊，你是管事的啊！”郑伟蹲下身：“你有苏政才的电话吗？” 
“有……有……！”男子不想惹祸上身，立即点头回应道。 
“给他打一个。”郑伟吩咐了一句。 
男子闻声用带血的手掌掏出电话，拨通了苏政才的号码。 
电话接通，郑伟拿起手机，嘴角挂着阴笑，听到苏政才在那边喊着询问情况。 
“苏总，是吧？” 
“……！”苏政才闻声彻底愣住。 
“我是龙口码帮的把头，郑伟！”郑伟拿着电话，低声说道：“我在你工厂呢，呵呵！” 
“你啥意思？！” 
“没事儿，我就告诉你，有空我还来。”郑伟低声说道：“你要是个爷们，做事就别牵连下面的工人，这不地道啊！” 
“我去尼玛的！” 
“你听哈！”郑伟左手拿着电话，站起身，右手抡着刀猛然剁下。 
“噗嗤！” 
刀刃落，地上的管事工头被砍断了三根手指，撕心裂肺地打滚哀嚎。 
喊声传到电话中，苏政才气的额头青筋暴起，双拳紧握。 
“还是那句话哈，有空我还来冲你。”郑伟笑着挂断电话，扔下手机，指着苏家的工人喊道：“我就说一遍哈！从今天开始，谁再敢给苏家干活，让我堵在院里，老子至少剁他两根手指头。” 
地上的工人惊恐地看着郑伟，不敢接话。 
“还有，我听说苏家的苏天御最近跟余明远玩得不错哈？你们给他也带个话，这几天我找找他，我看他究竟有多会舔。”郑伟用刀尖指着众人再次喊了一声，这才转身吼道：“走了，兄弟们！” 
数十号人来得快，散得也快，乌泱泱地离开了苏家工厂，只留下满地狼藉。 
…… 
郑伟离开苏家工厂后，带着车队就往天鸿港的方向赶，但没想到他们刚刚行驶到主要路段，就见到大量的警务防暴队进入了闸南区。 
十几辆警用多功能作战车，分散着冲向了各街口，主要干道上还有巡警。 
客观地讲，龙城的警务力量虽然内部贪污成风，但反应速度还是很快的，毕竟上层也有一区的监管部门监督。 
郑伟见到警务防暴队的车辆后，立即冲着司机喊道：“快快，掉头！” 
话音刚落，后面的街道口处也有数量警用车，亮着警灯冲了过来。 
“前方车队，靠边停好，车里的人抱头下车，蹲在路边两侧。” 
领航的防暴队汽车内，立即传来了喊话声。 
防暴队，其实就是警务系统内的快速反应单位，主要负责应对突发性的群体事件，算是警队中的部队，所以他们的做事风格很强硬。上面一个命令，下面的队员才不会管你有啥关系呢，只要碰上了，那就先干一顿，控制住了再说。 
郑伟扭了扭头，立即喊道：“玛德，真特么倒霉。小二，赶紧把刀收一下，拿下去跑胡同里扔了，快点！” 
叫小二的青年在对讲机内喊了一声后，各车内顿时跳下来两三个人，拿着刀就跑。 
“呼啦啦！” 
防暴队的人也围了上来，追向胡同里的众人，而郑伟则是弯着腰蹲在地上，笑着喊道：“阿SIR，我可是守法公民啊！” 
“别逼逼，蹲好了！” 
防暴队的人将郑伟这些人，堵住了一大半，因为他们毕竟有六七十号兄弟，有人身上可能有大案子，直接就跳车跑了，留下来的那帮人都觉得自己没啥事，没有跑的必要。 
其实，郑伟此刻也不知道，警务署那边已经至少调动了一千多额外警力进入了闸南区。他们其实很怕，怕事闹大了，弄出来数十人死亡，数百人重伤，那值班的副署长肯定是要凉凉的。虽然现在这个时代比较混乱，但面上的规则必须遵守。 
闸南区到处都在抓人，各主要路口都被封死了，但顾同山却非常悠闲的跟李洪泽等人，坐在龙口区的茶馆里打着麻将。 
…… 
“吱嘎！” 
苏家垃圾场外，数台汽车停滞，苏天南等人来了。 
不远处的草甸子周边，一个人影见到苏天南后，转身便走，消失在了夜色中。
