车内，苏天南拿着电话问：“什么算特殊履历啊？” 
“是否跟墨非政府部门交往密切，是否在某部门担任过职位，是否有过明显资助对方的行为，都算特殊履历。”王道林好像很忙，语气急促地说道：“这批劳工回来的人太多了，而且现在一区和墨非那边闹得这么僵，上层怕有军事间谍什么的混进来，所以入籍这边查得非常严。我可以办，但得担保，你明白吗？” 
苏天南理解了对方的意思：“这批劳工里，有很多人都是在那边做买卖的，倒腾物资的，肯定和对面有接触啊。” 
“那就暂时办不了，只能等风头过去再说。”王道林直言说道：“或者你让他花钱找人办，自然有人愿意给他担保。也没多少钱，三四万吧，现在很多扣缝子的人都在做。” 
“呵呵，行吧，我知道了，王叔。” 
“嗯，你问问他，然后再打电话吧。” 
“好勒。” 
说完，二人结束了通话，苏天南撇嘴说道：“人难活啊！” 
…… 
尺军基地。 
周连长笑吟吟地看着赵巍虎说道：“司令，您是否加入老墨那边，其实对咱做生意影响不大。因为这货只要是往锡纳罗卖，那最大的买主肯定就是老墨啊，要怕这个的话，那买卖就不能干了。” 
赵巍虎拿着纸巾擦了擦嘴角，依旧很直白地说道：“就俩条件：一，允许我押点货款；二，货尽量在锡纳罗这边上港，不然接起来太麻烦。” 
“第一个好说，但第二条恐怕难办，因为货源是……天鸿港海军那边的，他们也要赚点，嘿嘿。”周连长灿笑着说道。 
“那我只能在区外接货。”赵巍虎想了一下回道。 
“行，那要没啥问题的话，我回去就跟上面商量一下，回头咱们再细谈，包括货价什么的。” 
“嗯，就这样。”赵巍虎大手一挥：“晚上在这住吧。小广，给他们安排个好点的房间。” 
“不了，不了。”周连长起身：“不麻烦了，我们这就回去了。” 
“哈哈。”赵巍虎扫了一眼对方：“也是，现在形势这么紧张，你这温占波身边的连长，要在我这住一宿，回头传出去了，可对你仕途有影响啊。行吧，我不留你了，找人送你们回去。” 
周连长闻声拉过来余明远介绍道：“这位是余明远，您之前见过，下次谈，我可能就不来了，让他们和您沟通，这样方便一点。” 
“好。”赵巍虎明白对方的意思，立即叫来副官：“留一下他的联系方式。” 
就这样，双方只吃了一顿饭，就大致敲定了事情流程，随即众人乘坐汽车返回。 
双方之所以能沟通得这么顺利，那还是因为驻军和尺军之间的关系比较熟，以前联系得很频繁，不然换个生人，赵巍虎也不见得能答应得这么痛快。 
自尤一凡找上同济会后，余明远团队的霉运似乎也走到头了，一切事情的推进都比之前顺利了很多，只几天内就搞定了数方关系。 
众人返回龙城后，余明远，苏天御二人继续充当润滑剂的角色，开始在驻军，海军之间游走，谈利益分配，谈未来职责划分。 
这种活是又脏又臭的，因为只要是谈钱，那就避免不了要脸红脖子粗，甚至得罪人，所以尤一凡和温占波都不露面，只让下面的人替自己跟余明远，苏天御表态，再由他们在中间调和。 
两头受气，但为了同济会的前景，他们也只能暂时忍了。 
…… 
一连十天的光景过去，海军和驻军那边马上谈妥了合作细则之时，墨非官军也终于向外部正式公布，他们收编了赵巍虎的尺军。而谁也没想到，这并不算特别扎眼的军事新闻，竟引出了几起震惊整个一区，乃至整个欧镁大陆的滔天大案。 
这天周五晚上，一区监管会下属物资管控部的一把手过生日，龙城市里的很多领导都过去参加了他的生日舞会，甚至有两位龙城副市长，数名市议会主要领导，都参加了。 
这个物资管控部是干啥的呢？其实就是为了之前一号政策顺利推行，一区监管总会，临时组建出的一个权力部门。 
说白了，它就是监视龙城各部门，各职能单位，是否阳奉阴违，是否落实政策的单位，所以权力极大，而且有上达天听的资格。 
这样一来，龙城这边的很多领导，都对他们很客气，甚至有点舔，因为人家说你落实了，你就落实了，说你消极怠工，你就是消极怠工。 
并且这个物资管控部，竟然还踏马有抓人的权力，如果发现个人，或者单位，依旧私下里存在于锡纳罗，卡萨罗地区，存在违法贸易往来，他们是直接可以拘人办案的，并且带回一区审讯，直接越过龙城所有司法部门。 
这么搞也是没办法的，因为监管会那帮白人，心里也是有逼数的。他们非常清楚，如果不给物资管控部一把尚方宝剑，那龙城这帮抱团的华人权利阶层，不见得会卖他们面子，从地区警务巡逻点，到上层警署，全是人家自己人，你想查，能查出来个屁啊。 
综合以上原因，物资管控部的这名一把手开生日宴，就变得隆重多了，龙城市有头有脸的政要，要么亲自来了，要么特意派人过来拜访。 
而在这一群社会名流中，也有景言和顾佰顺的身影，前者特意带着后者来见见世面，游走在政要中间。 
物资管控部的一把手叫卡尔，是一个四十多岁的大胖子。他之前履历一般，但他的家族却是一区共和谠的嫡系，所以他年纪到了，位置自然就有了。 
酒会二楼的客厅内，卡尔正在与人喝酒时，突然被秘书叫到了休息室。 
“卡尔先生，这是军情七处，刚刚发来的文件。”秘书轻声说了一句。 
卡尔皱眉拿起文件，粗略扫了一眼，突然骂道：“该死的蠢货们，还在欺骗我们！” 
…… 
楼下。 
景言坐在沙发上，轻声冲跟班问了一句：“那边谈妥了？” 
“嗯，听说在余明远的运作下，驻军和海军已经谈完了。”跟班低声说道：“好像是准备做了。” 
景言端着酒杯，轻声说道：“怎么哪都有这个余明远啊！他爹没了，他还不老实！”
