酒店内，苏天御瞪着眼珠子问道：“怎么突然要去你家吃饭？” 
“我妈邀请你来家里坐坐，她今天下午就回家了，亲自下厨。”安七七声音清脆地说道：“她说你考上公职了，为你庆贺一下啊。” 
“有这个必要吗？” 
“别废话，你来不来呀？”安七七问。 
“我不去，那以后咱俩晚上是不是不能在被窝里小视频了？” 
“你滚，你们一块来哦，她准备了很多吃的。”安七七不容置疑地说道。 
“好，知道了。” 
说完，二人结束了通话，苏天御心脏嘭嘭嘭地跳着，愣了好一会，才跳下床去找了大白和周同辉。 
几人简单商量了一下，周同辉一本正经的分析道：“得去，不去太没礼貌了。” 
“鸿门宴，吃完这顿饭，你和安七七最多是兄妹。”大白评价了一句。 
“去商场，买点礼物。”苏天御咬牙说道：“啥宴我都认了。” 
晚间，七点半左右，纽市市中心的一处高干别墅区门口，苏天御等人被安保人员拦在了外面，等了一小会，才被安七七接了进去。 
众人在院内乘坐专门的摆渡车，行驶了不到三分钟就来到了安家。 
下车后，安七七古灵精怪的冲着苏天御问道：“慌吗？兄弟？！” 
“我特么连你手都没摸过几次，我有什么可慌的？”苏天御大咧咧的回道。 
“对，随意一点，我妈特别不喜欢那种谨小慎微的男人。”安七七鼓励一句：“平时怎样就是怎样，你要记住，你很优秀，对得起姐的赏识。” 
二人嘀嘀咕咕的聊着，带着众人一块进了家门。 
明朗的别墅客厅内，安母穿着围裙，笑呵呵的喊道：“孩子们都来了啊？随便坐哈，咱们马上开饭。” 
苏天御原本以为安七七说她妈亲自下厨，那是夸张的话，毕竟后者挺忙的，有的时候十天半个月都不在家里，这种大人物怎么可能会做饭招待一帮孩子，但让他比较意外的是，安母还真的亲自下厨了，里里外外弄了十几个菜。 
苏天御等人拎着礼品进屋，都很乖巧的坐在了沙发上。 
“小苏，你们随意一点，七七，去给你的朋友们哪一些水果，饮料。”安母在厨房还不忘提醒了一句自己的女儿。 
“知道了。”安七七回。 
大概过了十几分钟，菜肴摆上餐桌，安母摘掉围裙招呼道：“孩子们，吃饭了。” 
“妈妈，天御他们给你带了一些礼品，还有化妆皮呢！”安七七走过器提醒了一句。 
安母回头看向摆放整齐的礼品，笑着冲苏天御说道：“蛮好的，这个牌子我挺喜欢的，谢谢你们哈。” 
“应该的。”一群人凑了过去，在安母的招待下，围着餐桌坐下。 
明亮宽敞的厨房内，安母像是个孩子王一样坐在首位，主动端起酒杯，声音委婉动听的说道：“作为东道主，我率先讲两句哈！” 
“鼓掌！”安七七捧场的喊了一声。 
众人立马相应，卖了的鼓掌致意。 
“就你会来事儿。”安母撇了自己的女儿一眼，目光和善的看着众人说道：“一来呢，小苏以非常优异的成绩考上了公职，这非常值得庆祝。二来呢，我们余家自从出事后，我原本想让明远回一区，重新进修学习，但他却坚持在龙城发展，而且现在把工会做的也不错，这多亏了你们这帮朋友的帮忙，作为长辈，我很欣慰，作为你们年龄比较大的朋友呢，呵呵，我很替你们开心。来吧，今晚正式为你们到一区，接风洗尘哈。” 
大家伙听着安母说的话，看着她随意和善的表情，心里都很惊讶，在他们印象里，大政客都是不苟言笑的，都是要与普通人保持距离的，但没想到她却很开明，说话聊天的方式，也很像年轻人，这无形间拉近了众人的亲近感。 
周同辉从小就在政客堆里长大，苏天御也是见过世面的人，所以一同举杯附和道：“谢谢阿姨的款待。” 
众人起身敬酒，安母也站起来与大家喝了一点红酒，她明天还有会，不可能狂饮，但意思到了。 
开场白结束后，众人落座，安母主动给苏天御夹了一块螃蟹，并很随意的问道：“你在追求我女儿啊？” 
苏天御听到这话，略微有点懵圈，他内心在强悍，也肯定会受到个人情感影响，所以心里瞬间紧张了起来。 
“呵呵，是不是啊？”安母笑着又问。 
苏天御眨了眨眼睛，点头承认：“是的阿姨，我在追求您女儿。” 
安母打量了一下苏天御，轻声提醒道：“她很矫情的，你要做好心里准备。” 
“哎哎，过了昂，还能不能吃了？”安七七翻了翻白眼。 
“呵呵。”安母一笑，再次冲苏天御说了一句：“工会忙起来，你们可能要长跑一区，未来小苏应该也会有来这边进修的机会！以后到了纽市，随时可以来家里坐坐，我挺喜欢跟年轻人在一块的，大家甭客气哈。” 
“好的，阿姨！” 
餐桌上，安母一共就跟苏天御说了这两句比较正式的话，剩下的都是跟大家随意聊天，话题也比较宽泛，从政治到经济，从工会发展到女性使用的化妆品，她都能跟这帮年轻人聊的五五开。 
刚开始，苏天御等人还比较紧张，到吃到后面，他们发现安母确实不是装出来的随和，而是真的挺开明的，最重要的是思维比较年轻，所以大家与她相处一点都不累。 
中途，安七七和安母一块去厨房端甜品，前者鬼鬼祟祟的问了一句：“妈，你不反感苏天御吧？” 
安母回头看向她：“此话怎讲？我为什么要反感他？” 
“我就是怕，你你搞家长权威那一套。”安七七憨乎乎的回道。 
“小苏的履历我看过，他在工会起到的作用，你二舅也跟我说过。这小伙子，家庭背景干净，学历不差，人脉拓展能力很强，挺优秀的嘛，要是不看父母层面的话，我看比你这个天天旷工的强多了。”安母笑着说道：“我不反对你们谈恋爱，但要有相处尺度。七七，女人一定要有骨气和矜持，当你觉得可以把自己的后半生托付给谁的时候，妈妈绝对是赞成的，当然，前提是他必须得上进，品行没有问题。” 
安七七闻声立即俏皮的敬礼：“安议长果然开明！” 
“我和你爸就一个女儿，我们俩的努力，就是为了让你有更好更多的选择，当然也为我们那一丢丢自己的虚荣心，以及上进心。”安母笑着回道。 
“妈，我爱你哦！”安七七非常开心的亲了对方一口。 
龙城，矿业基地的工区内。 
刘小海迈步走了回来，冲着苏天南等人说道：“全摆平了，咱们没问题，就签合同了。”
