海边砂石路上。 
徐虎看着躺在地上，被砍了二十几刀的亲兄弟，双眼空洞，表情呆滞。 
白宏涛是白大彪的血肉至亲，那徐二难道就不是徐虎相依为命的亲兄弟吗？ 
从情感上来讲，徐虎此刻的心疼，诧异，愤怒，以及种种负面情绪，是完全不低于白大彪的。自打兄弟二人加入码帮开始，不管徐二在外面做事有多不是人，但一直却对他这个大哥言听计从。 
大哥一句话，徐二大年三十都没有返回龙城过年，一直蹲在区外，亲力亲为地处理着梁峰事件，这足以见得兄弟二人之间的关系。 
徐虎憋了半天，捂着胸口冲着旁边中年说道：“给……给顾同山打电话，告诉他我弟弟死了，马上，立刻！” 
…… 
凌晨四点多钟，龙城市区。 
余锦荣穿着西服从自家的公寓楼内走出来，弯腰上了一台挂有部队牌照的汽车。 
后座上，一名穿着便装的男子，插着手冲余锦荣问道：“你去？” 
余锦荣闻声直接摆手：“我大小也算是个公职人员，让我跑去码帮和顾同山坐下来讲数，那太抬举他了。” 
中年男子沉吟半晌：“那让小冯去吧。” 
“行。”余锦荣低头扫了一眼手表：“小冯去，我们找地喝会茶？” 
“好。”中年男子点头，抬头吩咐了一句：“走吧，回我那儿。” 
话音落，汽车驶离于家，直奔市郊一处离驻军部队很近的别苑赶去。 
…… 
龙口区，公寓楼内。 
顾同山拧着眉毛，低声冲徐虎说道：“他们如果在驻军那边，你就先不要动，我马上给上面打电话，” 
“得多久？”徐虎逼问。 
顾同山憋了半天：“最多不用半小时。” 
“好，我等你。”徐虎挂断手机。 
“踏马的！”顾同山咬牙骂道：“余锦荣也太他妈猖狂了，直接给徐二弄死了，他绝对不是奔着海上这点生意来的。” 
“是，你说咋弄？” 
“算了，我给部队那边打个电话……。” 
“滴玲玲！” 
话还没等说完，顾同山的手机率先响起：“喂？老张！” 
“龙江边上那个三营的营长小冯刚刚给我打了个电话，让我约你一下，出来聊聊。”打电话的这位也是码工总协会的一名元老，人脉很广。 
“他要干什么？” 
“肯定是替余家说话啊，你见不见？” 
“……！”顾同山斟酌半晌，在客厅内转了一圈后回道：“见，我带着海军的人一块去。” 
“行，那就这样，我约地方，你们过去就行。” 
“好。”顾同山挂断手机。 
沙发上，那名出谋划策的男子抬头问了一句：“驻军出面是啥意思？” 
“很明显，对方在试我们背后的关系。”顾同山斟酌半晌：“我去穿衣服，咱们一块出去。” 
“好勒！” 
十分钟后，顾同山与同行男子一块下楼，乘车赶往见面地点。 
…… 
04号巡防哨点内。 
孔正辉伸手拍了拍苏天御的肩膀：“走，上个厕所。” 
苏天御怔了一下，迈步跟了过去。 
二人一块离开营房，来到了室外的厕所，苏天御解开裤腰带，轻声问道：“咋了？” 
“你说驻军能罩得住吗？”孔正辉问。 
“为啥这么问啊？”苏天御很平静地回道。 
“玛德，徐虎虽然是个跑路面的，但他背后的人……咱肯定是得罪不起的。”孔正辉有些担忧地说道：“徐二死了，事肯定闹大。如果徐虎背后的人也急眼了，觉得咱们太过了，那驻军还能罩得住吗？” 
苏天御看向他：“你想说的是，余家和驻军的关系，或许没有码帮跟海关的关系那么牢靠，对吗？” 
“对，就是这个。”孔正辉点头：“余家才刚来龙城，但码帮不一样啊，他们盘踞在港口十几年，替上面管理地面，创造利润……说白了，那就是纯纯的家臣，黑手套，你懂我意思吧。” 
苏天御缓缓点头。 
“明远留下了，那说明余家肯定是护着咱的。”孔正辉继续补充道：“但如果驻军只护余家，而不护我们呢？咱怎么办？” 
苏天御再次切身地感觉到，孔正辉真的是个很细的人，他不管在什么情况下，思考问题都很严谨。 
“驻军如果不管咱，上面又踏马谈不拢，那咱就是回到城内也躲不过码帮那一刀。”孔正辉脸色非常难看地说道：“闹不好啊，咱得全家跑路。” 
苏天御系上裤腰带，伸手拍了拍孔正辉的肩膀回道：“有时候啊，人想得太多了，其实痛苦的是自己。咱现在就是马仔，你完全没必要操老板该操的心，人都弄死了，你现在想这些有啥用？” 
“你想了才知道下面怎么办啊？” 
“你去问问你爸，他刚才犹豫那么长时间，最终还是下刀了，他当时是怎么想的？”苏天御反问。 
孔正辉怔住。 
“……三个老头啥没经历过啊，你能想到的，他们也能想到。”苏天御低声再次说道：“干都干了，就别几把纠结了。上面咋处理，咱听着就完了。真到码帮逼得咱不得不跑路，那我也可以向你保证，他徐虎不会好。” 
“不会好是啥意思？” 
“我没有几千个兄弟，也不是啥坐堂，帮带，”苏天御低声回道：“但打了两年仗，我也是有几个朋友的。” 
说完，苏天御迈步向外走去。 
孔正辉斟酌半晌，突然喊道：“你踏马刚才是不是把手上的尿擦我肩膀上了？！” 
二人一前一后地走出厕所，刚准备回营房，就突然见到巡防哨点外侧的公路上，停下了两台汽车。 
孔正辉怔了一下：“他们找来了。” 
“肯定的啊，不然余总为啥让咱来这啊？这附近就特么一个驻军巡防点，傻子也知道你往哪儿跑了。”苏天御站在院内看着那两台熄灯的汽车，背手说道：“今天晚上，咱就能看出来，到底是咱们东家硬，还是徐虎的亲爹硬！” 
…… 
市区内。 
一台军车停在了码工总协会旗下的一处贸易办公点内，那名姓冯的营长，只孤身一人进了二楼。 
楼内，顾同山等六七名码帮有头有脸的元老，面色都很难看地坐在一块轻声商量着。 
城外，徐虎坐在车里接起了电话：“怎么说？！” 
“人就在驻军巡防点呢，我看见院里的汽车了。”马仔回。 
徐虎挂断电话，扭头说道：“调人，把外面全围上！”
