凌晨四点多钟，一艘艘客船登陆小双牛岛。 
桂孟军穿着薄风衣，身后跟着西南战区司令的警卫营长，以及六十多名小家族、小供货商的头目，意气风发地赶往了卡宾酒店。 
桂孟军还没等到酒店之前，岛上的巡警司司长带着三十多名警员，就把周边的主干道，以及岛上的登船地点全部包围了，并且限制任何人出行。 
岛上，之前在这里驻扎，帮泰家撑场面的军官，此刻在酒店三层拿着电话，站在窗口处冲泰谭伟说道：“我现在不方便露面了……。” 
“您要不露面，我没有办法应对桂孟军，他已经上岛了。”泰谭伟强调了一句。 
“不是我不帮你，是我刚才接到了上层的电话，你们在边境线搞出了大事，我们再掺和，就是有八百张嘴也讲不清了。”军官皱眉说道：“没办法，只能避嫌了，你自己应对吧。” 
“您听我说……！” 
“嘟嘟！” 
军官直接挂断电话，根本不与对方继续交谈。 
“踏马的！”泰谭伟骂了一声，叉腰站在客厅里，心态炸裂。 
安静，室内泰家的人此刻都没了主意，只焦躁地吸着烟，相互对视。 
过了一小会，敲门声响起。 
泰谭伟阴着脸喊道：“进！” 
门开，一名青年迈步走进来，脸色慌张地说道：“桂孟军露面了，带着华区的军官，还有其他家族的人，已经在六层会议室了，他让您……过去一下。” 
“这肯定是逼宫来了。” 
“玛德，不跟他见面，又能怎么样？我们直接走，我不信巡警敢拦着咱们。”一名中年阴着脸骂道：“我们没犯罪，他们扣留我们干啥？” 
“……！” 
众人七嘴八舌地议论了起来，屋内乱哄哄的。 
泰谭伟摆手吼道：“都别吵了，躲是躲不过去的，调整一下心态，我们下楼！” 
泰谭伟也是个心思细腻，做事沉稳的人，他目前虽然心态有点炸裂，但同时也清楚，这整个屋内的人，是没有谁能帮他扛事的，他不露面，其他人也解决不了什么。 
泰谭伟喘息一声，拿起外套，迈步就向门外走去。 
…… 
五分钟后，六层大会议室外，泰谭伟站在门前深吸了一口气，这才带人推门而入。 
室内，桂孟军坐在主位上，喝着茶水，体态慵懒。 
今晚之前，能露出一副这么牛逼的架势的，还是他泰谭伟，但此刻双方位置悄然置换，令人不胜唏嘘。 
泰谭伟扫了一眼会议室，见各位置已经坐满了人，根本没有空位，所以顿显尴尬。 
“给他拿个椅子。”桂孟军吩咐了一句。 
炮哥闻声站起，走到会议室卫生间内，拿了一个保洁工人干活时用的小马扎，直接摆在了桂孟军旁边。 
泰谭伟看着小马扎，紧紧攥了一下拳头，根本没坐：“你想怎么谈？” 
“坐下，坐下说。”桂孟军抬头看着他，笑吟吟地回了一句。 
泰谭伟站在主位旁边，低头看着桂孟军：“我想站着说！” 
“呵呵，你什么意思啊，就非得要俯视着跟我聊天吗？”桂孟军插手回道：“你还有这个资格吗？” 
二人对视，泰谭伟咬了咬牙，浓重喘息着弯腰拉过小马扎，直接坐在了主位旁边。 
小马扎的高度很低，而泰谭伟又不是什么身材高大的人，所以他这一坐下，整个身体都被会议桌挡上了，只剩下一个脑袋尖在众人面前晃悠。 
“呵呵！” 
屋内爆发出了嘲讽的笑声，虽然不大，但却清晰可闻。 
“哈哈！”桂孟军低头看着泰谭伟：“你也算是能屈能伸了。” 
泰谭伟没有吭声。 
“唉” 
桂孟军叹息一声，缓缓端起茶杯，轻声说道：“泰家退出此次展会，有没有问题？” 
泰谭伟停顿一下道：“没有问题。” 
“退出展会后，泰家的货物供应份额，从之前的百分之十五，调整为百分之五，有没有问题？”桂孟军话语平淡地继续说着。 
军备物资生意的出货份额，直接关乎到谁家能赚到多少钱，能在行业内占据多大的盘子。 
整个老三角，每年货物出口的总贸易额，大概是七十多个亿，并且还在呈爆炸式增长状态，而泰家能占据百分之十五的市场份额，那每年的纯利润会有多少？！ 
军备物资生意，就是绝对暴力的行当啊！泰家每年在这上面赚的钱，是一个非常恐怖的数字。 
但桂孟军一刀切掉百分之十，那就等于是在泰家身上活生生往下割肉啊！ 
泰谭伟脸色张红地看着桂孟军：“你这不是想谈啊，你这是想踢我们出局啊！” 
“你有得选啊！你可以选择不跟大家伙一块干了啊，放弃剩下的那百分之五。”桂孟军淡淡地回道。 
泰谭伟听到这个回答，也不在乎什么脸面了，直言说道：“桂孟军，你不要欺人太甚！真要搞得鱼死网破……！” 
桂孟军转过身，左手掐住了泰谭伟的下巴：“你说什么，我没听清？！” 
泰谭伟气得浑身发抖，双眼通红地看着对方，一言不发。 
“啪！” 
桂孟军左手掐着泰谭伟的下巴，扶正了他的脸颊，右手抡起，一个嘴巴子结结实实地抽在了对面的脸上。 
泰谭伟被打的脸颊红肿，鼻孔窜血。 
桂孟军指着他的脸，声音沙哑地说道：“现在说鱼死网破，是不是晚了点啊？！从你要搞死我，搞死我全家开始，咱们不就已经鱼死网破了吗？你觉得我们彼此之间还有余地吗？有吗？！” 
泰谭伟咬着牙，没有吭声。 
“你给我听好了，那百分之五也不是给你们，而是给你上面那些人的！明白吗？！”桂孟军指着他，一字一顿地说道：“除了削你百分之十的份额，你还要拿出三千万来无偿赞助这次展会。你敢说一个不字，我马上就再加一千万，听懂了吗啊？！” 
泰谭伟足足沉默数秒后，突然咧嘴笑了：“行，我听懂了，桂总，就按照你说的办！” 
桂孟军松开对方，拿着纸巾擦了擦手掌上的血：“展会推迟两天结束，已经入围的各级分销商资料，马上发我，我要重新审核资质。就这样，散会！”
