早晨，七点四十分左右，黎明笙因为矿难的事，提前抵达单位。 
办公室内，黎明笙看着室外的暴雨，皱眉冲着李源问道：“矿业安全监察署那边怎么说？” 
“目前正在营救中，市救援中心出动了一百多人，消防署那边也出动了五十多人。”李源轻声回道：“但具体伤亡数字，目前还不能完全统计出来，坍塌矿井是什么情况，也不好判断……。” 
“死亡人数不好统计，那一共下矿了多少人，还不好统计吗？”黎明笙瞪着眼珠子喝问道：“安全监察署在给我搞什么幺蛾子？这么长时间过去了，具体人数都没弄清楚？” 
“保龙矿业昨晚出了点事，他们总经理被绑架了，那边情况比较混乱。监察署的干部说，他们要去现场核实情况，目前还没有准确数字。”李源见领导发火，也是额头冒汗。 
“托词，全是官话！经理又不管具体矿产作业，他被没被绑架，跟统计人数有关系吗？”黎明笙气得坐在椅子上：“狗屁的混乱，保龙那边肯定是在合计怎么平事呢！” 
话音落，屋内安静，李源斟酌半晌，突然说了一句：“领导，我查了一下，同济会承包了一部分矿业公司的活，他们或许了解真实情况……。” 
黎明笙闻言立马抬头：“你给苏天御打个电话！” 
“好！”李源应了一声。 
黎明笙紧跟着起身吩咐道：“通知救援中心，消防署，还有防汛责任单位过来开会。这场暴雨挺严重，要做好预防工作。” 
…… 
矿区下山的路上。 
苏天南坐在车内，扭头冲着余明远问道：“你看这事怎么处理？” 
余明远斟酌半晌：“怎么处理，也不能瞒报。” 
“对！”孔正辉听到这话，立即补充道：“咱们跟保龙集团不一样，他们是商业性组织，出事了肯定先想自身的切实利益。但我们是工会组织，五十多号人遇难，如果你瞒报，搞桌下交易，那一旦曝光了，你协会在工人心里就没了公信力。而且市里一旦追责，那咱们协会的执照都得被吊销，直接成非法组织了。” 
苏天南听到这话，也补充了一句：“对，我也觉得这事不能搞桌下黑幕。工人遇难，后续涉及到很多的赔偿问题，安置问题，哪怕咱们现在做通工人的工作了，后续也把赔偿款结了，但日后一旦有人觉得钱给少了，再管你要，那你给是不给呢？一旦给了，那就都得补钱，你不补，回头工人一起诉，把事挑开了，人家保龙集团可以用不知情，我们是外包公司来推脱，但咱们呢？咱们推脱不了啊！到时候会被架在火上烤，甚至可能有人要承担刑事责任。” 
车内，众人都纷纷发表着自己的看法，几乎一致认定，这事不能听保龙公司的。哪怕就是损失了这个活不干了，也不可能去跟他们一块搞瞒报的把戏。 
就在众人商议对策之时，苏天南的手机响了起来。 
“喂？” 
“我是市长办公室的李源，刚才，我给苏天御打了个电话，询问了一下他矿难的事，但他人在纽市呢，说不了解具体情况，让我问你。”李源简明扼要地说清楚了自己的意思。 
苏天南立马回道：“是的，李秘书，我们这边也有工人遇难了……。” 
“有多少人，你知道吗？”李源追问。 
苏天南听到这话，明显犹豫了一下。这时候他需要做个选择：一，把实际情况如实告诉李秘书；二，帮保龙集团隐瞒确切消息，或者是用含糊，不知情的话，回应对方。但这个选择是很危险的，因为一旦让李源认为苏天南在撒谎和搪塞，那是会影响到苏天御和黎明笙的关系的。 
短暂停顿过后，苏天南几乎没得选地回道：“有113名工人下了矿井，目前全部失踪。至于技术人员……我这边确实不清楚，因为矿业公司那边没有透露。” 
“有113名矿工遇难？？？！”李源听到这个数字无比惊愕。 
“是，我们协会就有五十多号人。” 
“……具体营救情况呢？”李源又问。 
…… 
与此同时，开采区的办公楼内。 
矿业安全监察署的领导，低声冲着杨德成问道：“你确定集团能压住吗？” 
“能，上层已经授意我了，就报这个数字。”杨德成低声回道：“剩下的事情，有上面沟通。这样一来，你们各部门的压力都会小很多。” 
监察署的领导斟酌半晌后，立马给市政办公室那边打了个电话，低声说道：“是，是，我们在现场，目前已经统计出人数了。下矿人员二十二名，目前全部失联。对，就是一些因为暴雨去下面检修的工人，人数不多……。” 
…… 
五分钟后。 
李源走回黎明笙的办公室，见到市政秘书长也在场。 
“问完了吗？”黎明笙见到李源后，直接问了一句。 
李源谨慎地扫了一眼秘书长，没有马上回话。 
“别贼头贼脑的，直接说！”黎明笙呵斥了一句。 
李源咽了口唾沫，立马回道：“我问了……下矿工人113名，目前全部失联。这还不算矿业公司的技术员，目前营救……。” 
“嘭！” 
话还没等说完，黎明笙直接拍案而起，暴跳如雷地喝骂道：“他妈的！狗胆包天！！他们不是说只有22人下矿了吗？这和实际数字差了十万八千里！狗日的监察署，统计了三个多小时，就给我统计出这么大的差错？！” 
秘书长见黎明笙发了这么大的火，立马附和道：“如果是瞒报到这个程度，那影响确实太恶劣了。” 
“把监察署署长，马上给我拘起来！隔离审查，马上！”黎明笙指着李源吼道：“通知警务署署长，检查署署长过来开会，让司法部门给我成立调查小组，入驻矿业公司！” 
…… 
一号矿区内。 
杨德成正准备继续运作瞒报事宜之时，监察署的领导直接推门走了进来，脸色阴沉地吼道：“你他妈搞什么飞机？！诚心整我是吗？” 
早晨八点半。 
苏天御赶到纽市机场，冲着航空公司的人问道：“你们给个准信，航班最晚推迟到什么时候？！”
