山上。 
姚豆豆等人在清理现场，营救魏相佐等人之时，苏天御已经拨通了余明远的电话。 
“喂？！” 
“老魏救下来了，你现在啥都不要管，马上通知孔正辉，让他带着协会核心，还有三家人的家眷一块走，去一区，快点！”苏天御停顿一下，语气急促地补充道：“哦，不，先去锡纳罗，到尺军那儿，再从这里借道飞一区，这样会安全一点。” 
余明远怔了一下：“有必要搞得这么急吗？” 
“是这样的，如果老魏没有被咱们救下来，那徐虎不会着急动我们，一定会先稳定闸南内部，拿了码帮的权力再说。但老魏被咱们截胡了，那徐虎就彻底被架上了。他现在只有两个选择，要么动我们的人，换回老魏；要么他会把顾同山的死，推到我们和魏相佐身上，说我们是一块合谋干的这个事，让内部矛盾变成外部矛盾，这样码工协会才会继续支持他。”苏天御思路非常清晰地说道：“手里没有魏相佐，我们不用着急撤，但有了他，必须马上就跑。” 
余明远大概读懂了苏天御的意思：“……你的意思是先走，等魏相佐稳定下来，咱们再发力，再回来？” 
“对的！”苏天御立即点头：“长清公司，外加龙口和闸南，三家凑在一块搞事，以咱们现在的量级，肯定是碰不动的。先走，等魏相佐稳定下来，让他去渗透码帮内部，我们才有翻盘的机会。” 
“问题是，要带多少人走，走多久啊？！” 
“咱们同济会的核心全部带走，下面的人不用管，因为对面也不知道，咱们现在具体吸纳了多少会员，会员都是谁，你懂我意思吗？”苏天御回。 
余明远沉吟半晌，干脆利落地回答道：“好，我现在就给孔正辉打电话。” 
“就这样。” 
二人结束通话，苏天御又联系上了大哥苏天南：“赶紧带着家里人，公司核心成员，马上走！就现在，啥都不要管了！” 
“好。”之前狗六子出城的时候，就已经跟苏天南聊过这事，所以后者并没有意外，也没有细问原由，只干脆地答应了下来。 
此次“同济会”全家跑路，实属是无奈之举，因为徐虎丢了魏相佐，等于是给自己留了一个隐患。这人不死，那一定会在暗中继续搞事，所以此刻红眼的徐虎，很有可能会拿苏白孔三家的人说事，在城内强行动他们，从而达到换老魏的目的。 
除此之外，余家的人救了魏相佐，那徐虎也可以趁机把顾同山的死，安在老魏身上，说他是为了上位，联合余家干死了老顾。这个理由合情合理，并且老魏目前百口莫辩。 
综合以上原因，老魏这一丢，徐虎下一步一定会强动苏白孔三家。而这三家之前没有准备跑，那是因为苏天御并不确定，魏相佐是否会联系自己，选择跟自己合作，更不确定，自己到底能不能顺利救走老魏。 
如果不能，三家目前没必要跑，因为徐虎干死魏相佐后，一定是先稳定码帮内部的。 
…… 
龙口区的别墅内。 
徐虎站在客厅里，内心情绪非常压抑。 
“他妈的，薛家的人都是纸糊的吗？！四十多号人，去抓四五个人，竟然能全折了，还让对方跑了？！”龙口区的坐堂破口大骂：“就这还是什么私人武装？我可去踏马的吧。” 
“魏相佐跟着余家的人跑了，对咱们来说，不是啥好事儿。”李洪泽皱眉说道：“打贼不死，就要夜夜防贼。” 
徐虎叉腰站在窗口处，强迫自己冷静下来，开始思考下一步的对策。他要杀魏相佐，其实也是无奈之举。 
顾同山突然死了，这对于隐忍多年的徐虎来说，是一个千载难逢的机会，一个可以彻底控制闸南的机会。 
之前有顾同山在，徐虎虽然明面上是闸南的一把手，是帮带，但他实际在任何大事上都没有话语权。货物渠道，散货方式，以及货物定价，那都是顾同山说得算。他哪怕只在大量的进货中，少量地掺一些自己的私货，那都要被顾同山暗中敲打。 
这种滋味不好受啊，但徐虎又没什么办法。因为老顾是他的师父，并且在码工总协会非常有人脉，有威望，再加上闸南的二把手魏相佐，对这个师父也一直很敬重，那如果徐虎造反，跟顾同山较劲，最终一定会死得很惨。 
没办法，徐虎只能隐忍，只能对顾同山言听计从。 
但徐虎没想到的是，顾同山突然被打死了，而他一直等待的机会也出现了！ 
老顾这一没，压在徐虎头上的那块大石头也就不存在了，所以他借着师父凉凉的当口，开始重新码牌，想要彻底拿稳闸南的权力。 
至此，徐虎开始联系李洪泽，龙口区坐堂，以及长老会成员，还有顾同山的老婆孩子支持自己，想要以换新渠道的方式，宣布自己在闸南的地位，先稳定内部，再收拾余家替师父报仇。这样一来，名声和钱，还有权力，就都让他赚了。 
可徐虎没想到，一直在闸南看似不争不抢的魏相佐，却也在这个时候心思活泛了起来。他不但怀疑是自己干死的顾同山，而且在态度上，是不支持自己的，甚至不支持贩卖金砖的生意。 
那天码工协会的长老会牵头开会，徐虎原本已经得到了大部分的人支持，眼瞅着就要拿到了权力，并且更换新的进货渠道了，但最终却被魏相佐搅黄了。 
魏相佐的这一下，碰触了徐虎最敏感的神经，所以才有了当天晚上，徐虎在大排档和魏相佐之间的对话。 
那是徐虎最后一次试探魏相佐。他的意思很明显，如果老魏能支持他，让他坐稳闸南一把的位置，那双方可以像以前一样，井水不犯河水。但谈判过程中，魏相佐的情绪明显是抗拒的，是厌恶的。 
老魏也不是傻B，徐虎现在能用到他，那自然态度会好，但等一切事情都尘埃落定后，那以徐虎的独B性格，肯定是不会容忍闸南出现第二个声音的。到那时魏相佐在反抗，肯定就晚了。 
徐虎不清楚老魏的心理活动，但对方展现出的抗拒情绪，让他彻底下了杀心。 
徐虎真的没得选啊！他此次攒局，徐虎给予李洪泽，龙口区坐堂，以及长老会成员，都许诺了大量利益，他已经被彻底架在这个位置上了。如果不能顺利坐稳闸南区一把的位置，那他跟众人透支的信誉，将会迎来反噬。他这艘行驶在闸南的大船，也一定会沉没。 
攘外必先安内，所以徐虎要弄死充当绊脚石的魏相佐，这才有了他在北安街钓鱼，想要诱杀魏相佐的行动。 
魏相佐查顾同山被打死一事，动用了不少闸南码帮的关系，也用了不少码头的人，这一点自然瞒不过同样在闸南人脉很广的徐虎，所以他利用这个机会，给魏相佐挖了个坑。 
但徐虎没想到，魏相佐手里也有牌。两次暗杀失败，魏相佐不但脱困了，而且还跟着余家的人一块跑了。 
这绝对是个隐患！ 
徐虎站在窗口处，仔细思考了一下后，立即扭头说道：“动苏白孔三家！无论如何，也他妈的不能让魏相佐这么轻松地就消失了。” 
狗六子对徐虎心理活动的揣摩，几乎是变态级别的。 
果然，徐虎抓不到魏相佐，只能选择狙击苏白孔三家。
