警务署医院内，看管大熊的警员在楼上转了两圈，也没有找到自己相熟的医生，外科诊室外面的走廊里，全都是龙口区的警务人员，以及被抓捕的嫌犯。 
“哎，哥们，今天这是怎么了，医院怎么这么多人？”看管大熊的警员，冲着警务室值班的人问了一句。 
“这不快过年了嘛，又有不少小工厂私制烟花爆竹，而且还跟走私火耀案有关联。龙口警务司那边端了一个窝点，没想到爆炸了，伤了不少人。”警务室的人挺客气地回了一句。 
“那这得搞到什么时候啊？”警员问。 
“不知道呢，估计得弄到半夜吧。”警务室的人反问：“你们是过来带嫌犯看病的啊？” 
“是啊，有个嫌犯受了点伤。” 
“不严重的话，那你可得等一段时间，里面都满了。” 
“……哎，大过年的摊上这事，真特么烦。”看管大熊的警员，心态很差地骂了一句，转身离开了。 
警务署医院今天活多，外科诊室那边全是急救病号，那伤得不算太严重的大熊，就只能排号等待，而负责看管他的那四个警员，今晚估计也够呛能回去了。 
…… 
晚上八点多钟，距离龙城南侧大概二百多公里的锡纳罗地区，唐柏青和徐二带着二十多号人，赶到了一处生活村的外侧。 
这个锡纳罗地区虽然距离龙城非常近，但严格意义上来讲，它算得上是一个无政府地区。 
新纪元42年以前，因受气候影响，这里一直都是冰冻区，放眼望去，漫山遍野的都是积雪，白茫茫一片，本地人生活条件极为艰苦。 
新纪元42年后，气候趋于稳定，气温也开始逐渐恢复正常，这里的人也慢慢回归正常生活，并且有各类政权冒头。他们抢占地盘，组建政F，喊着各种口号，但或因政见不同，或因许多野心家想乘风而起，也或因外部势力的介入，所以这里开始频繁地发生战争。 
这种乱象，在气候恢复正常后，几乎在世界每个角落里都在重新上演着。除了在灾难期间成立的九大区，没受到什么影响和波及外，以前的待规划区，无政府区，都在上演着夺取权力，抢占资源的大戏。 
为什么说锡纳罗这个地方算是无政府呢？因为这里多以黑人，白人为主，有印第安民族的，也有印欧混种人，南部混血，以及少部分华人。今天可能有人得到外部势力支持，拉起队伍就宣布独立，建立政权了，但也有可能一个月后，这个新政府就被干掉了。所以什么法律，法规，今天颁布，明天或许就失效了，司法规则在这里完全行不通，谁有枪，谁有人，谁有钱，谁就是爷爷。 
所以，即使这个地方与龙城只有一步之遥，但却完完全全的是两个世界。因为龙城虽然政治环境比较复杂，整体政局稳定性还是很牢固的，它毕竟是背靠一区的地方。 
唐柏青和徐二来的这个生活村，多以华人为主，而这些人之所以进不去龙城，那也是有原因的。他们要么是在龙城犯罪后跑路，要么就是因政治问题被驱逐的，再要么就是靠着锡纳罗这个地方混乱，想在这里倒腾点紧俏物资，想着发点战争财的。 
总之，这个地方鱼龙混杂，什么样的人都有。 
…… 
生活村外侧，唐柏青坐在车里扭头冲着徐二问道：“摸清楚了吗？” 
“摸清楚了。”徐二点头：“家里一共三口人，他今天下午的时候刚回去。” 
唐柏青停顿一下回道：“要放线，最好别闹出动静。” 
“我知道。”徐二低头看了一眼手表：“他就一个人，咱们进去五六个人，就稳稳能弄他了，其他人在外面放风就行。” 
“行，我跟你一块进去。” 
“二保，带上家伙，咱们下去了。”徐二拿着对讲机招呼了一声。 
大约五分钟后，算上徐二和唐柏青在内的六名男子，徒步走进了生活村，在靠北的一条街道上，找到了目标院落。 
这是一间很普通的二楼小院，房屋破旧，院内空间极为狭窄，正大门的左后方，还能见到人工挖掘的那种防空洞。 
徐二和徐虎虽然是亲兄弟，但俩人的性格完全不同。后者是那种老谋深算的江湖油子，心思细腻，做事果断，可徐二却是一个性格阴狠，极度重利，且没啥人性的亡命之徒。 
从性格上来讲，徐家这哥俩其实挺互补的。徐虎画道，傻乎乎的二弟拿刀，拿枪就负责乱干，秉承着不服者一律干死的原则，他俩才能在闸南码帮开堂座殿。 
众人来到小院门口，徐二推门就走了进去，而跟在他后面的一名兄弟则是拽出了枪，站在院内望风，向四周打量。 
实事求是地讲，余家目前在玩江湖手段上，那跟码帮还是比不了的。人家这帮人随便拎出来一个，那都是在区内可做生意，在区外可当雷子的选手，而余家干点脏活，还得花钱雇人。不过这种差距是身份阶层造成的，余家在没来龙城之前，那可是正经八百的政治家庭，在一区做生意时，也完全接触不上码帮这样的群体，所以他们也有长处，那就是背景关系。 
室内，一名青年坐在椅子上，指着自己带回来的大包说道：“爸，妈，我给你们买了好多东西，啥都有，一会吃完饭，你们看看。” 
“你这是发财了？”一名六十多岁的老头问了一句。 
“跟朋友做点生意，赚了些钱。”青年低头从包里掏出一个很精致的盒子，龇牙说道：“我还给你弄了一块手表呢！名牌，上柜台卖，怎么也得两三万呢！” 
老头皱了皱眉头：“你赚了这么多钱吗？你是不是干啥……？！” 
“哎呀，我有朋友是倒腾水货的，卖我很便宜……来，你戴上试试。”青年很高兴地说了一句。 
“咣当！” 
就在这时，房门突然被踹开，徐二拎着枪直接冲了进来。 
青年听到声响，起身喊道：“谁啊？” 
徐二快步进屋，伸手直接薅住了青年的头发，将他的脑袋狠狠摁在了桌子上，随即扭头就看见了老头手里的手表：“呵呵，行啊，这都戴上了。” 
“别动！” 
徐二的兄弟拿枪进屋，直接顶住了青年的父亲。 
…… 
医院内，看管大熊的警员等了几个小时后，实在是有点不耐烦了：“这特么得排到什么时候？算了，我打电话找个关系，赶紧给他检查一下，咱好回去了。” 
椅子上，大熊眨巴着干涩的充血眼睛，突然感觉自己好一点了……
