今晚，天鸿港内最大的一艘观光游轮被尤一凡包下，上百号参加聚会的男男女女，衣装得体在船上游玩，社交。 
船上，最顶层的客房内，尤一凡坐在沙发上，轻声冲着一名跟他样貌很像的女人，以及一名中年问道：“这几天桂孟军见了不少人吧？” 
“嗯，听说跟南沪圈，驻军，东北圈的人都见面了。”女人轻声回道：“我给他安排了司机，但他没用，天天就带着自己人出去，我也不好问。” 
“注意一下他都跟谁见面了就行。”尤一凡轻声叮嘱道：“这种量级的供货商，不可能只吃我们一条线，多接触点人也正常。” 
女人撇嘴一笑：“卖军火，违禁物资的家族，竟然要公开搞什么展会！这太离谱了。” 
“有啥离谱的？”尤一凡笑着说道：“纪元年前，佬毛子，老镁，不都整一帮白手套，在中东，在南镁开酒会，搞踏马的现代化军备展览吗？这和现在的意思是一样的。桂家这次对外发的邀请函，也是贸易展览啊。” 
“呵呵，也是。”女人点了点头。 
“维护好和桂孟军的关系，他跟老三角的平西王能说上话，在家族里也是决策人之一。”尤一凡轻声吩咐道：“只要安排好了他，后面的事就好办了。你从公司账面上提两百万，等他走的时候，买点东西给他带上。” 
“明白！”女人点头。 
游轮一层大厅内。 
苏苗苗穿着一件白色连衣裙，散落着一头披肩秀发，坐在吧台的高脚椅上，左手拿着一杯果汁，右手锤着两条大长腿说道：“哎呦，可累死我这两条腿，两只脚了我就想不明白了，这种聚会有什么意思啊？呼啦啦的全是人，转了一圈，最后一个也记不住。” 
旁边，苏家的另外一位姑娘，轻笑着回道：“姐姐，你能不能表现的淑女一点？人家来这都是搞社交的，相互攀关系，你可倒好，除了吃就是喝，妈耶，跟你在一块丢死人了！” 
苏苗苗喝着饮料，撇着小嘴回道：“都是假的！你不会真以为自己在这跟谁喝两杯酒，以后就能共事了吧？天真！” 
二人正在交谈之时，一位穿着纯黑色的男子，端着红酒杯，从旁边走了过来：“哎呦，苏小姐啊！” 
苏苗苗闻声回头，见到来人正是桂孟军，随即立马从高脚椅上跳下来，礼貌的伸出手掌：“又见面了，桂先生！” 
桂孟军礼貌的打量了一下苏苗苗，轻声赞美道：“苏小姐，今天很漂亮啊！像个很早以前的韩国明星！” 
“那里哦，我平时都不怎么化妆的，怎么能比得过明星！” 
“不对，你真的很像哪个明星，她叫叫什么来着，对对，好像叫阿u。”桂孟军端着酒杯，非常健谈：“不过你比她多了一些英气，比她更耐看！” 
苏苗苗的性格，其实是不太适合这种聊天方式的，她更喜欢随意一些，所以桂孟军一夸她，还把她弄的俏脸通红。 
桂孟军全程带着节奏，几乎没有冷场的问道：“苏小姐，目前在哪儿高就啊？” 
“我家里弄了个协会，我在那里做文职，财务。”苏苗苗也与对方交流了起来。 
“那还蛮好的，龙城这边就是协会什么的比较多，政f也肯给政策，说不定你们那天干好了，在弄出来一个海外政谠，那可不得了啊。” 
“哪有，哪有，我们现在就是瞎做，主要是为了能保证生意正常运转。”苏苗苗轻声回应着。 
桂孟军打量着眼前这个美女，停顿许久后问道：“苏小姐，下个月我们在亚盟包了一个海岛，准备做个展会，你有时间吗？我想邀请你过去转转！” 
“为什么邀请我呀？”苏苗苗眨着大眼睛，很直白的问了一句。 
空气似乎在这一刻凝固，桂孟军停顿一下，轻笑着回道：“那个岛在小冰河时期，地质下沉过，形成了很多具有特色的景观，景色非常美丽，年轻的时候不去看看，会很遗憾的更何况，全程消费都是主办方买单，不去白不去啊！” 
“呵呵！说也是哦。” 
桂孟军是一个很健谈的人，尤其跟女人说话时，眼睛里都充满了温柔，在加上他虽然年纪不小了，但长得特别帅啊，所以苏苗苗对他也不反感。 
天鸿港，二道街附近。 
一名中年男子穿着t恤坐在车内，吸着劲很大的香烟，扭头冲着一名马仔问道：“船肯定会从这出，对吧？” 
“对的！”马仔点头。 
中年男子看了一眼手表，低声说道：“准备准备吧！” 
“好勒！” 
马仔回应一声后，迈步下车。 
卡萨罗地区，薛家的一处小工厂内。 
薛平安背手巡视了一圈下个月要出的货物后，就迈步走出了仓库，站在门外问道：“下个月要去亚盟参加个展会！到时候，你跟我一块去吧。” 
“知道了，爸！”旁边的青年缓缓点头，不自觉的吸了吸鼻子。 
薛平安看着他，沉默许久后问道：“你最近又碰那东西了？” 
“没有。”青年眼神略显涣散的摇头，低声回道：“我都出来了，戒干净了，现在就是有点后遗症，鼻子感觉很干燥。” 
薛平安指着他的脸，咬牙骂道：“我给你最后一次机会，你要还是像个傻子一样！我就亲自弄死你，在和你妈要个孩子！” 
“嗯。”青年点头。 
薛平安扫了他一眼，没在说话，转身上车离开。 
青年见他走远，立即撇嘴说道：“枪管子里都没子弹了，你拿啥生啊？！” 
大约一个小时后。 
尤一凡带着那名和她长的很像的女子，以及一名中年，迈步走到了甲板上。 
“那你们先回去吧，好好把公司的账目拢一拢，回笼一下现金。” 
“知道了。”女人点头。 
尤一凡闻声扭头喊道：“小峰呢，叫船过来，送我妹妹先回去！” 
“凡哥，小峰走了，他送宝力公司的那帮人了。”站在大厅门口抽烟的苏天南回了一句。 
“天南，你有事儿吗？你要没事儿，帮我送一趟我妹妹，正好在去市区帮我接个人！”尤一凡说。 
龙口区。 
景言坐在车上，拿着电话说道：“通知各帮带开会，我要筹钱！”
