孔正辉眯眼打量着苏天御：“你到底想说啥？” 
“没什么，就是觉得有点奇怪。”苏天御同样看着对方：“你觉得呢？” 
“呵呵，我知道你在想啥。”孔正辉笑了笑，低声回道：“不过我觉得就是个巧合，咱们不用往多了想。” 
苏天御沉默。 
孔正辉轻声介绍道：“你还不了解龙城这边的情况。路面，水面，跑外的，钻无人区的，这各行各业它都有自己的规则和圈子。码帮人家常年吃水上线，耳目众多，马仔遍地，你靠了水人家就盯上你，这不算反常。” 
苏天御缓缓点头：“那可能是我想多了吧。” 
“退一万步说，出来吃江湖饭，利益合适就干，不合适就散。”孔正辉看得很通透：“咱们就是脚力，拿该拿的钱，仅此而已。” 
“有道理。”苏天御表示赞同。 
“行，那就这样哈，我带人先回去了。”孔正辉打了个招呼，带着分完钱的自家人，上车就离开了垃圾场。 
不远处，苏天北将八万一的现金按照对应额度，逐一分给了三家，而今天参与搬货运货的工人，以及家族核心子弟也都一人拿了五百块钱的外快。 
其实按照龙城的生活标准来看，这钱肯定不算少了，一晚上的收入，都等同于很多普通人一个月的工资了。并且这行当虽然是走私，但下面干活儿的人，承担的风险和苏白孔三家公司也是完全不同的。 
出问题了，上面要扛；铺路，码关系，也是要靠上面，工人需要做的只是出力而已。所以大家对分账也没有异议，反而有人还想长期做这个事，多赚点外快补贴家用。 
苏天御今天净赚四千，因为余明远给他的是八万五千块钱，由此可见，这个老板还是蛮大方的，并且挺看重苏家的。 
有钱赚，苏天御心里也乐呵，他赶紧处理完后续的事情，就准备回去睡觉了。 
“小……小御哥。”就在这时，大熊龇着牙，很开心地走过来喊了一声。 
苏天御回头：“咋了？” 
“赚……赚钱了，我……我请你吃个早餐吧。”大熊笑着邀请道：“吃点好的，去……去粤菜楼吃早茶。” 
“算了吧，我回去睡觉了。” 
“不……不给我面子啊？我想请你。”大熊说话非常直接。 
“呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“行吧，那走吧。” 
“好勒。”大熊拽开苏天御福特“公车”车门，弯腰坐了上去。 
“干嘛去啊？”苏天北，白宏伯，以及苏家一个外亲，也一同走了过来。 
“大熊要请我吃饭。” 
“哎呦，大熊兄弟，不请我们也吃一顿啊？”白宏伯冲着车内问了一句。 
大熊仔细想了足有三四秒后，才点头应道：“好……我……我都请，一块去。” 
“敞亮！”白宏伯拽开车门就坐了上去。 
就这样，一行五人开着越野车，行驶了大概五六公里后，才赶到了粤菜楼，因为大熊一再坚持要来这里。 
众人进屋后，正是天色蒙蒙亮的时候，旭日东升，霞光万丈。 
大熊难得主动点菜，搞了很多价格不算便宜的虾饺，干蒸鱼丸，以及海参粥之类的餐点。 
点完餐，白宏伯习惯性地就要付账，但大熊却拦了一下：“说好的，我请，不用你付账，白哥。” 
“蛮讲究的，兄弟！”白宏伯对吃早餐这点钱肯定是不在乎的，所以他也没争，只大口喝起了粥。 
大家伙吃着早餐时，大熊试探着冲苏天御问道：“小……小御哥，以后我可以在新租的那个三楼里住吗？” 
苏天御怔了一下：“你为啥要在那儿住啊？你不回家啊？” 
“那里自由一点。”大熊低头喝着粥：“我看那里也没人，不……不然，我每个月交点租金也可以。” 
余明远之前让琳达在海边那里租赁了一处三层小楼，这个楼主要的用途是囤放干活用的快艇，绳索，电机，链条等干活用具的，因为这东西不可能每回现用现拉。并且每次干活前也要有个集合工人的据点，不能总在垃圾场聚拢队伍，这样太招摇。 
苏天御看了一眼大熊，心里虽然有很多疑惑，但还是习惯性地不问家事：“行啊，你愿意住就住呗，不用交租金。正好那里有不少东西，得有个人看着点。” 
大熊听到这话非常开心：“谢……谢谢你，小御哥。等你有空……我再请你吃一顿好的。” 
“呵呵，大熊，你啥时候娶媳妇啊？”白宏伯顺嘴问道。 
“只要好好干活，攒够钱，就……就能买房，娶老婆，快……快了。”大熊回。 
“你可以娶，但不能娶三姐。”白宏伯斜眼说道：“那是我的白月光，是你未来大嫂。” 
“是尼玛。”苏天北愤愤不平地骂了一句。 
大熊听到这话，脸唰的一下就红了，低着头，不再说话。 
“玛德，都说人家脑子不好使，你看，这人生规划比我还明白呢！”白宏伯这个人嘴欠归嘴欠，但他却从来没有恶俗下流地调侃过大白，说话虽然看着不着调，但却是内心真实想法。 
“你没规划啊？”苏天御问。 
“说实话，没啥规划，挺迷茫的。”白宏伯撇嘴回道：“我不是很喜欢现在的这些事，但……但不干又不行。我爸年纪大了，家里一大帮人等着开伙……唉，男人啊，成年了，这活的不是自己了。” 
苏天御笑了笑，扭头看向苏天北，以及苏家的那个外亲问道：“二哥，浩子，你俩有啥规划啊？” 
“做大做强，再创辉煌！”苏天北简洁明了地回道。 
“可以的。”苏天御点头：“你呢，浩子？” 
斜对面的青年叫张浩，他是天北舅舅家的孩子。父亲早年参加华人海军战死，他和母亲无依无靠，就投奔了在龙城还算有点产业的苏家。 
张浩这个人平时少言寡语，做事卖力，在苏家大院内任何一个正在干活的角落里，几乎都可以找到他。苏天御小的时候就跟他认识，一直对他印象不错。 
张浩听着苏天御的问话，仔细想了一下回道：“我没啥规划，就想挣点钱，让我妈能过点好日子。” 
“对，人活着，说白了就是想奔个好日子。”白宏伯举着粥碗喊道：“来，为了明天的好日子，干了。” 
“哪有干粥的啊！”苏天北无语。 
“哎呀，就是这么个意思，大早上的就喝酒精，这特么不健康。”白宏伯龇牙说道：“今天挺有纪念意义的，咱们干成了第一天，希望以后越来越好。” 
五个年轻人相互一笑，端起粥碗就干了。 
清晨，众人一同离开粥铺，迎着璀璨夺目的太阳，各自散去。 
…… 
大熊从苏天御手里要下了三楼钥匙，兴高采烈的徒步向家里走去。 
早上八点多钟。 
闸南区土房街的一处破败楼房内，大熊一步三棱台阶地窜上了七楼，拿着钥匙打开了自家的房门。 
土房街是闸南区著名的贫民窟，这里的楼房全是龙城救济署专门给那些无保障，无工作，无劳动能力的民众，建造的半福利住房，除了水电费外，其他费用一概不用交。 
大熊的父亲曾经也当过兵，并且还在华区内陆战场负过重伤，炸断了左手，荣获过个人三等功。他退伍后跟着迁移部队来到了龙城，当初也是分了相对宽敞的住房，并且拿到了一笔部队补偿款。 
不过，吴父是有三个儿子的，他如果光靠部队给的补偿款活着，那早晚有坐吃山空的那天，所以他退伍后，在龙城跟着几个战友做起了倒腾紧俏物资的买卖。不过时运不济，再加上政策收紧，他最终赔了不少钱。 
从那儿之后，吴家就搬到了这个贫民窟，吴父也跟着苏家在脏帮干了一段时间活。说白了，苏政才就是念着以前跟他在部队的交情，才在公司给他安排了一个闲职。后来，吴父身体状况越来越差，大熊就顶了他的缺，进脏帮当了工人。 
大熊打开房门，进了家里的客厅，一打眼就见到吴父坐在脏兮兮的桌子旁边吃着早餐，喝着白酒。 
吴父就这个习惯，早中晚三顿都要喝酒，而且喝完要么躺床上看书，要么就睡觉。 
吴家的住房总共能有六十平米左右，环境非常破旧，屋内的家具都是十几年前的，并且莫名还充斥着一股腐烂的臭味。 
大熊的大哥，二哥都已经参加工作，不在家里住了，所以吴父把东屋的房子租给了一家出早摊的中年夫妇，自己和老婆住在西屋，而大熊的房间则是由阳台改造的，空间基本就能放下一张床。 
大熊回来后，有些拘谨地喊道：“爸……你……你起来了？” 
“你踏马的天天也不着家，都干什么去了？”吴父嗓门很大地喝问道。 
“我……我跟公司的几个朋友，一块帮苏家在海上运点货。”大熊支支吾吾地回应着。 
“海上运货？？？走私啊？！你踏马傻啊，别人让你干啥，你就干啥？”吴父破口大骂：“那晚应被抓住了，你知道要判多少年吗？” 
“他们都跟着干，苏家的人也自己干，没事的。”大熊回了一句，转身就往阳台走。 
“他们给你多少钱啊？啊？！”吴父又喊了一声。 
大熊回到阳台，低头开始收拾着自己的行李。 
“踏马的，我怎么就生出你这么个傻种！别人画道你就踩，脑子里装的全是屎。”吴父一边喝酒，一边还在外面骂人。 
大熊用最快的动作，将自己的东西收拾妥当，随即拎着个破行李包走出了阳台，并将门锁上了。 
“你干啥啊？” 
“我找了个打更的活，要在那……那住……。”大熊结巴地回道：“这……这段时间不回来了。” 
“我问你呢，你跟他们跑海，能赚多少钱啊？”吴父瞪着眼珠子喝问。 
大熊思考了一下，低头从兜里掏出四百五十四块钱，放在桌上说道：“昨天给了五百，给你吧。” 
吴父拿起钱，语气缓和了不少：“你别踏马傻BB的，做事留个心眼，不对劲，就要跑。” 
“知道了。” 
“嗯，这钱我给你攒着，你在外面不许惹事昂！”吴父回。 
“我走了。”大熊拎着包，迈步走出了家门。 
…… 
室外，阳光绚丽，大熊一出家门，就不自觉地露出了标志性的笑容。 
一路风尘仆仆，大熊赶到了海边的三层小楼，将行李规整地放在地面上，开始收拾最顶层的一间卧房。 
天气炎热，大熊拿着抹布，破拖布，仔仔细细将屋内清扫了一遍。他虽然外表粗矿憨傻，但内心却很细腻，干活很有条理。 
弄干净了卫生，大熊将楼下几个破柜子运上来放在了屋内。 
弯腰拿出自己的行李，大熊将其一一归类收好，最后在床头柜上，摆下了一个模样很像三姐的手工小木雕，还有一个已经很破旧，用透明胶粘好的超人模型玩具。 
一切弄妥，大熊躺在地上，用胳膊擦着汗水，看着室外明媚的阳光，莫名龇牙笑着。
