当初狗六子等人去广济岛“度假”登山，除了余明远外，孔正辉是唯一一个对花季少女们不感兴趣的男人，由此可见，这个人的喜好是多少有些曹老板的风采的。 
…… 
上午11点。 
程刚等人去了闸南码帮堂口，见了徐虎。 
“暂时找不到花臂龙。”程刚低声冲徐虎说道：“但我们不能再等了，要快点拿铺面。” 
“上头发话了，不让搞出大动静。”徐虎皱眉回道：“你锁不住花臂龙，老尤他们又抱团，这事不好处理。” 
“老尤百分百跟花臂龙有联系。”程刚弯腰说道：“我有办法，能给花臂龙传个信儿，逼他交铺面。” 
徐虎扭头看向了他：“有把握吗？” 
“有。”程刚坚持着说道：“魏相佐跑了，私下里肯定跟下面的人有联系，我们不能让他躲在暗处一直遥控，这样拖下去……对咱没啥好处。” 
徐虎沉吟半晌，插手回道：“那就你去做吧。” 
程刚怔了一下，也只能硬着头皮点头：“行，我来带人办。” 
“去吧，”徐虎摆了摆手：“你们跟刚子一块去。” 
“好。”一直跟着程刚的壮汉，话语简洁地回了一句。 
程刚征得徐虎的同意后，带着众人就往大厅外面走。徐虎看着他的背影，低头端起了茶杯。 
斜对面，一名中年吸着烟，撇嘴评价道：“程刚也算是跟魏相佐很多年的老兄弟了，这突然翻起脸来，弄得比仇人还要手黑。虎子，这个人心术不正啊，用完就要弃了。” 
徐虎摇了摇头：“我跟你的看法不一样。” 
“哪儿不一样？” 
“愿意跟我的，只要说好既往不咎，那就要既往不咎。”徐虎喝着茶水回道：“你想收编老魏的人，就得让那帮人心里服你。我要是用完程刚就弃了，那帮人谁还敢过来？防着他没问题，但他有能力，我会用他的。” 
中年若有所思地点了点头。 
“当帮带，要有当帮带的格局。”徐虎放下茶杯：“咱们干的行当是下九流，你不能指望一帮社会底层，讲什么忠孝仁礼义，这要求太高了。” 
“你说得也对。”对方点头。 
…… 
下午，天鸿港内。 
老尤坐在赌档内，正在玩着麻将。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，老尤掏出手机，按了接听键：“喂？” 
“……你……你在干嘛啊？”一个女人的声音响起。 
“在店里呢，怎么了？”老尤问。 
“我……我身体不舒服，发烧了。”女人轻声说道：“我叫了医生来家里看，他说我怀孕了，也不敢瞎用药，我想去医院看看。” 
“严重吗？” 
“很难受，浑身没劲儿。” 
“……！”老尤皱了皱眉头：“等着吧，我让人送你去。” 
“你都二十多天没来过我这了。”女人声音很低落地说道：“你……你陪我去呗？” 
“我现在走不开，”老尤回：“最近有很多事……。” 
女人听着老尤的话，沉默了足足数十秒后，声音冷淡地回道：“行，那你忙吧，不用麻烦你了。” 
“我说了，我让人送你去。” 
“不用了。”对方回了一句，直接挂断了手机。 
老尤皱眉看了看电话屏幕，低头再次回拨了过去，但对方却挂断了。 
一把牌打完，老尤不耐烦地站起身，摆手喊道：“二力，你过来盯一会，我出去一趟。” 
“好勒，哥！”一名青年走了过来。 
就这样，老尤带着十几个人，开了两台车，赶往了福冈区。 
…… 
老尤之前在码帮，其实就是一个资格挺老的闲散人员。他亲大哥花臂龙，是魏相佐手下的把头，管着十几条船，主要负责帮人在港外购买走私物品。也就是说，买家需要什么，他就走私什么，都是对方提前下单，他再进货。 
花臂龙在魏相佐这边的地位挺高的，这也就导致老尤的生活很滋润。他在港内替花臂龙照看着几家小型赌档，也不参与海上的生意，小日子过得非常潇洒。 
魏相佐出事之后，花臂龙重伤消失，老尤是没了办法，才站出来主持局面的。 
老尤家里是有一个老婆，目前带着孩子在三区上学，而他在龙城这边也是红颜无数。他去年在某酒店认识了一个当接待经理的姑娘，俩人打得火热，后者还给他怀了一个孩子。 
刚才给老尤打电话的女人，就是这位红颜，但老尤身边知道这个女人的很少。 
汽车一路开到福冈区某高档的租赁型住宅公寓，老尤带着六个人，迈步上楼，而其他人则是在车里等着。 
众人乘坐电梯来到十二层，按响了靠左侧的房屋门铃。 
…… 
晚上，七点半左右。 
天鸿港的二道街夜市入口处，一名男子叼着烟，戴着鸭舌帽，出现在了街角的胡同。 
街道上灯光昏黄，映射出了男子的脸颊，正是刚从锡纳罗返回的魏相佐。 
魏相佐吸着烟，拿着手机再次拨打了老尤的电话，但后者依旧没有接通。 
魏相佐找老尤的目的，是想打听出花臂龙的下落，可他从下午回来开始，就一直没有联系上对方。 
目前的情况比较复杂，魏相佐不可能在港内公开露面，引起徐虎注意，所以他也不好去赌档，去以前经常活动的地方。 
站在胡同内抽了根烟，魏相佐准备先离开港口，去福冈区见个朋友，等稍晚一些，再联系老尤。 
做好打算了后，魏相佐低着头，转身就要走。 
“嘭！” 
就在这时，突然有一个人影从夜市左侧的三楼天台上掉了下来，重重地摔在了人群密集的街道上。 
“啊！” 
紧跟着尖叫声响起，魏相佐听到动静回头，跟在看热闹的人群后侧，往前靠了靠。 
灯光下，老尤满身是血地趴在地上，双腿膝盖以下的腿型已经彻底扭曲。 
魏相佐看着他，怔在了原地。 
…… 
一区华都。 
余明远跟着叔叔余锦航，去了一处非常高档的酒店，二人刚一进屋，一名中年就起身介绍道：“老余，这是咱们龙城市议会的刘秘书长……。” 
余明远看着叔叔跟对方寒暄时，低头给苏天御发了条简讯：“在码关系了。”
