庄园别墅内，一位长相帅气，文质彬彬的青年迈步走到余锦航身前，伸手说道：“余叔好。” 
“这是我大哥，余锦荣。”余锦航介绍了一下：“大哥，这是周先生的小儿子，周同辉。” 
“您好，余叔叔。”青年伸出了手掌。 
“你好。”余锦荣与对方握手。 
“我爸在楼上打电话，咱们先上楼，稍等他一下。”周同辉非常礼貌地邀请了一句。 
“好。”余锦荣点头。 
众人跟随着周同辉，迈步走着旋转楼梯，一块来到了别墅三层的会客厅。 
进屋之后，众人落座在宽敞的沙发区，周同辉亲力亲为的帮每个人都准备了饮品，咖啡和茶水一样一份，态度十分谦逊，招待得也很周到。 
周同辉忙活完了之后，会客厅的门口走进来一位中年，看面向，大概五十多岁，但身材极为壮硕，生得虎背熊腰，并且穿着一身非常整洁干净的西装，梳着一丝不苟的大背头，发丝如碳一般黑亮。 
中年进屋，余锦航立即站了起来，笑着说道：“周先生。” 
“老余啊，好久不见！”中年伸出两手与其相握。 
“过来给你添麻烦来了。”余锦航咧嘴一笑，伸手介绍道：“这是我大哥余锦荣，这是他儿子余明远。” 
“你找我谈事，是给我面子，欢迎欢迎。”中年与众人一一握手，就连安七七等小姑娘，他也主动伸手与其示好。 
来之前，余明远曾跟狗六子在车上聊过，他们今天见的这个人叫周耀祥，祖辈在纪元年前就来一区打拼，三代人都生在这里。 
周耀祥家族曾经是一区华都影响力最强的华人大圈帮，他父亲四十五岁创立华人忠孝堂，做堂口，经营各种“海上贸易”的生意。但纪元年后，一区与华区开战，周耀祥的父亲因曾公开支持过华区，发表过批评共和谠的言论，最终落得个入狱的下场。并且因为年岁过大，被判250年刑期，最终死在了监狱里。 
周耀祥的父亲去世之后，周氏家族变得低调很多，目前周耀祥担任忠孝堂龙头，同时兼任华工理事会会长。 
这种人的身份其实很难界定，你说他是商人吧，肯定不准确，你说他是政商吧？好像也不太对。但你要说他是纯黑的，那更是太过片面。 
并且，如果光从周耀祥的外表看，那你说他是书香门第，是政治世家出身的，肯定也完全没问题。他虽然生得虎背熊腰，但瞧着非常斯文，是骨子里无意中流露出的谦逊和礼貌，看着完全没有任何江湖气。 
周耀祥与众人握手寒暄后，笑着坐在了靠近余锦荣和余锦航的沙发上：“余先生，我听锦航说，你是准备在龙城做协会，对吗？” 
“是的，”余锦荣点头：“我想弄个华人工会。” 
周耀祥双臂放在沙发扶手上，稍稍停顿了一下回道：“余先生，现在做协会，会不会晚了一点？” 
“目前看还不算晚。”余锦荣轻声说道：“我个人感觉，龙城的情况短时间内不会被改变，它的基础已经定型了，未来即使一区加强管控，那肯定也是一区两制。” 
“余先生……！” 
“咱们随意一点，你叫我老余，锦荣都行，这样听着太正式了。”余锦荣笑着回了一句。 
周耀祥点了点头：“那咱就不见外了，直接说正事儿？” 
“好！” 
“投钱没问题。”周耀祥虽然礼貌客气，但说话却非常直接：“我给你投资成立协会，你怎么回报我？” 
“按股分红。”余锦荣回。 
“我对分红没有兴趣。”周耀祥摆了摆手，依旧非常直接地问道：“如果成立协会，金砖生意，你能不能碰？” 
余锦荣懵圈，他没想到对方会如此直接，略有些意外地问道：“在龙城做吗？” 
“不，以龙城为中转，卖给锡纳罗的老墨。”周耀祥回。 
余锦荣斟酌半晌：“这个……恐怕我们做不了。” 
周耀祥点了点头：“那军火生意能做吗？也是从龙城中转，卖给锡纳罗，货源我出，你们负责囤积和外放就可以。” 
余锦荣更加懵圈。 
旁边，白宏伯低声冲苏天御嘀咕道：“好家伙，这大哥是不犯死罪的买卖，一点都不碰啊！真踏马有原则！” 
“不要瞎逼逼！”苏天御狂汗，心说这个周耀祥外表文质彬彬的，但谈的买卖却一个比一个大。 
余锦荣眨了眨眼睛，摇头说道：“军火也不行，这个生意是驻军的，咱插不上手。” 
周耀祥听到这个回答，摊手应道：“那就很难了。两个最赚钱的行当，你都不碰，那成立协会还有什么意义呢？” 
“它是一种隐性的政治投资，因为龙城的环境比较特殊。”余锦荣解释了一句。 
“不干暴利行业，协会没有凝聚力啊！下面的兄弟是要见钱的。”周耀祥停顿一下，立马补充道：“当然，我这也是一家之言，可能你们看的比我要清晰得多。” 
“呵呵！”余锦荣笑了笑没有接话，心说今天这个买卖，肯定是谈不成了，因为对方就奔着死罪干生意，这谁能受得了？ 
周耀祥稍稍斟酌了一下，扭头看向余锦荣：“老余，你来找我，是给我面子。你这个投资，我恐怕帮不了什么忙，但你要缺钱，我可以借给你。” 
余锦荣愣了一下：“这……！” 
“你需要多少钱？”周耀祥很直白地问道。 
“这个借，我真的没考虑过，这太不好意思了。”余锦荣显然没有准备。 
“还是那句话，你能来找我，是给我面子，我能帮助到你的，一定会帮。”周耀祥插手看向他：“两千万，够吗？” 
“这个钱，我拿了……！” 
“你按照银行利率，给我一些手续费就好。”周耀祥立即补充道：“这样你也不用不好意思。” 
苏天御听到这话，心里暗自感叹道，难怪人家踏马的能当华都华人工会的会长，就这份气度，真不是装能装出来的。 
“你考虑一下，如果有需要，我就借给你。”周耀祥轻声说道：“来我这里了都是客，留下几天，我招待你们。” 
“这太不好意思了！”余锦荣笑着回道。 
“都不是外人，锦航和我是很多年的朋友了。”周耀祥扭头招呼道：“同辉，你安排一下！” 
“好。”周同辉点头。 
就这样，众人暂时待在了周家庄园做客，而谁都没想到，这次简单的见面，直接决定了龙城数个家族的命运。 
…… 
一区，三丰集团投行办公区内。 
一名青年男子穿着西装，走进了办公室里。 
秘书走进来，低声说道：“我们信息部门的人说，最近龙城有人在拉投资，想创建协会，您看要不要把这个项目给沈总报一下？” 
“多大体量？”青年问。 
“目前还没有体量，刚刚要做。”秘书回。 
“这种级别的，他们不找我们，我们没必要主动谈投资。”青年干脆地回道：“备案，先放一边吧。”
