夜市入口，老尤满身是血地趴在地上，还没有完全失去意识，他用双肘支撑着身体，往前爬了两三米，声音沙哑地喊道：“救……救救我……求求你们救救我。” 
老尤在天鸿港也是熟脸了，夜市入口很多收管理费的人认出了他，立马跑过来询问状况，并且让人喊了老尤在赌档的兄弟。 
魏相佐站在上百人的围观群众中央，看着双腿，双膝被活生生砸断的老尤，嘴角抽动，非常安静。 
“咋回事啊？” 
“码帮闹内讧了，肯定是被徐虎的人干的。” 
“过去扶他一把。” 
“艹，你咋那么多事呢？你不想活了，得罪徐虎？” 
“……！” 
围观群众议论纷纷，都在看着，却没人伸手去帮老尤。 
过了大概六七分钟，老尤的兄弟从赌档内跑出来，推开人群，来到中央位置。 
“尤哥！” 
“你咋了？！” 
“……!” 
五六个兄弟将老尤搀扶起来，二话不说，就往车那边架。 
围观群众跟上去看热闹，还有几个熟脸在指手画脚地出谋划策，而程刚则是站在三楼内，眯眼打量着楼下的情况，声音沙哑地说道：“他肯定会联系花臂龙的。” 
“他要还不配合怎么办？”徐虎的兄弟问。 
“那就上三区，干老尤的老婆孩子。”程刚双眼中没有一丝情感地回了一句，转身便走。 
徐虎的兄弟看着他的背影，眉头紧锁，也没吭声。 
吃江湖这碗饭，风光的时候是真的风光，但出事的时候，也是真的凄惨。你永远不清楚，谁会在背后捅你一刀，谁会落井下石。 
老尤没有那么多心眼，他也不是什么一言九鼎的大哥，他就是抱有一定侥幸心理的，去看了看自己的女人，最终却落得了这个下场。 
如果不是程刚还想从花臂龙手里拿回铺面，那老尤不光会没了双腿，人肯定也凉了。 
老尤被自己兄弟带走后，看热闹的人逐渐散去，但他们也还在交头接耳地议论这事。尤其是跟着魏相佐的马仔们，他们心里更没底了，都感觉徐虎太狠了，得罪他，他是真的会往死弄你。 
魏相佐看着地上的血迹，以及拉着老尤远走的汽车，呆愣了好一会，才转身离去。 
…… 
去往医院的汽车上，老尤浑身打着冷颤，右手抓着一名兄弟的胳膊，意识有些模糊地呢喃道：“二力……我……我不想死，救……我，救救我……！” 
“没事了，哥，我们现在就去医院。”兄弟低声回道：“快到了，快到了！” 
“其他跟着你的人呢？”司机问了一句。 
“都……都被打跑了，他们抓住了我女人……我……我被算计了。”老尤虚弱地回道：“是……是程刚，他暗中查我了。” 
“他妈的，老子早晚干死这个程刚！”二力恶狠狠地骂了一声。 
“给……给我大哥打电话……我们不争了……把铺面交给对方吧。我们斗不过徐虎，他们为了钱，啥都能干出来。”老尤是真的被吓破胆了，此刻哪怕就是他身边有一百人保护，他也不想再跟对面作对了。 
半小时后，老尤抵达医院，被推往了手术室。 
楼梯间内，几个兄弟凑在一块，正在低声交谈着。 
“我觉得尤哥说得对，老魏都几把跑了，我们还在这坚持有啥意思？”二力红着眼珠子说道：“程刚在是条狗，现在也过得比咱们滋润啊！” 
“我是真踏马的看错了老魏！”另外一人也皱眉附和道：“事是他惹的，开战也是他提的，现在搞出大乱子了，他却跑了，让咱们兄弟留家里挨打。这不厚道啊！” 
“给嫂子打电话吧，让他联系龙哥，直接把铺面交给徐虎算了。”二力吸着烟，低声说道：“不然对方死咬着咱们不放，拿咱当典型干，这谁能挺得住？” 
“行，我给嫂子打个电话。”另外一名青年点头回应。 
…… 
三区，某普通小区内，一名妇女拨通了花臂龙的电话，而后者正在龙城外养伤，情况也非常不好，连续发了几次烧，一直昏睡。 
“大哥，老尤出事了。” 
“……！”花臂龙强打起精神：“出……出什么事了？” 
“他被程刚钓到了福冈区，抓回来让人把双腿都砸折了，二力他们刚送老尤去医院。”女人说到这里，已经哭了起来：“大哥！我就闹不懂了，你为啥之前不让老尤把铺子卖了？那魏相佐都踏马跑了，咱替他扛什么事儿啊？！” 
花臂龙喘息着问道：“小尤在哪个医院？” 
“你在外面藏着，啥都不用管了，但老尤可是在港内啊！你有替他想过吗？有替我们娘俩想过吗？”女人埋怨着吼道：“他俩腿没了，以后我们怎么生活？！” 
花臂龙被怼得沉默，无言以对。 
“我不管！你要坚持，你回去坚持，我们老尤不能再白扛事了。”女人不容置疑地说道：“我一会儿就给徐虎那边打电话，跟他谈铺面的事儿，我们啥都不管了。” 
说完，女人挂断了手机。 
一间灯光昏暗的平房内，花臂龙浑身缠着纱布，左手扶着床铺往起坐了坐，目光呆愣。 
花臂龙逃跑的时候，电话丢了，并且他在这儿养伤的这几天，一直发高烧昏睡，所以，收留他的朋友之前只联系上了老尤，但却不认识魏相佐。 
花臂龙躺在床上，皱眉沉思许久后，低头凭借记忆给港内的人发了一条简讯：“帮……帮我联系一下大哥，告诉他……该做的我都做了，我现在挺不住了，只能交铺子了。” 
…… 
深夜。 
徐虎叫来程刚，话语简洁地说道：“干得不错，老尤的媳妇给我打电话了，愿意谈铺面的事了。” 
“呵呵。”程刚阴冷的一笑：“肯定是花臂龙联系她了。” 
“回头你和顾佰顺一块去谈，签协议。”徐虎吩咐了一句。 
“好。” 
闸南区，一间主卖卤味的大排档门口。 
一名服务员正在用锋利的剔骨刀，削着酱肘子。 
魏相佐喝着高度白酒，突然问了一句：“刀卖吗？”
