三林街，一处临海的废品收购站内，一名年近七十的老头，拿着手电筒走了出来，在门口处见到了老杨等人。 
“是你打电话举报的？”老杨问。 
“对，是我给巡逻点的小刘打的电话，你们不是要抓逃犯吗？”老头点头回道。 
“是，是有逃犯。”老杨立即直奔主题：“你这有啥线索啊？” 
“也不是什么重要线索。”老头口齿清晰地回道：“我不是在这儿打更嘛，就养了两条狗，但最近这两天，这两条狗好像有点吃不饱似的，天天饿得直叫唤，还老往外跑去海边扒垃圾……。” 
唐柏青听到这话都懵了：“这算什么线索啊，两条狗能证明啥？” 
“你别吵！”老杨摆手打断了对方的话。 
“这两条狗是我从小养大的，一撅屁股我就知道它们要拉啥屎。”老头很笃定地回道：“我就一个人在这住，平时我吃啥他们就吃啥……不饿急眼了，他们从来不会上海边扒垃圾去。这是饿急眼了，有人给它们吃的端走了。” 
“还有其他的吗？” 
“我觉得不对劲，昨天就往海边走了走，看见厂子门口之前扔的两个破汽车垫子也没了。”老头转过身，指着海边说道：“就那边。” 
“你去了？”老杨问。 
“我有病啊？！”老头皱眉回道：“偷狗食的是啥人我都不知道，我过去了，要碰上了，我一个老头能搞过他吗？” 
老杨沉思半晌，回头看了一眼唐柏青杀人的那个三楼，突然问道：“你觉得在海边啊？” 
“对，就那边没人，其他地方都是废品收购点，都有打更的。”老头点头。 
“你领我们过去看看呗？”唐柏青问。 
“我不去，你们自己去吧。”老头摆手：“万一真有人，他要报复我呢？” 
“就那边？”老杨指着海边问。 
“对！”老头点头。 
“走，过去看看。”老杨立马吩咐了一句。 
…… 
深夜，老杨，唐柏青五人顺着老头指的方向，走了大概不到两公里，就来到了海边的垃圾囤放点。 
这处垃圾囤放点内，堆积的都是无害生活垃圾，用于海岸线的填海工程。并且它跟苏家也有关系，因为环卫垃圾在进行分类过后，才会被工人用车送往这里。 
囤放点的辐射区域很大，并且有着很浓重的臭味，老杨等人摸过来后，有意躲藏在了一处垃圾堆旁边。 
“你不用跟着了，我们过去扫一眼就行。”老杨拔出腰间配枪，低声冲着唐柏青吩咐了一句。 
“好。”唐柏青点头。 
“给署里打电话，让值班的二阳带人过来。”老杨又冲同事吩咐道：“你们检查一下枪，小心一点。” 
“这都八字没一撇的事，还用通知二阳吗？”旁边的警员，皱眉反问了一句。 
“不，那个老头说得挺有谱的，我感觉咱还真摸到线头了。”老杨完全凭借经验直觉回道：“小心点，要提前发现啥异常的话，先别动，等一会人来，这样稳一点。” 
“好。” 
跟着老杨的警员都是老油条，众人简单商量了一下后，立即分散着就进了垃圾区。而帮不上什么忙的唐柏青，则是留在了外围等待。 
如果是正常人搜找这么大一片垃圾区，那估计三个小时也搜不完，但老杨等人不同。他们都是从事工作很多年的刑事警员，品性或许不咋地，但专业性还是挺强的。 
老杨等人进了垃圾区，只粗略扫视着周边环境，就能大致判断出来哪里适合藏人，哪里便于嫌犯活动，哪里地形复杂有利于逃跑。 
四名老警员保持着可视距离，搜找了大概二十多分钟后，其中一名警员突然迈步找到了老杨，低声说道：“杨哥，这边。” 
老杨等人闻声靠了过去，那名警员指着不远处，一排巨大的空心水泥管说道：“那边湿土有脚印，挺多的。” 
海滩潮湿且不扛力的砂石土地比较多，所以一旦有脚印会显得特别明显。老杨弯腰往那边扫了一眼，立即持枪赶了过去。 
水泥管堆大概有四米多的高度，一根根管子的空心宽度，就跟下水道的入口差不多，这些管子码在一块，看着跟横放的蜂窝煤似的。 
四人又搜找了一分钟左右，左侧一人突然喊道：“摸到了！” 
老杨闻声跑了过去，抬头看向水泥管二层，见到里面有一个塑料袋，还有两个并排放的破旧汽车垫子。 
“就是这儿。汽车垫子是睡觉用的，躺在水泥管上太凉了。”左侧的警员立即爬上去，伸手掀开了塑料袋子，蹲着挪动到室外，借着月光扫了一眼：“是剩饭剩菜。踏马的，这东西没带走，他肯定得回来。” 
老杨听到这话，立马小声招呼道：“快快，撤出来，快点！” 
警员将塑料袋子放回原位，弯腰撤了出来。 
“走走，旁边蹲着，等咱的人到，等他回来。”老杨招呼了一声，拿着枪就往后退。 
四人立即后退，躲在了一处垃圾堆的侧面，占据了可以观察到水泥管区域情况的位置。 
“再催一下，问问警署的人到哪儿了。”老杨额头冒汗地吩咐道。 
“踏踏！” 
唐柏青从后面靠了过来，低声问道：“咋样啊？” 
“感觉摸准了。”老杨低声回道：“这里肯定是有人住的，很可能就是那小子。” 
“那就好，那就好。”唐柏青连连点头。 
老杨旁边的警员拿出电话，正准备给警务署的值班同事打一个时，突然听到水泥管子堆的南侧方向，响起了轻微的脚步声。 
“别动，别动！”老杨按住了对方的手腕。 
月光下，身材魁梧的大熊，步伐很快地走向了水泥管子堆，并且手里还拎着一个白色塑料袋，借着月光，隐约能看见里面装了两件衣服。 
“是他，回来了！”老杨一眼就认出了大熊，心情很激动地吩咐道：“散开一下，把周边封死，等着咱们的人过来。” 
三名警员点头，而唐柏青则是跃跃欲试地低声说道：“现在就抓呗！五个人还弄不住他一个，不用等警署的了吧？” 
“你别吵，他体格有点壮，而且估计对旁边的地形……。” 
就在老杨低声回话之时，已经走到水泥管子堆附近的大熊，突然停住了脚步。 
月光下，大熊低头看着砂石地面上凌乱的脚印，突然后退了一步。 
“他咋不走了？”唐柏青有点懵。 
大熊盯着地面看了一会，明显有些犹豫地往前走了两步，抬头向自己居住的水泥管子内看去。 
微弱的光亮照进水泥管子里，大熊见到管子入口处有很多黄砂和脚印。 
“唰！” 
大熊这回没再迟疑，转身就走。 
“踏马的！” 
老杨猛然暴起：“这小子心挺细，他看出来了。抓他！” 
三名警员闻声立即冲了出去，而唐柏青扭头扫了一眼四周，顺手抄起了一把破旧的铁锹，跟着老杨就冲了上去。 
大熊回头看了一眼身后，甩开腿就猛跑。 
“崩他，崩他！”唐柏青咬着牙，恶狠狠地吼了一声。 
“亢！” 
枪响。
