龙城，码帮总堂口的房间内。 
尼克满脸灿笑地看着徐虎，摊开手掌回道：“我的朋友，你太激动了，这并不……。” 
“啪！” 
徐虎是真急眼了，一把抓住了尼克的脖领子，声音低沉地吼道：“码帮的家务事，什么时候轮到你们插手了？啊？！” 
尼克看着对方，耸了耸肩，没有回话。 
沙发对面的椅子上，顾同山插手说道：“是我让尼克做的。” 
徐虎闻声后，猛然回头看向了师傅：“您……！” 
“不要激动，你坐。”顾同山面无表情地招呼了一声。 
徐虎咬着牙，停顿半晌后，才松开尼克的脖子，弯腰坐在了沙发上：“师傅，我们明明已经掌握了主动权，只需要继续逼迫余家就可以了，我真的不明白，您为什么要在一区动余锦荣，这样一来……！” 
顾同山冷静地瞧着他：“如果余锦荣真的服了，他就不会力保下面三家公司，选择自己请病假躲事了。” 
徐虎沉默。 
“你知道余锦荣回一区是干什么去了吗？”顾同山问。 
徐虎摇了摇头。 
“他是回去找钱，拉投资，要做协会。”顾同山轻声叙述道：“他之前表现出来的退让，其实都是表象，他没死心的，明白吗？” 
徐虎皱眉点了根烟，深吸了一口。 
“你不彻底搞定余锦荣，我们就要时刻防着他。”顾同山叹息一声：“这样一直僵持着，海面上的货走不了，海港上层不会满意的，下面兄弟赚不到钱，也会有埋怨的。既然开战了，那就得打到有一方服软为止。” 
徐虎调整了一下心态后，没有再搭理尼克，而是主动问道：“那我需要做些什么？” 
“沾血的事不用你。”顾同山指了指尼克：“老墨这边绑了余锦荣的侄子，目前也提出了条件。余锦荣向上层申请，滚出龙城，我们就跟他们交换人质。” 
“交换谁？”徐虎问。 
“白大彪。”顾同山望着对方说道：“如果余锦荣选择交人，那他必然跟下面三家公司产生内讧。他人不在龙城了，下面的人也不会在给他卖命了，那冲突就彻底结束了。” 
徐虎皱眉看着他：“您的意思是，要弄掉白大彪？” 
“当然！”顾同山缓缓起身，走到徐虎面前拍了拍他的肩膀：“你是我的门生，你死了弟弟，我自然要为你做主。这事儿，师傅给你办了！” 
徐虎有些意外地看着顾同山，沉默半晌后回道：“谢谢你，师傅。” 
“谈判的事，让尼克来，交换人质你去。”顾同山抬起手掌：“尽快把这事弄出最终结果，要让闸南这边先复工，才是重中之重。” 
“我知道了。”徐虎起身点头。 
“嗯。” 
“那我先走了，师傅。” 
“好，你先去吧。”顾同山点头。 
徐虎闻声带着自己身边的一位把头，迈步就向室外走去。 
“再见，朋友！”尼克笑着喊了一句。 
徐虎冷冷地扫了他一眼，没有吭声。 
…… 
十分钟后，三台汽车正在向闸南方向行驶。 
路上，开车的把头低声说了一句：“老头子还是有智慧的啊！” 
徐虎扭头看向了他：“怎么说？” 
“呵呵，大哥，你真觉得老头子要白大彪，是替你报仇啊？”把头冷笑着问道。 
徐虎沉默。 
“尼克的人在一区绑了余锦荣的侄子，回头点名要对方交出白大彪，而在这之前，二哥刚好死在了白大彪手里。”把头皱眉说道：“这几件事的中间逻辑，难道还不够清晰吗？” 
徐虎看着窗外，没有吭声。 
“老头子说得多好听啊，你是门生，他要替你做主，替你报仇。”把头继续说道：“但如果咱真的要回来了白大彪，并且给他做了，那白家人最恨的是谁？肯定是你徐虎啊！甚至余家那边都会以为这事是咱们攒局干的。” 
徐虎再次看向了对方：“你想多了。” 
“我倒是希望自己想多了。”把头叹息一声回道：“可事实就摆在这啊，尼克着急散货，所以愿意当枪，而事情搞起来了，咱又出面接白大彪，继续打余家。不论最后是个啥结果，对于老头子来说，那都是一箭双雕。他甚至可以抽空当个好人，从中间调解。” 
“行了，别说了！”徐虎不耐烦地呵斥道：“你把事想得太复杂了。” 
把头看着风挡玻璃，没再吭声。 
徐虎心里确实不爽，但不爽的点真的是因为尼克在一区动手了吗？其实也不尽然，因为顾同山说的话是有道理的，余锦荣一直没有服软，那双方僵持下去就没有任何好处。 
既然开战了，总得有一方先退步，先认输，那才算结束。 
可徐虎究竟是为啥不爽呢？细细想来也挺简单的。上层干这么大事，竟然事先没有跟闸南码帮的头把交椅打招呼，这多少是有点说不过去的。 
徐虎不爽，但也没在明面上表露出什么情绪。 
车继续往前开，徐虎再次点了根烟，叹息一声说道：“剁了白大彪也好，师傅不动他，我也早晚弄死他。” 
把头笑着回道：“还是你有智慧，心里不管多不爽，表面都笑呵呵的。” 
…… 
一区华都。 
无法无天的老墨黑帮成员，此刻还并不知道，自己已经被大区安全部门盯上了。 
周家庄园内，安七七的母亲拿着电话，语气礼貌地说道：“这个事情就麻烦您了，希望我们两家人的孩子，能尽快获救。” 
“没事，余议员，我已经跟分局那边打过电话了，应该很快会有结果。”对方同样礼貌地回了一句。 
凌晨两点多钟。 
一名身材高大的黑人汉子，醉醺醺地从一处贩卖金砖的窝点离开，神志不太清醒地开着车，直奔普莱新区的另外一家娱乐城。 
凌晨三点半，余锦航在三处内拿着对讲机，看着实时抓捕反馈画面喊道：“动他！” 
“吱嘎，吱嘎！” 
四台汽车，出现在街道上，速度极快地夹住了黑人的座驾，头车内，一名白人男子拿着嫲醉枪，一枪击碎车玻璃，极准地打在了黑人脖子上。 
市区内，余明远扭头看向苏天御说道：“已经动手了。”
