大厅左侧的走廊内，二毛指着地上的小虎吼道：“干他，出事算我的！” 
一声令下，数不清有多少脚丫子，多少拳头，以及多少杂物，全都一股脑地砸在了小虎的身上。 
天狂必有雨，人狂必有祸！ 
这老话说的一点也没错，翻开新闻看看，有多少身居高位的官员，有多少生意做大的老板，都因为袒护那四处惹祸，缺心眼的老婆而翻车。 
小虎对比普通人，他确实算是发迹了，但要真跟幕后大佬，甚至是徐劲波那个阶层的人比，说到底还是个马仔，是个小虾米。但他不懂得收敛的道理，所以一着不慎，直接就炸了。 
来追讨赔偿款的底层兄弟，心里不知道窝了多少火，他们真的是往死里打小虎，打他那张臭嘴。众人只两三波集火后，小虎就身体瘫软且变形地倒在了墙边，一动不动。 
这时，各楼层的安保部成员也冲了下来，乌泱泱的也有五六十号人，连地下停车场的人听到信，也都冲了上来。 
保龙集团总部大楼，高达三十六层，每层都有安保人员，所以此刻下楼的安保员，还只是一小部分，更多人正在往这里赶。 
安保人员冲出电梯后，领头一名穿着紧身西装的青年，一看小虎被打倒了，连动都不能动了，立马扯脖子吼了一声：“踏马的，反了你们了！给我揍，往死里揍！” 
安保成员拿钱干活，上面发话，他们不可能不听。再加上来抗议的人群里，也没有人是携带违禁物品的，所以他们心里没障碍，拎着警棍就全都冲了上去。 
两拨人堵在一楼走廊口，噼里啪啦地干了起来，尤其是后下来的那名西装革履的青年，手里拿着一把枪，喊得最凶：“妈的，给这帮瘪三全给我打出去，往死里揍！” 
“就你硬是吗？！”二毛穿过人群，抬腿一脚就揣在了西装男的腹部。 
“咕咚！” 
西装男趔趄着靠向墙壁，举枪吼道：“你再踏马动一下试试，信不信我崩死你！” 
“来，来来，你不整死我，我都看不起你！”二毛伸手就扯对方的脖领子。 
“亢！” 
也不知道是西装男面对上二毛有些紧张，还是他真的就敢开枪，总之二毛往前刚迈一步，枪声就响了。 
“噗！” 
二毛左肋当场飙血，但好在对方的身体是被积压在墙边的，开枪的时候姿势别扭，所以子弹是擦着二毛肋部射出去的，只让他受了皮外伤。 
但这一下也让二毛急了，低头看了一眼肋部，双眼通红地骂道：“你踏马还真敢开枪是吗？！” 
“嘭，嘭！” 
二毛两拳打在西装男的脸上，左手动作极为利落地压住了他拿枪的手腕：“给我干残他！” 
话音刚落，苏天南从后面冲上来，抬腿一脚揣在了西装男的腹部。 
二人合力，先将西装男的枪抢了下来，随即左右开弓，直接将其打倒在了台阶上。 
“你还敢崩老子？！”二毛从小就生活在海外，一路从底层干起来，那不知道经历过多少事，就他这个岁数和段位，说是王者级的街头斗殴选手也不为过。 
二毛踩着西装男的胸口，伸手从腰间抽下皮带，并将两头合在一块，让皮带卡子一头冲下：“拿枪牛逼啊！啊？！” 
“啪！” 
“啪！” 
“！” 
二毛靠在墙边，小臂小幅度摆动，起码往西装男的头部，抽了二十几下，打得对方脸颊和脑袋皮开肉绽，鲜血哗哗地往下淌。 
西装男被打急眼了，拱着身体想要冲出去，但都被苏天南连续扁踹给踹了回来。 
“噗嗤！” 
情急之下，西装男一口咬在了二毛的腿上。 
“卧槽！” 
二毛疼得一收脚，气急之下，抄起电梯口摆放的垃圾桶，冲着西装男的脑袋就砸了下去。 
“嘭！” 
“嘭！” 
“！” 
外皮近乎于实心的垃圾桶，在西装男的脑袋上砸了四五下，后者瞬间挺尸，一动不动了。 
“我踏马干死你！”二毛还要再砸。 
苏天南一把扯过二毛的胳膊：“别打了。” 
二毛喘息着松了松领口，摆手吼道：“砸！反正也不给钱，把大厦的办公室全砸了！” 
大厅外围，根本拉不住众人的警员，最终在没办法的情况下，选择了鸣枪示警。 
三声枪响在室内炸响，众人短暂地安静了下来。 
“都不想活了是吗？！你们这是在犯罪！”领头警员拿枪指着众人吼道；“都特么给我蹲下！” 
众人扭头看向了后侧。 
“我最瞧不上你们这帮狗！”苏天南突然指着对方骂道：“我们申诉，你们不管；我们挨打挨骂，你们也不管！你们穿着那身衣服，却过来给私企，给资本站岗！龙城司法系统有你们这帮蛆，永远也好不了！！我认识一个劳工，他在锡纳罗刚回来，就想办个入籍，你们层层剥削层层卡，把他逼得家破人亡。老子要不是有家里人压着，我特么早上锡纳罗跟赵巍虎去干了，干死你们这帮蛀虫！尺军的人手里有枪，有炮，他们一进龙城，你们就全眯着了，没有一个敢站出来。” 
骂声在大厅内回荡，警员们目光惊愕，甚至表情有些迷茫。 
“滚！” 
“再不滚，老子连你一块打！” 
“！” 
走廊口人声鼎沸，警员们沿着唾沫后退。 
“咣当！” 
就在这时，门外又冲进来二三十号人，领头一人也是陆丰的兄弟，他快步奔跑向左侧吼道：“谁打我家工人了？！妈了个b的，抄他家了！” 
“呼啦啦！” 
一群人冲进走廊，第二轮战斗继续打响。 
五分钟后，保龙集团一二层多个区域全部被砸，那些还没有赶来的安保人员，根本就没露面。 
再过五分钟，胜利区警务司，区防暴队的人全部赶到，将苏天南，二毛等人憋在了主楼内。 
二毛喘息着冲着一名兄弟问道：“录完了吗？” 
“录完了。”对方点头：“从他们下楼骂人，我就开始录了。” 
二毛摆了摆手：“我出去，我跟他们走。” 
话音刚落，那名刚刚被二毛暴打的西装男，突然鼻孔窜血，浑身抽搐。 
龙口区。 
顾佰顺端着茶杯，坐在办公椅上，冲着一名中年说道：“矿难的事一出，保龙集团找到了码工协会，让章明帮忙声援。” 
“章明怎么说？”中年问。 
“他想声援啊，卖监管会和保龙集团的人情。”顾佰顺起身说道：“但我不这么看。” 
“那你怎么看？” 
“你真正读懂苏天御和余明远的动机了吗？”顾佰顺问。 
“不就是讨要赔偿款吗？”中年皱眉回道。 
“这是主要原因之一，但还有一个原因。”顾佰顺笑着说道：“他就是想碰瓷保龙！” 
“碰瓷？！”中年惊愕。 
“保龙资本越大，办事越不是人，就越能体现出协会的重要性。”顾佰顺扭头看向窗外：“苏天御不是要替一个同济会发声，他是要替龙城大几十万，上百万工人喊话。” 
“可是他现在说不了话啊？保龙已经封死了他所有能发声的媒体通道。” 
“不着急，往后看。”顾佰顺摇了摇头。
