尺军基地中，魏相佐双眼盯着苏天御良久，最终也没有选择拔枪。 
“我还有事要做，尽快去一区吧。”魏相佐声音低沉地回了一句。 
“好，到了一区咱们在细聊。”苏天御笑着回了一句，伸手拍了拍魏相佐的肩膀：“大哥，到了这儿，就没事了，别紧张，呵呵。” 
魏相佐看着他，没再说话。 
苏天御转身便走，继续去忙着安排众人撤离的事。 
月色下，魏相佐坐在简陋营地口的大石头上，低头点了根烟，平复自己的心情。 
很明显，徐虎和自己都被余家的人算计了，更准确地说是被苏天御算计了，因为魏相佐刚才从后者的眼神里，看到了无比冷静的情绪，那是一种死吃定他的表情。 
没错，苏天御杀顾同山是真，但徐虎想杀魏相佐也是真的啊。 
苏天御用自己的枪，迫使徐虎在看到机会的那一刻，也端起了枪。 
内讧搞到这个份上，魏相佐已经没有回头路了，而徐虎也不会放过他。 
魏相佐能怎么办？在去跟余家人，跟苏天御翻脸吗？ 
太晚了啊，来不及了啊！ 
魏相佐不是一个跑单蹦的亡命徒啊，他是闸南区的坐堂，他身后还有很多兄弟在跟着他。 
顾同山是死了，但小轩为了救他也没了啊。程刚在这件事情里叛变，而小风，老高等人更是身负重伤，跟他狼狈地跑了出来。 
码头的那些兄弟，未来会遭受怎样的处境，魏相佐心里是清楚的，他此刻如果啥都不管地打死苏天御，那那些兄弟该怎么办？ 
此刻守徒弟应有之义，那就守不住坐堂之义。 
魏相佐深吸了一口香烟，扭头看向绿油油的山地，心中已有了无奈和妥协后的决定。 
前路没得选了，此刻不与余家合作，魏相佐恐怕是很难在码帮内部翻盘了。 
良久过后，魏相佐在地面上摁灭烟头，起身走向了营区内部。 
小风见魏相佐回来，立即咬牙说道：“这次徐虎没把咱们搞死，那他就得日防夜防了！” 
魏相佐扫了他一眼，皱眉吩咐道：“赶紧给家里的兄弟打电话，能跑的赶紧跑，马上立刻！” 
“你和余家的人，怎么谈的？”小风问。 
“谈得挺好，你甭管了。”魏相佐再次催促道：“马上打电话！” 
“好！”小风点头。 
魏相佐没有跟小风说顾同山之死的内情，更不会告诉他自己和苏天御刚才的心理活动，因为现在谈这些已经没意义了。 
…… 
一天后。 
苏天御等人从锡纳罗官军机场起飞，赶往华都。 
与此同时，徐虎被逼无奈之下，找到了码工总协会的副会长，并且在各区多名堂口帮带的见证下，带回来了程刚。 
总协会的会议室内，程刚满身是血地跪在地上，瑟瑟发抖。 
副会长瞧着程刚，吸着烟，声音低沉地说道：“因为你们闸南码帮的事，长老会多名成员都被约谈了。你得好好说啊，不然一不留神，小命可就没了。” 
“是，是……！”程刚连连点头。 
“怎么跟我说的，就跟怎么大家说。”徐虎吩咐了一句。 
程刚浑身颤抖地跪在地上，低着头，声音沙哑地回道：“顾……顾老……就是魏相佐串通了余家人杀的。” 
副会长，各区堂口的帮带，听到这话，全都眉头紧锁。 
“说话要讲证据，信口开河，老子把你牙全掰了。”一名老头挑着眉毛吼了一句。 
“……我说的都是真的，人就是魏相佐和余家串通后杀的。”程刚双眼通红，抬头看着室内的人吼道：“魏相佐和顾老其实早都不和了，他不想做金砖生意……这事很多人都清楚，但闸南这边一直有顾老和虎哥压着，他也不敢跳出来唱反调，但心里一直是不平衡的。他是闸南的坐堂，一直负责水面上的买卖，但在金砖的生意上却没啥话语权，每次走完货，能拿到的利钱也很少，所以他心里不平衡。” 
众人静静听着没有打断他的话。 
“魏相佐身边的小风，小轩，老高他们，都很多次提出来要单干，这话不是我随便说说的，闸南的人都清楚。”程刚继续补充道：“余家的人要在天鸿港插支旗，这事让魏相佐看到了机会，所以他早都和余家那边暗中有接触。咱远的不说，就说上次余家找驻军在天鸿港抢人……魏相佐这边是第一时间收到消息的，但他带着我们去了天鸿港后……却让我们暗中不要管虎哥，放余家的人走，这事当时很多人都清楚吧？” 
“对，我听说了。”一名新滨区的帮带，缓缓点头附和：“那次事，魏相佐确实没帮忙，而且先走了。” 
“是，他带着我们先走了。”程刚继续补充道：“还有，顾老没了之后，我们一帮人去过一区，秘密见过余明远的。” 
“还有这事儿？”副会长惊愕地问道。 
“对，就顾老出殡的前两天，我们是在一区的。”程刚立即点头回道：“我们去了八个人，开了两台车，闸南的几个路行，都知道这事。” 
魏相佐去过华都，私下里见过余家的人，这几乎算是石锤证据了。因为站在领导层的视角，下面有很多互掐的细节，他们都是不清楚的。 
副会长一听这话，拍着桌子吼道：“码帮虽然有内斗，但在对外上从来没有出过内奸，这个魏相佐真是活够了……！” 
徐虎目光阴沉地扫了一眼程刚，缓缓抬头说道：“北安街，龙桥口的两次事，我都是要抓杀顾老的枪手，但魏相佐两次截胡，为的就是保护枪手。我之前也没想到他和余家有联系，所以大意了，让他跑了。” 
“你是帮带，闸南的乱子就得有你来处理。”副会长指着徐虎说道：“要求就一个，不能再引起上层注意，也不能放了小人。” 
“明白！”徐虎点头。 
…… 
华都。 
余明远坐在车内，扭头看着苏天御喝问道：“你狗日的，敢有事瞒我？！” 
苏天御故作一脸茫然：“何事？” 
“少踏马给我装糊涂！”余明远吼着喝问道：“赶紧说，到底怎么回事儿？”
