傍晚五点多钟。 
苏天御，苏天北，白宏伯，孔正辉，以及刘老二等人，一块去了龙口区，在那里一家很高档的饭店宴请了余锦荣。 
其实在吃饭聊天之时，余锦荣并没有跟众人多说什么，因为他总共在包厢内停留了也就不到二十分钟，只跟四家公司年轻一辈的人认识了一下后，就找了个借口率先离去。 
不过这个饭局看似很匆忙，也没有什么实质性的谈话，但对于苏刘白孔四家来说，却是绝地的转机。因为余锦荣能露面过来，已经是向他们传达了一个重要信息，那就是管理会这边，他在不影响自身的情况下，一定会支持这四家。 
这是环卫管理会内部的权利博弈，如果四家公司没有搞出声势，那余锦荣今天绝对是不会露面的。但在王道林中枪之后，以及罢工，重伤工人，打砸苏家垃圾场的事情持续发酵后，长清公司那边已经是疲于应对了，这样才能引出来管理会内部不满他们的权贵，也跟着痛打落水狗。 
所以，一切转机的到来，都是四家抱团抗争的结果，而非什么幸运和巧合。 
苏天御在吃饭期间总共说了不到三句话，但却一直打量着余锦荣。他注意到这个人外表儒雅，但做事却雷厉风行，寥寥几句话看似很平常，却又向众人委婉地传达了自己的态度，应该是个城府很深的体制老油条。 
…… 
闸南区，长清公司内，李洪泽坐在老板椅上，脸色阴沉地拿着电话，皱眉问道：“你直接说，什么意思？” 
“我找了郭副署长，他找了王道林，但没谈妥。”李兴直言说道：“现在的情况是，你不退一步，王道林就要进攻，严查打砸纵火案，重伤工人案，以及粤菜馆的枪案。陆丰的马仔已经被拘了，我现在是有劲儿使不上，你懂我意思吗？” 
李洪泽沉默。 
“如果王道林咬着这事不放，事情只会越搞越大，最后舆论起来，咱长清公司无论如何都会被打上一个暴力垄断的黑标签，因为你已经被推到明面上来了。”李兴继续说道：“……所以我的意思是先松一口，让事过去吧。” 
李洪泽非常心烦，没有接话。 
“你觉得呢？”李兴追问。 
“郭副署长的意思是，桌下谈？”李洪泽问。 
“对的。” 
“行，我知道了。”李洪泽直接挂断手机，心烦意乱地点了根烟。 
其实就在二十分钟之前，管理会的郑福安也给李洪泽打过电话，并且语气中充满了埋怨。 
今天早上管理会一开例会，余锦荣就炮轰长清公司，声称他们在搞行业垄断，破坏了环卫系统的稳定，甚至是引起了很大的负面舆论，而这一系列的指责，批评，其实都是冲着郑福安来的，因为他是力挺长清公司的领导。 
这样被动的局面，让刚刚上任的郑福安很难受。而余锦荣的开炮也是有理有据的，因为长清公司的马仔都被抓了，证据确凿的在搞暴力垄断，所以即使有近亲郑福安的人，也不好在会上做出反驳。 
这样一来，郑福安只能把压力转嫁给李洪泽，让他赶紧善后，把事件平息。 
李洪泽吸着烟，心里又想到了舆论风向。他知道最近孔正辉在找媒体，而对方之所以还没有行动，应该就是为了给和谈留有余地。不然的话工人重伤事件，以及纵火案的事，早应该都被煽动出舆论效应了。 
李洪泽坐在沙发上，仔细斟酌半晌后，才拿起电话，直接拨通了苏天南的号码。 
“喂？” 
“小苏啊，咱们坐下来谈谈吧。” 
“行啊。” 
“晚上十点，福满楼，我等你们四家过来。”李洪泽扔下一句，就挂断了手机。 
…… 
晚上七点多钟。 
苏天御，孔正辉，苏天北，白宏伯，刘老二，以及各家的核心子弟，全部聚到了人民医院，在病房内跟苏天南商量了起来。 
病床旁边，苏天御坐在椅子上，皱眉冲着天南说道：“你给王司长打个电话，先问他的意思，然后再说自己的诉求。” 
“什么诉求？”苏天南反问。 
“不光要人，还得拿钱。”苏天御回。 
“这是不是有点过了？”苏天南很稳地问道。 
“搞成现在这样，你还能跟长清公司当朋友处吗？”苏天御很冷静地说道：“已经得罪他了，那还怕他个毛？” 
苏天南点了点头：“我一会也跟你们去吧。” 
“你不用去，地方是李洪泽约的，你去了有啥用？”苏天御轻声回道：“我们去就行了。” 
“我怕陆丰会狗急跳墙，你毕竟和他……！” 
“大哥，你不用管我。”苏天御笑着回道：“我家破人亡，在外面流浪了四年都没怕，我还怕他个什么闸南第一刀嘛？呵呵！” 
“我……！” 
“没事，你还是给王道林先打个电话。”苏天御催促了一句。 
苏天南缓缓点头，拿着电话拨通了王道林的号码：“叔，李洪泽约我了。” 
“那就去呗，该怎么谈，就怎么谈。”王道林回。 
“除了人，我还想要钱。”苏天南直言说道。 
“这没必要吧？拿了钱，你不好走的。”王道林提醒了一句。 
“不拿钱，我也得罪他了。” 
“……这事你自己看着办吧，谈的时候，我和李兴都不会管。”王道林直言说道：“谈完再说。” 
“行，我明白您意思了。” 
“就这样。” 
二人结束通话，苏天南扭头看着天御说道：“今晚一定注意安全。” 
“没事儿，呵呵！”苏天御咧嘴一笑。 
…… 
晚上九点半，闸南区长风街的福满楼饭店内，坐着起码不下三十名长清公司的壮汉。 
饭店街道两侧，王道林和李兴手下的警员，也各自来了十几个人。 
与此同时，郑福安坐在管理会办公室内，还没有下班，只抽着烟，等待着电话。 
龙口区的别墅内，余锦荣看着新闻，跷着二郎腿说道：“让人听听风，看看福满楼那边是怎么谈的。” 
“好。”旁边的中年点头。 
九点四十分左右，七八台汽车从道南侧行驶过来，警务署的警员伸手拦了一下车队。 
苏天御降下车窗，笑着说道：“什么吩咐，阿sir。” 
“谈归谈，别闹事哈，不然收拾你们。”警务署的人阴着脸说道。 
“是，阿SIR！”苏天御笑着敬礼。 
车队继续前行，停在了福满楼门口，苏天御，苏天北，孔正辉，刘老二，以及白宏伯等十一个人，迈步一块走进了饭店大厅。 
屋外冷风吹徐，天空阴云密布，似乎注定这是一个不平凡的夜晚。
