苏家虽然算不上是什么龙城的豪门大户，经营的买卖也是社会底层的行业，但苏家的子弟却有一个特点，那就是不管遇到什么事都特别团结。这可能跟苏家的上一代子弟都有从军经历有关系，也可能跟苏家的家规有关系，但更多的还是家族身处这个时代，众子弟如果在不团结，那就要被人欺负，被人侵占利益。 
苏天北从小就不是一个善茬，完美继承了苏家二叔的好战基因，所以有他疯狂带节奏，这苏家的子弟也都满心怒气，热血沸腾了。 
两台运送垃圾的七米长货车开出了大院，苏家的子弟拿着各种家伙乌泱泱地上了汽车。家里除了老幼外，男男女女几乎全部进入了作战状态。 
苏天御跟着堂亲三姐一块上了越野车，后者见到他立即关心地说道：“六子，你不用跟着去了，在家里等着吧，我们去看看。” 
“没事，一块去。”苏天御关上了车门。 
“苗苗，你给王河，董岗打电话，让他们带着工人也过来。”苏天北开着车吩咐了一句。 
三姐按照二哥的吩咐，拨通了家里工人头目的电话。 
车队出发，直奔闸南区郊外的苏家囤货区。 
…… 
半小时后，闸南区北侧郊外的垃圾囤放区外，十几辆汽车停在门口，七十多号人围聚在垃圾场入口处。他们全部穿着印有长清公司字体和LOGO的白色T恤，下身套着宽松的黑色纯棉运动裤，脚踩黑色布鞋。 
这群人虽然也是长清的一份子，从事着城市垃圾处理工作，但此刻却统一着装，看着非常有组织性。 
不远处的路面上，两台越野车，两台货车从南侧急匆匆地行驶过来。 
垃圾场门口，一台硕大的欧系越野车旁边，一名三十五六岁，身材壮硕，剃着小平头的汉子背手说道：“苏老二来了。” 
汽车停滞，苏天北率先推门下车，抬头喊道：“陆丰，你什么意思啊，弄这么多人围我家货场？” 
苏家子弟全部下车，面容凝重且透着憎恨，乌泱泱地站在了苏天北身后。 
人群中，苏天御打量着那名叫陆丰的男子，低声冲着堂姐问道：“他是干什么的？” 
“他是长清公司李洪泽的头马之一陆丰。”三姐轻声解释道：“六元街以南的盘子都是他在做，在这边算个人物。” 
“哦。”苏天御打量着陆丰，只略微点了点头。 
垃圾场门口，苏家这边大约来了三十多名族内子弟，再加上院内的十几名嫡系工人，总共能有四十多号人，而长清公司那边则是有七十多号人马。 
双方聚集在垃圾场门前，目光阴沉的相互对峙，火药味十足。 
陆丰背着手迈步走到苏天北身前，笑吟吟地说道：“我来收你家的盘子。” 
“你有啥资格收我家的盘子？”苏天北冷眼回道：“我们公司归管理会领导，跟你们长清公司有啥关系？” 
“哎，你还真说到点上了。”陆丰慢悠悠地抬起右臂，从工人手里接过一份文件回道：“你爸走私军火，在囤货区内藏货，警务署那边现在已经全面调查了，管理会都遭受到了牵连。除了刑事上的问题，你们还违反了承包合同，是管理会下达文件让我们长清公司收盘子。咱不废话，你把院内的东西清出去，我今天就要接地方。” 
陆丰说完，直接将管理会的文件交给了苏天北，后者只看了一眼，当场就撕了：“别整事儿！先不说我爸的案子还没判呢，即使他真的私藏军火了，那也跟我们公司没关系。个人行为，违反个屁的合同？！” 
“苏老二，你是不是缺心眼，管理会的文件你也敢撕？！”陆丰愕然。 
“谁动我家买卖，我就跟谁玩命！”苏天北棱着眼珠子吼道。 
不远处，苏天御听着二人的对话，心里觉得天北完全被人家带了节奏，有些担忧的冲三姐问：“谈崩了，要开打了吗？” 
三姐磨着银牙，恶狠狠地回道：“打就打，老子挠死他！” 
苏天御有些不解：“对面能带七十多号人过来，那咱们自己的工人呢？为啥不过来帮忙？” 
“工人可以帮你干活，但不可能帮你干仗。更何况你二叔这一出事，很多人都觉得苏家要倒了，该躲的都躲了。”三姐干练地回道：“一会打起来，你就……！” 
话还没等说完，苏天御直接摘下脸上的眼镜，很斯文的将它放进了上衣兜里。 
“你不用跟着动手，长清的人下手都挺黑的，你细胳膊细腿的，别给你打坏了。”三姐以为苏天御也要跟着一块干架。 
苏天御怔了一下，立即回道：“我没打算动手啊，摘了眼镜好跑路的。” 
“……！”三姐懵了：“小六子，你真是一点没变啊，我们老苏家就你最怂！” 
“打这仗没意义啊，姐姐……！”苏天御扭头看向四周，已经观察逃跑路线了。 
货场门口，陆丰晃悠了一下脖子，伸手指着苏天北的胸口，一字一顿地说道：“你和你爸一个德行，不撞南墙不回头。行，今天我认了，你非要玩地面那一套，老子就照十万赔偿揍你了！” 
苏天北从后腰拽出军用匕首，苏家的子弟也全部亮出了家伙。 
“呼啦啦！” 
七十多号长清公司的人马，全都围聚了上来。 
“三姐，我就先回家了，你们注意点，别打出事儿了……。”苏天御看着家的方向，已经准备田径冲刺了。 
“人给我干倒，货场里的设备给我扔出去。”陆丰指着苏天北等人吼道：“往死弄，出事我兜着。” 
“干！” 
苏天北拎着军刺就向陆丰冲去。 
“嗡嗡！” 
就在这时，汽车马达声音响起，远处两台越野车冲进人群，停滞在了众人中央。 
车门敞开，一名面如冠玉，身材修长的三十岁左右男子推门下车，抬头喊道：“苏家的人都给我住手！” 
货场门口，苏天御看着那名从车上下来的男子，顿时松了口气。 
苏家大哥苏天南来了。 
“哥，他们要抢盘子。”苏天北回头看向大哥说了一句。 
苏天南扭头扫了一眼四周，没有回答弟弟的话，而是迈步走到陆丰身前，话语简洁地说道：“货场的事，给我一周时间。” 
“不行，公司现在就让接盘子。”陆丰拒绝：“事情今天不解决，我没办法跟上面交代。” 
“一百多人的械斗，真打残打死几个，你同样也不好跟上面交代吧？你要盘子是图利，干一仗只是没必要的过程，你说呢？”苏天南反问道。 
“你不用跟我玩这个心理……。” 
“我苏天南在闸南做事，从来没有食言过。你给我一周时间，如果我爸的案子彻底被定性，那我无条件交货场和地盘，并接受处罚，我说到做到。”苏天南停顿一下：“行吗？” 
陆丰明显有些犹豫。 
苏天南直接掏出手机：“我上午去了市里，跟警务署的王警司聊了一会，要不，你跟他通个电话？” 
“呵呵。”陆丰斟酌再三，觉得自己没必要跟警务署的人通电话，多犯口舌：“太久了，我给你五天时间。五天后，还是这个时间，这个地点，我来接地盘。” 
苏天南也很果断：“行，就这么办。” 
陆丰扭头看向苏天北，指着他说道：“学学你大哥，做事儿动点脑子。要换成以前，我们长清帮都不会给你谈的机会，明白吗？小崽子！” 
“我去尼玛的！”苏天北直接口吐莲花。 
陆丰咧嘴一笑：“走了，兄弟们。” 
长清公司的人上车准备离去，苏天北冲着自己大哥说道：“要这五天有啥用？你跟警务署那边……！” 
“回去再说。”苏天南敷衍着回了一句，迈步走到苏天御身前，笑着拍了拍他的肩膀：“小弟回来了？” 
“大哥！”苏天御尊敬地叫了一声。 
“行，回来就好。”苏天南重重地点了点头，冲着众人招呼道：“都回家！” 
…… 
一场血腥械斗，在苏天南回来之后，暂时被压了下去。 
苏家众人乘坐汽车返回了大杂院，家里老一辈人的惦记和叮嘱暂且不提，只说众人在客厅内寒暄完毕后，苏天南驱散家族子弟，只带着苏天北，三姐苏苗苗，以及刚回来的苏天御等人去了楼上。 
这个细节表明，苏家二叔出事之后，家里的一切事物都是由苏天南带着年轻一辈做主的，就连二婶等老人都不会过多参与。 
二楼餐厅内，三姐给苏天御端上来几个热菜，并且配了点白酒：“原本准备着你回来，晚上大家聚个餐，没成想陆丰这王八蛋过来闹事儿，饭菜都凉了。我先热几个，你随便吃一点，明天咱们在摆接风宴。” 
“三姐，你不用忙了。”苏天御大口吃着饭菜：“你们谈正事吧。” 
苏天南坐在主位上，吸着烟看着天御：“小弟，你先吃着，我们谈点事儿。” 
“好勒。”苏天御点头。 
屋内气氛略显沉闷，苏天北率先发言：“警务署的老王会帮咱们吗？” 
“不会。”苏天南摇头：“我给了他五万块钱，他答应帮咱们拖延几天时间，仅此而已，这还是看在他跟咱爸是老战友的份上。” 
“他对爸的案子怎么看？”三姐急迫地询问。 
“不好弄，老王愿意收拖延时间的钱，却不愿意收帮咱爸说话的钱。”苏天南眉头轻皱地说道：“我个人看长清公司想搞这事已经不是一天两天了，他们准备得很充足。这次不光咱们会遭殃，潮州的白家，沪上帮的刘家，还有孔家，都很难过这道坎。最坏的结果就是咱们交出自己的盘子，吐出这些年赚的利钱，然后保老头一命。” 
“这是要往死弄咱们啊！”苏天北咬着牙，双目充满恨意。 
“现在唯一的机会就是苏家，白家，刘家，孔家一同出银子砸警务署那边，只要能让他们帮咱说话，这事就还有缓。”苏天南说到这里停顿一下：“但另外三家现在都麻爪了，一门心思想着要把自己摘干净，把家里主事的人救回来，所以不但没办法坐下来一块谈，还把私藏军火的脏水往另外三家身上泼。弄得我现在不光要防御长清公司的进攻，还得防御这三家猪队友的内讧。” 
屋内众人沉默了一会，苏天北突然说道：“既然他们不给活路，玩得这么脏，那咱也别按照规则打了。我叫两个大圈空降，直接……！” 
苏天南听到一半，直接摆手说道：“你不要想歪路，老实给我呆着，我去跟上面运作。” 
饭桌上，苏天御听着众人的交谈，心里已经大概听清楚事情的经过了，但他觉得苏家目前的破局思路偏了，可他又不想在桌上挑明。 
“时候不早了，都歇着吧。明天苗苗跟我再去一趟市区，看能不能找找以前爸在部队的关系，先帮忙说句话，拖延点时间。”苏天南起身，伸手拍着天御的肩膀说道：“小弟，你回来的时间不太好，家里遇到了事情，这几天我就不陪你了，先让老二带你随处走走，适应适应环境。” 
“行，大哥。”苏天御点头。 
…… 
晚上九点多钟。 
苏天北将天御带到了自己的房间，指着左侧宽敞的床铺说道：“家里人多，你的房间还没整理出来，就先和我住一块吧。” 
苏天御看着自己整洁的床铺，以及崭新的被褥，私人柜子，立即笑着问道：“你给我买的啊？” 
“我哪有时间啊，是苗苗给你买的。她听说你回来，连续逛了两天街。”苏天北指着床铺说道：“你先睡吧，我有点事儿，先出去了。” 
苏天御眨了眨眼睛，突然伸手摸向了苏天北的腰间，后者反应非常大的往后退了一步，皱眉喝问道：“你干啥？” 
“你身上藏枪干什么啊？”苏天御问。 
苏天北低声回道：“家里这么多事儿，我弄了把枪防身。” 
“你不要瞎搞，最好听大哥的。”苏天御嘱咐了一句。 
“我知道。”苏天北点头回道：“我先出去一趟，去跟几个工头见面。” 
“行。” 
说完，苏天北迈步离去，而天御则是坐在床铺上动作缓慢地收拾着自己的行李。他其实心里对苏家的遭遇是有一些想法的，但之前他以为大哥等人能处理好，所以才没有多说话。而现在看苏天北竟然都已经随身带枪了，那足以说明苏家目前的处境是很艰难的。 
苏天御在家里遭受变故后，面上一直是在陆军参谋学院上学的，但在这四年期间，他的很多遭遇家里人是并不清楚的。他对待事情的一些看法，也早都发生了改变。 
苏天御收拾完个人物品，斟酌再三后，还是决定找大哥聊聊。 
…… 
苏家院外，苏天北坐在车内冲着一名青年说道：“联系大圈仔吧，仅限你我知道这个事儿……。”
