河内市医院，附近的一处胡同内。 
苏天御站在阴暗的角落里，右手拿着一部对讲机，静静地等待着。 
医院那边有埋伏，进去的六个人肯定全折了，估计这会被抓的人，该吐的也已经全吐了。但这并不代表，泰家的人和官方的人就会放松警惕，所以苏天御还要等通知，看看医院外围是否还有动静。 
时间一分一秒的过去，专业的老黑等人，都没有催促苏天御，也没有抽烟，只安静地站在自己的位置，扭头向四周观看。 
…… 
医院后院。 
三十多名警员，带着被抓捕的六名嫌犯，已经来到了车队位置，随即进行了简单报告后，就带着被抓人员乘车离开现场。 
正门。 
尤一凡带着一帮人快步来到停车场，准备乘车离开，赶去泰家那边， 
车外。 
尤橙橙惊魂未定地扫了一眼大哥，弯腰说道：“我……我就不去泰家那边了吧，我上船回去吧。” 
不管尤橙橙的性格有多要强，有多阴，但她毕竟只是一个女人，以前也没直接经历过这种近距离枪战，更没有靠近过死亡，所以此刻心里是很惊惧的。 
尤一凡低头扫了一眼手表，坐在车内问道：“你没事儿吧？” 
“我没事，就是想休息一下。”尤橙橙回：“你们去吧，我直接上船就行了。” 
尤一凡思考了一下，扭头冲着泰家的人吩咐道：“抽出一部分外围布控的人，把我妹妹送到船上。” 
“好。”泰家的人点头。 
“我估计要明天才能回去，你在岛上休息吧。”尤一凡叮嘱了一句妹妹。 
“嗯。”尤橙橙应了一声，转身就向旁边的车队走去。 
大约一分钟后，五台汽车驶离医院停车场，直奔泰家方向赶去，而另外三台汽车，则是赶往了港口。 
车队一出发，警务署刑事罪案处的处长，立马在指挥中心，拿着对讲机喊了一声：“一组，跟着051B去泰家，沿路护送！二组，跟着00745，护送它去港口，车里的人很重要，注意保护。” 
“收到！” 
“收到！” 
“……！” 
命令下达，医院周边停滞的十几台警用私家车，同时离开蹲坑地点，分成两拨，开始护送尤橙橙和尤一凡。 
这些车，以及车里穿着便衣的警员，都是负责医院外围布控的。他们很怕袭击尤一凡的人数众多，到时候一开火，警方人少了摁不住，所以他们把医院周边的主要干道，复杂路口，提前全部堵死了。 
尤一凡能拿自己当诱饵，就肯定不会搞没谱的计划，他是很惜命的。今天就是桂家和余明远团队的主要成员没来，不然一样跑不出去。 
两波车队缓缓离开后，河内医院安静了下来，只剩下十几个警员在与院方沟通，处理后续事件。 
…… 
胡同内。 
“尤一凡他们走了，分两拨，一部分去了泰家，一部分去了港口。”对讲机内传来了喊话之声。 
苏天御稍稍愣了一下：“去港口的是谁？” 
“尤橙橙。”对方回。 
苏天御眉头紧锁：“他们为什么分开了？” 
“这我不清楚，我在门诊部二楼，只能看见他们的行为，但听不见他们的交谈。”对讲机内的男子，是桂孟军安排在医院的眼线：“我就看见尤橙橙是单独走的。” 
“医院外围呢，有回馈吗？”苏天御又问。 
“有，我这边看到有两三台车私家车，是跟着尤橙橙一块赶往港口的。”对方立即回道：“尤一凡那边人很多，走的时候就有五台车，暗中肯定还有车护送他。” 
苏天御大脑急速运转，分析着对方给出的信息。 
尤一凡比苏天御想的要鸡贼得多，医院响枪了，他却没有马上让外围街道的布控警力，迅速进医院抓人，这个反应是很稳的。 
直到尤一凡本人要离开了，外围布控的警力才暗中跟着他，护送他去泰家。这样一来，苏天御是不好甄别尤一凡身边到底有多少人的，因为毕竟桂家的眼线，不可能把所有外围布控的车辆，都一次性识别出来，这神仙也办不到。 
苏天御仔细思考数秒后，立即回头喊道：“老黑，改变计划，不弄尤一凡那边了，没多大机会。” 
老黑起身：“那怎么弄？” 
“尤一凡比我想的还谨慎。要换目标，去开车。”苏天御一边走着，一边冲着对讲机喊道：“计划改变，我不动尤一凡那边了。还有，之前我让炮哥留的那个扣，一定要留好，不然对方后续跟不上。” 
“好，我跟炮哥说一声。”对方立马回应。 
…… 
十分钟后，去往港口的路上。 
尤橙橙坐在车内，左手托着下巴，轻声催促道：“快一点开，我有点想吐。” 
“好的。”正驾驶的司机立即点头。 
尤橙橙侧着身，将头靠在车窗上，缓缓闭上眼睛，想要休息一下。 
“吱嘎！” 
突兀间，一台汽车从左侧路口冲出，斜着停在了道路中央。 
车窗降下，老黑架着自動步，冲着车队头车，直接打了三发点射。 
“砰砰砰！” 
枪声大响后，对方车队迅速停滞，跟在最后的警用私家车内，有警员立马拿着对讲机喊道：“注意，注意，00745遭遇枪击，马上向我这里靠拢！” 
三秒后，跟在后侧的警用私家车全部冲了上来，而尤橙橙坐在车内惊慌地吼道：“怎么回事？我们先走，先走！” 
“哗啦！” 
路边，苏天御脸上蒙着三角巾，斜背着单肩包，双手冲下地拎着一把雷明顿大喷子，一边走，一边撸动套筒：“警用车全漏了，他们没多少人。铺烟勿弹，快！” 
“嘭，轰隆！” 
老黑的一名兄弟，用枪载榴弹炮，一炮就干碎了尤橙橙车辆的轮胎。 
其余人，顺着车队停滞方向，直接扔了十几发烟勿弹。 
烟雾升起，苏天御开始发力，大步流星地窜向枪战响起地点，同时冲老黑喊道：“先拿人，再留扣！” 
“吱嘎！” 
老黑迅速倒车，气急败坏地骂道：“对面踏马的六台车，你跟我说，这叫没啥人？！我真是日了狗了……！”
