距离桐林桥不足三公里的街道上，陆丰刚刚与自己的一部分兄弟汇合，七八台车停在了路边，全部打着双闪。 
陆丰坐在车内，低头摆弄着手机，正在等待着头马在车外拿电话遥控集中人手。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响了起来，陆丰按了接听键，皱眉应道：“喂，怎么了？” 
“丰哥，你们到哪儿了？”电话中，杜胜明一位兄弟的声音急迫响起：“我们在桐林桥让一群外地人堵住了，他们挺猛，下手很黑，杜哥都让人砍了，你赶紧过来啊！” 
陆丰眨了眨眼睛：“你们被人拦了？” 
“是，被一伙外地人，生脸！”杜胜明的兄弟吼着回道。 
“对方有多少人？周边有没有警员？！”陆丰问。 
“五六十号人，没看见警员，你快过来吧，丰哥！”对方急得都破音了。 
陆丰停顿一下：“周边也没有警员吗？苏白孔三家的人也没来吗？” 
“没有！！”对方急眼了：“丰哥，都啥时候了？别踏马问得太细了，赶紧过来啊！” 
“……行，我马上过去。”陆丰回了一句。 
“桐林桥口，快点啊，丰哥！” 
…… 
桐林桥。 
大熊连续砍倒三人后，拎着长刀只追杜胜明。 
街道中央，火拼最激烈之处，崔斌从华都带来的那五十号人，异常生猛，并且干得很有章法。一百多人的斗殴，他们队形不乱，人不瞎跑，只十人一组，前后照应着一块往前剁。只要有一人被干倒，起不来了，那保准有三人以上过去抡着凶器替对方减压，哪怕中途伤了一刀两人，也会把那名倒下的兄弟拽起来。 
反观长清这边，人数虽然众多，足有一百多号，但打得却很乱。他们从卡车上冲下来后，队形是散的，车辆两侧都是人，而杜胜明之前喊着大家一块上后，这帮人是分成了几波往上打的。不过跑在最前头的人，却碰上了最猛的崔斌等十几个人，第一回合就被冲散了。 
前头往上冲的人一散，崔斌的兄弟在抱团往前一压，这就导致后部分的人心里发虚，一退再退，直接被对方冲开了人群。 
讲到底，周家由崔斌带来的这五十个人，在整体上魄力十足，要明显比长清这帮人素质高，敢干，不怕刀。 
为什么会这样呢？ 
其实这就跟苏白孔三家之前一直干不过码工协会，一直也正面干不过长清是一个道理的。 
前段时间，为啥苏白孔三家跑了？为啥又东躲西藏，还要由尺军的赵巍虎送他们回城？说白了，那不就是整不过人家吗。 
为啥整不过？因为之前苏白孔三家手下的人，都是抱着养家糊口为目的的底层兄弟，你让他们干活行，但他们不可能给你玩命打架去啊，这利益根本不对等。 
但今天的情况反过来了，长清公司虽然团结，抱团，但他们终究也是由一群社会底层组成的团体，核心成员绝大部分，都是半黑不白的社会边缘人士组成。你让这帮人，跟张嘴就要犯死罪的周耀祥干，那能干过吗？ 
崔斌手下这五十号人，那在一区可是跟老墨这种团体竞争的选手，前段时间人家在华都，是敢拿自动步进老墨活动区乱突突的纯大圈！ 
这帮人能怕刀吗？人家的主要工作性质，就是争抢，生活来源也全靠这个，但长清是吗？不，他们的副业才是争抢。 
如果今天杜胜明带着的是五十名核心兄弟，那可能还不至于一回合就让人冲散了，但偏偏他带的人太多了。人多质量就不齐，而干群架，有一个心理素质差的，掉头跑了，那溃散就只是时间问题。 
杜胜明一看自己这边的人都四散着往后退，心里就知道完了。他立马拨通了李洪泽的电话，让他叫陆丰过来。 
…… 
天鸿港内，李洪泽听说杜胜明被堵在桐林桥了，也来不及和徐虎解释，立马出去给陆丰打了个电话：“你到哪儿了？赶紧去桐林桥！” 
“我马上到了。”陆丰回。 
“快点！”李洪泽咬着牙说道：“怎么也得过桥，明白我意思吗？” 
“明白，明白。” 
“我等你电话。” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
桐林桥外围，陆丰坐在车内，眉头紧锁，心情焦躁，所以他先紧急点了根烟，深吸了一口。 
如果从内心最深处的真实想法出发，陆丰是绝对不想掺和这种破事的。因为上次整苏白孔刘四家，他已经被彻底搞伤了，真踏马的算是看破红尘了。 
之前陆丰说话阴阳怪气的，那不是没有道理，更不是人来疯和开玩笑，他是真的不服，心里不平衡的。 
上次的事情中，钱，绝大部分是陆丰自己赔的；人，也是折的陆丰这边的。而事情搞到最后，他不但啥都没捞到，反而还被李洪泽，李兴等人埋怨。 
事情没成，陆丰吃了大亏，但当初如果事情成了呢？那分配蛋糕的却是李洪泽，而不是他。风险最大，收益一般，并且最重要的是，你不管怎么努力，最终也得不到一句温暖的话啊！闹不好，内部人还得说你啥也不是，连几个小崽子都收拾不了。 
陆丰很不爽啊，所以才念经啊！ 
这次入股闸南徐虎这边，陆丰本来也是不同意的，但他在长清公司没有绝对的话语权啊。李洪泽说要干，那大家就都得陪着。但事情搞到这个份上，他陆丰又不可能是最大的利益既得者，甚至连喝汤的人都算不上，可偏偏却要玩命。 
好吧，玩命也行，毕竟大家是在一个槽子里吃饭的，一荣俱荣，一损俱损。可玩命的背后，你总得让我在长清得到尊重吧？ 
可尊重有吗？…… 
陆丰坐在车里心烦意乱，他不想去，但又不得不去。 
斟酌许久后，陆丰降下车窗，扔掉烟头吼道：“给没来的人打电话，告诉他们先不用进桐林桥了，就我们这些先过去。” 
“咋了，丰哥？” 
“杜胜明在桥口挨干了。”陆丰面色严肃地回道：“走吧，我们过去。” 
车外的兄弟听到招呼，弯腰上了副驾驶：“那我们要去的话，先等人啊？咱还有四五十号人没到呢！” 
“等个屁啊！”陆丰挑眉骂道：“杜胜明是你爹啊？！你对我都没有对他好！还等人？赶紧过去得了！” 
兄弟见陆丰像条疯狗，也就没再多说话，只半个身子探到正驾驶位上，按了按喇叭后，才冲着车外喊道：“走了！” 
车队出发，直奔桐林桥。 
陆丰坐在后座上皱着眉头，心思细腻地给闸南区警务署的一位朋友打了个电话：“喂，老卢！” 
“咋了，丰？” 
“呵呵，没啥事儿，就问问你，今晚有啥动静吗？”陆丰笑着问道。 
“啥意思啊？我没听懂啊！” 
“别跟我装傻，今晚闸南搞出这么大事儿，你一个警长，能啥风都没听到？”陆丰撇嘴回道：“是不是两天没撕裤衩，咱关系淡了啊？” 
“我真的没有听到什么风。”对方笑着回道：“我不瞒你说，我在警务署开什么技侦会呢，郭副署长主持，连夜宵都买好了，估计得搞到半夜。” 
陆丰听到这话，皱起了眉头：“半夜开会啊？！” 
“啊！” 
“……行吧，那你开吧。”陆丰回。 
“不光我来了，咱天天在一块玩的老王，小郑，他们都在呢。”对方抱有善意地说了一句。 
陆丰怔了一下：“行，我知道了。” 
“好，就这样哈！”说完，二人结束了通话。 
车辆迅速接近桐林桥，但陆丰坐在车里却非常不安和焦躁。 
“玛德，今晚绝对要出大事儿！”陆丰恨不得给自己一个嘴巴子：“我踏马就不明白了，挺好一个庙会，我为啥就不去呢？！” 
…… 
数个小时之前。 
王道林没有接到参加技侦会的通知，反而让郭署长叫去聊了好一会。 
晚上一开会，王道林就叫了二十多名他自己部门的同事，等待命令。 
闸南出现火拼事件后，警务司第一时间汇报给了署里，紧跟着署里下达命令，让闸南警务司只集合警力，却不用第一时间开赴现场，而是由警务署的王道林先行出发，越过了区级办案单位。 
此刻，王道林距离桐林桥已经很近了，他坐在车内，拿着电话问道：“看见他人了吗？” 
“他们从港内出发，已经去了桐林桥。” 
“好，我知道了。”王道林挂断电话，扭头冲着副驾的同事说道：“今晚就办他！” 
话音刚落，斜对面的岔路口，开过来六七台车，领路的就是陆丰的头车。 
双方在十字路口即将碰面，陆丰眯着眼睛，扫了一眼王道林的汽车，突然来了一句：“0229，是警务署的号段吧？” 
“对。”副驾驶的人回了一句。 
陆丰听到这个回答后，混乱的大脑瞬间清晰了起来，盯着王道林的车辆，双眼放光。 
“大哥，我们避一下吧，”副驾驶的兄弟提醒了一句：“肯定是去桐林桥的。” 
陆丰打量着对方的车队：“不，去了也不会抓，一共就五六台车，要抓，不会是这个队形。” 
“那你啥意思呢？” 
“我踏马刀呢？！”陆丰松了松裤腰带，表情狠到变态。
