锡纳罗地区的一间平房内，苏天御坐在靠边角的位置，静静地看着那名刚来的男子与魏相佐交谈。 
“……传言什么的，我不在乎。”魏相佐点了根烟，皱眉看着那名男子问道：“重要的是，你相信是我杀的顾老吗？” 
“唉，我要相信了，今天就不会来。”男子叹息一声：“但外面传得有鼻子有眼，说是你串通了外人，为了夺权，杀了自己师傅。尤其是那个程刚，他以前跟在你身边，他说的话，对码帮下面的人影响很大啊。老魏，谣言有的时候，是真能害死人的。” 
魏相佐停顿一下回道：“老佟，我只要不死，谣言始终只是谣言而已。今天我叫你来，是想问问你，如果我回去，你能帮我吗？” 
男子稍稍停顿一下，拿起桌上的烟盒问道：“你想让我帮你什么？” 
“我需要海警队这边，在关键时刻，对我有一定支持。”魏相佐没有拐弯抹角，也没有搞什么言语试探，只很直白地回了一句。 
男子点燃香烟深吸了一口：“别的队，我不敢保证，但你要回去，我帮你。” 
二人的谈话非常简洁，坐在一旁的苏天御也听得真切，他没想到男子能答应得这么干脆。 
魏相佐稍稍停顿一下后，伸手从兜里掏出了一张银行卡，在对方还没有帮他办事的情况下，就顺着桌子推了过去：“这里面有一百个，五十个你拿着，剩下的五十个，你帮我运作一下海警队的关系。如果有人愿意挺我，钱不够，我再补。” 
男子拿起银行卡，深吸了一口烟回道：“我那份就不要了，这钱，我帮你运作上层关系。” 
“不，一码归一码，该你拿的你就拿，不用跟我客气。”魏相佐摆了摆手：“毕竟你下面还有一帮兄弟要养。” 
“呵呵。”男子咧嘴一笑：“老魏啊，我欠你一个人情，一直不知道咋还。你不用劝，这次事，不管成不成，我都一分钱不要你的。” 
魏相佐停顿一下，也没磨叽：“行！” 
苏天御看着二人的表情非常古怪，他有点搞不懂，这一帮黑白都沾的人，为啥搞得好像还挺感性，他心里觉得有点不太真实。 
二人谈完帮忙的事，男子就给魏相佐介绍起了闸南目前的情况：“你手下的文涛，徐军，老甘他们……都被二队的人抓了，目前押在海警机关……。” 
魏相佐静静地听着，眉头紧锁。 
…… 
天鸿港。 
顾佰顺用近一天的时间，见了不少魏相佐的头马，但与对方交谈得都不算顺利。这帮人嘴上都表示自己不再支持老魏，可一让他们交地盘，交营生，那没人愿意。 
顾佰顺回到徐虎那里后，坐在沙发上，轻声说道：“虎哥，我尽力了，但……这帮人心里还是很抗拒。” 
“玛德，还是没打疼！再弄死几个，扔踏马海里去，我看还有人敢唱反调不？”跟着顾佰顺一块去的徐虎兄弟，目光凶狠地说了一句。 
顾佰顺拘谨地坐在一旁，没有插话。 
“老魏那边剩下的这帮人，虽然已经散了，但人数也不少。”徐虎仔细思考一下说道：“真把他们逼急眼了，在抱团闹出点大事，上面是扛不住的。警务署那边已经明确表态了，再弄出群体事件，他们还得弄总协会，弄我。” 
众人听到这话沉默。 
就在这时，一直站在旁边的程刚，突然说了一句：“虎哥，既然要做，那就不能留情面。” 
徐虎抬头看向了他，客气地问道：“刚子，你有啥想法没？” 
“现在这帮人不愿意交铺子，心里无非有两点顾忌。”程刚之前跟魏相佐很久，他很了解那边的情况，所以再次献了一条毒计：“第一，这帮人对你不太信任，他们怕交了铺子，最后被清出港口，那赖以生存的营生就没了。第二，他们还对魏相佐抱有希望，总觉得大哥能回来，能替大家做主，所以嘴上说着配合，心里其实都有算计，甚至可能私下里还跟老魏有联系。” 
徐虎听到这话，赞同地点了点头。 
“我们现在只需要干一件事，就能把这帮人弄散。”程刚低声说道：“狠点搞着，杀鸡儆猴，让他们彻底对魏相佐失望。” 
“怎么做？”徐虎问。 
“我想去一趟海警队，见一下被抓的那些人。”程刚直言说道。 
徐虎盯着他看了三秒，缓缓点头：“行，我找人安排你接见，你需要多长时间。” 
“最多三天。”程刚干脆地回道。 
“就这么定了。”徐虎应了下来。 
其实，程刚现在心里充满了忐忑和惧怕，因为他太了解魏相佐是什么样的人了。此刻不把这个人彻底搞死，那自己这个叛徒，日后肯定没有安宁日子过。 
与徐虎商量完毕后，程刚才乘车离去，赶向海警队的犯人羁押单位。 
…… 
锡纳罗，老佟在房间内跟魏相佐聊了两个多小时后，才拿着钱离去。 
苏天御端着水杯，坐在了魏相佐身边，轻声问道：“事还没办，就给一百万，这靠谱吗？” 
魏相佐抬头看向苏天御：“我交朋友都没啥目的性，更不一定要有什么利益瓜葛。老佟以前是文职部门的，根本管不到海上的生意，但我俩处得一直不错。我跑路的那段时间，他儿子生病了，需要钱手术，我两次给他打了七万。我没想到他能进海警队权力部门，他也没想到，我能有今天这个下场，你明白我的意思吗？” 
苏天御缓缓点头：“你那时候兜里有七万吗？” 
“没有，帮他凑的。” 
“……呵呵。”苏天御咧嘴一笑：“那你怎么知道这个人可交，值得你去凑钱帮他？他要是第二个程刚呢？” 
魏相佐瞧着苏天御，一针见血地说道：“你很聪明，但你的聪明其实有的时候会限制你。交朋友，你先想值不值，那本身就不值了。徐虎遇事就考虑利益，但今天如果角色置换，你和余明远还会拿五百万帮他吗？” 
一向伶牙俐齿的苏天御，听到这话，反而无言以对了，他确实感受到了魏相佐的不同。 
“……我要是个眼睛里只有钱的人，那自从徐虎上台当帮带的那一刻开始，我在闸南就没有生存空间了。”魏相佐缓缓起身，直接迈步走向了门外。 
苏天御看着他的背影，轻声嘀咕道：“真的，还是装的啊？玛德，要是装的也挺厉害的……能装这么久，不容易。” 
室外，魏相佐站在房屋门前，看着夜色，心情非常复杂。今天他从老佟那里得知，徐虎在玩命地绞杀着他在闸南的力量，而自己像个龟孙一样躲在那儿，有些愧对那些人，叫他一声坐堂，一声大哥啊。 
魏相佐内心有着一股难以按耐的冲动，双眼看向了龙城。 
房间内，苏天御也在思考着如何帮助魏相佐走出困局。思考良久后，他拿起电话，发了一条简讯：“我让你查的事，你查了吗？”
