一区的大区会议连续召开了七天，最终在各州，各地区接连爆发大规模抗议，以及反战活动之时，主战派终于选择妥协。最终，两个谠派达成了共识，在对待龙城的问题上，暂不采取过激的军事手段。 
在此基础上，还是要对龙城进行政治围困，以及军事围困。由此一来，一场长时间的对抗与博弈，悄无声息地在龙城展开。 
同样，对于龙城方面来讲，自然也没有哪个傻子会主张进攻一区内陆，因为这在资源复苏后，是不可能完成的事儿。基于龙城目前的处境，在保证现有的权益，以及军事力量的同时，让龙城从一区摆脱政治掌控，军事掌控，才是迫在眉睫的大事儿。 
…… 
两个月后，华区燕北。 
此时正值深秋入冬，某知名的山区景点上，红色的枫叶开了满山，似火似霞，美丽壮观至极。 
苏天御穿着风衣，陪着秦禹正在登山。二人的身后，跟着一众军政要员，包括秦子异，江州，王定远，辛晓东，谭明朝，费平生等数十人，以及老墨地区的访问代表约德华上将。 
一行人在台阶下站定，于此处进行等待。 
与此同时，秦禹带着苏天御，来到了山顶。一老一小登高望远，看着远处的云海，以及满山的红叶，一时间内心都有些宁静下来。 
沉默许久之后，秦禹忽然扭头问道：“有烟吗？给我一根。” 
苏天御看了他一眼，有些无奈地说道：“江州特意嘱咐我，不让您抽烟，您还是再忍一忍吧。” 
秦禹伸出两根手指，用命令的口吻说道：“快点，给我来一根。” 
苏天御无奈之下，给对方点了根烟。 
秦禹夹着香烟，深深吸了一口，放目远眺，同时轻声说道：“小御啊，你对后续的事情怎么看？” 
这句话难倒了苏天御。事实上，在来这里之前，他还没有想清楚这一点，不知道该怎么通过什么政治博弈的方式，能让龙城完成独立摘除。 
但看着秦禹的侧脸，苏天御突然冒出一个灵感，几乎脱口而出地说道：“我认为军事冲突已经正式结束了，现在龙城与老墨进行了强烈的军事联动，并且签订了相关的协防条款。除非他们想爆发大区战争，以及抱着鱼死网破的心态，才有可能进行过于激烈的军事行为。” 
说到这里，苏天御停顿了一下，迅速整理了自己脑海中的思路，继续说道：“所以，在我看来，未来问题的关键，在于如何面对外围的政治压迫，以及军事压迫。以老墨地区为主的南部，羸弱的政权比较多，要是一区通过分化，拉拢，收买，形成一股新的势力，继续跟我们进行对抗，围剿的话，我们一定会陷入被动。所以，我的想法是，聚拢盘外人员，通过频繁的贸易走动，以及基础建设的互助，可以形成一股强有力的政治势力。组盘的，就是龙城跟老墨地区。对于周边这些穷兄弟，能帮则帮，能拉拢就拉拢。此举动，一旦我们率先成事，龙城的政治危局也就迎刃而解了。” 
“你的看法是对的，也是有远见的……”听到这话，秦禹沉默半晌之后，轻声说道：“小御啊，我从一个一穷二白的穷小子，到进入松江，组建自己的小团体……再到现在，有了这么大规模的一个大团体。这一路过来，我总结出一个非常简单的道理。” 
苏天御谦虚地问道：“什么道理？” 
秦禹抽了口烟，继续说道：“这人类世界的规则，就是这样，单打独斗永远都要吃亏。强的找强的，弱的找弱的……是草台班子，还是金碧辉煌的议会厅，性质其实都是一样的。无非是人和人斗心眼而已，只不过就是舞台换了。” 
苏天御听到这番简单直白的话语，忍不住深以为然，跟着点了点头：“听您这么一说，我更加坚信，我们这边要率先动起来，增加老墨一统之后的影响力，把周边地区这些关系逐一打通，形成一个联动的整体，才能与一区进行对抗。” 
“呵呵……”秦禹扭过头来，冲他缓缓点头：“行啊，你找到点做一把手的感觉了。” 
苏天御也跟着笑起来：“哪有，我就是个跑腿的。” 
秦禹看着他，意味深长地问道：“你有没有想过，你的老师黎明笙，这次为什么不来？” 
苏天御听到这里，不由得陷入沉默。 
秦禹伸出手来，缓缓在他的肩膀上拍了拍，笑着说道：“有些事情是注定的……就跟我当初一样，稀里糊涂就上来了。刚开始很忐忑，不过干来干去，也发现挺好干的啊。能人自有能人弄，学会这一点就行了。” 
“哈哈！” 
苏天御闻言会心一笑。 
秦禹拉着苏天御又聊了起来。这一老一小，站在山上，聊了很久，时不时还发出笑声。 
许久，二人聊完天，迈步下山，来到了下方的台阶处。 
一身布衣的秦禹，伸出手来，指着秦子异说道：“再远的兄弟，也是兄弟，多走动，多联系，多沟通。” 
秦子异闻言，立马点了点头。 
秦禹呵呵一笑，摆手说道：“行了，天也不早了，回去吧。” 
一行人跟着秦禹，迈步下山。 
当晚，众人返回基地，秦禹并没有参加接下来的晚宴。苏天御看他的最后一面，就是他坐在车里离去时候的样子。 
晚宴一直持续到晚上十一点多钟，苏天御在临走之前，秦子异找到他，开口说道：“访谈，还有关于老墨地区援建的事情，都已经处理好了。我弟弟江州，以及南部地区司令项靖阳，此次会与你一同抵达龙城，进行长达一个月的访问，以及军事上的沟通。” 
苏天御赶忙和他握手，非常正式地回应道：“希望以龙城为主的相关洽谈会议，也能尽快在华区召开。” 
听到二人的谈话，坐在一旁的江州拍了拍大腿，起身说道：“这是一定的。行吧，那我就再跑一趟。” 
话音刚落，有个声音传了出来。众人闻声转头，看见宴会厅门口，走进来一位成熟美丽，风韵十足的女人。 
她站在那里，笑吟吟地看着众人，继续说道：“我也想去龙城。” 
苏天御怔了一下，扭头向江州投去了询问的眼神。 
江州停顿半晌，伸手介绍道：“我姐，秦子沫。”
