卡宾酒店。 
余明远将大白，苗苗，苏天南，还有那两名跟着一块来的温系军官，全都叫到了苏天御的房间。 
“啥都不要想了，也不要等了。”尤一凡冲着众人，面色严肃地吩咐道：“赶紧走，快！” 
“好！”苏天御也已穿好衣服，低声冲着尤一凡问道：“我们离岛的船安排好了吗？” 
“安排好了，我找的是桂孟雄安排的人。”尤一凡立即回道：“你们下楼乘坐摆渡车，到岸边上船，回了老三角后，实在不行可以走陆路，想办法去五区坐飞机回龙城，中途谁都不要联系。” 
“明白了。” 
“快走！”尤一凡催促了一句。 
“好，你也注意安全，随时电话联系。”余明远应了一声，立即招呼着众人：“走吧。” 
言毕，一行人快步离开房间，顺着楼梯来到酒店后院，乘坐摆渡车赶往登船地点。 
路上，苏苗苗吓得着实不轻，因为今晚的种种遭遇，都已经超过了她的心理承受能力。 
在游轮卫生间内，苏苗苗是亲眼见到炮哥将三名枪手活活捅死，鲜血几乎将狭小空间内的墙壁和地面全都染红了。 
三姐虽然性格彪悍，但毕竟是个女人，她根本没经历过这些，所以此刻坐在摆渡车上，双腿一直在发抖。不过她很坚强，也不想给大家添麻烦，一直没有表现出崩溃，失态的情绪。 
由于事发突然，众人离开卡宾酒店的时候，都没有带行李箱，只将那些有必要带走的东西拿上，然后集合跑路。 
深夜，海风微凉，众人坐在摆渡车上都很沉默，只听得车轮“沙沙沙”的碾压地面的声音。 
气氛异常紧张，就连大白也是拧着眉毛，一脸严肃。 
大概过了近二十分钟，众人来到了小双牛岛的南侧，摆渡车司机跳了下去，摆手喊道：“来这边！” 
众人紧紧跟随，踩着岸边的碎石，来到了沙滩上。 
一艘上下两层的小型游艇，已经停在了水面上，并且上船的踏板也已经支了下来。 
“跟他们走就行，一会就进河内岸了。”司机指着船说道：“我还有事儿，先回去了。” 
“好！”余明远点头。 
游艇上，负责开船的舵手，冲着沙滩打了两下手电筒，示意大家快点上船。 
余明远和苏天御带着众人，深一脚浅一脚地来到上下两层的小型游艇上，前者率先冲着船上的人问道：“是桂先生的朋友吧？” 
“对，我们是孟雄叫来的。”站在一层船厅位置的男子，身材壮硕，皮肤黝黑，一看就是老三角本土人士。 
“哦，好，麻烦了，尽快送我们上岸。”余明远回道。 
“好。”男子抬头冲楼上喊道：“开船吧！” 
话音落，游艇驶离沿岸，迅速开往河内方向。 
众人上了船，紧张的情绪都缓和了一些，大白也在安慰着苗苗。 
苏天御在一楼船厅停留了一下后，又偷偷往二楼扫了一眼，见到接应他们的共有六人，这比他想的多了很多。 
“坐一会啊！”余明远冲着苏天御招呼了一声。 
苏天御皱眉坐在了船厅的沙发上，扭头扫视着周围，心里隐隐藏着不安。 
怪异！ 
一股说不上来，但就很怪异的直觉，涌上了狗六子的心头。或许是跟当兵的经历有关，每当他有这种感觉的时候，都有不好的事情发生。 
这就跟一名经验丰富的老警员，只要面对面地扫一眼犯罪嫌疑人，就能大概用直觉判断，他到底有没有犯罪一样。 
这种怪异感觉愈发强烈，苏天御就越在认真地思考着。 
晚上一连串发生的事，都是应接不暇的，令人难以反应过来的，就连自诩适应能力强悍的苏天御，这会都在懵逼的状态 
桂孟军突然就没了，岛上的形势变得扑朔迷离，本地家族中或许有人在挑起内斗 
等一等！ 
不对啊，苏天御想到这里，突然脑中浮现出了尤一凡的身影，他扭头看向余明远：“刚才是一凡找的你？” 
旁边，一直在呆愣坐着的余明远，听到询问声后，竟也脸色煞白地看向了苏天御。 
二人对视，眼神中都充满了复杂的情绪。 
这俩人都不是傻b，更不是心思单纯之辈，刚才狗六子在思考，余明远也在琢磨，此刻，他们只看了一眼对方的表情，就大概明白了各自的心中所想。 
苏天御找到心中泛起怪异情绪的源头了，那就是有人反应得太快了，快得不像正常人。 
苏天御额头冒着细密的汗珠，抬头看向了站在船头附近正在打电话的领头接应人员，偷偷地冲着余明远比划了一个手势。 
余明远缓缓点头，用身体拱了一下旁边正在安慰苗苗的大白，而后者则是第一时间回过了头。 
余明远冲着一楼楼梯附近的一人努了努嘴，大白怔了一下，表情变得古怪。 
正对面，苏天御与苏天南交流了一下眼神，后者看了一眼余明远和大白，也表情变得紧张了起来。 
“踏马的，烦死了，这海上信号真弱。”苏天御掏出手机，看着屏幕骂了一句，起身就向二楼走去。 
楼梯口处，那名抽烟的男子扫了一眼苏天御，用生硬的华语问道：“睾什么？” 
“我去楼上打个电话。”苏天御顺嘴回了一句，迈步就上了楼。 
一楼船厅内，余明远弯腰起身，快步走向了船头：“兄弟，兄弟，我们还得多久能到？” 
楼上，苏天御上了二楼，手里攥着电话，抬头冲着坐在露天甲板上的一名壮汉问道：“兄弟，有烟吗？给我一根。” 
中年怔了一下，伸手掏出了烟盒。 
苏天御拿着电话扭头扫了一眼，见到驾驶室里，还有两人，其中一人没有掌舵，正抬头看着自己。 
中年递给了苏天御一根香烟，站在原地没动。 
苏天御叼着烟点燃，按着电话往旁边走了一步：“终于有信号了！” 
中年见苏天御要打电话，就准备弯腰再次坐下。 
“嘭！” 
苏天御猛然转身，蓄力一拳，直接打在了对方的喉关节上。 
“咕咚！” 
中年猝不及防，仰面坐在了长椅上。 
“啪！” 
苏天御左手按着对方的脖子，伸手就奔着他的腰间摸去。 
楼下。 
“嗖！” 
大白猛然起身，抄起左侧长椅旁的垃圾桶，宛若灌篮一样，直接砸向了一楼楼梯口那人。 
同时，苏天南，两名驻军军官全部起身。 
船头处，刚刚还在笑脸问话的余明远，一把扯过对方领头人员的脖子，上去就是两拳。 
“你们干什么？！”?
