下午两点多钟，苏天御等人抵达东昂机场，在炮哥兄弟的安排下，乘坐飞机离开。 
老三角与龙城存在十几个小时的时差，众人抵达龙城时，正好也是下午三点左右。 
这一路上，众人都很沉默，尤其是苗苗，她受到的刺激比较大，在飞机上全程没有睡觉，一直呆愣愣地看着机窗外，精神恍惚。 
大家抵达后，也没有心思去吃饭，余明远，大白等人都回家了，驻军军官也走了。只有苏天御和苏天南，送了苗苗回家，并且三人都很默契的，没有跟二叔说自己在那里的遭遇，只说临时有点事，他们没参加完展会，就集体返程了。 
这样一说二叔也没有担心，再加上苗苗也是个脑子活泛的人，她在父母面前，并没有表现出很异常的情绪。 
由于苏天御和炮哥约定的时间比较紧，所以他和天南只在家待了一小会，就谎称协会那边有点事情要处理，随即一同出了家门。 
…… 
晚上八点多钟，众人汇聚在了余家别苑。 
还是那个露台，还是那把遮阳伞下，众兄弟又汇聚在一块，除了回一区办事的周同辉不在场外，孔正辉和苏天北也都来了。 
大家喝着茶，大眼瞪小眼地坐着。 
苏天御仰面看着星空，沉默了好一会问道：“远哥，你是掌舵的，这事你怎么看？” 
余明远托着下巴，皱眉沉思。 
苏天御话里的意思很明显，一旦真听桂家的，继续把这事搞下去，那众人就再无后退之路了，只能一条道跑到黑。 
此次老三角之行，众人是亲眼见到了这个买卖的水有多深，就连桂孟军这样的主事人，都被炸死在了船上，那以现在同济会的量级，一旦掺和进去，很可能就粉身碎骨了。 
在座的这些人，一个弄不好，可能就会把命搭上了。 
这是一个极其危险的决定，也是参与一场豪赌的决定。 
余明远的心理压力很大，抬头看着苏天御问道：“你觉得……他真死了吗？” 
“我觉得没死，可能是重伤了，在疗养或抢救，不然那个炮哥，不会是那种反应。”苏天御面色认真地回道：“而且我给桂家的人打完电话没多久，炮哥就来了，这种反应速度，不像是桂家族长在不了解情况下做出来的。” 
余明远听到这个分析，不自觉地点了点头，表示赞同。 
“我听你们说完，心里有点没谱啊。”孔正辉挠了挠头：“风险确实不小，明远，你还是要慎重。但你不管做啥决定，这帮人都支……。” 
“慎重个几把！”大白突然言语粗暴地打断了孔正辉的话。 
“你干什么啊？”苏天北被吓了一跳：“能不能好好说话啊？我快被你吓出心脏病了。” 
大白站起身，叉腰回道：“反正我踏马是不甘心。这次要不是小御反应快，我跟那个炮哥提出来当饵，找到了关人的地方，那可能我们这些人一个都回不来！或者说，如果桂家觉得我们不重要，那我们也早都被薛宝莱给祸害死了。” 
众人抬头看向了大白。 
“麻痹的，对面现在是但凡有一点机会，都想把我们弄死，那我们不掺和，就没风险了吗？！就这么说吧，只要景言不死，那我们就会死，这仇没法解了。”大白话糙理不糙地说道。 
“对，我也不甘心。”苏天南阴着脸说道：“为了尤一凡的那个妹妹，我差点让人拿枪崩了，咱们点头哈腰的给他当狗腿子，他拿咱们当啥？说给卖了，就给卖了。” 
孔正辉低头吸了口烟，很理智地说道：“天南说得对，这次事没办成，反而还和尤一凡结了仇。人性就这样，后面你哪怕就是不报复他，他也不会放心咱们的。有机会，他说不定还要先动手，以绝后患。” 
余明远看向众人：“你们的意思是干呗？” 
“干！”大白第一个赞成：“反正这次是太窝囊了，就这么算了，我不甘心。” 
“干不是不可以，但干之前，我们得考虑一下多方关系。”孔正辉抬头：“和尤一凡闹掰了，我们等于在天鸿港的掌控力又没了，未来真要接了这个生意，你连走货渠道都没有，怎么干？” 
苏天御坐在木椅上回道：“天鸿港那边，我会想办法解决的。” 
“怎么解决？”余明远问。 
“找老黎啊。”苏天御看着他回道：“我回来，李秘书就给我打电话了，但我还没见他，不过他应该找我谈的就是这个事儿。如果决定要干，我是要拜访老黎的，让他在天鸿港支着我们。” 
孔正辉听到这话，才觉得这事靠谱了一些：“如果能解决天鸿港的问题，那这事就值得研究了。两个方向，驻军方面的关系要摆平，不然后续你在陆地上走不了货。” 
“我去找驻军谈。”余明远回。 
“还有赵巍虎。” 
“我来解决。”苏天御举手。 
“钱呢？这行没钱干不了啊。”孔正辉抬头说道：“我家，白家，都可以凑一些钱出来，但远远不够！” 
众人相互对视了一眼后，几乎异口同声地说道：“找好兄弟，周同辉啊！” 
“玛德，靠谱，他有钱！”白宏伯立即拍着胸口说道：“这事交给我和天北了，我俩在床上跟他谈，问题应该不大。” 
余明远瞧着大家伙，深吸了一口香烟，试探着问道：“那就弄一弄？！” 
“踏马的，因为这个码头的买卖，咱都搞了多久了？到现在还没有开工呢！”苏天北也骂了一声：“就干了，分公母，尽快把事情落地，别再拖了。” 
“那就干！”余明远起身喊道：“大家各就各位，迅速落实后续方案。” 
“来，喊个口号，”大白伸出手掌：“给咱自己鼓鼓劲儿！” 
众人闻声热血沸腾，一同抬臂将手掌压在了一块，齐刷刷地喊道：“干踏马的码工协会，干踏马的小人尤一凡！” 
“干！” 
就这样，原本就没想过要掺和军备物资生意的同济会，在自身受到威胁后，彻底入局。 
…… 
一个小时后，苏天御坐上了李源的汽车，而白宏伯也拨通了周同辉的电话：“你干啥呢？” 
“我在练钢琴。” 
“你好兄弟我，差点让人在老三角弄死，你还弹尼玛的钢琴啊！”白宏伯粗鄙地吼道：“赶紧回来，打飞机回来！” 
“……你等我，我找我爸去。”周同辉立马窜起来，非常仗义地回道。
