“吱嘎，吱嘎……！” 
急促且酸牙的刹车声在区外的道路上响起，从岔路方向冲出来的三台汽车，斜着拦在了道路中央。 
“卧槽！” 
徐二的司机惊呼了一声，本能踩了一脚刹车。 
一连串轮胎摩擦地面的声音刺耳地响起，正在往龙城方向行驶的三台车，接连停滞在了路右侧。 
“都别过去，他们还有枪。”苏天御蒙着脸在车内喊了一句后，瞬间拽开了车门。 
“砰砰砰……！” 
枪声响彻，苏天御和老黑一人攥着一把手枪，将对方两台汽车的轮胎打爆。 
“二哥，二哥，有人劫道！”车内混乱的喊声响起。 
徐二猛然坐直身体，从脚下的帆布袋子中抽出散弹枪，咬牙吼道：“开车，撞过去。” 
“轮胎爆了，冲不远啊！”司机吼了一声。 
“玛德！” 
徐二怒骂一句，左手推开了车门，一脚迈下去后，躲在车门板后面扣动了扳机。 
“嘭嘭！” 
散弹枪咆哮，枪口奔着火舌，连崩对行路车辆数枪。 
车内，苏天御收回身体，弯腰吼道：“别动，先别下去！” 
另外一台车旁，老黑攥着枪，等徐二连续崩了三四枪后，才又探头还击两枪。 
“走，走，去树林子。” 
徐二吼了一嗓子，拎着枪率先后退。 
后侧两台车上，徐二的其他马仔也仓促间冲下了车。他们有不少人身上都有伤，而且还有很多人虽然拿着枪，可枪里却没有子弹了。 
前半夜，卡尔生活村一战，已经打的徐二这边弹尽粮绝了，不光很多响没了弹药，还有人把刀，铁棍都踏马打丢了。并且还有一台被孔正辉等人撞废的汽车，也被弃在了生活村没有带走。 
这二十多个人，大过年的在外蹲了三四天，前半夜挨了偷袭，后半夜竟又被续杯了。 
太突然了！ 
很多身上有伤的马仔，刀口都还没有缝合，只单手用纱布捂着创伤位置，狼狈不堪地冲下了车。 
对方有枪，有三台车的人，这踏马还咋干啊？！ 
“走，快走，等咱们的人来。”徐二打完枪内弹药后，掉头就开跑，两步迈下壕沟，轻车熟路地就往树林子里钻，其速度完全可以称得上是复杂地形的田径冠军了。 
“打电话！” 
徐二一边跑，一边吼着。 
后侧，一名马仔掏出手机，哆哆嗦嗦地拨通了前来接应的“帮友”电话：“喂，你们到哪儿了？我们在半路上被劫了，就在302公路……。” 
路面上。 
苏天御探头见到对方已经开始轰散着逃跑，立马拎枪下车：“干他们。” 
“呼啦啦！” 
三车人冲了下来，手里拿着家伙，直扑对方逃跑的马仔。 
“二哥，二哥，你等会儿我啊。CNM啊，二哥，你不管我！”路面上，之前被苏天御拿枪击中腿部的明仔，此刻一瘸一拐地刚跑下壕沟，脸色煞白地骂着。 
明仔伤得较重，说白了，现在就是没人打他，他可能都要病危了，就更别提这半路上被人拿枪追赶了。 
明仔冲下壕沟，瘸着腿一脚踩空，直接栽倒。 
一群人冲上来，拿着铁棍冲着明仔脑袋就是一通乱砸。 
“别打了，服了……投降了，别打了……！”明仔抱着脑袋，杀猪一般吼着。 
苏天御，孔正辉，白宏伯三人冲下壕沟，迈步追向了树林子。 
…… 
龙城迎面行驶出来的四台车内。 
光头中年抬头冲着司机喝问道：“咋了？” 
“玛德，二哥被劫住了。”司机立即回头吼道：“抄家伙，快点！” 
众人闻声就从车内帆布包里拽出了家伙，脸色凝重地相互对视了一眼。 
司机左手握着方向盘，右手拿着电话拨通了徐虎的号码：“喂，大哥，二哥这边出事了，他在半路上被人劫了，我离他不算太远了……。” 
市区，高档公寓门口处，徐虎停住了脚步，挑眉问道：“啥时候的事儿？” 
“就在刚才，我们通了电话……。” 
“……！”徐虎咬了咬牙，直接转身说道：“你们马上赶过去，跟老二汇合。” 
“是，是！” 
“我现在带人过去。”徐虎直接挂断了电话，气到发疯地骂道：“这老头子是不是糊涂了，非要现在找我干什么？！” 
其实客观一点讲，徐虎这个咒骂是没啥道理的，因为顾同山虽然约他了，但并没有让他马上就去，是他自己觉得卡尔生活村的事已经结束了，这才带人进市区。 
说白了，徐虎现在是有气撒不出来，不知道该拿啥发泄了。他弯腰坐上汽车，抬头吼道：“给港内打电话，从海燕坑出去，上302官道。” 
“好！”司机点头。 
徐虎低头拨通了顾同山的号码：“喂，师傅！” 
“你到了？” 
“我没有，我刚到门口路面上就给我打电话，说老二走一半让人劫了。”徐虎皱眉有些怨气地说道：“之前我就说过，现在没必要跟余家谈。你找海军的人也没用，他们是想往死了弄咱们。” 
顾同山皱眉沉默。 
“师傅，今晚不管事弄到哪一步，港口的上层关系都必须露面了。人家驻军之前就进过港了，明摆着告诉你，他们要罩余家，可咱这边就我一个人在面上折腾。”徐虎很气愤地说了一句。 
“你说什么？”顾同山低声问道。 
徐虎听到这话，才意识到自己说过了。 
什么叫一个人在面上折腾？这话代表的是整个闸南码帮啊！ 
“我的意思是，现在就我带着这帮兄弟和余家……。” 
“行了，我知道了。”顾同山挂断了手机。 
徐虎扫了一眼电话，松着领口说道：“给魏相佐，下面的把头，路行，全打电话。CNM的，今天我要能让余明远的人进城，老子跟他一个姓！” 
此刻，徐虎并不知道白家死人了，也更不知道对方是冲着啥来的，他只以为余家这是在敲打自己，在摁着他徐虎收拾。 
…… 
302官道的树林子里。 
白宏伯蒙着脸，拎着刀，一直在追着徐二。 
“你别冲动，他有枪。”孔正辉一直在压着白宏伯的速度。 
“砰砰……！” 
不远处，苏天御，老黑二人一直在拿枪，向徐二的方向乱打，逼迫对方和其他逃跑马仔分开。
