江边。 
余明远打完电话，低声冲着苏天御说道：“码帮今天晚上出来不少人，都在海燕坑外面，徐虎也在。” 
“知道了。”苏天御点头，双眼看着余明远：“……我和他们一块去。” 
余明远拍了拍苏天御的肩膀，低声说道：“道理是这样的，如果当初我觉得咱们只是商业关系，那上次在码帮仓库，我就不会露面。” 
苏天御重重点头：“走了。” 
说完，苏天御迈步上了白大彪的汽车，关上车门说道：“走吧。” 
“在哪儿？”白大彪松了松领口。 
“叔，你看这样行不行……？”苏天御轻声与白大彪商谈了起来。 
…… 
龙城，龙口区的一处公寓内。 
顾同山坐在沙发上，低头摆弄着茶海说道：“老董，说实话，这次海上丢货，弄得我很心烦。” 
对面，叫老董的中年翘着二郎腿，插着手回道：“是，搞得很乱啊。” 
“海上丢货，我进了六百万的金砖，最后海警却点出来了将近八百万的货。呵呵，闸南那边的小孩跟我玩‘官道贩私货’，这说明有人觉得我老了，想自己搞渠道了啊。”顾同山左手搓着珠子，轻声说了一句。 
“徐虎自己弄的？”老董问。 
顾同山摆了摆手：“是他，也不是他。这多了一百多万的货，他自己肯定干不转，敢做，说明下面的兄弟支着他。” 
老董点了点头。 
“货丢了，一区的老墨不乐意了，来了两车人，一直在等我消息呢。”顾同山倒了杯茶：“咱码帮和这帮黑鬼，都是合作很长时间了，货虽然价格高一点，但胜在稳定啊。这回闸南官道卖私货，他们也不乐意了。” 
“是挺难的。”老董叹息一声。 
“还有余家，他们最近也让我有点摸不准。”顾同山端起茶杯，轻抿了一口说道：“余锦荣的儿子到底是想在海上做点生意，赚点钱，还是他余家就要在闸南插一支旗！” 
“这有啥区别吗？”老董打起精神问道。 
“如果就是做点生意，下面有摩擦，那闹两个回合，就可以坐下来谈谈了。”顾同山抬头：“可如果余家的诉求不光是钱和生意，那就不一样了。” 
“你的意思是……？” 
“余锦荣是一区过来的，军政家庭出身，我总觉得他不像是只想搂点钱的角色。”顾同山皱眉回道：“闸南这帮小孩不稳当，咱码帮上层也是各有各的算计，再加上余家跟着拱火闹腾，弄得我真有点心烦。” 
老董点了点头。 
“今天徐虎的弟弟在卡尔生活村开枪了，事没办明白。”顾同山话语直白地说道：“不如趁这个机会，你直接找一下部队那边的关系，过去压老余一下，试试他到底啥意思。” 
“挑明了说啊？”老董问。 
“对，就挑明了说，看看他是什么态度。”顾同山把玩着茶杯：“徐虎一会回来，我和他谈一下，然后就找老余。” 
“你呢？” 
“我不露面啊。”顾同山自嘲着说道：“我一个跑江湖的下九流，咋好意思跟人家政客坐一张桌啊，这分量也不够啊！让上面去人呗。” 
“嗯。”老董缓缓点头。 
…… 
新纪元开始后，各生活大区为了能有效管控人口流动，以及防范因资源问题爆发的战争，有几个大区当初都围绕着主城建立了特区墙，城关口。其建筑形态就跟古城墙，墨西哥墙差不多，但其功效却更具现代化，有一定的战争防御功效。 
42年气温回暖后，大地解冻，资源开始回升，原本隶属于无政府区，待规划区的资源丰茂地域，也都开始聚集人口，重新建造家园。但这些城市，生活城镇，有很多都没有再去建造特区墙。因为一来要重新吸收人口，二来是资源回升，掠夺和暴乱发生的概率就小了很多，光为了抵御战争而去建造特区墙，性价比不高。 
龙城就是这样的地区，它没有特区墙，沿海而建，商贸线繁多，但这座城市因为没有啥历史底蕴，所以建造初期规划得非常现代化，进城出城的道路都很清晰。而且周边地域还环山，环水，这样一来，能进城的出入口，都是有数的。 
海燕坑外围，就有一条进城的道路，官方称呼为302官道公路。 
四台汽车行驶在302官道公路上，方向正是卡尔生活村。 
头车内。 
一名满脸坑包的中年，皱眉评价道：“我真服了，带了二十多号人，蹲了三四天，人都掐手里了，还能让人抢回去。” 
“是呗。”后座一名青年懒洋洋地回道：“我看二哥现在是扎针扎糊涂了，整天干啥都跟没睡醒似的。” 
“他妈的，货丢了，港口也不开工了，咱天天也不见银子，这拿啥醉生梦死啊？”中年很烦躁：“原本以为这次摁住了干活的雷子，能把余家牵出来，他们最次也得赔钱，坐下来服软，这样过一段时间，咱也能复工。艹，谁成想……二哥还把它干崩了，唉，真是没法说。” 
“听说这次顾老进的是六百万的货，但船上搜出来的是将近八百万的金砖，你说这事儿，是不是……？” 
“艹！”就在这时，司机突然打断道：“你们聊偏了啊，别几把在背后谈这个。” 
车内几人听到这话，也没反驳。 
“滴玲玲！” 
突兀间，电话铃声响起。 
“喂？大哥！” 
“你们接上老二了吗？”徐虎问。 
“还没呢， 正往那边走，离得不远了。” 
“去了几台车啊？” 
“四台啊，”司机回：“我们二十个人呢。” 
“行，接完了马上给我打电话哈，”徐虎低声回道：“我去一趟顾老那儿。” 
“好勒，大哥！” 
说完，二人结束了通话，司机左手扶着方向盘，右手拿着电话就要拨通徐二的号码。 
距离龙城边境岗大约五十公里处，三台汽车正在急速行驶着，徐二坐在车内吸着烟，心情似乎非常差。 
“嗖嗖！” 
就在这时，侧面的岔路口突然冲出三台挡着车牌照的越野，直奔徐二车队杀去。
