闸南海警队大院，B栋羁押所一楼内，程刚等人办完接见手续，就跟着两名海警一块去了楼上接见。 
这个地方说是羁押所，但实际上它就是个审讯机构，办案单位，本身不具备羁押嫌犯的条件。因为龙城绝大部分的司法涉案人员，都是在统一的羁押部门关押待审的。 
不过，各地区司法部门的办案流程不一样，比如海警队这边，他们面对很多案件的时候，都需要养案，需要放线，不光要抓罪犯，还要追缴走私类的货物，所以一旦提前把嫌犯关进羁押所，很容易就走漏消息，这样一来对案件侦破会形成阻力。所以他们是有权利，将已经抓捕的嫌犯，暂时羁押在自己部门的。 
这样干肯定是有漏洞的，而且会形成地区司法部门权力过大的问题。不过龙城现如今就是这样一个环境，充满了特殊性和荒诞性。 
程刚跟着海警进入了一间很简陋的待审室，他们抽着烟，等了一小会后，值班的警员才带着一名壮汉走了进来。 
壮汉看见程刚，稍稍一怔后，顿时笑着讽刺了一句：“哎呦，这不是徐先生麾下的警犬吗？你这日理万机的，咋有空来见我呢？” 
程刚扫了对方一眼，冲着旁边的海警点了点头，后者心领神会，拿着钥匙就走了。 
壮汉戴着手铐，弯腰坐在了椅子上，体态慵懒，整个人看着非常松弛。但从他皮肤上裸露出的多处外伤来看，他在这里似乎过得并不太好。 
程刚低头瞧着他：“老张，外面的事，你应该也听说了，不是我出卖了佐哥，是他干的事太过了，他和余家的人一块弄死了顾老。” 
壮汉冷眼看着他：“你说是他弄死的，就是他弄死的啊？我说你妈跟我还有一腿呢，那你是不是得管我叫爹啊？” 
程刚听到这话，也没有动怒：“老张，魏相佐已经跑了，他谁都不管了，你有啥理由替他在这扛着啊？！搞你的是徐虎，他随便给海警队提供点材料，你都得被判二十年往上，这值吗？” 
“呵呵，你到底想说啥？” 
“我也不和你多绕弯子了，徐虎想收咱这边的铺面和营生，买断制的。”程刚挑着眉毛说道：“昨天顾佰顺去找老尤谈了，但他不同意，说这事儿得让他大哥做主，但他大哥花臂龙已经跑了，找不到人了。” 
“你想跟我打听花臂龙在哪儿啊？”壮汉问。 
“对，你告诉我他在哪儿，然后把你手里的那几家铺面也让出来，我保证你下周就能出去。”程刚低声说道：“你姐夫也是海警队的，有他在，有我帮你说句话，徐虎也不会赶尽杀绝。” 
壮汉稍稍停顿一下，嘴唇蠕动地勾了勾手掌：“来，你看我嘴型。” 
程刚皱起了眉头。 
“卧槽尼玛！！！你个吃里扒外的损种！当初要不是老魏帮你还了欠债，你得让人家把双手剁下去喂狗！”壮汉素质极高地骂道：“别以为我在里面啥也不知道，小轩就是死在你手里的。你记着，老魏但凡要喘过这口气，回龙城肯定第一个干你！” 
程刚脸色涨红地看着他，无言以对。 
“唾！” 
壮汉一口唾沫吐在了程刚身上：“滚！消失！不然老子跳起来给你脖子咬开！！” 
程刚攥着拳头，沉默数秒后，掏出纸巾擦了擦身上的唾沫：“你姐夫能保你不死，但他保不了你判多少年吧？呵呵，你继续喊，我在外面看着你蹲监狱。” 
说完，程刚阴着脸，转身走了出去。 
十几秒后，两名海警走进室内，也没有揍那名壮汉，只低声冲他说道：“你傻啊？！人都进来了，你还跟他喊什么啊？人家现在是徐虎身边的红人。” 
“我肯定好不了了，但你记着我的话，他一定死得比我惨。”壮汉斜眼骂了一句，戴着手铐子就被带走了。 
这天晚上，程刚在海警队内见了五六个熟人，他们有的被彻底整服了，表示愿意配合徐虎，但他们都不知道那个叫花臂龙的藏在哪儿；还有人跟壮汉一样，心里向着老魏，被搞了也没出卖谁。 
…… 
凌晨三点多钟。 
一台汽车开进了锡纳罗，停在了老魏住所的门前，小风和苏天御也迈步走出去迎接。 
三名汉子下车，身上或多或少的都有外伤，他们见到魏相佐本人后，眼圈都红了，情绪很激动。 
“大哥，家……家里完了！”领头一人声音颤抖地说了一句。 
魏相佐瞧着他，低声回道：“走，走，进屋说。” 
众人迈步一同进屋，小风亲自下厨给三人煮了点面条，而魏相佐则是吸着烟，与他们在客厅内交谈了起来。 
这三个人都是魏相佐出事当晚，反应比较快的兄弟。他们感觉事不对，就从港内跑路了，中途被龙口的人截住过，所以都受了一些外伤。 
餐桌上，领头的汉子低声说道：“花臂龙不知道去哪儿了，老张，红军他们都被抓海警队去了……现在家里都没有什么主事的人了。昨天晚上我给二港的老丁打了个电话，他说徐虎现在正收铺面呢，是程刚给他的建议，他们找了花臂龙的弟弟老尤谈，但老尤没答应。” 
魏相佐沉默着给对方倒了杯水。 
“大哥……小海死了，被砍了十几刀，扔在了海燕坑。”另外一人，也是声音颤抖地补充了一句。 
旁边，苏天御听着众人的话，也没有插嘴。 
安静，短暂的安静过后，小风将煮好的面条端上了桌子。 
魏相佐吸着烟看着众人说道：“……哥几个，我连累你们了。” 
“大哥，也别这么说，不是兄弟们架着你，你也不会和徐虎争。这……这事儿，我们心里都有数。”领头的汉子低头擦了擦眼角，声音沙哑地回道：“……但现在咱都跑了，家里剩下的那些兄弟心里都没底了，我们不回去……人就彻底散了。” 
“回去，也不用你们回去。”魏相佐拍了拍对方的肩膀：“先好好养着，家里的事，我心有数。” 
“唉。” 
三人点头。 
“吃吧！” 
魏相佐招呼了一声，主动将面条碗推给了他们。 
室内光线昏暗，三名男子无声地吃着面条，而魏相佐则是起身走到了室外，站在门口抽起了烟。 
苏天御跟出来，低声说道：“已经都弄成这样了，你更得冷静。” 
魏相佐看向他：“我心有数。” 
“我这边在让人查徐虎的新进货渠道，给我点时间，我能护住你那些兄弟。”苏天御补充了一句。 
“嗯。”魏相佐点头。 
二人站在外面透了会儿气，苏天御才转身回屋休息。 
深夜，三名男子与小风一同在左侧屋内居住，而魏相佐一个人坐在客厅里喝了会茶，突然拿起手机，发了一条简讯。 
次日一早，天光大亮。 
苏天御起床后，习惯性地拿起手机扫了一眼，却发现有一条未读简讯。 
打开一看，是魏相佐发过来的，内容很简单：“我等不了了，先回去了，你留在这照顾好我兄弟，继续铺剩下的事儿。” 
苏天御看到这条简讯，扑棱一下坐起了身：“踏马的，这个神经病！” 
魏相佐走了，没带小风，也没带那三个跑出来的兄弟，只一个人消失了。
