白宏伯闻声立即回道：“我们和苏家走的不是一条道，已经出海燕坑了。” 
“有人追你们吗？”王道林问。 
“现在还没有，但我有港口的朋友给我打电话，说龙口区的人追出来了。”白宏伯回。 
王道林思考半晌，立即回道：“你们啥都不要管，继续往前走，我去海燕坑。” 
“好，谢谢你了，王叔！” 
“呵呵，没事儿。” 
二人结束了通话，王道林吸着烟，冲着开车的警员说道：“绕路，在去海燕坑的那条路上等着。” 
“知道了。”警员点头回了一句。 
…… 
大概二十五分钟后，一台警车停在了必经海燕坑的公路入口处，车内只有四名警员。 
王道林坐在后座上玩着手机，不知道在跟谁交流。 
众人到了没多一会，城内方向就开出了十几台越野车，都是从天鸿港方向冲出来的。 
“老大，龙口的人来了。”司机提醒了一句。 
王道林慢悠悠地抬头，打着哈欠回道：“走吧，下车。” 
话音落，车内五人一同走了下来，其中两名警员摸向了自己的配枪。 
车队呼啸而来，见路口处有警员拦着，只能选择停滞。 
王道林背手站在原地，跨着步，体态慵懒。 
龙口区坐堂宝成的一名头马，迈步先下了车。这人在龙口也是个有名有姓的角色，名叫卢伟，曾因倒腾紧俏物资，外加持械伤人被判了六年，近期刚出狱，是宝成的心腹，也是支持宝成当帮带的铁杆嫡系。 
卢伟心里焦急，他急着去抓白家的人，所以迈步走上前后，立即就问了一句：“怎么了，警官？” 
王道林笑着看向他：“多大仇啊？人家都全家跑路，还不能给留条活路啊？！” 
卢伟怔了一下，面无表情地问道：“警官，你这话我有点听不懂啊？我是出区办事的。” 
王道林迈步上前，轻声冲他说道：“兄弟，听我一句劝，别替背后赚钱的人挡枪。你怎么来的，怎么带人回去，咱啥事儿都没有。” 
卢伟停顿一下：“我说了，我听不懂你是啥意思，我现在要过去。” 
“非得要搞事啊？”王道林问。 
卢伟心里焦急，再加上他看对方人数也不多，所以立即顶了一句：“我犯罪，你抓我，你要没证据，那就别挡道。你看我车里有多少人了吗？五六十号人！你四五个警员，能干啥？！” 
“兄弟，你给我个面子，行不行？”王道林的语气，依旧很温柔。 
“前段时间码帮出事，你们抓徐虎了吧，最后怎么样了？你不还是拘了两天，就放人了吗？！”卢伟见王道林有些心虚，立马出言怼道：“你什么级别啊？！署长都办不明白的事儿，你能办明白吗？” 
王道林看着他，没有吭声。 
卢伟直接回身摆手：“走，走了！” 
后方，停滞的车队，马上就重新前进。 
“啪！” 
王道林突然伸手揽住卢伟的脖子，笑着回道：“你咋这么轴呢？！” 
“你踏马干什么？”卢伟脸对脸地喝问道。 
话音刚落，车内龙口区的马仔，一看王道林动手了，立马全都冲了下来。 
“干什么？警员打人啊？！” 
“什么意思啊？！松手！” 
“……！” 
数十号人，就这样围了过来。 
王道林身边的警员，全部掏出了配枪，围在了周边。 
“拿枪怎么了？老子犯罪了吗？你开枪打我啊？！” 
“拿手机，对着他拍，我看他能怎么的！” 
“……！” 
码头协会的这帮人，真的是在港口猖狂惯了，因为那里的警员，海警队，以及缉私部门的工作人员，都跟他们有着千丝万缕的关系，所以他们是打心眼里不怕穿制服的，并且区外的警员一进港口也都很低调。 
这种习惯，让他们觉得，自己人多势众，真他妈闹出乱子，那也是法不责众，有上层顶着。 
一群人不但没有惧怕王道林同事手里的枪，反而还乌泱泱地围了上来。 
王道林看着迎面走来的众人，轻笑着冲卢伟说道：“你啊！你就是蹲久了，脑子不灵光了。你想想，我为啥就带四个人，就敢过来拦着呢？” 
卢伟听到这话，眉头轻皱了一下。 
王道林左手搂着卢伟的脖子，右手扒拉开枪套，突然趴在他耳边说道：“上层正不知道拿谁开刀好呢，你说你冲上来干啥？” 
话音落，四名警员突然用身体将王道林围在了中心圈内，阻挡住了外部马仔的视线。 
王道林压低枪口，对准了卢伟的大腿。 
“亢！！！” 
清脆的枪声泛起，卢伟还没等反应过来，就感觉自己的右腿膝盖没了支撑力，火辣辣的痛感直顶脑门。 
王道林左臂架住卢伟的身体，脑袋微微低着看向对方，轻声又说：“想过去啊？啊？！” 
“亢！！” 
又是一声枪响泛起，卢伟的右腿膝盖明显变形着弯曲，鲜血迸溅了十几厘米高。 
“是不是想过去啊？！”王道林一边低声问着，一边再次扣动扳机。 
“亢！” 
卢伟右腿彻底被废，疼得惨嚎着，昏死了过去。 
王道林连开三枪后，左手扒拉开挡在自己身前的警员，指着龙口区的人说道：“给宝成打电话，告诉他，我二十分钟后，就去抓他。他躲一下，我都算他在逃。” 
说完，王道林拎着枪，直接钻上了汽车，拨通了上层副署长的电话。 
“喂？” 
“领导，我在海燕坑公路上遇到了码帮滋事，鸣枪示警后无效，他们袭警拒捕。” 
“踏马的，反了他们了呢！”副署长爆了一句粗口，直接摆手吼道：“防暴队，给我出城，扫清这帮地赖子！” 
王道林明知道对方人数众多，但却为啥只带了四个人出城？ 
如果他带的人多，那卢伟还会不会表现得这么跳？如果他不跳，那王道林还有理由开枪吗？！ 
老王在警务系统内干了十几年，他什么样的事没见过？ 
上层憋屈，所以老王要杀鸡儆猴，给上层出气，所以卢伟倒霉了。 
同时，老王这么一干，余家也得记着他的好。 
老子为了送白家和孔家走，匆忙之下只带了四个警员去了现场，并且差点遭受到袭击，最后没办法，才开枪崩了卢伟，彻底得罪了码工总协会。 
那你余家是不是欠我一个大人情？！ 
王道林这个人，在基层官场摸爬滚打了这么多年，自身人脉充足，自身积累厚重，他现在只缺一个机会，一个腾飞的机会。 
…… 
当晚。 
码工协会长老会十几名成员，在丝毫没有收到任何消息的情况下，被警务署传唤。 
与此同时，龙口区坐堂宝成，在准备去海燕坑处理袭警事件时，也在半路被警员堵住，抓走。
