白天。 
苏天北，苏天南，孔正辉三人，挑了三十多名经验相对丰富的工人，一块跟着刘小海去了市郊的保龙集团矿业开采基地。 
老墨地区多山，矿业资源非常丰富，而保龙集团又是龙城的知名大企业，所以拿到的批文、地皮，都是相对很优质的。 
苏天南等人来的开采区，就在龙城东侧，占地面积很大。众人进了工区，双眼看着被围起来的施工护栏，竟一眼望不到尽头。并且这里距离丘山寺也不算太远，可以隔山相望。 
工区内简易的施工楼已经盖得差不多了，一排排小彩钢房，至少可容纳数千人。大院内也很热闹，不少新来的工人都在分宿舍，各种挂着开采证的车辆，也是在来回穿梭中。 
苏天南，孔正辉这帮人年纪都不算大，他们以前没有经历过矿业开采的事，对这行也不太懂，为了保险起见，他们找了协会里有经验的老工人，专门过来看看这个活。 
“大铭！” 
院内，刘小海站在汽车旁边，挺着个大肚子喊了一声。 
不远处，一名青年听到喊声回头，快步走了过来：“刘哥！” 
“兄弟，这是同济会的工人，他们想看看工区，看看工作内容。”刘小海递给对方一个根烟，笑着说道：“你带他们转一圈。” 
“好嘞。”青年点头，冲着工人说道：“你们跟我过来吧。” 
“酒叔，你跟这兄弟去吧，好好看看。”苏天南嘱咐了一声自家的老工人。 
“好！” 
言毕，一群工人跟着领路人就去了开采区更深处的工区。 
“走吧，咱们找地方坐一会，我带你见见保龙公司的人。”刘小海招呼了一声众人，转身奔着院内左侧的办公楼走去。 
大概十分钟后，办公楼的三层内，苏天南刚弯腰坐下，就看见了几个熟脸，他们都是长清公司的，有以前跟李洪泽的，也有跟陆丰的。 
苏天北龇牙一笑，低声冲刘小海说道：“长清也来了不少人啊？” 
“这是个大活，四个工区，有上万人呢。”刘小海轻笑着回道：“不光有他们，沪上协会的，还有码头工会的都来人了。” 
“是，这活看着就挺大。”苏天北点了点头。 
“招的都是华工吗？”苏天南顺嘴问了一句。 
“那肯定啊。”刘小海拿出烟盒发圈：“这里没有外人，咱有啥就说啥。在一区，但凡是大工程，这底层的活，就没有一项是原住民干的。你是一区原户籍的白人，那掏个下水道，都四十块钱一小时。咱们的同胞呢？四十块钱干一天！这身份不同，价格差太多了。” 
苏天南缓缓点头，也没有接话。 
“这活是辛苦，但钱给的不少。”刘小海吸着烟，拍着苏天北的大腿说道：“工期结束了，你年底能娶仨老婆，哈哈！” 
苏天北咧嘴一笑：“是，价格给得确实还行。” 
一群头头坐在沙发上聊了大概能有二十分钟后，一位穿着工服的三十多岁女性，带着四五个人走了过来。 
“刘总！”女人叫了一声。 
“哎呦，张经理！”刘小海起身与对方握手：“来，我给你们介绍一下。这是咱们一工区项目组的人事经理张芳，这几位都是我朋友，同济会的副会长苏天南，还有。” 
众人起身，相互握手致意，寒暄了两句后，就又各自坐了下来。 
张经理虽然是女性，但办事很直接。她从文件袋里拿出了合同范本，以及工人保障范本等一系列书面合同。 
孔正辉，苏天南接过来后，仔细观看了起来。 
张经理递完东西，就冲着刘小海说道：“你们先看，我去旁边在谈谈，好多人等着呢。” 
“呵呵，你忙！”刘小海笑着点头。 
张经理离去，刘小海看着对方的大腚评价道：“屁股真好。” 
“呵呵。”苏天北咧嘴一笑：“哥，你这爱好还没改啊。” 
“改个屁啊，挣钱是为啥啊？不就是快乐自己，快乐别人嘛。”刘小海回答得非常经典。 
大概过了半个小时，去工区参观完的工人全部返回，大部分站在院内等着，而酒叔则是来到了楼上，冲着苏天南说道：“看完了。” 
“怎么样？！”苏天南问。 
“活挺重的，要下矿，要砸隧道，还要管理设备，一天至少工作十二个小时左右。”酒叔叹息一声说道：“不过钱到位，咱就能干。活本身并没有啥技术门槛，我们几个老人各带一组，最多两天就能教会大家。” 
“行，那您先下楼，我们和对方谈一下。”苏天南很相信对方的判断。 
“好。”酒叔转身离去。 
沙发上，苏天南放下了手中的文件，轻声冲着刘小海说道：“我看了一下，总项目的结款金额，付款方式，定金数额，都没啥问题，但工人这边有几项细节比较含糊。” 
“什么比较含糊？”刘小海问。 
“特殊工种险，意外保险，怎么给工人交啊？是保龙集团交，还是我们自己交？”苏天南连续问道：“还要工人的开采资格证，这个是不是需要考核？证什么时候能下来？这个必须得提前讲好，因为工人要是没证，那一旦出点啥事，是完全没保障的。” 
“呵呵，你看得挺细啊。”刘小海笑着回道。 
“我们做协会的，对这事肯定上心啊。”苏天南轻声回道：“赚钱是小事，现在是聚人。” 
大哥做事一向沉稳，并且已经带着家里的工人干了好多年环卫口了，所以他考虑得非常细。 
刘小海听完苏天南的话，立马起身，话语非常江湖地说道：“没事儿，有啥问题，哥都给你办。你等着，我去问问。” 
就这样，一群人在工区内忙活到了晚上。 
一区，纽市。 
苏天御的心情有点失落，因为安七七从昨晚被带回去后，就一直没来电话。 
这个反应让苏天御觉得自己和她之间的关系，要遇到危机了。会不会是她妈有意见啊，还是不同意安七七跟这帮人在一块玩啊？！ 
一想到这些，苏天御甚至去海滩度假的心思都没有了，因为他来纽市，主要就是为了泡小安 
“嘀铃铃！”一阵电话铃声突然响起，苏天御一看备注是安七七，立刻接了起来。 
“我妈叫你来家里吃饭。”电话内传来安七七清脆的声音。 
“卧槽！”狗六子一个激动，翻身而起。
