凌晨，6：20分左右。 
龙城市某高档公寓内，矿业公司副总经理杨德成，此刻刚刚在浴室洗完澡，准备喝杯咖啡清醒一下，就去保龙集团总部汇报情况。 
大概半个小时前，杨德成才在警务署做完笔录，乘车返回家中。 
老庞被绑架了，这对杨德成来说不是什么好事，因为他和前者是抱团取暖的关系，在矿业公司一正一副，配合的十分默契。而现在一把出事了，以老杨的资历又不可能接任总经理的位置，所以集团后续很可能空降一个总经理过来。 
这个人是谁，老杨拿捏不准，所以他很怕上头派来的是一位生面孔，或是个欧洲裔的CEO，这样一来，老杨在矿产上的黑色利益就会受到影响，而且还可能会被针对。因为大的商业集团，内部斗争一点也不比体制内轻。 
厨房内，一位年轻貌美的女子，端着咖啡和早点走进客厅，弯腰坐下说道：“那你这也挺悬的了。” 
“是啊，开枪的时候我就在现场，别提了，这顿饭吃的差点没把命搭上……。”老杨叹息一声回道。 
“那老庞出事，会不会影响到你们公司的内部决策啊，上回老庞不是说……？”女子还要试探性地询问。 
“滴玲玲！” 
就在这时，一阵电话铃声响起，老杨拿起手机按了接听键：“喂，怎么了？” 
“杨总，矿上出事了，塌方了！” 
“……！”杨德成听到电话内的喊声，几乎是从沙发上跳起来的：“塌方了？！目前什么情况，有多少人在下面……？” 
…… 
半小时后。 
一架隶属于矿业公司的工程部直升机，将杨德成等四五名高层，送到了出事的一号矿区。 
狂风暴雨中，直升机小心翼翼地落地，杨德成连雨衣都没来得及穿，就跳下了飞机，扯脖子冲接他的人员喊道：“目前什么情况了？！” 
“深井里的人联系不上，但通信信号还在，监测部的老王正在研究营救计划。市救援队，消防队，都已经接到了我们的通知，正准备组织人进场。但这里距离市区比较远，又下暴雨，这可能会耽误一段时间……。”接应杨德成的矿场管理人员，也是喊着回道。 
杨德成擦了擦脸上的雨水，立即吩咐道：“你叫监测部的老王过来，通知咱们矿上自己的救援队，先不要轻易下去营救，这么大的雨，很可能会造成二次塌方，明白吗？” 
“明白了！” 
二人沟通完毕，一行人迅速赶往了矿区的办公楼。 
…… 
大概五分钟后。 
监测部的负责人，浑身湿透地冲进了杨德成所在的房间：“杨总，我和救援队那边研究了一下营救方案，我们可以这样办……。” 
监测部的负责人，在桌上摊开了矿井的建筑图纸，伸手指着发生塌方的03号矿井说道：“入井口的塌方情况比较严重，以我们目前的能力，肯定是没有办法清理塌方区域的。但我刚才看了一下，备用逃生口那边的塌方幅度不大，我们可以带着炸药下去，从这一侧炸开通道壁，直接进入……。” 
杨德成听了一半，立马摆手冲着救援队的人说道：“你们先出去，我和老王说两句话。” 
众人点头后离去，屋内只剩下了杨德成，监测部的老王，以及两名矿业公司的管理层。 
杨德成看着老王，语气凝重地冲他说道：“你现在需要干两件事：第一，马上与市里的救援队对接；第二，告诉市里救援队，就说以矿上自己的判断，基本可以确定，塌方区域的工人已全部遇难。” 
老王懵了：“杨总，这什么意思？” 
“现在外面下暴雨，环境这么恶劣，我们的救援队不能在冒险了，更不能自己组织营救，明白我的意思吗？”杨德成低声问道。 
老王怔了两秒，立即争辩道：“杨总，目前矿井内还有通信信号的，这说明下面的塌方，并没有一次性摧毁所有矿道，也就是说，现在很大可能是有一定幸存者的。我们如果错过了抢救时间，那人是要被憋死在里面的。杨总，我……！” 
“这只是你单方面的判断，明白吗？”杨德成指着地面吼道：“目前下面的矿工，联系过你吗？有过求救吗？！这么多人出事，救助的活就应该交给市政府来干，你懂吗？！” 
“如果备用逃生通道没有被完全封死，那我们是有可能救出来很多工人的。”老王据理力争：“那是一条条人命啊，杨总……！” 
“救？？你说的容易，矿井深度有近四百米，你从上面看一眼，就能判断出下面的情况吗？能吗？！你带救援队下去了，万一发生二次塌方，把救援人员也埋里面了，到时你怎么办？”杨德成指着对方吼道：“按照我的要求去做，懂吗？！” 
“救援队就是要应对紧急情况的，不然成立它的意义何在呢？矿下有一百多号人，你不救，他们可能全会死的！” 
“你踏马一根筋啊！”杨德成心态爆炸，指着对方吼道：“救？！塌方这么严重，你弄上来三十个残疾人，是你管他一辈子，还是我管他一辈子啊？后续如果发生赔偿争议，这些人挨个起诉公司，那谁去应诉呢？你得跟他们打多少年官司？还有，市里如果知道下面有幸存者，那我告诉你，最后有一个人找不到、失踪，你就得继续刨坑，继续挖！你得组织数百人，乃至上千人无休止的营救，直到发现尸体位置。这个损失是你来承担，还是我来承担？你踏马脑子进水了啊？！” 
老王听到这话，彻底懵了。 
“商业公司，要有商业考量，明白吗？！”杨德成指着老王说道：“按照我说的办，不要争辩！” 
老王听着杨德成的话，心里只总结出一条定论，那就是目前即使矿道内，真的还有幸存者，那杨德成也不见得希望他们活。 
这才是最可悲，最可怕的地方。 
一辆汽车行驶在公路上，因超速撞倒了一位路人，司机下车检查，发现周边没人，路人没死，但却伤得极重。 
两种情况可能会发生：一，被撞的受害人死亡，肇事者如果有钱，那就一次性赔偿，如果没钱就要承担一定法律责任。案件细节没有肇事逃逸，那蹲个几年事情就结束了。二，被害人重伤，保险赔付金额固定，且后半生的吃喝拉撒，以及司法程序，都跟肇事者有关…… 
以上两种情况，一百名司机，有九十九名都会慌乱过后，第一时间救治被害人，但可能还有一个人，会选择重新倒下车，导致被害人直接死亡。 
人性之恶，人的利己心理，有的时候太过可怕。 
…… 
矿道内，积水已经将一切都淹没，酒叔为了能让儿子得救，奋力游到了通信台附近，拿起了话筒。但还没等拨号说话，却发现刚才一直亮着的通信灯，突然灭了…… 
水滚滚而来，五十多岁的酒叔，瞪着眼睛，挣扎着溺死在了水里。
