正月初六。 
余锦荣趁着假期最后一天，在家里宴请了不少朋友，而余明远则是全程作陪，大家谈论事情的方向，也是苏天御提出的“协会”计划。 
…… 
余家这边在想尽一切办法突破现有困境时，码帮和长清公司那边也彻底达成桌下协议。 
这天下午四点多钟。 
天鸿港的码工协会02号仓库内，已经聚集了一百三十多号人，这些人或是打着牌，或是喝着酒，场面十分热闹。 
“把头，今晚就干啊？”一名青年笑着问道。 
“肯定干啊！”魏相佐麾下的把头，坐在椅子上，打着哈欠说道：“长清跟咱们搞联动。” 
“自由战场呗，还是有规划啊？” 
“不知道呢，坐堂还没来通知呢，等着吧。”把头点了根烟，扯脖子吼道：“喝酒可以昂，但不能喝多了，一会还得办事。” 
…… 
龙口区码头，一家大型娱乐城内，楼下四间杂物室中，都站满了人，粗略扫一眼，至少有六七十号。 
“一会就上客了，你们都别去前厅乱转悠，影响生意，就在屋里等着昂！”一名中年走到最前侧的室内，皱眉喊了一声。 
“知道了。” 
“玩吧！”中年招呼了一声，转身离开。 
…… 
长清公司麾下的垃圾厂内。 
陆丰坐在办公室里，歪脖看着两名手下马仔说道：“上面要搞，那就别糊弄，挑点像样的人过去。码队形嘛，咱得让码帮看着壮实点。” 
“知道了，大哥。”马仔点头后问道：“你去吗？” 
“我不去，我一会去见个寺庙师傅聊聊天。”陆丰现在是三天不念经，就浑身都难受：“玛德，老子一心向佛，奈何血色江湖离不开我啊！” 
马仔听后无语：“要说还是大哥的词汇量多，出口成章的。” 
“滚滚！”陆丰不耐烦地摆手：“出去，我打个电话。” 
两位马仔转身离开。 
…… 
晚间七点钟。 
徐虎给顾同山打了个电话：“师傅，牌码得差不多了。” 
“弄吧。”顾同山扔下一句，直接就挂断了手机。 
徐虎闻声起身，摆手喊道：“撒人，进闸南。” 
话音刚落，一名瘦高的男子走了进来，他叫郑伟，是龙口区码帮的一位把头，也是顾同山近期收的小徒弟。 
据外面传言说，这个郑伟做事非常损，他在龙口地区开了四家娱乐城，里面姑娘全是黑户的华人，大概有一百多号人，全都被他人身管控，并用长期吸食金砖的方式控制。 
“师哥！”郑伟进屋后，嘴很甜地说道：“我这五六十号人往哪儿冲啊？” 
“你想去哪儿？”徐虎问。 
“不说苏家挺跳吗？我办苏家就完了呗。”郑伟歪脖说道：“你的事儿，我肯定卖力啊！” 
“能拿下啊？” 
“艹，拿不下他们，我就不玩了。”郑伟傲然回道。 
“行，那你去吧。”徐虎点头，拍着郑伟的肩膀说道：“闸南码帮有事儿，其它区的人，大多数都看热闹，这个情，我记下了。” 
“咱们同门兄弟，这还算事儿吗？”郑伟捧着回道：“那就这么地？” 
“好！”徐虎点头。 
…… 
码帮一通组织后，时间来到了晚上八点多钟。 
天鸿港的02号仓库内，魏相佐终于来了，他站在人群前侧喊道：“闸南码帮是一家人，徐虎的事，就是大家的事。他不服，摇号子了，那咱就得捧他！今晚放开弄，即使警署出面也不用惯着。这么多人撒出去，他们就是想抓，那刑事羁押所都不够关的。更何况，码头这边在合适的时候，也会出面。大家记住了，这是群体事件，不是街头斗殴！” 
“明白！”带队的把头起身回道。 
“放开干！”魏相佐摆手喊了一嗓子，转身就走了。 
“来来，车进来。” 
把头摆手招呼了一声。 
数十秒后，一台半截子卡车倒着停在了仓库内，上百名码帮成员，从车上抽下来了大量凶器，刀棍棒啥都有，就是没有火器。 
众人分完家伙，立马冲上了汽车，直奔闸南地区。 
…… 
晚上九点十分左右。 
白家垃圾厂内，十几名刚刚下班的工人正在餐厅吃晚饭。 
“嗡嗡！” 
室外，汽车马达声音澎湃，两台越野车开路，三台半截子卡车跟在后面，速度极快地冲进了大院内。 
餐厅门口一位刷碗的工人，抬头看向冲进院内的车队问道：“今天还有清货的吗？” 
“咣当！” 
车门被推开，陆丰手下的一名头马，胳膊上系着红布，拎着大砍刀就冲了下来：“他妈的，报仇了昂！事怎么大怎么干，给我打！” 
越野车上，半截卡车上，大量的马仔拎着凶器跳下车，乌泱泱地就冲向了主楼方向。 
院内，白家的工人一见事不好，顿时四散而逃，有的饭还没吃完，直接就从餐厅窗户跳了出去。 
此刻别说工人会跑，就连白家的核心子弟，肯定也不会傻到跟大几十号人对打啊。他们也冲出了办公楼，向四周跑去。 
数十号人瞬间冲过来，围着那些没跑掉的工作人员，就是一通猛干。 
周边的楼房，仓库，餐厅等地，也都被长清公司的马仔围着打砸，一时间院内彻底乱套。 
…… 
九点十分左右。 
市警务署，区警务司的值班室，开始不停地接到转接过来的报警电话，值班人员一时间根本忙不过来。 
所有信息汇总到一块，就显示出一个问题。 
今晚闸南区大火拼，码帮的人在打脏帮的人，多处地区发生打砸伤人事件。 
警务署值班的副署长，第一时间调动防暴大队，令他们迅速进入闸南区。 
…… 
与此同时。 
龙口码帮的郑伟带着七八台汽车，冲到了苏家垃圾场周边。 
郑伟推门下车后，低头往左手上套了白手套，脸上挂着阴笑喊道：“今晚啥都不干，咱就给苏政才的祖坟刨了。” 
“那是必须滴！” 
“下车，给我干！”郑伟摆手吼道。 
就这样，龙口区的数十号人，也全部冲进了苏家垃圾场。 
…… 
苏家大院内。 
苏政才跳脚冲着苏天南吼道：“不要厂子了，让咱的人先跑出来，快点！”
