一区华都，曼尔克大街。 
这里曾经是独立战争最惨烈的战场之一，它坐落在华都边缘位置，街道北侧是贫民窟，一座座低矮的平房，鸽子楼房，连绵不绝。里侧住着的大多都是混黑帮的老墨，贫穷的黑人，基础民生设施极不完善，尤其是在战争结束后，这里就是被一区遗忘的角落。 
曼尔克大街的右侧是普莱新区，住在这里的多是一区的精英阶层。每当深夜降临，普莱新区的一座座高楼大厦色彩斑斓，灯光炫目而又壮美，刺眼的光亮会照射到贫民窟的边角，或许这就是两个地域唯一的交流方式。 
独立战争爆发，这里激战了三昼夜，死伤两万余人，赤红遍地，所以这里街道的每一个角落，都充斥着历史的味道。 
…… 
“吱嘎！” 
一台商务汽车停在了曼尔克大街靠北的位置，苏天御推开车门，摆手喊道：“来吧，兄弟们，开启激情的夜晚！” 
娃娃率先下车：“别以为我不知道你的心思，你就想把我们七七灌多了，睡了。” 
“为什么不是睡你？”苏天御斜眼问道。 
“我还没发育好，建议再养两年，兄弟！”娃娃性格开朗，很爱开玩笑，不然大白没事儿也不会逗她。 
“好的吧。”苏天御很服地点了点头，指着不远处的一家酒吧说道：“就这里。” 
“看着破破烂烂的啊！”娃娃有点不满，扭头瞧了一眼街对面的贫民窟：“这里听说挺乱的。” 
“没事儿，呵呵。”苏天御带着三人，迈步走进了那家门脸很小的酒吧。 
这家酒吧叫“Veteran Bar”，翻译过来就是老兵酒吧，安七七进来之前，内心是十分抗拒的，因为她也在华都生活过一段时间，知道这里很乱，并且心里本能认为，这家酒吧的顾客，肯定会以黑人兄弟为主。但没想到她一进门才发现，酒吧里玩乐的竟然全是华人，没有其他肤色的人种。 
酒吧内灯光昏暗，音乐悠扬，大多数的客人穿着落魄，且具有明显的残疾，多以男性为主。 
安七七好奇地打量着这个酒吧，感觉有点怪异。 
苏天御轻车熟路地走到吧台，冲着一名三十六七岁的华人女性说道：“好久不见呐，红姐！” 
吧台里正在与人聊天的女人，扭头看向了苏天御，表情略微怔了怔：“哎呦，苏大坑回来了。” 
“哈哈，想没想我？”苏天御龇牙一笑。 
女人皮肤白皙，穿着一身紧身旗袍，长得不算惊艳，但却很耐看，丹凤眼很有神采：“呵呵，我可太想你了，想你临走之前还欠我一千多酒钱！” 
苏天御一听对方提钱，立马指着安七七，娃娃等人说道：“这都是我朋友，来喝酒来了，你安排一下。” 
女人扫了一眼安七七等人，笑着回道：“行啊，喝点什么？” 
“老规矩，简单粗暴点，你安排哈！”苏天御吩咐了一句，指着房屋里侧深暗的走廊说道：“我去找找那几个货。” 
“好的。”女人点头。 
“你们先玩，我去见几个朋友。”苏天御冲着安七七等人打了个招呼后，迈步就向房间里侧走去。 
安七七和娃娃之前都没有来过这种场合，她们看着周边喝得五迷三道的酒客，心里有些紧张和发虚，似乎很不适应。 
红姐站在吧台里，也没有跟安七七等人说话，只熟练地拿着各种调酒器械，给她们调酒。 
高脚椅上，白宏伯点了根烟，目光呆滞地看着红姐，也不吭声。 
过了一小会，红姐调了三组酒，每组分大杯，中杯，和小杯，酒的颜色看着非常炫目，好看。 
“摇骰子哈！”红姐将酒杯推给三人，轻笑着说道：“我输了，免你一杯酒钱，你输了，喝一杯酒，OK？” 
白宏伯扫了对方一眼，直接拿起最大的杯回道：“不用免了，我先干了。” 
话音落，心情极差的白宏伯，连干两杯烈酒，当场就感觉脑瓜子嗡嗡直响，眼睛冒金星。 
红姐惊呆了：“这样会死人的，兄弟！” 
“死了拉几把倒！”白宏伯深吸一口烟，感觉大脑晕晕乎乎的，看着屋内整个景象都很漂浮。 
“来，我跟你玩。”安七七冲着红姐喊了一声。 
二人摇着骰子，没有任何夜场经验的安七七，开局就两连败。她硬挺着头皮，将中杯和小杯的酒喝干净了。 
“不能喝，你给大家唱首歌也可以。”红姐冲安七七说道。 
“我……我能喝！”安七七也有点晕了，但还在倔强地坚持。 
…… 
走廊深处，苏天御伸手推开了一间房门，迈步走进了室内。 
室内灯光昏暗，一排酒箱子上躺着一人，身上盖着脏兮兮的薄被，背对着门口，似乎正在睡觉。 
苏天御轻步上前，弯着腰，伸手就要捏对方的鼻子。 
“啪！” 
苏天御刚伸手就被对方抓住了手腕。 
“行啊，老兵，喝成这奶奶样了，都能听见有人进来吗？”苏天御笑着调侃。 
躺着那人迷迷糊糊地坐起，眯着眼睛扫了一眼苏天御：“他妈的，刚要睡着。狗日的，让人在龙城干趴下了，又回来了？” 
“嗯，被人干趴了，回来摇人来了。”苏天御弯腰坐下。 
灯光下，躺着那人坐直了身体，露出了真容。他面容方正，五官有棱有角，但却看着非常邋遢，头发很长，胡子也没刮，再加上身上穿着的衣服好像也很长时间没洗了，总之瞧着跟个要饭的似的。 
这人曾经是苏天御的连长，名叫郑翰，今年三十五岁。 
郑翰打着哈欠，拿起了身上的被子，伸手问道：“有烟吗？” 
苏天御伸手掏出烟盒，扔给了对方。 
“玛德，真在龙城被人干趴了？”郑翰的手很抖，摸了半天才从纸壳箱子上摸到打火机。 
“啊，”苏天御点头：“我踏马差点死了！” 
郑翰点燃香烟，语气平淡地问道：“豆子他们不知道干啥去了，我跟你回去啊？” 
“你醒酒了吗？”苏天御笑着问。 
“醒不醒酒，也不耽误战斗啊！”郑翰吸着烟：“今晚你请全场，明天我跟你回去。” 
苏天御歪脖看着对方，咧嘴笑得很灿烂。 
…… 
余家公寓内。 
余锦荣迈步走出书房，抬头看了一眼刚回来的余明远：“明天再去见个人。”
