周五，华都机场，一辆贴着猛男粉车衣的轿车，稳稳地停在了吸烟区附近。 
车窗降下，安七七竖着一头秀发，戴着墨镜吼道：“兄弟们儿，上车啦！” 
苏天御晒得满头是汗，掐灭烟头走过去：“你这是三十迈开来的？我们都等了一个半小时了，大姐。” 
“……别废话，就像我愿意接你似的，赶紧上车。”安七七贼头贼脑地打量着四周：“这边好像不让临时停靠。” 
三人迈步上车，白宏伯擦了擦额头的汗水，打量着青春靓丽的娃娃，用苏天御的口音调侃道：“哎呦，丝袜还带字儿的？来，让我摸摸扎不扎手。” 
“想摸嘛？送我一块手表，勉强让你摸一下。”娃娃笑着回道。 
“……什么？送你个大屌？！” 
“滚！你真恶心。” 
这俩人一见面就掐，言语极度粗鄙。 
“去哪儿，小兄弟？”安七七冲着苏天御问道。 
“先去卡尔大街，周同辉在那儿，正好我也要见见大熊。”苏天御回。 
“好勒。”安七七明显心情不错地回了一句，开着她的小车就走了。 
…… 
一个半小时后。 
众人抵达卡尔大街的周家北堂口，哦，这里官方名称叫忠孝集团，北方远洋贸易有限公司。 
这个卡尔大街紧邻旁边的华人街，虽不在华都顶级商圈的位置，但也相当繁华。很多建筑也是以中式为主，街道上的华人面孔也比较多。 
出门迎接的是周同辉，崔斌，大熊，以及二十多名贸易公司的骨干，排场不小。 
众人之前都见过面，所以就省去了相互认识的环节，只寒暄一阵，就一块进了室内。 
周家的北堂口，明面上主营的生意比较复杂，药材原料，钢材，玻璃，等一系列紧俏物资，他们都有涉猎，总之什么来钱就干什么。不过这些买卖看着整得挺热闹，但却不是公司的主要盈利项目。 
对外的金砖买卖，以及“军工行业”才是周家的钱袋子项目。不过他们干这行是有原则的，一来不在家门口倒腾，二来不往亚盟兜售，只在那些战乱频发的地区经营，比如锡纳罗这种地方。 
崔斌是北堂口的负责人之一，简单来讲，他就是负责拿枪干活的，绝对称得上是位猛人。 
众人跟随着崔斌进入了北方远洋贸易公司的大厅，见到了极为震撼的室内装潢。 
首先，这个公司的主建筑分AB两栋大楼，各有三十三层高，加一块正好是六十六层。而两栋大厦中央，则是有着一处占地数千平米的中式大院，这里的大厅就有近五百平米，室内装潢家具都以木质为主，穹顶一条黄色大龙横贯整个大厅，栩栩如生。 
这个大厅的每处细节，都在彰显着周家的经济实力，而白宏伯看到这样的产业，也再次下定决心，一定要好好和周同辉交朋友。 
苏天御看着这个大厅，低声冲崔斌问了一句：“崔哥，规模搞这么大，得养多少员工，才能维持盈利啊？” 
“呵呵。”崔斌笑着回道：“AB栋有很多楼层，都租出去了，因为我们的主营业务，就是做流水和现金的，集团不指着它赚什么钱。但你量级在这了，面上是一定要铺出架子的，你懂吧？” 
“就是想尽一切办法洗钱呗？”苏天北很直接地问道。 
“差不多。”崔斌点了点头：“走吧，到里面喝一会茶。” 
“好。” 
众人跟随着崔斌和周同辉，在大院内转了一圈，简单参观完，这才去了二层带空中花园的休息室，喝茶聊天。 
苏天御这次先来北方远洋贸易公司，主要是想解决大熊的问题，所以他找了机会，单独拉着崔斌，大熊，还有周同辉聊了一下。 
沙发上，苏天御笑着冲崔斌和周同辉说道：“我这个兄弟，在龙城惹了点祸，估计短时间内肯定是回不去了……二位大佬，你们看看能不能帮忙安排一下，让他能在这暂时安顿下来。” 
崔斌喝了口茶水，轻笑着说道：“这个事，我已经跟他谈完了。” 
“啊？谈完了？！”苏天御扭头看向大熊：“呵呵，你们怎么谈的啊？” 
“崔哥让我留在这里，学……学什么MMA，就是打拳。”大熊瓮声瓮气地回道。 
崔斌闻声附和道：“我本来想直接把他留在我身边，一块做点事，但他不愿意，说早晚要回去跟着你。那我一看，人家早晚都要走，这放我身边也就没什么意思了。正好前两天，他跟我去拳馆，那里的师傅看上他了，所以我就想着，不行就让他帮我们公司打拳赛吧。” 
苏天御有些惊讶：“你们还有这个项目啊？！” 
“有啊，咱忠孝堂有自己的拳手经纪公司，也有专业的培训机构，我以前就是打拳出来的。”崔斌轻声解释道：“吃我们这碗饭，其实在一区很难绕过这一行的。我觉得他的素质不错啊，可以练着试试，如果能打出来，说不定几年就腰缠万贯了。” 
苏天御一直在为大熊的未来发愁，因为他不但身上有案子，而且性格上有一定缺陷，不太适合干一些管理岗位的工作，目前更不适合走崔斌的路线，带队办什么事，所以咋安排他，其实挺让人头疼的。 
但狗六子没想到，大熊在一区待这几个月，反而自己找到了出路。 
MMA这一行太适合他了，不但能练出特殊才能，而且以大熊的年龄，心性来讲，也跟这个行业十分契合。 
专注，韧性，爆炸的身体素质等等，这些大熊都具备。 
苏天御挺高兴地看着大熊问道：“你愿干吗？” 
“我愿意啊！”大熊立即点头：“我需要赚钱，需要有一技之长，这……这样以后能帮到你。” 
“呵呵，你好好干，是你自己的出路，不用老想着帮我。”苏天御无奈地回了一句。 
大熊停顿两秒，非常真实地回道：“我还想三姐！” 
“……！”苏天北翻了翻白眼：“你咋老想着当我妹夫。” 
“你永远是……是我二哥！”大熊立即接了一句。 
“艹！” 
苏天北崩溃。 
“哈哈！”众人大笑。 
“行啊，那就麻烦你了，崔哥！”苏天御立即道谢：“大熊就跟我亲弟弟差不多，以后您多帮衬着点。” 
“谁帮谁还不一定呢。如果他真能打出来，上排名，公司绝对捧他。”崔斌跷着二郎腿说道：“老墨最近打出来几个牲口，横扫重量级。玛德，我们好几场比赛都被干爆了，所以最近新招了不少人，他正好可以跟着一块练。” 
“妥，那就这么定了！” 
二人握手，正式敲定了大熊近期的未来。
