魏相佐冲小风说了一句后，指着道路两侧门面店的人喊道：“我不说话，谁都先别动哈！” 
说完，魏相佐走到胡同里，拿着手机拨通了一个号码。 
十几秒后，电话接通，听筒内传来了一个很苍老的声音：“长老会的人过去了。” 
“他们没事，我现在只是不想让宝成进场。”魏相佐低声回道：“闸南的事，我们自己来解决，我也不会让董征动的。” 
“我去找宝成。”对方回。 
“好，你给我一个小时的时间，剩下的我来办。” 
“你准备怎么办？”对方直言问道。 
魏相佐稍稍停顿一下：“我懂你的意思，如果有机会，我不会留手的，这不只是我和他的事。” 
“好，你心里有数就好。” 
说完，二人结束了通话。 
…… 
魏相佐回到街面上，看着乌泱泱的人群，摆手喊道：“大家伙，听我说两句！” 
连喊数声，街道上安静了下来。 
魏相佐站在人群最前面，停顿一下喊道：“今天来的人，随便拎出一个，你们都认识我，我更认识你们。我就说三点：第一，顾同山是我师傅，我不会为了点逼钱去害他。如果我是个唯利是图的人，那我管的这一块，就不会一直没碰金砖生意。徐虎说人是我杀的，但我必须当众说一句，这事跟我一毛钱关系都没有，他是在诬陷我。第二，今天不管结果如何，我老魏肯定站出来扛事！如果侥幸，我能上去，当上了闸南帮带，我跟大家保证，今后闸南绝对是被抽水最少的码头。第三，徐虎杀我兄弟，那就是死仇，今晚不是他躺下，那就是我没。愿意跟我走的，咱们现在就梭哈了！” 
喊声飘荡，街头安静。 
许久后，花臂龙的兄弟率先响应：“跟你这么久了，俺们信你，干他徐虎就完了！” 
“干了！！”小风振臂高呼：“去公司！” 
魏相佐寥寥几句话，直接点燃了这帮最近一直在挨徐虎收拾的兄弟，四五百号人，跟着小风浩浩荡荡地就往闸南码帮的总公司走去。 
魏相佐跟在人群侧面，叼着烟，步伐沉稳。 
“嗡嗡！” 
就在众人即将踩进徐虎的地盘时，几台汽车停滞，何老等人到了。 
几名老头迈步下了车，无视码工协会的兄弟，直接走向了魏相佐那一侧。 
魏相佐停下脚步，叼着烟，看向了他们。 
街道另外一侧，徐虎的地盘内，也涌出了至少二三百号人，他们没有过界，只站在街里，看向了小风等一票人。 
何老等人来到魏相佐近前，表情都很严肃。 
“你说人不是你杀的，那协会给你说话的机会，”何老停顿一下，带头冲着魏相佐说道：“但没必要搞出这么大动静。刚才副会长给我打电话了，他让我告诉你，你和徐虎之间的事，得等会长回来再说。” 
“我等不了。”魏相佐回。 
“这话不是我说的，副会长说的，你明白吗？”另外一名胖胖的老头，指着魏相佐说道：“心里既然没鬼，那你着急弄徐虎干啥啊？！等总会长回来，再给你们断这个官司呗！” 
魏相佐深深吸了口烟，双眼深邃地看着他们：“你们现在从我眼前消失，我不难为你们。” 
众人惊愕，何老冷笑着说道：“咋滴，你还要冲我们来啊？你是不是疯了？！” 
“啪！” 
魏相佐突然抬起右臂，伸手掐住何老的脖子，一字一顿地回道：“要不是你们这帮老头子天天暗中搞事，还至于搞到今天这个地步吗？！我踏马都说了一百遍了，码工协会想要做大，就得先废了长老会，让你们这帮只会动嘴，拿麻袋装钱的老家伙集体下课！” 
“魏相佐，你他妈要干什么？！”那名胖老头万万没想到，魏相佐能冲着他们动手。 
“你当我是徐虎呢？！想踏马争权，还得巴结你们这帮王八蛋？”魏相佐掐着对方的脖子，将烟头吐到对方脸上，声若洪钟地吼道：“老子要争，自己就干了！” 
“呼啦啦！”小风等人闻声靠了过来。 
魏相佐一脚踹翻老何，指着对方吼道：“剁嘴，也让他们尝尝刀砍在身上是什么滋味！” 
一群壮小伙冲上来，摁着老何等人就是一通暴打，并且直接将其拽到了胡同内。 
魏相佐从一名兄弟手中接过了刀，指着徐虎那边的人喊道：“干！！！” 
“CNM的，上了！” 
众人吼了一声，直接撞向了徐虎手下的那一群人。 
…… 
天鸿港，正阳街附近，宝成接了从龙口区赶来的兄弟，正准备进港。 
“滴玲玲！” 
车内响起电话铃声，宝成皱眉接了起来：“喂？张老，我马上就到了！” 
“你先别急，你在路口等我会，我也马上就到了。”张正方的声音在电话中响起。 
“怎么了？徐虎在催我进场。” 
“我说了，你不要急。”张正方低声回道：“见面聊。” 
宝成搞不懂对方想干什么，心里也很疑惑，所以轻声回道：“我在街口等你五分钟，你过来吧，张老。” 
“好。” 
说完，双方挂断了电话。 
“这个老张要干什么？！”宝成嘀咕了一句。 
张正方是魏相佐的第二张牌，也是最后一张牌，之前徐虎那边消息几次泄露，都是他给老魏递的信。 
当初徐虎开会，想要换新渠道，张正方明面上支持着他，但实际上暗地里是阻挡了徐虎想要上台的进程的，他等于无形中帮了魏相佐。 
老张为什么要这么做呢？ 
…… 
天鸿港。 
最后的决战刚开始，两名男子就坐上了汽车，副驾驶一人拿着电话，再次确定地问道：“你想好了吗？” 
“想好了，杀他！”对方回。 
暗中还有搅局之人，会是谁呢？他要杀谁呢？ 
魏相佐，苏天御集合了自己所有的能量，是否能撬开天鸿港这扇坚如磐石的大铁门？！ 
…… 
警务署。 
王道林冲着技侦人员说道：“给我搞第二套备用方案，给他定位。”
