苏天御伸出手指，按住安七七的小嘴：“不要说话。” 
安七七往后躲了一下，睁着大眼睛含糊着回道：“你听我说！” 
“他们都去玩了，就我回来了。”苏天御往前靠了靠，伸手就要关门：“我想你了，哪儿都不想去……。” 
“你让我说话！” 
“不要说话！！”苏天御歪着头，眼神凝望着安七七，缓缓地吻了下去。 
安七七没有躲着苏天御低下来的脸颊，只推着他，低声回道：“你冷静点，兄弟！！” 
“吱嘎！” 
话音刚落，侧面的书房门突然被推开，一名男子端着茶杯走了出来，室内的灯光正好照射到了这边。 
苏天御听到声音，猛然扭头，一眼却见到了余锦航，安七七的亲舅舅！ 
卧槽！他咋回来了呢？ 
“你俩干什么呢？！”余锦航问了一句。 
苏天御听到对方的声音后，一杆长枪，当场碎裂，瘫软，额头冒汗地顺势往安七七怀里一钻：“我……我可不能喝了，我想睡觉。” 
安七七也立马回了一句：“舅，他……他喝多了。” 
余锦航皱眉扫了一眼二人，语气很粗地提醒了一句：“别扯淡昂！早点睡觉！” 
“嗯，我送他回房间，他走错了。”安七七乖巧地点头。 
“这小子……！”余锦航白了苏天御一眼，转身又走回了书房。 
苏天御扯脖子吼道：“我不喝了，我要睡觉！” 
安七七使劲掐了一下苏天御的胳膊：“我都说了，你让我说话！” 
苏天御憋得脸色涨红，倒在安七七怀里，轻声嘀咕道：“要……要不咱俩去开房吧？” 
“啪！” 
一声清脆的巴掌声响起。 
…… 
十分钟后。 
安七七将苏天御送回房间，指着他的鼻子说道：“舅舅在，我……我就不照顾你了，你早点睡觉哈！” 
苏天御躺在床上：“咱俩可以说，出去吃个夜宵啥的，我很快的……。” 
“揍死你！”安七七哼了一句，踩着拖鞋就要走。 
苏天御崩溃了：“他妈的，早不回来，晚不回来，今天回来干个毛啊！” 
安七七走到门口，又回身指着苏天御说了一句：“表现不错哦！” 
“滚，不开房，就别在我眼前晃悠。”苏天御不耐烦地摆了摆手。 
安七七嘴角泛着笑意，飘然离去。 
苏天御躺在床上脱掉衣服，脑袋嗡嗡作响地骂了一句：“艹，还是急了，应该再酝酿酝酿。” 
说完，苏天御光着膀子，拆开了安七七送他的礼物。 
这一盒很精致，很高档的乐高3D拼模，一堆堆零件放在包装内，还散发着光泽。 
苏天御打开了拼模图片，见到拼成后的模型是一男一女的两个卡通人物，周边还有山峦，湖泊，以及用影像射灯影射出的蓝天白云。 
苏天御托着下巴，怔怔地看着图片，心中暖洋洋的，他是一个内心很复杂的人，其实对这种单纯的东西，往往最没有抵抗力。 
礼盒内还有一张手写的小卡片，那是安七七给他的回信。 
苏天御拿起来，左手托着下巴，微笑地看着上面的内容。 
“往后余生，愿你进一步蓝天白云，退一步山川大河。姐姐的光辉，将与你同在，阿门！安七七留字。” 
“玛德，这文青女就是会整活。”苏天御嘀咕了一句，笑着将礼盒装好，准备用很长的闲暇时间，把它拼凑起来。 
…… 
第二天。 
去往周家庄园的路上，大白睡眼朦胧地冲着苏天御问道：“啥情况啊，我看你脸怎么青了呢？” 
“挨揍了呗。”苏天北开着车，笑着问道：“是不是没成？” 
“……嗯！”苏天御点头承认：“我踏马有点着急了。” 
“我忘了跟你说了，娃娃说过，她和七七都是信教的！”大白打着哈欠回道：“人家不结婚，不可能跟男人同房的。” 
“真的假的啊？有这么坚定吗？”苏天御有点担忧地问道。 
“真的，这边很多人都信教，我也信。”周同辉眼眶子敖青的插了一句。 
“你特么信个屁啊。”大白撇嘴：“昨晚是谁肆无忌惮来着？” 
周同辉虚脱地靠在车坐上：“那我不是……认识你……就破戒了吗？不然我也是个虔诚的信徒啊！” 
苏天御有些无奈地从兜里掏出了下一代平蔽器：“玛德，白买了。” 
“给同辉吧，他现在……每晚用量挺大的。”大白给出了自己的建议。 
苏天御顺手甩给周同辉，有些担忧地看着他说道：“……我怎么感觉，你都快干了呢？眼眶子都青了！你这样活不长啊，你得克制一下啊！” 
“我跟人生阅历之书拼了！” 
…… 
下午。 
苏天御在周家跟周耀祥汇报了一下这五个月的工作情况，把同济会的会员发展，目前框架，以及未来闸南港要做的生意，全都阐述了一遍。 
周耀祥其实对这种协会的具体运营方式，并不是很感兴趣，他既然选择给余家投钱了，那肯定就是信任对方的，而说难听点，这些运营细节，都是直属管理者比较清楚的，你跟他说，他也不见得能听懂。 
不过即使这样，周耀祥也完整地听完了苏天御的汇报，并且对他的工作给予了肯定。 
重要的事情谈完，周耀祥晚上留苏天御在家里吃了个饭，并且让周同辉和他的大儿子陪同。 
席间，周耀祥点到为止地说道：“同辉，非要去龙城实习一段时间，我想了一下，那里的环境，可能也便于他的提升，所以就同意了。小苏啊，我儿子过去，少不了要给你们添麻烦啊。” 
“您说的哪里话，您放心，我一定让同辉既有提升，又能定时回家，向您报告！”苏天御秒懂了对方的意思。 
“呵呵，好，喝酒！”周耀祥不再多言，只举杯招呼了一声。 
…… 
次日，苏天御准备返回龙城之前，接到了余锦荣的电话。 
“喂？余叔！” 
“你的那个事，我找人了，目前有点运作的希望。”余锦荣笑着说道：“你什么时候回来，咱们当面谈一下！” 
苏天御听到这话，顿时很激动地喊道：“感谢老板爸爸，我马上订机票！”
