河内岸边，等待伏击苏天御他们的，就是薛氏家族的人，而这个事情的幕后推手正是景言。 
薛氏家族与苏天御等人是有死仇的，双方矛盾无法化解。而监管会一案中，景言又被苏天御和余明远阴了一把，所以他要报一箭之仇。 
薛氏家族和景言本就是同一阵营的，他们的利益诉求是一样的，再加上双方都与余明远团队有仇，所以一拍即合。 
但景言现在并不想弄死苏天御，甚至不想弄死苏家的人，因为他心里藏有一个跟谁都不能说的秘密，而能解决这个秘密的，或许就只有苏天御了。 
在监管会挟持案中，景言没被赵巍虎干死，那一定是有原因的，而他心里那个秘密，就是有关于这事的。 
苏天御不能死，景言需要用他一下，而能促使前者就范的，也就是他的亲人了。 
抓住这帮人，再用苏苗苗和苏天南来威胁苏天御，这个事或许就能办。 
至于余明远，景言并不想自己去碰他。一来是这个人背靠安家，会牵扯到一区的一些政治派系，明着弄死会很麻烦；二来是余明远也是一区那边点名要的人，所以莫不如顺水推舟地把他交出去。这样余明远既不会有好结果，他也算报了仇。 
为什么不在岛上动手，而是要先放苏天御他们走，再由岸边的薛宝莱等人截击呢？ 
这个事情，其实也不是景言能掌控的，因为暗中与他合作的本土家族，并不想在这个事上背锅。余明远的身份背景复杂，而与苏天御他们同行的人中，还有驻军的军官，这些人一旦全死在了岛上，那他们“家里人”是要追究的。 
本土家族的人和余明远，还有苏天御他们既没矛盾，又没过节，并且双方目前在利益诉求上，又没啥冲突，那人家凭啥要替景言背锅呢？ 
人在岛上死了，主办方是有责任的。余明远家族在一区又很有能量，驻军更是身份敏感，回头人家找媒体一渲染，那这次展会就彻底烂了。有近十名华侨死在了老三角，这是小事吗？ 
但人私自离岛了，那是死是活，就跟主办方没有任何关系了。 
景言站在窗口处停留了一下，心中还是有些不放心，随即立马走出室内，抬头喊道：“叫车，我要出去一趟。” 
…… 
海面上。 
苏天御驾驶着小型游艇，不停地看着船上的电子导航图：“我们要马上找个地方下船。” 
大白有些紧张，咽了口唾沫问道：“为什么，我们开船直接跑远一点不好吗？” 
“你笨呐！”余明远立即回道：“海上就是一个平面，游艇跑得再快，有直升机快吗？雷达一扫，你往哪儿藏啊？我们这么长时间没上岸，对面肯定反应过来了，鬼知道薛家和景言是在和谁合作。万一是搞死桂孟军的那帮人，他们可能连远程火力炮都有，你在海上跑，死都不知道怎么死的。” 
大白不是个蠢人，他只是过于紧张而已，所以余明远这么一说，他也反应了过来：“对对，不能走海上！” 
苏天御再次看了一眼电子导航：“不能再拖了，马上就得靠岸，你们准备一下。” 
“好。”苏天南回。 
“狗日的尤一凡，应该是和景言穿一条裤子了。”大白恶狠狠地骂道：“他是拿我们这帮人，当展开合作的敲门砖了。” 
事已至此，但凡脑子没泡的，那都已经反应过来，尤一凡之前催促他们走，看似是担心大家的安全，可实际上是在哄骗，在暗中帮助景言。 
尤一凡为啥会这么做？其实狗六子也已经琢磨得差不多了。 
桂孟军死了，尤一凡最可能争到唯一渠道的途径就没了。他如果还想掺和这个事，那只能选择其他的本土家族，而谁跟其他的本土家族更近呢？很显然是一直没走桂孟军这条线的景言。 
苏天御推测，要么是尤一凡主动找到了景言寻求合作，要么就是后者临时拉拢的他。 
双方谈成之后，苏天御等人对尤一凡来说就没多大价值了，那景言想要报监管会的一箭之仇，尤一凡顺水推舟地答应，也就顺理成章了。 
想到这里，苏天御更加觉得尤一凡这个人很阴。他之前还口口声声地说，很看重自己和赵巍虎之间的关系，但现在细想想，他这么说，很大可能就是怕自己起疑，所以故意用真实的诉求，来让余明远等人相信他。 
军备物资的生意体量太过庞大，绝对利益之下，什么关系都显得非常脆弱，背叛随时可能都会发生。 
…… 
河内岸边，薛宝莱拎着枪，拿着电话冲父亲说道：“赶紧让景言跟那个中间人打招呼，苏天御他们肯定是反应过来了，跑路了，马上让直升机在沿岸搜一下。还有，让本地人出人，马上封锁附近沿岸，他们跑不了太远。” 
“你稳着点！非必要的情况下，不要自己露面。”薛平安叮嘱了一句。 
“我知道了。” 
话音落，二人结束了通话，薛宝莱上了一辆大型越野车，扯脖子吼道：“动作快点，不在这蹲着了，走了。” 
…… 
大约十五分钟后，河内不知名地区的某沿海滩头，苏天御他们将游艇扔在了海面上，直接跳下水里，游到了岸边。因为沿岸的水层太浅了，下面又全是礁石，船肯定靠不过来。 
“快走，往南边走！”苏天御凭借着自己的方向感，催促众人向五区方向撤离。 
众人快步急行，穿梭在了滩头复杂的小路上。 
余明远跟在后侧，沉思许久后，突然问了一句：“玛德，不太对啊？” 
“什么不太对？”苏天御回头。 
“接咱们的人，说他们是桂孟雄的人。”余明远皱眉回道：“如果是真的，那桂孟雄和景言，薛家，还有尤一凡就是一伙的！” 
苏天御扫了他一眼：“大哥，你细想想，晚上在游轮上已经发生过一次袭击事件了，而桂孟军那样一个粘上毛比猴都精的人，他怎么会在这种情况下，还那么轻易的就被人在海上干死了呢？” 
余明远听到这话，浑身泛起了鸡皮疙瘩：“桂家内部也有斗争？！” 
“桂孟雄肯定把他堂哥卖了！”苏天御直言回道。 
“踏马的，这个局也太深了。”余明远听到这话，细思极恐，浑身都泛起了鸡皮疙瘩。 
…… 
桂家内，桂孟雄跪在地上满脸泪痕：“是我考虑不周到，我应该和大哥一块上船的……！”
