余锦荣去世后，余明远展现出来的态度，紧急处事能力，以及他说的那些话，都让苏天御彻底失望了。 
如果双方仅仅是单纯的朋友关系，那苏天御是百分百能理解对方的心情的，甚至还会无条件支持他的种种行为。 
但遗憾，余明远和苏天御不仅仅只是朋友啊，他们是连接数个家族的合伙人，有着难以分割的共进退关系。而作为掌舵人，那余明远目前的表现，实在是难称及格的。 
犹记得纪元年前，下海风潮席卷祖国大地，一名靠着做汉卡起家于深市的商业巨鳄，因制定的发展计划太过激进，最终导致集团资金链崩溃，正在修建的深市最高大厦，也被迫成了烂尾楼，公司负债两个多亿。 
据说，当时这名商业巨人情绪一度崩溃，躲在南方某城市不敢见人，公司高管谁都找不到他。 
但过了一段时间，这名商业巨人还是自己想通了，释然了，在这座城市见了公司股东，资方，以及所有跟着他的高管，并且任由这些人对他进行了长达数天的抨击，谩骂。 
此事过后，商业巨人沉浮数年，再次带着先前的营销团队，以保建品行业强势回归，短短几个周期，就东山再起。经过数年努力，不但偿还了之前公司的债务，并且还打造出了一个新的商业帝国，甚至注资了某银行。 
我们不去评价这个人后来经营的各种圈钱生意，以及在民众心里较烂的口碑，只说他在绝境之时的选择，绝对是值得后来人学习的。 
如果当时他跑了，以他的人脉和自己积攒的财富，完全可以当一个富家翁，但最后他还是选择了站出来承担结果，给那些信任他，跟随他的得力干将一个交代，给他欠的债务一个交代，给那些信任他的资方一个交代。 
这种魄力和勇于承担责任的性格，才是一个执剑者必备的素质。而对比现在的余明远，后者明显太过脆弱了。 
父亲之死，固然难以释怀，可那些玩命跟着你的，是不是同样值得珍惜？ 
…… 
接下来的几天，苏天御除了露面参加了余锦荣的葬礼外，哪儿都不想去，也谁都不想见，因为他是有些自责的，他也在反思。 
狗六子继承了他父亲的良好习惯，他愿意认错，也是愿意改错的，并且可以接受身边人直言指责，这个品质其实也是挺难得的。 
躺在家里的床上，狗六子也在思考，自己之前不停地推近苏家和余家的关系，是不是有点太过着急和冒失？以至于现在发生了突发事件，余明远扶不起来，也导致了苏家很难抽身？ 
这存在识人上的失误，苏天御觉得自己还是没有把老板看透，所以心情很低落。 
院内。 
老爷子苏政才迈步从外面走回来，看着三姐顺嘴问了一句：“小六子呢？” 
“还在屋里待着呢，也不怎么吃饭，也不出门。”三姐叹息一声说道：“余锦荣没了，还给他整憔悴了。” 
“待几天了？”苏政才问。 
“三天了。” 
“你给我整点酒菜，我跟他喝点。”老爷子声音爽朗地说道。 
“好勒。”三姐是个乐天派，心大，男人性格，所以没有那么多郁闷和矫情的情绪。 
大约四十分钟后，三姐端了饭菜，老爷子提了一壶酒，迈步走进了苏天御的房间。 
苏天御见到二叔进来，立马坐直了身体：“叔！” 
“来，起来，摆桌！”老爷子招呼了一声。 
“干啥啊，这是？” 
“闲着没事儿，喝点。”老爷子拍了一下苏天御的脑袋：“看啥呢？起来支桌子啊！” 
“啊！”苏天御点了点头，起身搬来折叠桌子，放在了床边。 
“你们喝着昂，我出去一趟。”三姐掐了掐苏天御的脸蛋子：“别哭丧个脸，精神点！” 
“呵呵，你去吧。”苏天御强笑着回道。 
三姐走了，老爷子一边倒酒，一边轻声说道：“你这上过战场的人，就这点心理承受能力啊？” 
“唉。”苏天御长叹一声：“我倒没有因为别的上火，我是……因为……明远这一崩溃……我等于把咱家的路也给带偏了。他振作不起来，协会就没有办法再搞了，掐来掐去这么久，不但没有搞出什么有利结果，反而还得罪了一大帮人。” 
老爷子将酒杯推到了苏天御身前，声音浑厚地说道：“余家不干了，地球就爆炸了吗？不至于吧，爷们！” 
“唉，挺难的。”苏天御叹息一声：“没有余家支着，协会就做不起来。” 
“做不起来，那就不干了呗。”老爷子端起酒杯，笑着说道：“来吧，为了不干了，干一杯！” 
苏天御无语，举杯与他撞了一下，仰脖一饮而尽。 
老爷子也逞了匹夫之勇，直接干了杯里的二两白酒，随即擦了擦嘴问道：“六子，你知道年轻是什么吗？” 
“又要教育我？”苏天御笑了。 
老爷子没有理会苏天御的回答，而是一边夹着菜，一边轻声说道：“年轻就是，我上了战场，挨了一枪，然后回伤兵营养三个月，就又生龙活虎了。我没有啥学历，但我也清楚，早摔一跤，比晚摔一跤要强啊！” 
苏天御静静听着。 
“年轻就有容错率，就有可以犯错的特权！人生很漫长，哪有那么多完美啊？”老爷子吃着菜，闲聊似地说道：“你和你爸一个死样，就是太过少年老成，心思太重，这不见得是什么好事儿。别动不动就把家族命运啥的，往自己身上压。你才长几根毛啊，这个重担轮不到你来挑，我还活着呢，不是吗？” 
苏天御低着头，突然眼圈有些泛红。 
他上学，二叔拿钱供他。 
他回家说要做事，二叔无条件支持他。 
他受挫了，二叔陪他喝酒，扮演着父亲的角色。 
这个家，真的是给了苏天御很多温暖，也总能戳到他内心最柔软的地方。也就幸亏有这样一个家庭，不然以狗六子的性格，要么年少成名，一路风生水起；要么就是出一把大事，彻底凉凉。 
…… 
余家别苑。 
余锦荣的葬礼结束后，余明远找到了母亲，低头冲他说道：“妈，你带着弟弟妹妹回一区吧，我留下来。” 
“你留下来要干什么？”母亲了解儿子，声音激动地吼道：“你想让我没了老公，再没了儿子吗？！”
