包厢内。 
余明远见客人已到，立马起身相迎：“魏哥，多谢你昨天在货场不杀之恩啊。” 
没错，来人正是闸南码帮坐堂—魏相佐。余明远今天能请得动他，是通过一区的一位朋友引荐，而这个人对魏相佐有些恩情。 
“你说大了。”魏相佐与余明远握手，话语简洁地回道：“昨天我走，是因为之前我不知道货被徐虎劫了，谈不上什么不杀之恩。” 
“呵呵，魏哥快人快语，来来，请坐！”余明远硬着头皮找了个台阶下，伸手将对方请到了客座上。 
苏天御打量着这个身材壮硕，面容刚毅的男子，站在东道主的立场，帮其摆了碗筷，倒了白酒。 
“之前我就听说魏哥在码头的为人，但一直……。”余明远还想用商场的行酒令，捧对方几句。 
魏相佐直接大咧咧地摆手，看着桌上的菜肴回道：“来这是吃饭的，不是相互拍马屁的。余总，有什么话，你就直说，有老许那边的关系，能办的，我一定会办，这是我欠他的。” 
余明远见对方如此直接，那也就调整了谈话思路，没有再绕弯子：“魏哥，那我就直说了。码帮，港口关系，现如今和我们公司闹成这样，那肯定会影响到海上生意，所以我现在只能自己找出路，想问问你，咱们之间有没有合作的可能。” 
魏相佐拿着筷子，毫不客气地吃着餐桌上的菜肴，轻笑着回道：“你是想跟码帮合作，还是想跟我合作？” 
“当然想跟你合作啊！”余明远笑着回道。 
“那不可能。”魏相佐吃相非常粗犷，两口鱼肉下嘴，嘴角已充满了油渍：“越过码帮，咱们单玩，这肯定不行。” 
“我给你四成利，比之前唐柏青拿的还要多一成。”余明远继续说道：“活不用你干，你只要负责海面关系，让货安全落地就行。” 
“不是这个事儿。”魏相佐摇头。 
余明远看着他的表情，斟酌半晌后说道：“码帮是有组织的字头，里面规矩很多，如果你愿意跟我合作，回头你要想当帮带，进总工会，我也可以给你找门路，给你钱和人脉的支持。” 
“呵呵！”魏相佐听到这话，扭头看向余明远笑了笑：“你能给我开这么大的价码，那为啥不能跟徐虎服软呢？你要给他四成利，而且还不用他干活，那我相信昨天的不愉快，他分分钟就能忘了。” 
“不，这不一样。”余明远摆手：“徐虎跟我谈，是想压着我挣钱，今天能要四成，明天就能要六成。而且他准备让我把脏帮踢了，等于是替我在做主，这么一块干买卖，那肯定是我接受不了的。” 
“也有道理。”魏相佐夹了一块鱼肉：“但还是不行，我跟你合作不了。” 
余明远看着他：“呵呵，魏哥，你是不是有些不放心我的为人啊？” 
“这话怎么讲？” 
“……据我所知，你和徐虎在码帮的一些事情上，也有不同想法。”余明远委婉地说道：“你这么抗拒我，不等于是在给徐虎抬价吗？放着四成利不赚，却维护徐虎的面子，这……这我有点想不通啊。” 
魏相佐双眼看着桌上的菜肴，用筷子指了一圈说道：“你看桌上这些菜，有素的，有荤的，有清汤的，也有干锅的，但你随便拿出一样，不管菜品质量多高，它也不叫席啊！码帮虽然分支多，人也多，内部有些混乱，但它凑在一块，才能叫码帮。政F给我们面子，鬼佬给我们面子，海关，海警，警署也要给我们面子，这是为啥啊？很简单，就四个字，人多势众！” 
余明远听到这话，无言以对。 
“徐虎这人做事，是不太讨我喜欢，但我和他是拜过一个门子，认过一个师傅的同门师兄弟。你们之间打起来了，回头我却把买卖接了，那不等于是捅了徐虎一刀，挑起码帮内斗吗？”魏相佐放下筷子，扭头看着余明远反问。 
“魏哥，我觉得……！” 
“小余，从我个人的角度来讲，我觉得这事也没必要非得闹的你死我活。”魏相佐打断着余明远的话，低声继续说道：“……你还是去找徐虎谈，如果你俩能达成某种共识，我愿意在中间调和一下。你走一批货，给码帮一次抽水的钱，咱们都收了刀，和气生财，也能让下面的兄弟过得好一点。” 
余明远听到这里，已经知道自己无法说通魏相佐了。 
“那就这样，”魏相佐起身：“我先走了。” 
话音落，魏相佐孤身一人向外走去，而余明远皱着眉头，忍不住问了一句：“如果我和徐虎谈不妥呢？” 
魏相佐回头，毫不犹豫地回道：“我们是靠港吃饭的，你踩线了，不交钱，肯定是不行的。” 
说完，魏相佐推门离去。 
余明远松了松领口，无语地骂道：“妈的，这还碰到个死脑筋！” 
“是。”苏天御虽然嘴上附和了一句，但心里却对魏相佐这个人有了一些不同的看法。 
谈崩了，余明远心情不太好，根本没心思吃桌上的酒席，伸手拿起外套，就奔着门外走去。 
苏天御找来了经理结账，对方却告诉他，魏相佐已经买完单了。 
…… 
走码帮内部这条线，很显然是行不通了，所以接下来的几天，苏天御，余明远二人都在忙着找新的官方关系，不过效果并不好。因为徐虎这几天也啥都没干，专门拎着各种礼品打点港口黑白两道的关系，根本不给余明远切入的机会。 
在海上做的生意，现在却被封港了。 
货进不来，公司就没事干，所以明远公司几乎陷入到了绝境中。 
不过令人意外的是，当公司面临倒闭的时候，余明远反而没有那么上火了，心也踏实了，因为最坏的结果已经出现了。 
这天中午。 
苏天御，苏天北，白宏伯，孔正辉四人来到了余家，准备找他聊聊，因为这几天苏天御没少打听港口的事，他心里已经多少有点想法了。 
众人一进余家别苑，白宏伯就见到安七七等六七个姑娘，正坐在游泳池旁边聊天。 
天空阳光绚丽，院内有山有水，绿植丰茂，微风徐徐吹过，一群姑娘们坐在草坪上吃着零食和冷餐，聊着天，画着写生，景色美不胜收。 
白宏伯看到这个景象，当即作诗一首：“小桥流水，风向北，七位佳人，吃火腿，要问哥哥哪里美，我要伸手摸大腿。” 
这个诗是即兴发挥的，完全没有任何征兆，所以另外三个人听完后，当场就懵了。 
“……你是……真踏马……有才！”苏天北直接服了。
