龙口区，天府大酒店一楼电梯旁，被人拥簇的男子怔怔地打量了苏苗苗数秒后，立即笑着回道：“不好意思，我打电话，没看路。” 
“没事儿。”苏苗苗一见对方挺客气，也就没再多说什么，伸手按了呼叫电梯键。 
对方一行四五个人站在一块，领头的男子又拿着电话应了两声，待电梯下来之前，就挂断了手机，并且站在原地扫了两眼苏苗苗的侧影。 
电梯到达，众人迈步走进门内，对方一名中年按了4楼。苏苗苗见与自己的楼层一样，也就没有伸手，只站在了电梯内部的右侧位置。 
很快，电梯抵达四层，众人迈步走出，苏苗苗扫了一眼左手边的包房，立即迎了过去。 
领头的男子跟在后面，突然笑着问道：“美女，你也去402啊？” 
苏苗苗回头：“是啊，我去402。” 
“巧了，这还撞到了自己人。”领头男子回了一句，快步上前，主动伸手推开402的包房：“我也来402吃饭。” 
“哦，你和我大哥他们认识啊。”苏苗苗也反应了过来，笑着冲对方点了点头。 
“请进！”领头男子很绅士地冲苏苗苗说道。 
二人聊了两句，苏苗苗率先走进了包房，后面跟着领头男子等一行人。 
室内，余明远，苏天御，大白，苏天南等人见到人来了，都纷纷起身。 
“哎呀，桂哥，你们咋一块来的呢？”大白见苗苗和自己招待的人一块进来，表情挺惊讶的。 
领头男子笑着回道：“我们在楼下碰上的，我撞了这美女一下。” 
“哦，你们这还挺有缘的。”白宏伯龇牙回了一句，立马迎上前去说道：“我给大家介绍一下哈，这就是我跟你们说的桂孟军，桂哥，整个亚盟出货量最大的军备工厂老板之一……。” 
“哎哎，千万别这么说，太高调了。”桂孟军立马摆手拦了一句：“做点小生意而已。” 
人群旁边，苏天御打量着这个桂孟军，见他大约有三十七八岁的年纪，个头约有一米七八左右，身材壮硕匀称，并且他虽然年纪不小了，但五官端正，生得浓眉大眼，看着就像个非常有魅力的国际新闻主持人似的。 
在老三角那个地方，原住民能有这个肤色，这个长相，绝对算是美男子级别的了。 
双方相互认识了一下后，余明远请桂孟军坐在了客人主座上，随即通知餐厅走菜。 
包厢边角处，苏苗苗跟着众人寒暄完，就立马冲着苏天南说道：“走走，出去找个地方给我签字。” 
“这有客人呢，急也不急这一会，等一下给你签。”苏天南低声回了一句。 
苏苗苗性子急，但见大哥说的在理，也就老老实实地坐下等待了起来。 
主位上，组局的大白率先开口，冲着余明远和苏天御说道：“我们在老三角的时候，真的是体会了啥叫宾至如归。住的地方就不说了，那真的是非常舒适豪华，而且光是餐食就准备了四五个菜系，生怕我们吃不惯……这今天桂哥来咱这边了，咱也得安排好哈！来吧，一块敬远来的客人一杯！” 
“不用客气，随意点，随意点。”桂孟军笑着举起酒杯：“我不太能喝，咱们点到为止哈。” 
“来，尽兴就好。” 
“欢迎桂哥来到龙城！” 
众人纷纷起身敬酒，一轮喝下来，算是社交上的正式破冰。 
余明远放下酒杯，主动问道：“听说桂哥这次来是考察的？” 
“也不算是考察吧，就是提前走动一下关系。”桂孟军轻笑着解释道：“因为南镁州的一些政策影响，我们目前做的一些生意，比较受欢迎，龙城这边有很多人在跟我们接触，我正好过来看看。” 
“也是。”余明远缓缓点头：“这一区的一号政令一下，老墨地区的军备补给就基本断了。呵呵，桂哥，我听凡哥说，这次老三角的渠道商，会以展会的形式，选择新的合作方，是这样吗？” 
“对，我们是要以展会的形式选择新的合作方。”桂孟军也没有隐瞒，轻声回应道：“只要对这个生意感兴趣的，到时候都可以参加。” 
“投标式的报价呗？”苏天御一点就透。 
桂孟军扫了苏天御一眼：“是，报价不对外公开，展会结束后，最终会以我们渠道商的各位老板共同决定结果。” 
“桂哥，我能冒昧地问一下吗？咱们老墨地区，以及龙城地区，最终的新合作商名额，有几个啊？”苏天御笑着问道。 
桂孟军停顿一下，也笑着应道：“目前还不能透露，但不会太多。” 
“哦，是这样。” 
苏天御点了点头，嘴上也没再说什么，但心里却感觉桂孟军这帮人很会做生意。 
踏马的，“军工产品”，原油，战备物资这些东西，本来就不是能上台面的买卖，但人家却敢搞什么展会，这足以见得桂孟军的家族在老三角的能量。 
并且参加展会的备选合作方，都要私下提交保密报价，在竞标的标书内阐述自己的优势，这种不对外公开的操作方式，会让对这事感兴趣的群体，竞争非常惨烈。 
一区封边，老墨地区就是块肥肉。那里在打仗，什么东西都缺，所以谁要是能拿到廉价的进货渠道，那就等于掌握了财富密码。而桂孟军的家族这么干，绝对是利益最大化的最优选择。 
目前苏天御还不知道尤一凡手里的底牌，但想来他在竞争上也不会有太大优势。因为刚才桂孟军说了，他们给老墨地区的合作方数额并不太多，而这也就意味着，龙城这边有钱有权，想要做这个生意的大佬，也会在私下里展开血腥的厮杀。 
“下个月展会就开始了，到时候还请各位捧场啊！”桂孟军笑着说道。 
“我们体量太小了，掺和不上这个生意，最多也就是和凡哥过去见见世面。”余明远笑着应道。 
“一块来吧，会很热闹的。” 
就在这时，着急走的苏苗苗端着杯酒，很有礼貌地走过来，捋了捋发梢说道：“桂老板，我还有事，要先走一步。那个，我……我敬您杯酒，以示欢迎！” 
桂孟军抬头看向了苏苗苗，眼神多少是有点迷离的。
