苏苗苗看到有四人拿枪后，反应很快，转身就要跑。 
“啪！” 
门口吸烟的那名青年，一回头直接搂住了苏苗苗的脖子，捂着她的嘴，直接拖到了卫生间里侧。 
楼上。 
桂孟军冲着跟班摆了摆手：“不要惊扰到我的朋友。” 
“好！”跟班点头后，转身离去。 
遮阳伞下，苏天御听着桂孟军的话，感觉很奇怪，突然问了一句：“桂总，怎么了？” 
“呵呵，没什么事。”桂孟军笑着摆了摆手，继续热情地招呼道：“大家吃菜，尝尝这边的鱼，都是现从外海先打捞好，直接用快艇送回来做的，味道很鲜美。” 
苏天御狐疑地看着对方，心里的问号更多了。 
岸边，一处小路上，四台汽车内，走下来二十多号人，领头一人蒙着脸，拿着自動步喝问道：“他们有多少人？” 
“内应早都上船了，他身边除了宴请的那帮人外，还有六个跟班，身上应该都没带长家伙。”旁边一人低声回道。 
“炸耀没放上是吧？”领头人再问。 
“没有。他的跟班在他上船之前检查了一遍游轮，在客人上船后，又在甲板内扫了一圈，我们的人根本没机会。” 
“！”领头人停顿半晌：“那就强干，动作利索点，打完直接去二点换衣服，然后分散着回酒店。” 
“这边没监控的，只要人不被当场摁住，那就没事儿。”旁边人回。 
“快，走了，冲船！”领头人招呼一声，带着二十多号人，快步赶往船舱。 
游轮三层小甲板上，桂孟军身边的跟班吸着烟，双肘戳在护栏上，眯眼正在看着岸边。 
“看到了。” 
“不要惊了老板的客人。”跟班听着耳麦中的声音，轻声回了一句。 
二层遮阳伞下。 
桂孟军瞧着苏天御，脸上挂着笑意说道：“你手里的资源挺有优势的。” 
“您是说赵巍虎吗？”苏天御笑着问道：“这不算什么优势吧？他在一区已经上黑名单了。” 
桂孟军摇头：“你还是没懂我的意思。” 
二人说话间，楼下三名穿着黑色西装的男子，突然来到了二层，站在了两侧楼梯口旁边，背对着苏天御等人，轻声交谈。 
此刻大白也感觉有点不对劲了，狐疑地看了桂孟军一眼。 
一楼卫生间内。 
“呜呜！” 
三姐被两名男子架着，捂住了嘴。 
“踏马的，小娘们你再闹，老子现在就轮了你！老实点！！”穿着服务生衣服的青年，瞪着眼珠子低吼了一声。 
三姐抬头看着他，见他目光凶悍，手里拿着的枪械先进，也判断出他们不是一般人，所以也就没有再剧烈挣扎。 
“一会给她单独带走。呵呵，老板正好要玩她，醉酒的姑娘，带劲哈！”青年勒着三姐的脖子，伸手就推开了一个坑位的房门。 
三层。 
桂孟军的贴身跟班，声音沙哑地冲着耳麦问：“多远了？” 
“很近了，”耳麦内迅速回应道：“快上船了。” 
“动吧！”跟班轻声回了一句。 
“二号，楼下有问题。”对讲机内再次传来提醒之声。 
跟班看了一眼手表：“炮哥在仓库。” 
岸边。 
二十多人穿过居民区旁的密林，眼瞅着就要抵达滩头。 
“噗噗噗！” 
突兀间，一阵沉闷的枪声泛起，二十多人前侧的三名男子，毫无征兆的脑壳爆裂，当场栽倒在地上。 
紧跟着，一阵急促的脚步声泛起在密林周边，有人影向这边靠拢。 
领头之人怔了一下，扭头扫了一眼四周：“踏马的，他外围安排人了。快，不要管其他的了，冲过去！” 
喊声落，剩下的人猫着腰就要向前冲刺，直扑游轮。 
“冲过去？你踏马几个脑袋啊？！” 
众人刚要往前跑，两名壮汉出现在前方的密林口。他们的身高都有一米八十多，上半身缠着密密麻麻的连排子弹，一人手提一把小型转管机枪。 
“卧槽尼玛，加特林！”领头的匪徒当场懵逼。 
“知道这是哪儿吗？！纪元年后，亚盟最大的兵工厂！”左侧的壮汉提着转管机枪吼道：“我就给你0.1秒，跪下！” 
游轮一层。 
“唰！” 
整层的电灯全部熄灭，卫生间内的青年怔了一下：“怎么停电了？！” 
“咣当！” 
话音刚落，门口响起急促的脚步声，以及肩膀撞门板的声音。 
“来人了！” 
卫生间内的人吼了一声。 
黑暗中，炮哥左手拿着一把尼泊尔军刀，右手攥着一把银色老牌沙鹰，一马当先地冲进了卫生间。 
游轮的甲板厚度能有多少？最薄弱之处也就一个成人手掌的长度而已，所以根本不隔音！ 
一楼的动静，很快就被二层的苏天御听到了，他有些惊愕地站起身，冲着桂孟军的问道：“怎么了，桂总？！” 
“亢亢亢！” 
话音刚落，楼下突然爆发出枪声。 
“不好，三姐还在楼下呢！”大白率先反应过来，转身就要向楼下跑去。 
“不用去。”桂孟军伸手拦了一下。 
一楼卫生间内。 
“噗嗤，噗嗤！” 
一阵刀锋破体的声音响彻，卫生间内充满了血腥之气。 
大约十秒后，炮哥的声音响彻：“开！” 
一楼的灯全部亮了起来。 
卫生间门口，炮哥左手拎着一把还在滴血的刀，右手拽着那名挟持三姐的青年头发，整个人身上一片鲜红地走到了廊道内。 
他真的是全身没有一块是干净的，全是鲜血和腥臭味！ 
炮哥拽着青年的头发走出来后，直接将他拽到二楼，而三姐也被卫生间内另外两人搀扶了出来，其中有一人，正是这个游轮的老板。 
三姐吓得目光呆滞，整个人都在愣神的状态中。 
独眼龙炮哥来到二层，直接松开了青年的头发：“船上干净了？” 
苏天御，白宏伯懵逼地看着他，心脏砰砰地跳着。 
“都跟你说了，不要惊了我的朋友！”桂孟军皱了皱眉头：“你看你搞得血渍呼啦的，斯文一点啊！” 
“好！” 
独眼龙攥着那把带血的尼泊尔军刀，冲着搀扶三姐的男子摆了摆手。 
二人立马架着三姐，将她转过了身。 
“噗嗤！” 
炮哥一刀扎进青年的肩胛骨缝，动作相当利落，下刀异常精准。 
“啊！！！” 
青年惨叫声响起，炮哥也不吭声，只拧动着刀柄，用锋利刀刃别着他的肩胛骨。 
桂孟军跷着二郎腿，目光阴沉地看着地上的青年：“我给你三秒时间，说出是谁指使你的，不然我保证你会被剁得比鱼籽还碎！”
