凌晨时分。 
苏天御，安七七，娃娃，白宏伯，郑翰五人一块走出了酒吧，沿着街道来到了一处内陆河旁边。 
这里周围非常脏乱，到处都是垃圾，但从这里望向普莱新区的景色，却是极美的。 
“带我们来这儿干啥？”安七七俏脸涨红地说道：“我还跟他们血战到底呢！” 
“大姐，我没钱了啊！再赌下去，裤衩子都得输在这儿。”苏天御拿着酒瓶，轻声问道：“这里美嘛？” 
安七七看着景色，缓缓点头：“蛮漂亮的。” 
“最近因为什么，心情不美丽啊？”苏天御顺嘴问道。 
“我一个发小，对我很好的男同学，得了癌症，我和娃娃前两天去看过他。”安七七望着内陆河，轻声回了一句。 
“他喜欢你，还是你喜欢他？”苏天御问。 
“他喜欢我吧，对我一直很好，比我大两岁。”安七七轻声回道。 
苏天御指着内陆河，伸手缓缓掐住了安七七的下巴：“冲着这条河，使劲喊两嗓子，会非常爽。” 
“多傻啊！”安七七被掐得噘着嘴，不以为然地说道。 
“有的时候，只有干傻事，才会感觉很爽，很简单。” 
“白宏涛！！！” 
就在这时，站在旁边的大白，眼圈通红地看着内陆河吼道：“哥……对不起你，哥没做好！你放心走，我一定会照顾好家里，照顾好爸妈！！” 
喊声飘荡，洪亮而又扎心。 
大白端着酒瓶子，仰脖咕咚咕咚喝了两口：“徐虎老子也不会放过他，总有一天，我让他给你陪葬！！！” 
安七七看着大白，沉默许久后，也双手扶着内陆河的栏杆吼道：“冯志远！一路走好呀，我们下辈子还做发小！！” 
“啊！！！” 
安七七双手紧紧抓着栏杆，奋力呼喊。 
苏天御喝着酒，等了好一会问道：“是不是头很晕，看什么都模糊，很爽的感觉？” 
“嗯！”安七七用力地点了点头：“人嘛，其实心里的不舒服，都是因为要藏着，要不与人诉说。” 
“聪慧！”苏天御点头。 
“你也经常来这儿？”安七七问。 
“以前我们这些当兵的，心情好了，会来这喝酒；心情不好了，也会来。”苏天御凝望着她说道。 
“是，红姐跟我说了。”安七七应了一声。 
“你知道红姐为什么开这个酒吧吗？”苏天御问。 
“不知道。”安七七摇头。 
“红姐的老公在独立战争中死了，她一个人在这边无依无靠，还领着孩子，没办法生活。”苏天御望着她回道：“是我们战友一块凑了点钱，帮她开了这家酒吧。” 
安七七怔住。 
苏天御扭头又看向了大白：“生活嘛，都有不如意。喝一顿大酒，让它尽快过去，就是我们唯一能做的。我也烦，也不知道怎么劝你们，但我能陪你们喝酒。” 
安七七凝望着只比她大两三岁的苏天御，重重地点了点头：“我欠你一顿酒哦！” 
“好勒！” 
“……我欠你一次嫖，回去就请你。”大白很简洁地指着苏天御说道。 
“你真踏马是个傻子！”苏天御对于大白这种队友，僚机，属实是没什么办法。 
“你很爱嫖嘛？”安七七很好奇地冲着苏天御问道。 
“……只能说略爱。” 
“蛮好的。”安七七欣慰地点了点头。 
“呵呵！”苏天御一笑，抬头喊道：“行了，作过闹过，回家睡觉了。连长，你送我们呗。” 
“行！”郑翰果断点头。 
凌晨两点多钟，酒量不见底的郑翰送众人回到了公寓楼下，安七七等人率先下车。 
车内，郑翰看着苏天御，话语很简洁地说道：“有事儿打电话。” 
“哎，知道了。”苏天御笑着点头。 
“走了！”郑翰推开车门，转身离开。 
苏天御目送他搭车远去后，才心情愉悦地回到了公寓，关上门，独自洗漱了起来。 
忙活了十分钟左右，苏天御穿着睡衣，准备躺在床上睡觉。 
“咚咚！” 
一阵敲门声响起，苏天御迈步走到了门口，开门看见了安七七：“呀，过来消费啊？！” 
“对你没什么兴趣。”安七七俏脸涨红，大眼睛看着苏天御，停顿半晌说道：“谢谢哦！” 
“好勒。”苏天御点头。 
“晚安。”安七七潇洒地转过身，背对着苏天御摆了摆手。 
“真的不消费一下吗？”苏天御弱弱地问道。 
“你赶紧关门，在我面前消失。”安七七推门回到了自己的房间。 
苏天御喉咙干燥，浑身燥热，有些意犹未尽地关上了门，冲着裤裆就猛扇了两巴掌：“我打招呼了吗，你就硬了？不听指挥了，是不？” 
过了一小会，安七七洗漱完躺在床上，晕晕乎乎地望着窗口，不知为何突然鬼使神差地在手机上搜索了一下，独立战争，华人兵团等新闻。 
…… 
次日早上。 
苏天御按时起床后，冲着余明远问道：“今天去哪儿？” 
“去个庄园，”余明远吃着早餐回道：“见……见个……华人圈里很有威望的人。” 
“靠，什么级别啊，还庄园？”白宏伯有些惊讶。 
“去了你们就知道了。”余明远回。 
…… 
中午11点多钟，四台商务车抵达了华都市郊的一处庄园。 
这个庄园可不是夸张的形容词，而是那种占地面积数千平米，有马场，有泳池，有小花园的那种真庄园。 
虽然这个庄园坐落在华都市郊，但也能侧面反映出来，今天要见的老板，资本的雄厚程度。 
汽车停在了庄园的中式别墅门口，苏天御，余明远等人，跟着余锦荣，余锦航两个兄弟，就走进了室内。 
…… 
老兵酒吧。 
郑翰又在中午时分才起床，随便吃了一点红姐做的中餐，躲在仓库里，拿着电话拨通了一个号码。 
“嘟嘟……！” 
一阵忙音过后，客服声音提示，目前对方无法接通。 
“连长，你给谁打电话呢？” 
“豆子啊！这小子踏马的消失了。”郑翰皱眉说道：“他上哪儿去了呢？连我电话都不接了。”
