桐林桥上，李兴下了汽车，看着桥对面的火拼现场，心里多少是有点发虚的。 
车内，一名警员探头问道：“哥，咱人太少了，万一过去压不住怎么办？” 
李兴稍稍斟酌一下，立马拨通了李洪泽的手机。 
短暂的忙音过后，电话内传来回应之声：“喂，你到哪儿了？” 
“我到了，陆丰在哪儿呢？”李兴喝问：“他们人太多了，我带的人少，怕压不住场子。” 
“陆……陆丰被王道林在半路上抓了。”李洪泽咬牙回道：“他的人现在过不去了，你要到现场了，你就上。” 
“对面人挺多的，我上……？！” 
“你是警务人员，你怕啥？敢还手，你就开枪。你替老杜解围，把人冲散了，让他进港口。”李洪泽已经急得跟个热锅上的蚂蚁似的，他现在重新在闸南调人已经来不及了，只能把希望寄托在李兴身上。 
“他妈的，这个陆丰真是个废物！”李兴咬牙切齿地骂道：“那么多人一块来桐林桥，他还能被王道林抓住？我早都跟你说过，把他撸下去就完了。” 
“现在说这些有什么用？！你赶快弄！徐虎刚才告诉我，魏相佐可能已经进港了。”李洪泽吼着回道。 
“行，我知道了。” 
二人结束通话，李兴咬牙看向车内喊道：“都拿枪下车，咱们过去。” 
一分钟后，李兴带着自己人在桥上集合，全部拿着枪，穿上特意带来的防弹衣，迈步冲向了桥口处。 
此刻，桥口处的两方人马，已经被打散了大半，只剩下零星的长清领头人还在被追撵。 
李兴进街道，也根本没有喊话，因为他真的怕压不住，对方一急眼在奔自己来，所以举枪就扣动了扳机。 
“砰，砰！” 
两声清脆的枪响泛起， 嘈杂的街道上瞬间安静。 
“都他妈给我抱头蹲在地上！”李兴拿枪指着穿着黑T恤的崔斌兄弟，一边往前跑，一边吼了一嗓子。 
周家的人一见到警员入场，立即有规则的轰散，上车逃跑。 
李兴驱赶众人的目的已经达到，他让警员继续往前追，而自己则是给杜胜明打了个电话。 
连打两遍，过了好半天后，杜胜明才接起手机，喊着吼道：“你踏马到哪儿了？！” 
“你在哪儿呢？我在桥口。” 
“往桐林街左侧跑，我在这边呢。”杜胜明大喊着回道：“前段时间那个杀警的通缉犯在追我。” 
“啊？！” 
“就那个吴世雄，他在追我。”杜胜明回。 
“你等我，我过去。” 
“好，快点！” 
二人结束通话后，李兴立即回头摆手喊道：“去个人，把车开过来。” 
…… 
龙城市警务署内。 
王道林左手捂着敖青的眼眶子，右手扯着陆丰的衣服，直接将他推进了羁押室：“你等我办完事，回来再整你！” 
陆丰进了小房，回答得也很硬气：“你是不是彪啊？我特么进来了，帮你们省多大事儿，你整我干啥啊？” 
王道林指着对方骂道：“你不用跟我整事。” 
“……！”陆丰看着对方表情，也懒得解释了，一屁股坐在铁椅子上，轻声嘀咕道：“都踏马是傻子。” 
王道林不想再搭理陆丰，只转身向外走去。 
“踏踏！” 
一阵急促的脚步声响彻，一名警员跑了过来，趴在王道林耳边说道：“李兴到桐林桥了。” 
“什么情况？” 
“他开枪了，去找杜胜明了。” 
“你确定他开枪了吗？”王道林很仔细地问道：“他打没打中人？” 
“没有，就开枪吓唬了一下。” 
“……！”王道林点了点头：“你们去外面等着，我去找郭署。” 
“好勒！” 
说完，王道林步伐很快地冲着会议室跑去。 
…… 
天鸿港内。 
徐虎在得知了李洪泽的人全部被拖住后，第一反应非常果断，他觉得事情有些失控了，所以立马给码工协会的副会长打了个电话。 
再过五分钟。 
欧三区首府，某高档酒店内，一名头发半白的中年男子，走到窗口接通了电话：“怎么了？” 
“会长，闸南的事情……有点失控了，徐虎竟然没有压住盘子。”副会长低声说道：“魏相佐也回来了，福冈区的人是支持他的。” 
头发半白的男子，面无表情地思考了一下，低头轻声回道：“余家帮魏相佐，不是只为了点生意而已，他们是想插旗在闸南。你帮帮徐虎吧，他怎么说，也比较可控。” 
“明白了。”副会长点头。 
“我一会还有个会，回头说。” 
“好，您忙！” 
二人结束通话，头发半白的男子拿起桌上的红酒杯抿了一口，抬头问道：“会场开始进人了吗？” 
…… 
余家别苑内。 
余锦荣坐在遮阳伞下，看着刚刚前来的警务署署长老林，话语非常客气地说道：“麻烦您了，老林！” 
“码工协会，一在闹事儿，这是谁都不愿意看到的。”林署长插着手，轻声回了一句：“刘秘书长也给我打电话了，咱今天不谈谁麻烦谁，我就想说一点：稳定，闸南要稳定。” 
“当然！”余锦荣立即点头。 
“码工协会要收拾，但老话说得好，这一个巴掌拍不响，他们不可能在没有对手的情况下，自己瞎闹事儿。”林署长继续补充道：“接连几个月，闸南频出问题，我们得给民众一个交代，给媒体一个交代，不然会丧失公信力的。” 
“明白！”余锦荣再次点头。 
说完，林署长脸上才泛起了笑意：“喝茶，喝茶。” 
…… 
桐林桥，目前还啥都不知道的李兴，此刻坐上汽车，去追大熊了。 
与此同时。 
徐虎刚给副会长打完电话没多久，一直平静的港内终于有了动静。 
躲在外地的花臂龙，拿着电话冲港内的兄弟说道：“全部上街，帮咱坐堂！” 
港内二道街上，小风下了车，扯脖子吼道：“天鸿港，还认识魏相佐的，现在可以出来了！！！” 
喊声回荡，最后的进攻开始了。
