晚上，七点十五分。 
龙城市救援队第一次向市政上署单位递交了营救报告，03号矿井坍塌面积约百分之七十五左右，工人维修检查的工区，坍塌面积百分之百，内部空间几乎全部灌水等等。 
根据以上信息，龙城市救援队做出判断，工人生还的可能性几乎为零，预计搜捕失踪人员，发现尸体，起码要等雨停了，重工设备进场，挖掘一周左右后，才能见到确切结果。 
市政上署单位得知这一消息后，立马报告给了市长办公室，而黎明笙也做出了重要指示：第一，营救不能停，即使有暴雨，也要想办法挖掘，活要见人，死要见尸。第二，矿业集团必须安置好遇难家属等等。 
其实事情搞到这个份上，不管是市里，还是矿业集团，亦或者是长清公司，同济会等单位，心里都很清楚，工人肯定是救不出来了。 
…… 
人回不来，那经济上就必须做出补偿。 
余明远得知了营救细节后，立马带人就去了工区，准备与矿业公司面谈。 
但让余明远没有想到的是，他这次返回矿区，只见到了那些不分昼夜在营救的各种单位，以及部分没啥权力的矿业公司领导，而真正能做主的大人物，他一个也没见到。 
众人见不到决策人，肯定是不能走的，所以当天晚上，余明远，苏天南这帮人，全都留守在了工区内，等待保龙矿业的答复。 
这一等，就是十几个小时。一夜时间过去，保龙矿业那边的领导，依旧没有见余明远的意思。 
中途，苏天南几次催促矿业公司这边的文员，甚至还打电话找来了刘小海，但都无济于事，对方就是不露面。 
第二日，早上九点钟左右，余明远彻底失去了耐性。他在营救区找到了保龙矿业的项目部副部长，直接告诉他，现在必须得谈工人后续安置问题，不然的话，同济会只能向市政上层反映情况。 
这么一搞还真有效果，大约半个小时后，矿业公司总部那边就来人了，也是一位副经理，专门负责公司法务的。 
众人在办公楼内碰面，余明远直言说道：“如果工人救不出来，或者是全部死亡，那我们必须得保证工人家属得到相应的经济补偿，这一点……！” 
“余会长，你听我说两句。”对方的副经理直接打断道：“目前保险出现了一点问题。” 
“什么问题？！”余明远惊愕地问。 
“保险材料递交的时间，是周五下午，保险公司那边没有录入和审核的时间，因为人数太多了。再加上周六是工作日，所以保险公司那边声称，矿难发生的时间，不在保险期限内。”副经理推了推眼镜：“但这一说法，我们并不认同，也正在与对方沟通，如果有必要，我们会起诉他们……。” 
苏天北听到这话，直接崩溃了：“起诉？起诉那得多久啊？！我们能等，工人家属能等吗？人一旦确认死亡，赔偿款必须得给到位。” 
“苏先生，不好意思，公司有公司的流程，我们也得先和保险公司对接……。” 
“这个事情，是你们管理失误！我们的工人还没有入职，你们为什么让他们下矿？没有考虑到风险吗？！”孔正辉喝问。 
保龙矿业的副经理，看着孔正辉，很严肃地回道：“从法律意义上来讲，工人下矿这事，是极个别管理层的失误，并且这个人也已经遇难了，目前我们没办法追责……并且，工人是自愿的，并非公司强迫，管理层也并不知情啊！” 
“踏马的，什么意思？你们不认了，是吗？”苏天北愤怒地喝问道：“五十多号人，你们不认了？！” 
“不，保龙集团的实力您是清楚的，我们肯定不会不认。但具体怎么追责，怎么赔偿，我们是需要走流程的……。” 
“放屁！” 
争吵声在办公楼内响起，但双方却解决不了实际问题，保龙矿业这边坚持要跟保险公司协商，而同济会这边要马上谈赔偿。 
双方把车轱辘话，说了一遍又一遍，但却没啥卵用，最后保龙矿业的副经理，直接起身告辞。 
…… 
保险出了问题，具体是谁操作失误呢？ 
同济会按照时间递交了材料，保龙矿业这边也没有耽误，确实是在周五就把材料全都发给了保险公司，而保险公司却以保单还未生效为理由，暂时拒绝赔偿。 
三方公司组织，都有各自的利益诉求，所以这事扯起来就没完了。 
上午。 
余明远等人在返回龙城的路上，轻声商议了起来。 
“不行，去找保险公司吧？”苏天北提议。 
“找他们没用。保险公司是什么量级？那是资产数百亿的大集团，只要合乎程序，他们是不会故意不理赔的，这会影响到公司声誉。更何况，地区负责人就是故意卡着这事，他们自己也拿不到钱啊，所以意义何在呢？”孔正辉皱眉说道：“这事还得去找保龙矿业，是他们让咱们的工人提前下矿的，他们有明显的管理失误。而且合约里写了，保险这一块，是由保龙公司负责的，那出事了，他们就得拿钱。” 
“对，”苏天南点头：“正辉说的在理！” 
“我给杨德成再打个电话。”余明远掏出手机，拨通了前者的号码，但对方却处于无人接听的状态。 
“他不接电话。” 
“估计是躲着呢。”苏天北低头看了一眼手表：“妈的，在龙城还能让他消失了？咱们分开堵他，谁堵到他了，马上打电话。” 
“好！” 
众人点头。 
…… 
下午三点多钟。 
苏天北带着三个人，来到了保龙矿业公司后面，准备死蹲杨德成。而天南，明远，孔正辉等人，则是分别去了保龙集团总部，市政矿业安全监察署，以及矿区那边蹲坑。 
苏天北刚停下车，就见到陆丰走了过来。 
“怎么了？”苏天北降下车窗问道。 
“你们的保险也出问题了？”陆丰阴着脸问。 
纽市赶往龙城的公路上，苏天御等人待在一处食宿店内，看着外面倾盆而下的暴雨，心急如焚。 
因为天气恶劣的原因，很多路段都被封了，他们干着急，却没办法用最快的速度赶回来。
