徐劲波端起红酒杯，轻抿了一口说道：“出事了就要平事，死这么多人，你一分钱都不想赔，那是不可能的。消财免灾吧。” 
“唉，老庞这一出事，把我也弄毛了。”杨德成懒得再谈赔偿的事了，只转身看向他问道：“你那边打听出消息了吗，知不知道到底是哪边的人绑架的他？” 
“还没查出来。”徐劲波摇头：“小虎已经出区了，在打探。” 
话到这里，二人沉默。 
“哦，对了。我答应了同济会，如果他们能摆平工人那边，你再掏两百万，给他们包个红包，面上过得去就行了。”徐劲波叮嘱了一句。 
“在我公司开枪伤人，我还给他们包红包？做梦吧！”杨德成皱眉回道：“老子一分钱也不会给协会那边。” 
“呵呵。”徐劲波笑了笑：“你别给我制造难题行吗？你要是这么强硬，那你去跟他们谈，我正好不想管这事呢。” 
杨德成听到这话，心烦意乱地端起了酒杯：“每人四十万，能平事是吧？” 
“差不多。” 
“行，我知道了。” 
“来，喝一口。”徐劲波端起酒杯：“哎呦，两百万而已，你少养活两个小明星，不啥都省出来了？” 
当天晚上。 
苏天御和苏天南，在车里约了陆丰的兄弟二毛，交谈了足足两三个小时后，才各自散去。 
第二日，上午九点多钟，同济会管理层在余家别苑开会。 
苏天御坐在沙发上，插手说道：“保龙矿业愿意承担的赔偿额度，和我们心理预期相差很大。这事既然谈不拢，那我们就得闹出动静。” 
众人点头。 
苏天御扭头看向了跟自己一块回来的周同辉，大白说道：“你俩接触媒体，下午就去遇难工人家里进行采访，真实地记录一下，他们的生活环境，以及贫困程度。这事要搞，必须得将矿难事件更深一步地推进到大众视野，引起舆论反应。” 
“好！”周同辉点头。 
苏天御扭头又看向了苏天南：“舆论导向只是发力的一部分，真正能影响到最终结果的，还需要咱们自身的力量。中午吃过饭，你就去找二毛，一块带人，按照昨晚的计划，进行反击。” 
“可以！”苏天南点头。 
苏天御简单说完自己的思路后，低头扫了一眼手表：“我今天要去海警队报道，远哥要去环卫管理署那边找旧关系，防止保龙公司事后，会从这边入手，找我们麻烦，所以大家各就各位，有事随时打电话沟通。” 
众人起身，苏天御伸出手掌，话语简洁地说道：“此次帮工人要赔偿款，是咱们的最终目的，但事搞起来，我们还有更深层次的诉求。那就是趁此机会，让同济会走进大众视野，完成口碑积累。这场搏斗，几天内不会出结果，但我们一定要心齐。最后不管长清公司能不能坚持住，我们都得耗到底！” 
“干！” 
“冲踏马的！” 
“！” 
几人打了鸡血一样地喊完，就各自离去。 
下午一点半左右。 
长清公司，闸南分公司的办公大院内，一台半截子货车停滞，一群身着黑衣，脚踩布鞋的汉子，从车斗内纷纷拽下了刀枪棍棒。 
“动作麻利昂，一会去了，他们要不服，那咱就开干。连矿区内正在胶配的蚂蚁，都给他摁死！” 
“弄他就完了！” 
“！” 
一群粗矿的汉子，拿着刀枪棍棒，气势昂然。 
陆丰手下的头马二毛，从主楼内走了出来，扯脖子吼了一声：“你们干什么啊？” 
“不是要冲保龙矿业吗？”带队的汉子回了一句。 
二毛上去就是一巴掌：“冲个屁啊冲！我们是合法协会，合法公司，做事要讲究，要斯文，要合理地表达自己诉求，不能胡乱干。” 
“哦！”汉子摸了摸自己被打的光头。 
“这些东西全不能带昂，谁身上也不能揣家伙。”二毛冲着院内的众人吼道：“我们的宗旨，一定是帮着遇难的矿工要赔偿。这是工会的集体行为，大家要讲文明，懂礼貌，进场的时候不要喧哗，撤场的时候把垃圾都给我收了！” 
众人一脸懵逼地看着二毛：“你昨天不还说，要弄杨德成吗？今天咋变卦了呢？” 
“同济会的大脑回来了，他组织的这个事。”二毛打着哈欠说道：“听他的吧，他在这种事上，一向比较损。丰哥在警务署也过话了，说这小子恶心人是有一套的。” 
“就闸南的那个狗六子啊？！” 
“怎么说话呢？现在咱们是队友了，得叫他苏警官！” 
“我叫个几把苏警官，上回就他往我脑袋上砍了两刀！”青年愤愤不平：“行吧，你说怎么办就怎么办吧！” 
土房街贫民窟的一辆商务汽车上。 
周同辉坐在副驾驶上，冲着一名西装革履的男子说道：“他们不是装穷，是真的贫穷，各家各户都很困难。” 
“我知道，三十万，这活我们就能接。”西装革履的男子笑着回道。 
周同辉眨了眨眼睛：“我们真实记录他们的生活情况就可以，另外，我要求在各媒体平台上，三小时内就得发酵。” 
“没问题，三十万，”西装革履的男子点头应道：“你们可以先付六万定金。” 
“好。”周同辉应了一声，直接给孔正辉打了个电话：“打钱吧！” 
下午三点多钟，七八家网媒记者，拿着设备进入了贫民窟，对五家遇难矿工的家属进行了采访。 
傍晚，四点半。 
一百多号人聚集在了保龙集团总部，苏天南摆手喊道：“一定不要喧哗，不要打人，不要跟他们发生争吵，要等着他们先出招。” 
“明白！” 
众人点头。 
五分钟后，酒叔的小女儿，端着父亲生前的遗照，带着一百多号人走进了集团大厅。 
与此同时，正在某酒店参加宴会的徐劲波接到了电话：“不可能！！我和同济会的人都谈完了啊，他们答应回去跟工人家属商量啊！” 
码工协会。 
顾佰顺坐在椅子上，有些惊讶地问道：“同济会还真闹起来了？！” 
“是的。保龙集团总部去了一百多人，矿业公司去了一百多人，矿区那边也去了六七十号人。”一名中年笑着回道：“他们是真和保龙杠上了！”?
