区外，河边。 
苏天御怔怔地看着王道林：“你为啥会觉得是我们干死的顾同山呢？！” 
“因为我给过你信息。”王道林双眼盯着苏天御，极为干脆地回道。 
“我就说两点哈：第一，尼克是我们带走的，而当时顾同山就在那个贸易公司，如果我们想干他，当场办不就好了吗，何必又绕一圈，在外围狙击他？这么费劲，对我们没有任何好处啊，因为顾同山只要死了，那所有人都会怀疑我们。第二，一件所有人都会怀疑我们的事，我们在去干，会不会显得有点傻呢？”苏天御摊手看着王道林：“我们的目的是救人，不是现在就反击。现在干死顾同山，码帮会疯狂报复，对我们利处不大。” 
王道林吸了口烟，双眼凝望着苏天御：“你这理由也太充分了，像是提前练好的台词。” 
苏天御表情无语：“我最烦跟你们这帮警务署的人打交道，疑心太重。” 
王道林收回目光，看向河面：“如果不是你们做的，那码帮实际上已经暗流汹涌，很多内部矛盾，比外人想得还严重。” 
“龙城有十几个码帮堂口，里里外外小十万人的会员，虽然不都是吃江湖饭的，但就这个人数体量，有点内部矛盾，不太正常了吗？”苏天御低声回道：“别说他们了，就拿我们这个团队来说，人不多，还天天吵架呢！这次救余明斐，周同辉，我们就吵了很久。” 
王道林背着手：“也是。” 
苏天御看着河面，没有接话。 
二人相互沉默了半晌后，王道林斜眼看着苏天御问道：“你就没啥跟我说的吗？” 
“说啥啊？”苏天御目光迷茫地问道。 
王道林抬臂，将手掌狠狠掐在苏天御的肩膀上：“你小小年纪，咋做事这么贼呢？！我帮你这么多回，你不说谢谢的事啊？还要不要脸？！” 
“呵呵！”苏天御咧嘴笑了。 
“踏马的，我发现跟你沟通，比跟那帮老头子沟通还费劲。”王道林白了苏天御一眼。 
“行，王叔爽快，那咱也爽快。”苏天御掰着手指头说道：“现在的情况是，余家主事儿，外挂我们三家马仔家族，上层有驻军罩着，一区有很硬的政治关系。这次出事后，尼克傻乎乎的顺带绑了一区周耀祥的儿子，而且还动刀了，所以周家很可能也会入股。” 
王道林扭头看向苏天御：“之前周耀祥是答应要投资，是吗？” 
苏天御停顿一下，立马回道：“不，他是想投钱，但余叔没让。他觉得做协会这事，还是要自己说得算，所以周耀祥就答应给余锦荣四千万，算借的。” 
王道林有些愕然：“直接借了四千万？那余锦荣的面子挺大的啊！” 
“我以前也不清楚余家在一区的能量。”苏天御脸不红，气不喘地说道：“但这次我一跟过去发现，他们确实在一区很有人脉的。红石集团的创始人之一，三丰资本的沈老板，其实都想给余家投资，但余叔觉得，这些资本有点沾红，所以他都没用。” 
王道林皱眉看着苏天御：“你踏马，说的是真的，是假的啊？我怎么听着这么玄乎呢？！” 
“我就说你多疑！”苏天御挺不耐烦地回道：“余家要没有关系，驻军凭啥这么帮他？周同辉，余明斐被抓后，为啥大区安全局第一时间介入了？！” 
王道林听到这话，眼神才柔和了一些。 
苏天御铺垫完后，低声继续说道：“我在那儿还参加了一次歌舞会，是周家为了宴请余叔特意搞的。现场去的全是什么区议员，一区知名的白人家族，市里的大领导，还有两个扛将星的华人将领……就连歌剧舞团，都是一区最知名的，听说平时人家都不轻易演出。” 
王道林再次点了根烟：“那要照你这么说，余家这个盘子，是可做的？” 
“大哥，余家要是非常拉胯，那你觉得以我的智商，会这么跟他们混吗？！”苏天御急迫地回道：“我是什么人？那是看事不对，马上就开溜的人！我何必跟他们在龙城搞出这么大动静？！” 
“你说这个，我不跟你犟。”王道林缓缓点头。 
“余家的盘子是可做的，而且咱从私人关系上讲，你和我二叔是战友，都是东北圈的兄弟。”苏天御继续忽悠：“咱们在一块做事，那都不用培养感情了，对不？！” 
王道林扭头看向他：“难怪余明远愿意用你，你这个小嘴啊，挺坑人的。” 
“大哥，你能不能……？” 
“你踏马管我叫叔！” 
“哦，对，王叔！”苏天御立即回道：“咱也不磨叽，简单一句话，你要正式入盘子，我直接跟余叔亲自谈，未来不管是在协会，还是在海上的生意，咱都给你整利益最大化。现在周家一进来，我们也不是很缺钱了，未来你在警务署的职位运作什么的，那都好说。但你要说……不想进来，那咱还是朋友，上次你帮忙的几件事，余家也必有重谢。” 
王道林吸了口烟，犹豫很久后回道：“那就……一块做做？” 
“我们是渴求合作啊！”苏天御立即回道：“我们现在缺的就是龙城地面关系，尤其是警务署的关系。王叔，您要入局，那就是所有人的爷爷！” 
“呵呵！”王道林指着苏天御：“小嘴坑人啊！你这样，你回去告诉余锦荣，我在警务署朋友也不少，要掺和的话，他得有诚意啊。” 
苏天御一把抓住王道林的手腕：“您真是个睿智的人！” 
“别扯淡，走了。”王道林心里已经下定了决心。 
其实之前王道林一直就在观望，他和余家始终保持着不远不近的距离，并且有什么事情需要沟通，也必须经过苏家。 
但这次顾同山一死，周耀祥入局，都让王道林觉得机会到了。他现在也很缺靠山，不然再往上干，他的空间也不大了。 
二人交谈完毕后，苏天御目送王道林离开，立马拨通了余明远的电话：“基本拿下我王叔了。” 
“你真是朕的肱股之臣！” 
“必须滴！”苏天御回。 
汽车上，王道林左手握着方向盘，右手随便在手机上一搜，低头看去。 
“……国家级芭蕾舞剧团，于前日在大区戏院……。” 
王道林粗略扫了一眼：“还真没吹牛B啊，真搞舞会了。” 
…… 
太平间内。 
徐虎痛哭师傅，撕心裂肺。 
魏相佐站在门口，看着顾同山的尸体，有些发呆。 
门口人群散开，顾同山的老婆冲进室内，哭着吼道：“老顾喂！你是让谁给害死了啊？！” 
徐虎扭头看向老太婆，咬牙回道：“师娘，不报此仇，我誓不为人！！”
