龙桥左侧的街道上，魏相佐低头看了看手表，感觉时间差不多了之后，抬头吩咐道：“你们在车里等着，我下去看看。” 
众人点头，魏相佐推门下车，而小风则是本能从腰间拔出枪，扭头扫了一眼四周。 
此时，室外的暴雨已经变成了淅淅沥沥的毛毛雨，魏相佐独自一人迈步向龙桥边的正街走去。 
街道清冷，灯光昏暗，魏相佐捋着路边往前走了大概能有一百米左右，裤兜内的手机突然震动了一下。 
魏相佐停下脚步，伸手掏出手机，打开了简讯，看到了里面的内容。 
“别去龙桥，徐虎的人过去堵你了！” 
路灯下，魏相佐低头看着简讯内容，浑身汗毛倒立，猛然转身看向了胡同口。 
自己的位置怎么又漏了？！ 
自己的车里有鬼吗？魏相佐第一时间就想到了这个，但同时思维又很矛盾。如果真有鬼的话，那第一回合在北安街的设计反套，为什么会成功了呢？当时自己车里也是这些人啊。 
魏相佐稍稍停顿了一下后，立马迈步就向胡同跑去，同时拨通了要跟他见面的那人电话。 
“嘟嘟……！” 
一阵无法接通的忙音响起，电话挂断了。 
魏相佐又打了两遍，电话都没有接通，对方的手机似乎是没有信号，或者是开了飞行模式。 
“踏马的！” 
魏相佐骂了一声，快步冲到胡同口，摆手吼道：“开车，过来！” 
车内，司机小轩听到喊声，立马挂了前进挡，准备冲出去接应魏相佐。 
就在这一刻，龙桥边的正街上，突然窜出来两台越野车，速度极快地向胡同方向冲来。 
魏相佐回头看向路面，见到两台越野车内，分别有三人降下车窗，探出上半个身子，端起了手枪和折叠式微充。 
魏相佐反应极快，第一时间迈步钻进了胡同，而他人刚进来，后侧就响起了密集的枪声。 
子弹横扫，胡同口处的砖墙，水泥墙被打的碎屑飞溅，魏相佐一边向回跑，一边喊道：“倒车，往后倒！” 
刚刚开车要冲出来的小轩，听到喊声后，立马又挂倒挡向后退去。 
“砰，砰……！” 
就在此刻，胡同后侧出口也响起了枪声，三名男子手持散弹枪，手枪，快步冲来。 
这一次，徐虎那边来的人不多，但使用的凶器却提升了不止一个层次，马仔们手里个顶个的有枪。 
要知道，尼克案，顾同山案发生后，警务署那边已经彻底红眼了。因为近期发生的枪案，比过去五年加一块还多，而且死了不少人，所以上层早都秘密成立了专案组，对码工协会，以及余家团队这边展开调查。 
现阶段，虽然警务署那边还没有捋清楚案件经过，也没有掌握切实证据，但风口已经变得很严了，所以谁敢在这时候顶风作案，不给上层面子，那早晚都是要挨收拾的，只是时间长短的问题。 
但即使这样，徐虎还是准备顶风强杀魏相佐。 
胡同中，小轩开车刚刚往后退了不足二十米，后侧的两只轮胎就被打爆了。 
“开不走了，下车！”小轩拿枪吼了一嗓子。 
北安街一战过后，魏相佐的人也如惊弓之鸟了，他们出门也携带了枪支，以防万一。 
众人听到喊声，立即推开了车门，跳了下去。魏相佐跑到面包车前侧，回头一看，正街上的那两台越野车，已经将胡同口堵死。 
小风迈步上前，扯脖子吼道：“大哥，跳墙先走！” 
话音落，程刚，小轩等人，也冲到了面包车前后两侧，开枪向外射击，掩护魏相佐撤离。 
魏相佐心里也清楚，对方就是冲着他来的，所以这时也不会磨叽，只迈腿后撤两步，一个助跑，就冲向了胡同左侧的墙壁。 
龙江沿岸的建筑，要么是成群林立的居民小区，要么就是各种小工厂，再加上这里距离码头很近，治安状况较差，所以这边的胡同围墙都很高，足有两米半左右，有的上面还拉着铁网。 
魏相佐的身手是毋庸置疑的，他一个助跑冲到墙边，右脚踩着墙壁往上一蹬，双手就已经抓住了墙壁边缘。 
暴雨下了一天一夜了，墙壁非常湿滑，魏相佐向上爬的时候，一脚踩空，身体又往下坠了一下。 
就在这争分夺秒的一刻，小轩从前侧退了下来，主动弯腰，用肩膀垫了一下魏相佐的右脚：“大哥，快跑！” 
魏相佐借力直接窜上了墙头，身体横趴在墙沿上，伸手吼道：“抓我，上来。” 
小轩帮魏相佐垫脚的那一下，正好让自己暴露在墙根下面，周边也没有掩体，所以对方第一时间盯上了他。 
“哒哒哒……！” 
清脆的枪声响彻，微充向墙壁一侧横扫，小轩伸手刚刚拉住魏相佐的腕子，后背直接暴出两团血雾。 
“上来！” 
魏相佐见小轩受伤，用尽全身力气拉了他一下，后者咬牙硬踩着墙壁，也窜上了高墙。 
“小风，回来，走了……别打了。”一名壮汉拉着在前侧掩护的小风，返回了面包车侧面。 
“上墙，快，上墙！”壮汉冲小风吼了一声。 
话音落，其余几人也慌张地踩着墙壁，相互拉扯，向左右两侧的墙壁上逃窜。 
“别等了，大哥，先走，快走，要不全得埋在这儿。”小风爬到对面的墙上，一边开枪替自己兄弟掩护，一边狂吼着。 
“一块走！”魏相佐也在墙头上开枪。 
受了重伤的小轩，一见魏相佐不走，立马伸手推了一下他的身体：“走啊，大哥！” 
魏相佐被推地掉在了墙头的另外一侧，紧跟着小轩跳下来，鼻孔窜血地吼道：“快跑，快跑！” 
魏相佐架住他，迈步向小工厂大院跑去，而另外一侧的小风，程刚等人，也四散着从墙头逃离了现场。 
胡同内，那名掩护小风和魏相佐的壮汉，最终身中六枪而死。 
魏相佐逃离了小工厂后，根本不敢向街道一侧逃窜，只想也没想地跳进了龙江，带着小轩消失不见。 
…… 
龙口区的别墅内。 
徐虎坐在沙发上，焦急地等待着。 
大约五分钟后，一名汉子走进来，趴在徐虎耳边说道：“魏相佐还是提前惊了，跑了。” 
徐虎听到这话，双眼发红，猛然起身一脚踹飞了旁边的椅子，叉腰看向了室内的众人。 
李洪泽在，顾同山的老婆孩子在，龙口区的坐堂，以及几名核心的领头人在，最后……长老会拿了钱的那帮人也在！ 
徐虎扫视着众人，咬牙吼道：“这屋里也踏马分不清谁是朋友，谁是搞军情的了，是吗？！”
