周五，早晨八点多钟，昨夜跟苏天御出去嗨皮到半夜的李源，今早依旧七点半就到了单位，并且亲自将黎明笙的办公室从里到外收拾了一遍，就连独立卫生间的马桶，他都拿刷子刷了一遍。 
说实话，这种活完全可以交给保洁来干，李源只要在屋里监督就行了，等黎市长一上班，他在把人撵出去，象征性地擦几下地，就可以做到自己很勤快，很贴心的表象。但他自从当老黎的秘书，却从来没有给任何保洁机会，凡事都亲力亲为，事无巨细。 
这种习惯肯定是很累人的，但也养成了黎明笙在生活上和工作上，对李源的依赖性。如果哪一天李源请假没来，老黎都会觉得少点啥。 
秘书能干到这个份上，绝对算是业界的楷模了。 
八点半，黎市长按时到了单位，他人刚坐在椅子上，茶水，备用早点，就都端上了桌。 
“别忙活了，你也没吃早饭呢吧？一块吃吧。”黎市长笑着招呼了一声。 
“不了，领导，我来的时候在餐厅吃过了。”李源笑着回了一句，拿起工作笔记，开始坐在黎市长身边汇报今天的行程，以及紧急需要处理的工作。 
二人聊了十几分钟后，黎市长突然问了一句：“哎，小苏回来了吗？” 
“已经回来了，昨晚我们在一块吃了顿饭。”李源隐瞒了自己去花船嗨皮的事实。 
“啊！”黎市长点了点头：“交换人质的事，他干得不错，这小子学历和能力都够，其实挺适合在市政办公室工作的。” 
李源一听这话，立马就知道自己该回答什么：“领导，公职报考已经开始报名了，昨天我们吃饭的时候，我问了他一嘴，想报考哪个单位，但他的意思是，好像很想去海关。” 
“海关？”黎市长看向李源：“海警队，还是关内岗位啊？” 
“应该是海警队。”李源适可而止地提醒道：“小苏他们不是搞了个协会嘛，未来可能要开展海上贸易，进海警队……也许会方便一点。” 
黎明笙吃了口馒头，缓缓点头：“我原本想让他在市政办公室工作，在我身边练几年下放，我们这边很缺坐办公室的啊。” 
李源停顿一下：“要不然，我提醒他一下？” 
黎明笙思考了足足一两分钟后，才摆手回道：“算了，海警队也可以。港口一直是针插不进，水泼不进，有个人过去探探路也好。” 
李源没有接话。 
“行，那你回头跟他说一下，让他尽快准备。”黎明笙面无表情地说道：“在考试上，不用给他照顾。陆军大毕业的，要这点能力都没有，那就没有提拔的必要了。” 
“明白！” 
“嗯，下午行程改一下，我要去闸南慰问一下劳工，你通知区政务司，让他们做好准备……。”黎明笙放下碗筷，轻擦了擦嘴，就开始工作了。 
…… 
余家别苑内。 
苏天御趴在客厅里，正在做着俯卧撑。 
“你这个频率和俯卧深度，不当鸭子去真可惜了。”余明远坐在餐厅内，吃着面包说道。 
“没办法，我考海警啊，大哥！”苏天御也很无奈地回道：“笔试过了， 还有体能和常规项目考核，我踏马这段时间太腐败了，得提前练练啊！” 
“我就服了你了。”余明远无语地说道：“李源都给你暗示得那么明显了，让你去市政办公室工作，你咋就不接话呢？你是不是傻啊？！在黎明笙这边锻炼几年，回头被下放到哪个区的重要部门一镀金，不用五年，你可能都能当副区级干部了，这不比海警队窜得快啊？” 
“啥话都让你说了，最开始不是你们让我去海警队的吗？” 
“大哥，最开始你有黎明笙这个爹吗？”余明远斜眼回道：“此一时彼一时的道理不懂啊？” 
苏天御闻声站起，擦着额头上的汗水回道：“其实这事，我也是认真考虑过的。” 
“你考虑啥了？” 
“我要去市政办公室工作，当个文职人员，确实上升通道会宽一点，但你想过吗？像我这种拜在黎爸爸门下的有为青年，会有多少？”苏天御坐在椅子上说道：“肯定一抓一大把啊！这中间涉及到一个资源倾斜的问题，你懂吗？” 
余明远眨了眨眼睛：“你的意思是，老黎门下在港口的人少？” 
“对啊！港口这一块，一向是独立王国的模式，不管哪任领导班子，对这边的掌控力都很弱。如果我能进海警队，那就是老黎门下的独苗，能给我的资源也很多。”苏天御压低声音：“而且，我一旦进了闸南海警队，再配合魏相佐在地面能量，那踏马的想搞点政绩，还不是手到擒来啊。” 
余明远斟酌半晌：“也有点道理哈。” 
“当然有道理了，这都是我想了很久的决定。”苏天御拿起一块面包，顺嘴问道：“最近你和尤一凡走动得怎么样？！” 
“出了监管会的事，尤一凡也消停多了，这段时间他都没在公开场合露面。”余明远低声回道：“不过他们想做的生意，肯定还是要做的。现在他就在等，等官方公布新的监管会一把。” 
“哦，是这样。”苏天御缓缓点头：“哎，大哥，你回头再跟他接触，稍微提一嘴我，就说我想考海警队，必要的时候，也让他帮着说两句话。” 
“这我知道。”余明远龇牙回道：“现在咱手里的牌面是不错的。你看，恐怖份子是你大哥……！” 
“你这叫什么话？！注意你的措辞！我可是要考公职的人，你千万不要乱讲……。” 
“哈哈！闸南码工协会，尺军，闸南海军，市长班子，还有温占波的驻军，现在都跟咱有联系，有交集。”余明远拍了拍苏天御的肩膀：“咱踏马的这也算苦尽甘来，有点窜起来的底牌了。” 
“只要把关系平衡好，同济会三年之内，就会是另外一番景象了。”苏天御也很有干劲地回了一句。 
“是的，吃饭，一会去会里转转。” 
“哎，大白他们什么时候回来啊？” 
“忘了跟你说了，他们今晚回来。”余明远低声回道：“好像老三角那边的渠道商也跟过来一些人，听说，领头的是个手眼通天的人物……。”
