余明远给予苏天御的工作自由度，以及在私人生活上的疼爱程度，都已经远超正常老板了，这搞的苏天御心里多少有点没底。 
如果这份工作关系，跟苏家没什么牵连的话，那苏天御肯定能耐着性子等余明远自己漏出狐狸尾巴，向他说诉求，但现在的情况不一样。苏天御自己就是个小光棍子，虽有能力，但在这个公司也无处体现，身上可以用的价值太少，那余明远对他这么好，一定是奔着苏家来的。 
苏天御肯定不能傻呵呵地拿着苏家的价值，整天跟余明远胡吃海塞，这样人情欠大了，以后也不好还啊。 
万般无奈之下，苏天御想了一个对策，那就是彻底躺平。 
你不对我特殊照顾嘛，那我就捋杆往上爬呗！ 
一连五天，苏天御不但迟到早退，频繁旷工，而且白天也很少在公司待着，电话不是关机，就是没人接，搞得连余明远也找不到他。 
这样一弄，效果还真就来了。余明远以为苏天御这是不想干了，想辞职，所以给他发了一条简讯，让他第二天务必到公司谈事。 
…… 
次日一早，苏天御按照正常上班时间抵达公司，龇牙进了余明远的办公室：“远哥。” 
“呵呵，见你一面挺难啊。”余明远扫了他一眼：“来，坐。” 
“哎。”苏天御大咧咧地坐在了椅子上。 
“这几天忙什么呢，怎么不见你人呢？”余明远坐在办公桌内，轻声问道。 
“在公司也没什么事，我正好有几个战友回龙城了，这几天聚会来着。”苏天御随便找了个借口。 
“小苏啊，公司刚刚创立……。”余明远还想用很含糊的态度与狗六子交谈。 
“远哥，这几天我琢磨了一下，这整个公司上下，就我是闲人，我在这儿待得真的难受。正好我几个战友回来也想干点事，所以……要不然，我办个离职吧？”苏天御面露为难地说了一句。 
二人对视，余明远突然咧嘴一笑：“呵呵，你跟我玩路子？” 
“远哥，咱俩到底谁跟谁玩路子啊？！”苏天御顺着话茬反问。 
余明远停顿一下，伸手指了指苏天御：“哎，本来我想着等公司稳定稳定再跟你谈，但你小子……也太没耐心了啊。” 
“不是我没耐心，是你整得我太没底了。”苏天御笑着回道：“我一度以为你想睡我呢。” 
“哈哈哈！”余明远一笑：“你这个体格，放不下我那把枪。” 
“那到底是因为啥呢？你得跟我说一声啊，这样我才能更好地为你效力啊！”苏天御追问。 
余明远端起茶杯，斟酌半晌后说道：“其实啊，我让你当总经理助理，真的是看中了你的能力……。” 
“快拉倒吧，你别铺垫了。我在这天天就是喝茶睡觉，能体现出什么能力？”苏天御摆手：“咱直接聊干的。” 
余明远瞧着苏天御，突然拽开自己办公桌的抽屉，从里面拿出了两盒香烟：“认识吗？” 
“认识啊，大九香烟，以前九区的老牌啊。”苏天御心里疑惑地反问：“怎么了？” 
“你知道这烟在龙城卖多少钱一盒吗？”余明远问。 
“好像是11块钱一盒吧。” 
“那它在华区卖多少钱，你知道吗？”余明远又问。 
“这我上哪知道去？我从记事开始，就没去过华区。”苏天御摇头。 
“它在华区卖3块5。” 
“……！”苏天御听到这话，没有立即回应。 
余明远拿着烟盒，轻声说道：“一条超过五十块的烟，进口关税加消费税，定额税，要多交进货价的百分之五十左右的税额，再加上运输，批发，零售几层扒皮下来，最后摆在售卖柜台上，这个烟的成本，要比在本土贵近三倍。” 
苏天御静静听着。 
“龙城的民众多以华人为主，我们的很多生活习惯是改变不了的，尤其是烟和酒，我们更喜欢家乡的味道。”余明远耐着性子继续说道：“你也清楚，海外这边的香烟多以混合型为主，而我们习惯抽烤烟。酒也是一样，这边以洋酒，红酒，葡萄酒之类的为主，跟我们的口味不太一样。” 
苏天御心里已经猜到了余明远接下来要说的话，随即立即问道：“口味不一样了，自己生产就好了啊。” 
余明远看着苏天御，眼神一亮：“你真得很聪明。” 
“呵呵，你别老捧我了。”苏天御轻声说道：“龙城的土地规模也不算小，自己生产，自给自足，应该没啥问题吧？” 
“自给自足没问题，但税收是问题。”余明远一句点题：“不管是纪元年前，还是现在，烟酒的进口税收额都很大，而我们的口味又很东方，所以这类贸易每年产生的税收远超乎你的想象。咱都不说现在，你看纪元年前，哪个烟草的纳税额不是上万亿？它都可以跟军费开支打平啊！如果你自给自足了，那这类产品的进口税额，龙城以及一区就拿不到了，你懂我意思吗？” 
苏天御一点就透：“明白了。” 
“龙城自己有烟草公司，但仅限于官方操作。这个大蛋糕以我们的量级，现在还接触不上。不过他们做得也很烂，产品不行，所以竞争力很差，目前龙城的烟酒还都是以进口为主。”余明远目光兴奋地看着苏天御，低声说道：“我有渠道能进货，你们苏家的脏帮遍布闸南，可以充当脚力和销售。如果你们愿意，货从海上来，落地就散掉，你想想那会是一个什么前程？” 
苏天御眨了眨眼睛：“我二叔够呛能做，这事……！” 
“先别着急做判断。”余明远低头看了一眼手表：“这样，你和我出去一趟，见几个人，你就明白了。” 
“好。”苏天御点头。 
…… 
大约半小时后，闸南区一家安静的茶楼内。 
余明远坐在主位上等了一会，才笑着冲苏天御说道：“你有一个熟人，马上就来。” 
苏天御怔了一下，立马猜出来是谁了。 
果然，不到十分钟，包厢的门推开，一个熟悉的身影走了进来。
