河内市郊的街道上。 
薛家五辆越野车上，冲下来了二十多号人，他们手里拎着枪械，气势汹汹。 
“谁最后一枪打死苏天御，老子给他五十万现金；当场活捉发一百万，回去提他当厂长！”薛平安看着苏天御眼珠子都红了：“给我干！” 
如果说世界上有一种仇恨，可以瞬间就让人丧失理智的话，那绝对就是薛平安对狗六子的愤恨。这个人不但之前派人绑架过他的大儿子，并且还在龙城外的山上狙杀了他的亲侄子，而此次薛宝莱又惨死于对方之手。 
毫不夸张地说，这个苏天御就是薛家克星，专门搞薛家的下一代，这种仇恨是没办法调解的，更是很难让人保存理智的。 
薛平安看见苏天御，眼珠子都红了，他甚至都忘了自己的年龄和身体状况，一马当先地冲上去，边跑边搂火。 
苏天御站在汽车旁边，与汽车内探出枪口的两人，冲着对方连开数枪后，也没有压住薛平安他们。 
对方是真急眼了，人乌泱泱地冲过来，恨不得马上崩碎了狗六子。 
“踏马的，薛平安红眼了，往后撤撤。”苏天北坐在车辆副驾驶内吼道。 
“退，退一下！”苏天御拍了拍车门子，迈步就向后方跑去。 
“嗡！” 
汽车启动，向薛家人相反的方向开去，而苏天御则是自己一个人拎着枪，捋着道路边缘的铺面门口，一路狂奔。 
“追他，给我搞死！”薛平安带人气喘吁吁地追着。 
…… 
河内市郊三元街，桂家的物资工厂内。 
老黑指挥着桂家老二桂孟征的马仔，将前后大门全部锁死，随即退守到了工人宿舍楼内。 
厂房里的安保室内，桂孟征带人从铁柜子中拿出了十几把枪，以及型号很老的一批手蕾。 
门口处，老黑看着桂孟征身旁的人，语气严肃地劝说道：“他们一会肯定来人，我们千万不要出去，就在这栋楼待着。还有，你们把厂内没走的工人集合一下，关在一个房间里，防止踏马的有内鬼。” 
“知道了。”桂孟征点头。 
老黑撸动了一下枪栓，抬头吼道：“灯泡，灯泡！” 
走廊内，灯泡刚用一次性军用医疗包，抠出了大腿内的变形弹头，并且将止血绷带，纱布，重新系好。 
“咋了？！” 
“你带人守后门！”老黑吼了一声。 
灯泡迈步走了过来，低声问道：“我就不明白了，这一统区也这么乱吗？警务单位的人听到枪声，不会过来吗？我们完全可以利用出镜时间，来卡……！” 
“你是不是傻啊？这是市郊，距离边境线就十来公里，周围哪他妈有警务单位啊？！”老黑瞪着眼珠子吼道：“而且对面今晚敢动，有巡警也早都被安排明白了。玛德，这个地方也是个犯罪天堂，纪元年前不是贩犊，就是搞诈骗，乱得很。” 
灯泡斟酌半晌：“你最好还是问一下金主，对面要真压过来了，我们这几个人，够呛能守住。” 
“我再联系……！”老黑点头。 
…… 
物资工厂外围，原本就等着补刀的桂孟雄马仔，此刻已经全部赶到了这里。 
桂孟雄站在外围一处废弃的连排平房附近，看着工厂内的情况，拿着电话催促道：“你们还有多久能到？” 
“马上，五分钟！”吴子良回。 
“泰家的人呢？”桂孟雄又问。 
“他们也快了。”吴子良立即回道：“但泰家的意思是，如果我们能稳住局面，他们就不动手了。毕竟……桂家还是跟华区有一些关系的，他们不想……。” 
“那就不用等他们的人到了再动手，你来了，咱们就进去。” 
“好！” 
说完，二人结束通话。 
…… 
河内市警务总署办公室内，一名五十多岁的中年坐在署长椅子上，眉头紧锁地喝着茶水。 
“吱嘎！” 
房门被推开，一名挂着副署长警衔的中年走了进来，冲着座椅上的一把点头说道：“文莱署长，泰家的人刚走。” 
文莱总署长扫了对方一眼，低声说道：“让他们快点弄，不然警务署一直没反应，有些说不过去的。毕竟桂家和华区还是有一些关系的，我们拉偏架不能拉得太明显。” 
“是的，我已经转述了您的态度。”中年停顿一下，弯腰站在办公桌旁问道：“那今晚的枪案……？” 
文莱短暂思考一下回道：“从五区偷渡过来的越境犯，持枪杀人。” 
中年眼神一亮：“这个说法好，谁都挑不出问题。” 
…… 
第二火拼现场。 
苏天御仗着自己身体素质爆炸，右手拎着枪，一路已经横穿两条街道。 
后方薛平安等人跑得呼哧带喘，其中一名青年低声说道：“踏马的，老大， 这……这小子跑得太快了，追……追不上啊！” 
“车呢，车还没开过来吗？！”薛平安扭头喝问道。 
后侧，薛家停车的路边胡同内，白宏伯，苏天南，孔正辉等七八个人，拎着刀枪，突兀间冲了出来。 
“亢！” 
孔正辉一枪崩碎了头车的正驾驶玻璃，摆手吼道：“干他们！” 
“呼啦啦！” 
众人从三个方向，一股脑地冲了上来。 
“玛德！” 
刚刚跑回来准备开车追的司机，慌乱间拿起手枪，不停地冲着对讲机狂喊：“老大，后面也来人了，我们被堵住了！” 
“哒哒，哒哒……！” 
跟在孔正辉身边的一名中年，双手端着自動步，连续冲着车内连点，压制里面的司机。 
白宏伯等人一拥而上，在四个角围着汽车，隔着车玻璃，冲着车内就搂了火。 
“追？！老子让你追！”白宏伯踮起脚，也不看车里的人，闭着眼睛就是一顿乱崩。 
十秒后。 
五台汽车内的司机被打死两人，打伤三人。 
“下车！” 
白宏伯换好弹夹，指着车内受伤的马仔吼了一声。 
车门弹开，胳膊中弹的马仔直接栽倒出来。白宏伯往车内扫了一眼，突然见到一个小盒上面挂着一张黑白照片…… 
…… 
前侧街道的胡同内。 
苏天御扶着插在电话上的耳机问道：“怎么了？！” 
“来人了，我们是拖延时间，还是直接干？”老黑喝问了一句。 
“直接干，照红眼了那么打！！”苏天御回。
