傍晚五点，新闻发布会准时召开。 
黎明笙衣装得体地坐在住席台上，扶了扶话筒说道：“时间到了，咱们正式开始哈。对于监管会被劫持一案，我们龙城市政辅，以及驻军部队，负责反恐的特战队，警务署，等多个职权部门，都应该面对面的向民众，向我龙城所有公职人员致歉。因为各部门的疏忽，以及对劳工朋友们的安置计划，没有拿出妥当方案，从而导致了紧急事件的发生……这是政辅责任，我们没法辩驳，对不住了！” 
黎明笙说完，立即起身鞠躬致歉，而驻军的卫戍兵团司令，以及警务署的多个领导，也全部起身附和着致歉。 
住席台下方，各路媒体的长枪短炮，现场直播设备，全都噼里啪啦地亮了起来。 
黎明笙鞠躬停顿数秒后，才略微点头，缓缓坐下，并冲着话筒继续说道：“我有必要向媒体，民众公开此次事件的多个关键性数据，以及我们准备的多个营救计划。监管会大楼内遇难的无辜民众，以及公职人员，多达一百六十人……在龙城区外，我们组织的二次营救计划，歼灭匪徒四十余人，抓捕十余人，并有数名匪首落网……。” 
一系列的数据，都没有掺假，掺水分，因为这个伤亡报告早都在民众和媒体之间流传开了，此刻在说谎，那反而会引起民众反感，再次降低龙城市政的公信力。 
黎明笙汇报完数据后，抬头看向众媒体，虎目圆瞪地说道：“我再重申一遍，封边的一号政令，是为了保护我龙城民众安全，以及在战乱区做生意的部分华人安全。尺军的此次极端袭击，已经突破了我方底线，未来，我们将会对伙活跃在卡萨罗，锡纳罗地区的极端武装，尽最大可能的进行打击，以示我们对消灭一切暴恐份子的决心。好了，下面有请记者朋友提问……。” 
“市长先生，我想知道，您当时选择不携带任何武器，以及安保人员，进入监管会主楼，以自己充当人质的做法，是接到了一区上层的命令吗？他们是否命令你必须这么做？”一名中年记者起身提问：“还有，第二次在区外组织的强行营救计划，是否是您下达的命令？您那时候还在被匪徒挟持，您没有考虑到自身的安全问题吗？” 
黎明笙扶了扶话筒，言语直爽且真实地说道：“首先，我选择进入监管会替换被俘人质的做法，是没有接到任何命令的。当时尺军的指挥人员是点名要我进场，不然他们就杀人……所以我没得选择啊。我是政务主官，理应关键时刻承担起责任。” 
“那执行二次营救计划时，您还在匪徒手里，我们强行进攻，您的安全又该怎么保证呢？” 
“我走之前，已经告知市政指挥中心了，我们无法接受匪徒在市内杀了人，还大摇大摆地跑回战乱区。所以，我们要尽最大可能地留住他们，不用考虑我个人的安全。”黎明笙应答如流地说道：“事实上，市政指挥中心，也是这么做的。我没有埋怨任何人，他们干得很对，无论什么时候，我们都不该向极端份子妥协……。” 
话音落，住席台下方响起震耳欲聋的掌声。 
黎明笙说的话其实很坦诚的，发布会前半部分他都没有撒谎，而关于二次营救计划的细节，他想说也不能说，因为这涉及到龙城市内的政斗。 
不过，黎明笙堂堂一个市长，甘愿自缚双手，被匪徒劫持，从而换回被俘人质一事，确实是很搏好感的。当时有现场直播，民众是亲眼看见他进去的。 
所以说，凡事都有两面性，黎明笙九死一生的遭遇，也让他回来之后，彻底站稳脚跟。他就任市长两年多，一直做事束手束脚。监管会在影响他，龙城各圈子，各派系，也在制衡他，他时刻都能感觉到自己屁股下的椅子不稳。 
但这次回来之后，他的位置牢固了不少，很多民众对他都是有好感的。 
…… 
市内，码工协会总部。 
景言被特战队救回来后，就一个人坐在办公室内，待了小半天。他心情特别沮丧和愤怒，因为他知道自己这次回来，是付出了怎样的代价。 
“咚咚！” 
一阵敲门声响起。 
“进！”景言喊了一声。 
一名中年走了进来，低声说道：“顾佰顺跑了，没在医院！” 
“跑什么？”景言皱眉问道。 
“他听羁押所的人说，魏相佐被苏天御提了出去，所以可能心里害怕了。”对方轻声回道：“苏天御手里攥着圣旨，可能会选择借力打力，所以顾佰顺心里没底，就先跑到区外躲事了。” 
景言听到这话非常惊讶：“我他妈都不知道这些细节，顾佰顺是怎么知道的？” 
“不清楚。” 
“……！”景言拿起烟盒，低声说道：“这个小子反应真快啊！我这次能回来，还多亏了他呢！” 
…… 
卡萨罗地区。 
赵巍虎躺在病床上，双眼盯着窗外，缓缓从裤兜内掏出一个内带电子密令的U盘，随即冲着警卫说道：“把我书架上第三排，第三本书拿来。” 
“是！” 
警卫闻声走到书架旁，拿下了那本书，交给了赵巍虎。 
“你出去吧。”赵巍虎吩咐了一句。 
警卫点头离去，赵巍虎攥着那个小U盘，思考许久后，将它夹在了书籍里侧的小凹槽内。 
…… 
一天后。 
苏天御在暴恐队睡了一觉，又去了警务署睡了一觉后，终于缓过乏来了。 
卢秘书长的案子，警务署完全是按照李源秘书授意处理的，苏天御只录了个口供后，就被放了。 
人刚出来，狗六子原本想回家一趟，但却直接被李源接走，带进了黎明笙的办公室。 
“黎叔！”苏天御点头哈腰地叫了一声。 
黎明笙对这个称呼有点意外，但还是笑着点了点头：“你还得跑个腿。” 
“行啊，去哪儿？” 
“卡萨罗，尺军基地。” 
“啊？！您没开玩笑吧？”苏天御有点懵地回道。
