河内市警务署大楼，文莱快步疾行，脸色凝重地吩咐道：“你们都不用跟着，我自己下去。” 
跟班们点头，将文莱送到大楼正门口处后，都停下了脚步。 
文莱孤身一人下了台阶，步伐极快地来到了一辆黑色轿车旁边，拽门坐了上去，满脸笑意地说道：“龙先生，您好！” 
“你好啊，文莱署长。”小青龙表情轻松，插手说道：“我来河内办点公事，突然想起来，上回在酒局上说过要请你喝茶。呵呵，没打扰你吧。” 
“哪里话。”文莱笑着应道。 
“去海贸区吧，那里有家茶馆不错，现在也营业。” 
“好的。”文莱瞧着对方，应了一声。 
轿车开走，小青龙坐在宽敞的后座上，跷着二郎腿，顺嘴问道：“文莱署长真是公职人员的楷模啊，这么晚了还加班。” 
“是，河内政府刚颁布了，海口贸易的新管制条令，弄得我一刻也不得闲啊……！” 
二人虽然表面上看，是在聊着家常话，但实际上句句都是试探和暗示。 
小青龙提到晚上加班，其实就是在说，你这么晚了不回家，是不是在盯着今晚频发的枪案啊？而文莱署长的回答，纯属是装糊涂。 
…… 
物资工厂的宿舍楼内，枪声，喊叫声异常激烈。 
灯泡守在一楼大厅的走廊内，不停地吼道：“黑哥，黑哥，后门露点了，我过去一下？” 
老黑跑动在昏暗的走廊内，摆手吼道：“你不要过去，我去！” 
说完，老黑带着三个人，快步冲到了宿舍楼后侧的走廊，而这里的枪声比前侧更为激烈。 
一间没有开灯的房间内，后赶来的小喜蹲在墙壁后侧，低声冲着老黑提醒道：“后面至少有七八个人，在打我这条线，还有人从外面在往二楼爬，我们守不了多久的。” 
“嘎嘣！” 
老黑换掉自動步的弹夹，仓促间冲进屋内回道：“干踏马这行，你跟谁讲困难？守不住也得守，钱得拿，命也得保住！” 
小喜往外开了两枪：“老头子呢？！” 
“他和桂孟征藏在一楼卫生间了，暂时没事儿。”老黑喘息着用手腕蹭了蹭额头的汗水，低声吩咐道：“注意更换弹药，外面的枪声稀了，闹不好，他们要往里冲了。” 
光线非常暗的走廊内，桂孟雄的七八名马仔，全都聚在了后厅附近。 
其中领头的一人，双手端着枪，摆手招呼道：“支个钢板，我们冲进去！踏马的，不能再让他们磨时间了。” 
话音落，三名男子支开了用小型防爆盾改良的铁盾，慢慢靠近了廊道。 
领头人喘息了两声后，立即摆手吼道：“进去！” 
话音落，三人立马起身，举着盾牌，猫腰就往里冲。 
“哒哒……！” 
小喜，老黑等人开始疯狂扫射。 
“嗖嗖！” 
对方卡在后厅掩体内的人员，动作利落抬起手臂，很准地将数发震爆弹，顺着走廊扔进了老黑等人所在的房间。 
“冲冲冲！！” 
墙壁后侧的三四个人，扔完震爆弹后，立马蜂拥着起身，直奔老黑等人所在的房间内。 
“嘭嘭嘭！” 
房间内，震爆弹炸开，小喜双眼被晃得暂时失明，他立马后退吼道：“我看不见了！” 
“别慌，别慌，他们要冲！”老黑眼睛也被晃到了，但他反应很快地吼道：“拿烟勿弹，听响后拉开！” 
话音落，屋内的五个人，瞬间站在室内死角，全部低着头，正对着门口，从腰间拿出烟勿弹，握住了拉环。 
门口，小喜在双眼一片迷蒙的情况下，后退着向外围射击。 
很快，对方持盾人员冲了过来，子D打在钢板上，泛起噼里啪啦的声响。 
“顶进去！！”对方领头人员呼喊了一声。 
三人持盾立马冲了进来！ 
屋内死角，老黑听到枪声就在自己身前几米远的地方炸响后，立即喊道：“拉！” 
“呲呲……！” 
军用烟勿弹，在极短的时间内迅速扩散。 
为什么非要等对方进来在拉？因为你提前拉了，烟雾一散出去，对方肯定就堵在门口打了，根本不会往里冲，而老黑他们被憋在屋内，只有死路一条。 
只有现在拉火，才能让对方跟自己在密闭空间内肉搏，形成五五开的局面。 
霎时间，屋内烟雾升腾，对方冲进来的人，也看不清楚老黑他们所在的位置。 
老黑这边五人，对方七人，双方在一间不足三十平米的房间内，展开了近距离，盲视野驳火！ 
“砰砰砰……！” 
急促的枪声，宛若爆竹一般在室内响起，双方凭借感觉乱射！ 
老黑手持一把尼泊尔军刀，贴近对方两名持盾老雷子的身体，开始疯狂猛刺。 
盲视野乱战，血腥且残忍。 
半分钟后，烟雾缓缓扩散变得稀薄，枪声也停止了。 
老黑拎着刀，爬出了房间，扯脖子吼道：“他们没人了，能站着的，赶紧出来，还得卡位！” 
再过数秒，小喜和另外一名桂家青年，也从地面上爬了出来，而屋内再无回应之声。 
老黑扶着地面起身，不停地揉着眼睛，扫了两眼小喜。 
他身中四枪，胸口被完全打碎，鼻孔向上涌着鲜血。 
老黑站在地狱一般的房间门口，看着小喜只略微怔了一下。 
小喜双手捂着伤口，双眼呆滞地看着老黑，声音虚弱，话语断断续续地说道：“……钱……钱……寄回我家里，我……我弟弟快考学了。” 
说完，小喜狂呕数口鲜血，头一歪，惨死在了门口。 
这位几个小时之前，还要把苏天御钱包掏空的老雷子，就这么一命呜呼了。 
干这行，一脚踩着成捆成捆的现金，一脚也踩着黄泉路。 
这一点，不论是对薛家的人来说，还是苏天御的人来说，都是一样的。 
老黑扫了一眼小喜，弯腰直接将他的尸体拽回房间，声音低沉地说道：“我的提成，给你一半……！” 
一分钟后，老黑满身是血地跑回走廊，继续吼道：“还有喘气的嘛？！补后侧走廊位置，CNM的，冲一回合老子没倒，我就要挣下个三十万！” 
…… 
汽车上。 
小青龙沉默了一会，突然笑着问道：“哎，有个事儿，我挺好奇。” 
“什么事情？”文莱问。 
小青龙突然目光阴沉地盯着他：“桂孟军的案子查得怎么样了？” 
文莱怔住。 
与此同时。 
华区西南战区司令部警卫旅的人，乘车抵达河内。
