河内，炮哥安排的藏身地内，苏天御拿着手机，急迫地问道：“你确定对面会动手吗？” 
“肯定会。”老黑言之凿凿地回道：“如果不会，那个傻鸟怎么可能把我接进来？！他的意思是，晚宴结束后就动手，薛家的人会来。” 
苏天御额头冒起细密的汗珠：“好，你在里面待住了，让你的人往桂家大院附近靠，我们现在也过去。” 
“好，我知道了。”老黑低头扫了一眼手表：“你们得快点，宴会马上结束了。” 
“我知道，就这样。” 
说完，二人结束了通话，老黑气不打一处来地踹了一下沙皮：“我日死你，老子好好地在外面听动静不好吗？非得踏马让我进来，搞得我现在出都出不去。” 
沙皮被踹得呜呜直叫，模样相当凄惨。 
光头灯泡抬头扫了一眼老黑，指着沙皮问道：“这一单咋算？！” 
“给苏天御记上，这就算走火提成了，目前起步价八十万。”老黑扔下一句，弯腰就走向了窗口。 
…… 
苏天御接完老黑的电话后，带着同济会“五虎上将”，白宏伯，孔正辉，苏天南，苏天北，余明远等人，快步离开藏身处，赶往市区。 
路上，苏天御将老黑得到的消息，如实转告给了炮哥，而后者非常惊讶，因为他们没想到，桂孟雄在这个时候就敢动手。 
二人沟通完毕，炮哥那边也开始召集人手，秘密赶往桂家大院。 
与此同时。 
桂老爷子在晚宴上，宣布完家族未来人事任命后，各小圈子内的人，也就草草离场，回去吸收消息去了。 
宾客来得早，散得也快，没多一会，桂家大院内就显得冷清了起来。 
正门口处，桂孟雄坐在车上，低声问了一句：“沙皮呢？” 
“不知道啊，刚才吃饭的时候就没看见他，我给他打电话，他也没接。”副驾驶上的青年，转身回道：“可能昨晚没休息好，找地方睡觉去了吧。” 
“他是一点都不靠谱，我之前就告诉他了，今天要盯着点。”桂孟雄皱眉骂了一句，立即抬头吩咐道：“你去接薛家的人进来，快点！” 
“接完呢？”青年问。 
“有机会就干。” 
“好，明白了。”青年闻声推门下车。 
桂孟雄有些激动地掏出烟盒，抬头吩咐道：“去前面，找个僻静的地方停车，我要等动静。” 
“是！”司机应了一声，开着越野车扬长而去。 
…… 
桂家别墅主楼内。 
桂老爷子拄着拐棍，低声冲着自己的二儿子问道：“能看出来，谁是桂孟雄那边的吗？” 
“看不出来。”桂孟征缓缓摇头：“他跟谁接触的时候，也没有反常举动。” 
“不挖出来到底是谁支持他，事情就不能落地。”桂老爷子有些疲惫地叹息一声：“我给了他们富裕的生活，他们却想让我断子绝孙啊。活一世，唯有人是永远都交不透的。” 
“滴玲玲！” 
桂老爷子正在感慨之时，他放在桌上的电话就响了起来。 
“喂？” 
桂老爷子动作缓慢地拿起了电话。 
“爸，快走，桂孟雄今晚就要动。”电话内的人语气急迫地吼道：“家里管事的，估计都让他买通了，您不能在别墅了，去我二弟那！” 
桂老爷子怔了一下：“展会还没开完，岛上的人也没回来，他自己敢动吗？！” 
“他想赌一把，在展会结束之前，就逼宫。” 
“……！”桂老爷子脸上不见惊慌神色，淡淡地回道：“好，我清楚了。” 
“快走，爸！” 
“知道了。”桂老爷子挂断手机，扭头看着二儿子说道：“你去叫人，我们走。” 
“怎么了？” 
“去叫吧，路上说。” 
“是！”二儿子起身离去。 
桂老爷子手指敲打着沙发，斟酌好一会后，拿起手机，再次拨通了一个号码。 
数十秒过后，电话内传来了一位中年男子的声音：“喂？” 
“我是桂家族长，我想跟司令通个话……。”桂老爷子直奔主题地说了一句。 
…… 
别墅后院，两台收送垃圾的半截卡车开了进来，车上跳下来六七个人。 
同一时间，正门口处，也有两台越野车，停在了路边。 
后院，从垃圾车上跳下来的一名男子，低声冲着桂孟熊的人问道：“他在哪边？” 
“就那个主楼别墅，他在二层。”桂孟熊的人回。 
“人肯定在是吧？”男子目光凶悍，声音沙哑的再问。 
“肯定在。” 
“好！”薛家的带队男子，冲着其余人员摆了摆手，轻声吩咐道：“拿上收垃圾的东西，我们正常过去就行。” 
说完，一行人迈步走向了别墅那侧。 
桂家大院附近的一处胡同内，桂孟雄额头满是汗水，正内心焦急地等待着。 
突兀间，手机响了起来，桂孟雄立即抬起手臂按了接听键：“怎么了？！” 
“老头子和桂孟征要走，带着七八个人，马上出门。”对方语气急促地回道。 
“玛德！”桂孟雄怔了一下，立即拿起另外一部手机，拨通了薛平安的电话。 
两分钟后。 
从大院后侧走到别墅附近的薛平安马仔，一抬头正好看见老爷子等人从正厅走了出来。 
就在这时，对讲耳麦内突然泛起声音：“计划有变，老大说，桂家族长要走，让我们提前干。” 
“我看见他了，”薛家的马仔，目光阴冷地问道：“干吗？！” 
“干！” 
…… 
二楼内。 
老黑蹲在窗户下面，低头吸着烟，正在催促灯泡联系自己的兄弟。 
室外，天色已经大黑了下来，星辰烁烁生辉。 
“小喜他们已经快……！” 
“砰砰！！！” 
光头灯泡正要跟老黑说话之时，室外突然泛起了枪声。 
“扑棱！” 
老黑猛然起身，站在窗口处惊呼道：“踏马的！我们是不是漏了，怎么提前开始了？” 
“咋弄？！”光头第一时间拿起了帆布包。 
老黑短暂思考一下，立马掏出手机，拨通了苏天御的号码：“院内响枪了。” 
“响了？！”正在赶来的苏天御喝问一句。
