周同辉不是故意要恶搞白宏伯等人，而是他的生活方式，跟后者有着本质的区别。 
周同辉今年二十一岁，目前还在读大学，他未来的规划是要当一名律师，而周耀祥从小对他的培养，就比较贵族化，比较严苛，家族麾下的产业，平时他都是接触不到的，都由老周其他几名年长的儿子打理。 
周同辉没有经历过42年之前的大暴乱，也没见过家族的积累阶段，所以他从小被灌输的待客之道，都是要讲体面的，要穿上衣服的。 
用苏天御的话说就是，人家周家三代人拿着刀，砍下了一片江山，为的是啥啊？不就是为了能让后代活的体面，活的入流吗？怎么可能还培养孩子搞江湖那一套呢？ 
于是，彬彬有礼的周同辉花了不菲的价钱，请了众人看了一场歌舞剧表演。 
据说，当晚大白的呼噜声，已经可以和台上主演的台词声，分礼抗衡了。 
…… 
次日一早。 
娃娃笑着冲大白问道：“听说你们去看歌舞剧了？” 
“啊！”大白精神头很足的回道：“感受一下一区的文化氛围嘛！” 
“那你们的欣赏水平，还是蛮高级的！”娃娃故意恶心大白：“不过为啥看歌舞剧，不带上我们呢？” 
“哥的大腿根，昨天骑马磨破皮了，你给我抹点药水，我给你讲讲为什么！” 
“讲完咱继续去看歌舞剧？” 
“你在多跟我逼逼一句，我就给你大腿根也干破皮了！”白宏伯恶狠狠的说道。 
“哥，你看他，他天天拿语言骚扰我！”娃娃回头冲着余明斐吼了一声。 
…… 
主楼三层内。 
余锦荣，余锦航，还有苏天御，余明远等人坐在了会议桌旁，而周耀祥则是坐在了主位上。 
“周总，这次借款，我们连本带利，三年内还清。”余锦荣插手说道：“中间如果顺利的话，欠款可能提前还，利息照付。” 
“没问题。”周耀祥缓缓点头：“我马上通知公司财务，给你们打款！” 
余锦荣略微怔了怔：“我们不需要跟财务沟通一下，签署个借款合同什么的吗？” 
“呵呵！”周耀祥咧嘴一笑：“你余锦荣的名字摆在这儿，还不值个两千万啊？借款合同没什么约束性，我能借，就不在乎这个。” 
余锦荣笑了笑：“好，那就感谢周总的帮忙了！” 
“希望你们协会做的好。”周耀祥起身与余锦荣握手：“也希望你能在龙城步步高升！” 
“谢谢！”余锦荣与对方握手。 
就这样，周耀祥只以银行利率的回报方式，借给了余锦荣两千万现款，并且双方没有签订任何纸面条约。 
大人物三言两语就谈妥了事情，随即周耀祥邀请众人在留在一区玩两天，但余锦荣着急回去处理立会的事情，就蜿蜒拒绝了。 
时近中午，余家众人商量了一下，都觉得没有在回市区的必要了，因为钱已经谈妥了，他们估计还没到龙城，两千万就会先打到余家的账户上，所以众人就准备直接从周家出发，乘坐飞机返回龙城。 
简单的收拾了一下行装，众人在下午一点多钟的时候上了汽车。 
负责送大家离开的还是周同辉，以及昨晚拉着众人去看歌舞剧的那个司机。 
苏天御等人上了汽车，周同辉还在笑着冲白宏伯说：“以后有空了，要常来玩啊！” 
“呵呵，好！”苏天御点头。 
周同辉关上车门，去了头车那边，而白宏伯看着他的背影则是无语的回道：“我踏马要在来周家，我是孙子！” 
众人会心一笑，谁都没有搭理他。 
车队出发，赶往机场。 
此一行，虽然解决资金的方式超乎预料，也不算特别理想，但余家借着这个事却和周家搭上了一定关系，算是多交了一个朋友，所以总体来说大家也算是完成了任务，回去的路上心情都不错。 
商务车内，安七七依旧穿着宽松运动装，坐在苏天御右手边，昏昏欲睡。 
“你要困了，可以躺在我肩膀上！”苏天御冲他飞了个眼。 
“哎呦呦，我可没那个资格呀！还是让歌舞剧团的小姐姐躺你肩膀上吧……！”安七七也是个老阴阳人了。 
苏天御正要逗安七七几句，兜内的电话突然响了起来，他掏出来一看，是苏天北用一个新号码，给他发的一条简讯，信息内容比较敏感。 
苏天御皱起了眉头，用简讯的方式跟对方交流了起来。 
大约一个半小时后，汽车已经彻底远离了周家庄园，正行驶在市郊的路上，奔着机场方向赶去。 
头车内。 
余锦荣和余锦航二人还在谈论立会的事情，而周同辉而是两耳不闻窗外事，安静的坐着。 
正驾驶上，那名全程负责接送的壮硕司机，突然频繁的看起了倒车镜。 
“怎么了？”周同辉主动问了一句。 
司机猛踩了一脚油门，将汽车提速。 
车身的晃动引起了余锦荣的注意，他也抬头问道：“快到了吧？” 
“不太对劲！”司机皱眉回了一句。 
“什么？！”余锦荣有点没理解。 
司机沉默的看了一眼高架桥上的岔路，突然从左侧下坡，直奔桥下的街道行驶过去。 
这条路并不是去往机场的，所以后面两台车也是很突然的跟了下来。 
司机再次看了一眼倒车镜，突然拿起了对讲机喊道：“后面好像有人跟着！” 
余锦荣听到这话，很诧异的看向了车辆后侧。 
“翁！” 
汽车顺着坡路冲了下去，很快来到了第一个十字路口。 
紧跟着，左侧的街道上突然冲出来两台破旧的越野车，速度极快，正奔着车队正前方行驶过来。 
开车的司机反映很快，左转直接冲进了高架桥下方，拿着对讲机再次喊道：“拿枪！！” 
中间车辆内，苏天御也频繁回头看向了车后，突然伸手按住了安七七的脑袋：“别乱动！” 
安七七被按的趴在了苏天御两条大腿中间位置，顿时愤怒的吼道：“你干嘛！！”
