深夜，十点多钟。 
一台汽车停在了天鸿港的一家大排档门口，徐虎推门下车，摆手让司机先走。 
大排档内，魏相佐喝着酒，脸色涨红。 
徐虎走过来，抬头喊道：“老板，给我来一份牛杂，一份萝卜。” 
“好勒。”老板喊着回道。 
徐虎弯腰坐在了魏相佐的旁边，很随意地拿起啤酒瓶子，给自己倒了一杯。 
魏相佐剥着盐水花生，喝得目光有点呆滞。 
二人相对而坐，徐虎举杯说道：“来吧，干一个。” 
“我都快喝完了。”魏相佐没有举杯。 
徐虎端着酒，沉默半晌：“我知道你心里有气，当初要不是你跑路了，这个帮带可能就不是我当。” 
魏相佐摆手，眼神直愣愣地看着徐虎：“我想说的不是个这个，你也不应该跟我说这个。我就问你一句话，师父的死，跟你有没有关系？！” 
徐虎看着他：“你为什么会觉得跟我有关系！” 
“因为事实摆在那儿，枪手是提前进港的。” 
“这是什么事实？你和我认识十几年，你信外人，不信我，是吗？”徐虎端着酒杯喝问。 
魏相佐盯着徐虎的眼睛，沉默了好一会，才端起酒杯，仰脖喝了一口：“你想当大哥可以，只要不影响到我手下的兄弟，那我无所谓。但……你记住了，你要让我查出来，师父的死和你有关系，那咱俩没完。” 
徐虎停顿半晌，仰面也喝了杯中的酒：“你不信我，还是因为帮带的事。行，我不解释了，师父的事，我会查出来，给码帮一个交代。” 
魏相佐没有接话。 
“老魏，老头没了，咱还得往前看，往前走。”徐虎擦了擦嘴角上的酒渍，低声说道：“老墨的货，我是真的不准备再用了。今天这里没外人，你给我一句实话，在这事上，你到底是什么态度？” 
魏相佐吃着花生，低头回道：“金砖的买卖，闸南可以不做了吗？” 
徐虎拧着眉毛看着他：“不做了，下面的人吃什么？喝什么？！光靠普通货物，我们才能拿多少钱？而且你不干了，上面也不能同意啊！有多少张嘴在等着金砖印钱呢？” 
魏相佐抬起头，怔怔地看着徐虎，突然咧嘴一笑：“继续做，也没得吃啊。” 
徐虎愣住。 
“你既然说，换新渠道是为了让下面的兄弟多赚钱，那好，新渠道你带上我一块接触，除了上层的抽水外，剩下的实际利益，咱们搞透明化，你的人，我的人，各分一半，行不行？”魏相佐笑看着徐虎，再次问了一句。 
“呵呵。”徐虎瞧着魏相佐也笑了。 
二人对视半晌，徐虎再次倒了杯酒：“来，不说了，喝酒！” 
魏相佐倒酒，与其撞杯，一饮而尽。 
天空，银月高悬，星辰明亮，港内的街道微微凉风吹拂，周边全是忙碌的夜市摊，以及喝酒的喧闹声。 
以前，徐虎还不是帮带，魏相佐也不是坐堂的时候，二人在海上干完活后，经常一块跟几个兄弟，来到这边的小吃摊，吃夜宵，喝大酒。 
众人吹着牛B，逗着嘴，一晃一夜就过去了。 
那时候虽然众人都没啥钱，但日子过得倒也快乐。 
徐虎跟魏相佐连喝了几杯后，脸色略有些涨红，他扭头看向四周，凝望着街边，轻笑着说道：“老魏，你还记得吗？当初就在那儿，咱们因为一个小姑娘，还跟港内干扒活的那帮人干了一架，你替我挨了一刀。那时候真好啊，一人吃饱全家不饿。唉，现在啊，不知道有多少人，希望你能带来价值，累啊。” 
魏相佐瞧着他，咧嘴一笑：“说以前没用了。那个时候的你，还跟在我屁股后，一口一口一个老魏兄弟地叫着呢，现在啊，约你喝顿酒都难了，这能一样吗？” 
徐虎沉默半晌，回头看向老魏：“……货这个事，不是我一个人说得算的啊，老魏兄弟！新渠道那边……！” 
“先查老头是怎么没的，”魏相佐直接打断道：“查完，再说剩下的事。” 
徐虎看着魏相佐的眼睛，缓缓点头：“好，先查。” 
魏相佐掏出烟盒，抽出一根香烟，伸手递给了徐虎：“现在码帮长老会的人，嘴上说着仗义，心里算着利益，跟以前早都不一样了。但今天他们有一句话说得对，你想上位，就得服众。” 
徐虎接过了烟，缓缓点头：“我知道你意思。” 
魏相佐没再吭声。 
徐虎点燃香烟，深吸了一口，起身说道：“行，不早了，我撤了。” 
说完，徐虎迈步向街口走去，魏相佐目送着他，也起身喊道：“结账！” 
…… 
晚上。 
徐虎回了住所，坐在沙发上发了会呆后，突然拿起手机，拨通了一个号码。 
“喂？” 
“你通知一下财务那边，从明天开始，正常给老魏的人结算利钱。”徐虎吸着烟，低声说道：“跟他们解释一下，之前没结，是因为财务这边没钱。” 
“我知道了，大哥。” 
“嗯，就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
徐虎坐在沙发上，仔细回忆了一下今晚与魏相佐的谈话，心里犹豫很久后，再次拿起手机，拨通了一个号码。 
一阵忙音过后，李洪泽的声音响起：“喂，老徐？” 
“你有空吗？” 
“你和魏相佐谈完了？” 
“嗯。”徐虎点头。 
“行，那我去港内找你吧。”李洪泽停顿一下后道：“一会见。” 
“好。” 
徐虎挂断手机，身体有些乏累地躺在沙发上，无意中看见了电视柜上面摆放着的合照。 
那张照片里有徐二，有徐虎，有坐在中间的顾同山，也有站在左侧的魏相佐。 
徐虎盯着照片，怔怔发呆。 
…… 
市区，金帝娱乐城内。 
大白端着酒杯，坐在老董的身边，满脸笑意地问道：“怎么样啊，董哥，这还行吧？！” 
老董甩着沙僧一样的发型，连连点头：“好得很，曲也带劲。来，小白老弟，咱们起来跳个舞。” 
“我……我不会跳舞。” 
“来吧，来吧！”老董拍着大白的屁股，龇牙招呼了一句。 
大白放下酒杯起身，被老董搂着腰肢，走到了包房中央。 
“摇起来！”一名穿着勒蛋紧身裤的小哥哥，声音尖锐地吼道：“嗨起来！” 
苏天御坐在沙发上，伸手从包里掏出审批手续，正在紧急修改着。 
“好哥哥，咱俩喝一杯啊！”一名妖艳的青年坐在苏天御身旁，伸手摸向了他的大腿根。 
苏天御看了对方一眼：“……别几把瞎摸，它跳起来能弹死你！” 
“那吃个桃桃吧。”青年用牙签给苏天御扎了块水果。
