街道上。 
薛平安听着对讲机内的喊声，突然停下了脚步，冷静了几分。 
前方，苏天御已经跑到了胡同里，而他的那台车，也斜着停在了路边。 
夜风吹拂，跑到浑身是汗的薛平安，突然泛起了一身鸡皮疙瘩。 
“玛德，不太对劲，别往前追了，咱们回去！”薛平安热血上涌的劲头，此刻全被拉扯没了，因为苏天御只在最开始崩了两枪，然后就一直在跑。 
两条街都穿过去了，苏天御依旧没有要干的意思。 
薛平安浑身汗毛炸立，再次摆手喊道：“踏马的，不追了，去物资厂帮桂孟熊！” 
胡同内，苏天御贴在墙边往外扫了一眼，见薛平安等人没再追过来，并且在集体向后退。 
“薛平安！铡你儿子的时候，我铡了两三刀啊，他骨头太硬了，刀刃都崩卷了！”苏天御扯脖子吼道：“要不你过来，咱们说一下当时的细节？！” 
薛平安攥着拳头，更加坚持地吼道：“撤！” 
话音落，众人掉头就要往回跑。 
苏天御歪头看着对方的反应，无奈地检查了一下枪械，突然窜出来吼道：“炮哥！！！冲散他们，快点！” 
喊声传遍街道，一直在等待的炮哥，突然冲天崩了一枪：“干碎他们！” 
“干！！” 
话音落，苏天御周边的胡同里，霎时间杀出来二十多号人，直扑薛平安。而此刻对方被两头拉扯，跑得精疲力尽，枪内的子弹也不多了。 
薛平安扭头扫了一眼四周，毫不犹豫地吼道：“我踏马就猜到他玩路子了！散，不要碰，撤了！” 
澎湃的枪声在街道上响彻，苏天御冲出去，追了大概近百米远，连续崩躺了两人后，也没追上被马仔死护着逃跑的薛平安。 
物资工厂那边才是关键，苏天御咬着牙，向后退了两步，冲着炮哥喊道：“你不用跟我走，一定要冲散他们。薛家可能还有人没集合，只有薛平安跑了，他们才抽不出手去工厂。” 
炮哥冲着苏天御点头。 
“过来，过来！”苏天御冲着自己的汽车摆了摆手。 
“吱嘎！” 
越野车极速而来，苏天御拽门上车，冲着余明远吼道：“薛家散了，去物资工厂。” 
“嗡！” 
汽车启动，扬长而去。 
街道上，薛家的人已经被炮哥带来的兄弟冲散，三五成群的向胡同内钻。 
就在这时，苏天南开着薛平安之前乘坐的那台车，载着大白等人飞驰而来。 
车里，大白半个身子从后座探出，双手举着薛宝莱的骨灰盒喊道：“你二斤多沉的儿子不要了？是不是不要了？不要我可把它海葬了！” 
薛平安猛然扭头，双眼死盯着大白的那辆车。 
“要不要了，你说句话啊？！你说了，我就给你啊！”大白扯脖子吼道。 
“卧槽尼玛！”薛平安拎着枪，就要冲出胡同，返回街道。 
“走了，大哥，他在激你，不能回去！”旁边的马仔死死拉着薛平安。 
“不整死这几个，我誓不为人！！！”薛平安气得浑身颤抖，脸色发白，被马仔拉着跑向了胡同深处。 
“算了，海葬太远了，还是路葬吧！”大白见薛平安没冲出来，直接打开骨灰盒，一把一把地抓着骨头粉末随风泼洒。 
大白真是言出必践，说给骨灰扬了，就真特么给扬了。 
胡同内，薛平安气血上涌，涨得脑袋生疼，捂着胸口，近乎于要晕厥在当场。 
后面，炮哥等人一路猛追猛撵，直接将薛家的人马全部切割，分散。 
五分钟后。 
薛平安被炮哥的兄弟追上，身中一枪，跳到了护城河里，消失不见。 
…… 
物资工厂门口。 
桂孟雄，吴子良召集的六十多号亡命徒已经集结。 
路边的一辆汽车内，一名脖子上纹着太阳神图腾，带着绒线手套的中年，拎着枪跑到了平房前侧，找到了吴子良和桂孟雄二人。 
“直接干了？” 
“干！” 
吴子良直接摆手：“打进去！” 
纹身男子得到应允后，立即转身拿着对讲机喊道：“冲工厂，全体都有，快！” 
路边，二十多辆汽车内，冲下来乌泱泱的马仔，直接崩碎了大门的铁锁，快步冲了进去。 
路边，吴子良看着桂孟雄问道：“其他高管，管事的，怎么还没到？” 
“这帮人沾上毛比猴都精，估计是要看咱们能不能打下来，他们才会过来逼宫。”桂孟雄低头扫了一眼手表：“不用急，我再给他们打个电话，估计那帮人已经在附近了。” 
十秒后。 
物资工厂的大院泛起激烈的枪声，老黑带着桂孟征的人，正式与敌亡命徒接火。 
桂孟雄，吴子良一方人数众多，且都是常年游走在边境线干活的老雷子，这帮人下手狠，魄力足，摧枯拉朽一般就打到了宿舍楼内。 
宿舍楼内，除了老黑带来的兄弟外，就只有不到二十人的桂家马仔。他们人数太少，而且要守的地方太多，所以形势非常危机，基本双方一碰面，一楼就被推进来了大半。 
对方手蕾，震爆弹等辅助性武器，不要钱一样的疯狂乱砸，打得老黑他们疲于应对。 
…… 
河内市区，一间公寓楼内。 
在海上逃过一劫的桂孟军，此刻正坐在这里遥控全局。 
“物资工厂那边响枪了。”旁边一名青年挂断电话后，语气急促地冲着桂孟军说道。 
桂孟军脸色阴沉且凝重地问道：“都谁来了？” 
“就吴子良和桂孟雄的人，我们要不要动？”青年问。 
桂孟军摆手：“不能光引出来他俩，还有很多大鱼大虾没有露面。再等等！” 
桂孟军此刻是听了苏天御的建议，他要凭借这一把事儿，把家里彻底弄干净。 
“老爷子还在那边呢……！”青年提醒了一句。 
桂孟军看向他：“这也是老爷子的意思。我们就一次机会，桂家要是不稳定，司令部那边也不会支持我们。” 
青年闻声后，只能缓缓点头。 
“物资工厂那边就交给苏天御干，”桂孟军皱眉说道：“我们就盯外围的墙头草，还有泰家！” 
…… 
与此同时。 
小青龙已经乘车进入了市区，并且第一时间拨通了河内市警务总署署长文莱的电话：“文署长，有空吗？我请你喝个茶。”
