次日，已经晴了近半个月的龙城，突然下起了大雨。 
下午四点多钟，魏相佐独自一人从福冈区返回，进了天鸿港，准备找个地方吃口饭。 
正常来讲，魏相佐身边都是不离人的，不管到哪儿，都有几个兄弟跟着，但今天他比较反常，早上一起来，就单独开车离开了。 
回到港内，魏相佐还没等去吃饭的地方，手机就响了起来。他扫了一眼号码，按了接听键：“喂！” 
“大哥，有个急事儿，你在哪儿？” 
“我在港内啊，怎么了？” 
“你来二道街这边，”小风低声回道：“我和程刚他们等你。” 
“什么事儿？”魏相佐问。 
“枪手的事。” 
“好，我知道了。”魏相佐应了一声，立马开车赶往港内二道街。 
…… 
大雨倾盆，道路湿滑，行人稀少。 
魏相佐的车停在了港内二道街的一处小吃铺门前后，一名壮硕，大约三十岁左右的男子，立马撑着店内老板的雨伞，跑出来迎接。 
魏相佐下车，猫腰冲到伞下，低声问道：“查到了？” 
“嗯，抓到点线头，屋里说。”男子点头回了一句。此人叫程刚，是闸南码帮的路行，主要负责散货这一块。 
二人小跑着进入了饭店，来到一层包厢，屋内还有六七个人在，都是魏相佐的兄弟。 
这些人都是魏相佐的心腹，当初他跑路时，混得不太如意，但这帮兄弟却一直跟着他，众人一块在外面漂泊了好几年，感情非常深厚。 
包厢内，魏相佐擦了擦身上的水珠，弯腰坐下后问道：“查到什么了？！” 
程刚给魏相佐倒了杯水，笑着回道：“等一会二老鬼来，让他跟你说。” 
“嗯。”魏相佐点头。 
一群人坐在室内喝着茶水，吃着干果，等了大概不到五分钟，一名贼头贼脑的男子走了进来，点头哈腰地冲魏相佐喊道：“大哥！” 
“哎，过来了。”魏相佐笑着点头。 
小风看着对方，吸着烟说道：“你把事跟大哥说一下。” 
男子拉了一张椅子，弯腰坐下后，立即说道：“是这样的，大哥。今天不是开利钱了吗？我去堂口支完分红，正好碰见了二涛，之前我们在一块玩德州，我欠了他一点钱，就顺便给他了，中午还请他吃了顿饭。” 
“啊，然后呢？”魏相佐点头。 
“我俩都没少喝，中午就干了一斤多。”男子有点碎嘴子地说道：“这喝懵了，就瞎聊起了顾老被杀的事……我说，昨天上面因为这事，好像还在龙口开会的时候吵吵起来了，而且不一定是余家干的……但没想到二涛却顺着我说，这事就不是余家干的，是码帮出鬼了。” 
“他说不是余家干的？”魏相佐问。 
“对，我当时也好奇啊，就问他到底咋回事儿。”男子点头应道：“二涛这个人嘴碎，我拿话套了他两句，他就跟我说……顾老出事的前三天，有人去阳明那儿拿过枪，长的短的，整整两袋子。” 
魏相佐挑眉问道：“是跟徐二的那个阳明吗？” 
“对，就是他。这个阳明也爱耍钱，二涛经常跟他在一块玩德州。”男子低声回道：“二涛说，那天他们玩到半夜两点多，他看太晚了就没回家，在四号库住了，当时阳明也在那儿，中途来了两个人，把库里的枪拿走了。二涛还问他送的是啥，阳明说是别人买的违禁药品，但二涛在楼上看见了，阳明拿的就是枪。” 
程刚听到这话，立即问了一句：“二涛这个人喝点酒，就爱吹牛，他说话的有谱吗？” 
“之前咱不是打听过那几个枪手嘛？所以我就问，过来取枪的人，长啥样，有啥体貌特征。”男子压低声音回道：“二涛跟我说，其中有一个人小平头，左耳朵少了半只。” 
魏相佐听到这话怔住。 
“我一听，这个信息和咱查的能对上，所以我和二涛喝完酒，就给小风打电话了。”男子回。 
“要是二涛看见了，那个半只耳，那这事还真能对上。”小风扫了一眼魏相佐：“阳明是徐二的人，踏马的，这事有意思了。” 
魏相佐放下茶杯，摆手冲着二老鬼说道：“行，我知道，这事辛苦你了。” 
“呵呵，没事儿。”二老鬼立马起身：“那你们谈，我先走了。” 
“回头找小风拿红包哈，别往外说。”魏相佐嘱咐了一句。 
“好勒，谢谢大哥！”二老鬼转身离去。 
魏相佐扭头看向小风：“你查了吗？” 
“我打听了，阳明现在就在四号库呢。”小风自然知道大哥是啥意思，所以立即回了一句。 
魏相佐低头看了一眼手表，轻声冲小风说道：“四号库人多眼杂，你找人盯上阳明，晚上动他。” 
“明白了！”小风回。 
…… 
二老鬼给的线索指向性太明显了，所以魏相佐不可能放过。 
众人凑在一块，一直等到晚上九点多钟，小风才接到了马仔电话，对方告诉他，阳明回家了。 
接完电话，魏相佐带着六个兄弟，开了一台商务车，乘着雨夜赶向了北安街。 
北安街的位置，已经接近港外了，紧邻闸南的土房街，生活环境都不咋滴，处处透露着拥挤和贫穷。 
汽车缓缓进入了北安街道，魏相佐坐在车尾部，闭目养神。 
“一会都蒙脸哈！”小风坐在副驾驶上，回头提醒了一句：“抓到阳明，先拉到外港干一顿。如果枪真是他给枪手的，那基本可以锁定徐虎了；如果不是，咱们也别露脸，省得让徐虎抓住把柄。” 
“呵呵，行！”程刚点头。 
汽车继续往前开，眼瞅着距离阳明的住所越来越近。 
“嗡嗡！” 
就在这时，魏相佐裤兜内的手机，震动了数下，他缓缓睁开眼睛，掏出电话扫了一眼。 
是一条简讯，魏相佐看完后，突然坐直了身体，眼神变得清明了不少。 
室外，暴雨哗地下，魏相佐拿着电话，突然喊了一句：“小轩，别开了！” 
“啊？！”司机回头：“咋了，大哥？” 
“找个胡同停一下，我抽根烟。”魏相佐又恢复了慵懒的表情，掏出烟盒吩咐了一句。 
司机虽然不知道大哥要干啥，但还是照做了，将车停在一处胡同内，关灯，熄火。 
“咋了，哥？”小风也回头问了一句。 
魏相佐点燃一根香烟，坐在面包车最后排的座椅上，在光线极为黑暗的情况下，扫视了一眼车内的众人：“……等一下，我发几个信息再走。” 
“啊！”小风点头。 
车内，众人安静，魏相佐摆弄着电话，面色平静。 
…… 
一区，华都。 
余锦荣躺在病床上，也拿着手机发了一条简讯，上面写道：“顾同山死了，码帮却很平静啊，你怎么看？” 
对方回：“不急，观望。”
