天鸿港，某高档海鲜餐厅内，徐虎一个人站在窗口，眯眼看着港内的夜景，心绪杂乱。 
魏相佐和余家的人一块跑路之后，徐虎已经用最快的速度做出了反应，那就是“平定”闸南码帮，魏相佐这一脉的人马。 
为了达到目的，徐虎动用了自己在港内积攒多年的海关关系，让海警队，海关缉私部门出面，在港内大规模抓捕魏相佐这一脉的嫡系成员。 
对于海关执法部门来说，其实干这种事一点都不难，因为魏相佐等人经营的就是海上走私的生意，上面想查他们的毛病，那还不是轻而易举？ 
有积案，就搞积案；没积案的话，也可以搞分化审讯。先大量抓人，然后集中分开审讯，只要有一人吐了，那在咬了其他人，一层层盘下来，自然牵扯的涉案人员就会越来越多。所以根本不会缺证据链条，因为毕竟不是谁都能为魏相佐去死的。 
支持徐虎的海关关系，在明面上开始为他扫清障碍，而徐虎自己的人，以及长清公司，龙口的人，也都在暗中收拾魏相佐那边的嫡系成员。 
由于之前警务署已经敲打过码工协会了，所以徐虎他们虽然不敢再搞大的动作，但私下里绞杀一下魏相佐的手下，还是能办到的。 
马仔们在四处打探魏相佐头马的下落，找到人了，直接给上边打电话，再由徐虎决定是让官方的人过去，还是派自己下面的人过去，对对方进行控制和处理。 
这一夜，天鸿港看似很平静，但却有大量的魏相佐嫡系人马，被抓，被软禁，或是被打残，打死，扔进了海里。 
徐虎对“自己人”痛下杀手，其实也是没办法的事，因为他现在已经彻底被架上了，支持他的人越多，那他此刻就越要快速稳定闸南。 
窗口处，徐虎吸着烟，内心很不安。虽然目前他在清理着闸南魏相佐的人，一切的事情发展，都看似在往他希望的方向走，但徐虎心里清楚，魏相佐本人跑了，这对他来说就是最大的威胁。 
徐虎的不安来自于，他不清楚魏相佐是怎么在暗中遥控闸南的，他也更不清楚，魏相佐还有啥牌没打。他现在唯一能做的，就是把魏相佐在闸南的影响力，尽可能地清理掉，让他即使有朝一日回到龙城，也对自己形成不了威胁。 
徐虎正在沉思时，兜里的电话响起：“喂？” 
“大哥，薛家的人来了，但他们……不想吃饭，就让你回堂口聊一聊。” 
“……好，我清楚了。”徐虎点头。 
说完，徐虎扭头喊道：“走，回去。” 
…… 
一区华都。 
苏天御满身酒气地从娱乐城走出来，上了余明远的汽车，见到了魏相佐。 
“……我要钱，我不能在这待了，我得回去。”魏相佐皱眉说道。 
余明远扭头看向他：“你现在回去有啥用啊？！” 
“我下面的兄弟都在被搞！海警队，缉私处，在明面上抓人，而徐虎，李洪泽，还有龙口宝成的人马，在暗中收拾我兄弟。”魏相佐脸色冷峻地说道：“这帮人都是跟我的，因为我才卷入到这个事里，我不回去，他们会被整得很惨。” 
余明远眯眼看着他：“你回去了，现在就能解决问题吗？” 
“我能不能解决问题不重要，重要的是态度。”魏相佐一针见血地说道：“出事了，我躲了，让下面的兄弟跟着遭殃，而我却连面都不敢露，这是什么性质？！” 
“你回去了，一旦被徐虎摁住，那踏马连命都没了，还要态度有什么用？！”余明远与其争辩着说道：“你得先保证自己的安全……。” 
“我是安全了，可我要这么干，那等我回到龙城，闸南也没人认识我了。”魏相佐直接摆手打断道：“事不是这么干的，我必须得回去。” 
余明远听到这话，气血上涌：“我们费多大劲，才把你救出来，你现在回去了，我们以前干的那些事还有意义吗？！闸南现在的情况已经是最糟糕了……。” 
“不要说得这么好听，你们救我是有目的的！”魏相佐吼着打断道。 
话音落，车内安静，余明远和魏相佐对视着僵持住了。 
“……我不想跟你争辩太多，码帮和你们的生存方式不一样。”魏相佐话语简洁地说道：“没有下面的人，我当不上坐堂。事是我惹的，我就一定得负责。出了事，就踏马卖队友，连面都不敢露，这我肯定做不到。” 
余明远沉默。 
“你们要想合作，就给我拿钱，我回去办事。”魏相佐低声说道：“如果你们觉得不值，那咱到此为止，我现在就走。” 
说完，魏相佐推门就要离去，而苏天御打了个酒嗝，伸手拍了拍他的肩膀，低声说道：“魏哥，先别着急走，咱们再谈谈。” 
余明远沉默半晌，也调整了一下情绪说道：“老魏，我知道你有难处，但这事咱们必须得理智。” 
苏天御扭头看向余明远，轻声说道：“大哥，周同辉他们在楼上，你上去坐一会吧，我和魏哥聊一聊。” 
余明远心里清楚苏天御的意思，他已经和魏相佐发生了口舌，再谈下去确实有点尴尬，所以点了点头，就推门离去了，把时间和空间让给了苏天御。 
苏天御坐在车内，低头点了两根烟后，递给了魏相佐一根。后者犹豫了一下，伸手接过，猛吸了一口。 
“魏哥，徐虎一亮刀，你那些兄弟也惊了吧？”苏天御冷静地问道。 
魏相佐扭头看向了他：“怎么了？” 
“徐虎只能这么干一次，因为谁都不是傻子。上面都把刀举起来了，那能跑的肯定都跑了，不能跑的，也已经被抓了，你现在即使回去了，肯定也不敢从海警队抢人，劫狱吧？”苏天御问。 
“我回去了，大家心里才能有底。” 
“……魏哥，解决问题的办法，不一定非要搞矛盾中心点。”苏天御摆手回道：“徐虎弄你手下的人，无非两点目的。第一，清理你的人马，尽快拿稳闸南帮带的权利，让你回去了，也无力翻身。第二，弄你的人，逼你回龙城，找机会干死你，那就一劳永逸了。如果你被他带着节奏走，那怎么办，最后都是凉凉。” 
魏相佐沉默。 
“钱可以给你，因为我之前就管明远要了五百万。你要回去也行，但得是我跟着你回去。”苏天御皱眉说道：“钱怎么花，事怎么做，你要听我的。你相信我，徐虎现在比你更难受！长清，薛家，龙口，长老会，这么多方支着他，都是为啥啊？为的就是有朝一日，徐虎上位了，能给他们带来利益。而这份利益，会压得徐虎喘上不来气！” 
魏相佐陷入沉思。 
“还有，既然是合作，你得先把你在码帮的牌告诉我。”苏天御直言说道：“我只有知道了信息，才能清楚怎么攒这个局。” 
“我为啥信你啊？！”魏相佐突然问了一句。 
“……我们苏家一大家子人都跑到这个鬼地方了。”苏天御淡淡地回道：“我比你更输不起。” 
魏相佐沉默半晌：“我确实还有几张牌……。”
