闸南，苏家垃圾场内。 
苏天御带队，孔正辉，白宏伯，以及苏天北等家族核心子弟，全部集结完毕。毕竟这是第一次干活，大家还是蛮上心的，可谓是全主力出动。 
众人研究好了接货路线后，就准备一块出发，但他们临走前，晚上没回家的大熊，却单独找到了苏天御：“小……小御哥……今晚有工开……是吧？” 
大熊这个人平时就不爱回家，即使晚上下班早，没什么事儿，他也愿意在垃圾场待着，有的时候还在这住。 
苏天御扫了他一眼：“你听谁说的？” 
“中午的时候，听三姐说的，嘿嘿。”大雄憨厚一笑：“你……你带我一个呗？” 
“这活有点危险，是在海上接货。” 
“我……我没事的……你们能干，我就能干。我不怕累，我想多赚一点钱。”大雄很主动地回道：“你就带我去吧。” 
“你怎么那么愿意赚外快啊？” 
“……我……我得养活自己……攒钱买……买房子，娶老婆。”大雄很实在地回道。 
“行吧，那你跟着吧，听指挥哈！”苏天御嘱咐了一句。 
“好，我听话。”大雄重重点头。 
二人谈完，孔正辉摆手喊了一句：“走吧，都上车。” 
…… 
深夜，11点半左右，距离闸南区民用港大概三十多公里外的一处浅滩旁边，苏天北，白宏伯带人将三艘快艇推到了水里，并且用苫布盖好，防止金属在月光下反光。 
苏天御吸着烟，站在滩头的礁石上，凝望着海面，低头扫了一眼手表。 
“还没来啊？”孔正辉走过来问道。 
“没呢。”苏天御有些疑惑地看着孔正辉问道：“你说上面真罩得住吗？这么多货进来，一旦被海警摁住了，那踏马够蹲到六十岁了。” 
“兄弟，你说现在干啥活是没风险的？”孔正辉反问。 
苏天御沉默。 
“咱就活在这个时代，撑死胆大的，饿死胆小的。”孔正辉也看着海面回道：“机会来了得能抓住。” 
苏天御笑了笑：“也是。” 
冷风吹拂，众人躲在礁石后面，静静等待着。 
一晃一个多小时过去，苏天御正想催促一下余明远，他兜里的新卡电话就响了起来：“喂？” 
“下水吧，这边我安排完了。”唐柏青的声音响起。 
“好勒，好勒！” 
“你们动作快点哈，一个半小时就要退水。”唐柏青催促了一句。 
“明白。”苏天御点头挂断手机，回头喊道：“推船，下水！” 
一声令下，二十多号人掀开苫布，动作利落地跳上了快艇，负责掌舵的人第一时间拉动柴油发动机，紧跟着马达震耳欲聋的噪音就响了起来。 
苏天御坐在最前头一艘快艇上，不由得感慨道：“玛德，老子堂堂参谋学院出来的，没想到也要干这种鸡鸣狗盗的事儿。” 
“别逼逼了，赚钱还是要脸？”白宏伯蹲在快艇内催促道：“快快，走了！” 
“嗡嗡嗡！” 
马达声澎湃，三艘快艇离开滩头，直奔外港方向驶去。 
海面上，冷风呼啸，浪花翻滚。 
三艘快艇冲刺了大概有半小时左右，就来到了内港边缘，见到了一艘载重量八万吨左右的运输船。 
苏天御扭头看向四周，隐约还能见到海警的巡逻艇，巡逻船的灯光。 
“打号，快！”苏天北吩咐了一句。 
话音落，有三人拿出手电筒，冲着货轮打起了光线暗号。 
大约半分钟后，货轮的二层甲板上，有人用手电筒回应。 
“靠过去。”苏天御摆手招呼着快艇。 
三艘快艇绕到货轮左后方，用自备的绳索拴住了船壁上挂的铁锚，随即船上负责供货的水手，开始用绳索往下放货品。 
一箱箱密封的货物从上面落下，众人在下面动作利落地将货物整整齐齐码放，节省空间。 
这期间，苏天御一直注意着远处的海警巡逻船只，但却见到他们根本不往这一侧移动。 
时间一分一秒地过去，价值大概四十几万的货物，全部被码好在三艘快艇上，而这时众人的活动空间几乎都没了，只能坐在货物上。 
这是第一次走货，主要以趟路为主，所以货物的数量不大，但即使这样，初次利润也至少在一半左右。 
“数对上了吗？”孔正辉冲着苏天御问了一句。 
“够了。”苏天御点头。 
“打号，撤了。”孔正辉吩咐了一句。 
话音落，快艇上的人再次晃动手电筒，给对方打了信号。随即苏天北他们摘下拴着大船船壁的铁链，众人迅速撤离接货区。 
回去的路上，快艇乘风破浪，众人坐在货物上面色凝重，谁都没有吭声。 
其实大家心里都很紧张，谁都知道这东西来钱，可也明白一旦被抓住了是什么后果。 
很快，滩头的景象浮现在众人眼前，当快艇驶回停泊地点时，饶是心理素质爆炸的孔正辉，也是松了口气，擦了擦额头上的汗水。 
“玛德，可算回来了，这一个多小时过得跟一个世纪似的。”苏天北骂骂咧咧地下了船：“我跟陆丰打架的时候，心里都没这么哆嗦。” 
这话一点不假，有的时候胆量这个东西是很奇怪的，有的人可能在打架上是个亡命徒，但你让他去偷东西，他还不敢，没那个心理素质。 
众人下了快艇，又将上面的货物搬运到了三艘脏帮专用的货车内，随即苏天御出言喊道：“走吧，撤了。” 
“快快，上车！”白宏伯也招呼了一声。 
“留下几个人，把快艇整回三楼，清理一下尾巴。”孔正辉吩咐了一句。 
“我……我留下。”大雄似乎很在乎这份外快工作，全程表现得十分卖力，不吭声，专干活，可以说是非常奈斯的员工了。 
“行，你跟着收尾哈。”苏天御拽开车门，轻声回道：“其他人先把货弄走。” 
话音刚落，众人即将准备上车离去之时，左侧的荒野路面上突然泛起了马达声响。 
苏天御抬头看向远方，见到有两台汽车的大灯光芒扫了过来。 
“我日尼玛，海警，快跑！”白宏伯吼了一嗓子，就准备开溜。 
“艹，别扯淡，海警不可能就两台车。”苏天北骂了一声：“你慌个毛！” 
白宏伯听到这话停下脚步，躲在汽车旁边，向路口看去。 
两台车匆匆而来，停在了货车前侧。 
大灯光芒刺眼，七八名壮汉从两台越野车上走了下来。领头一人一米七五左右，寸头，国字脸，浓眉，面相很有英气，身材极为壮硕，步伐沉稳地走了过来。 
“还真是脏帮的车。”国字脸扫了一眼货车，走到白宏伯身前，语气平淡地说道：“兄弟们，踩线了吧？” 
“你谁啊？”白宏伯一看对方不是海警，而且也就七八个人，所以气势立马就上来了。 
“路面上吃饭的，踩海上的买卖，连个招呼都不打，有点没规矩吧？”国字脸旁边的一名青年，背手笑着说道：“货留下，人走吧，回头让你们老板过来提。” 
“你谁啊，你就要扣货？！”白宏伯再傻也能明白过来，眼前这帮人肯定也是混路面的，过来肯定是吃拿卡要来了。 
“我说了，货留下，人可以走。”青年再次重复了一句。 
“我留下尼玛啊！”白宏伯见对方人少，根本就没在乎他们，只迈步向前道：“起开！” 
话音落，白家的两名子弟，从怀里掏出匕首，就围了上去，而苏天北，孔正辉等人也迈步上前。 
“你还要动手啊？”青年斜眼看着白宏伯喝问。 
“我让你起开！”白宏伯阴着脸，伸手奔着那名寸头男子推去。 
“啪！” 
寸头男子抬手打开白宏伯的手腕，动作极快的一脚踹在了白宏伯的腹部。 
“咕咚！” 
体重起码一百八十斤往上的白宏伯，竟被一脚就蹬倒了。 
“干尼玛！”左侧的白家子弟，拿刀就捅向了寸头男子。 
“啪！” 
寸头左手没动，只侧步一闪，右手扣着白家子弟的腕子，嘎嘣往下一掰，一个提膝直接撞在对方腹部。 
“咕咚！” 
拿刀的青年斜着倒在了地上。 
寸头男子肢体动作连贯，只退一步，躲开另外一人的身位，右臂成肘，动作凶悍地干在了白家最后一人的侧脑上。 
“咣当！” 
小伙被打的双眼冒金星，后背撞在汽车上，没有倒下。 
苏天北等人愣了一下，抄起家伙就要往前冲。 
寸头站在原地没动，他旁边的青年掏出一把漆黑锃亮的手枪，直接顶在苏天北的脑袋上，语气平常地说道：“CNM的！瞎了你们的眼，知道他是谁吗？这是闸南码帮，坐堂魏相佐！在这你们还敢动手，活腻歪了？！”
