灾变，地球气候的剧烈变化，令整个世界进入了冰冻期，人口锐减，资源匮乏，家园毁灭，各国政府为了抗灾，陆续成立了九大生活区，宣布人类进入新纪元。 
新纪元62年，全球经历了长达四十多年的末世小冰冻期，以及政区建立，资源战争，军阀混战后，终于迎来了大地复苏，春暖花开的时节。 
42年至62年，各大区政府开始大规模收拢待规划无政府区的土地，重整资源，全面进入了复苏阶段，而这二十年也被称为“黄金二十年”。 
这是一个新大区陆续崛起，政治搭台，资本唱戏，野心家遍地走，英雄豪强，奸雄草根并起的璀璨大时代！ 
…… 
62年8月，世界版图，北方龙城。 
一列轻轨驶入龙城闸南区火车站，喧闹的站台由红黄相间的中式建筑物组成，站台穹顶横卧九条龙形雕塑，主建筑正上方有牌匾，写着“欢迎来到龙城华人生活特区”。 
到站广播在列车内响起，各车厢门缓缓敞开，乌泱泱的游客涌入站台。一名二十一二岁的青年，背着迷彩双肩包，站在游走的人群中央，从兜里掏出了手机。 
青年约有一米七八左右的个头，身着宽松运动服，看着身材匀称，不胖不瘦，戴着一副黑框眼镜，面容清秀，阳光帅气，就像是刚刚大学毕业出来旅游的学生一样。 
青年名叫苏天御，父亲曾是一区华人远征军的一名高级政治参谋，四年前因政治问题被判终身监禁。判决下达三个月后，苏父在监狱里意外死亡，而半年后本就身体不太好的苏母也因急火攻心，病逝在医院内，从此苏家一蹶不振。 
苏天御此次前来龙城，一来是准备投靠亲二叔一家，二来是准备在这里报考公职。 
火车站内，苏天御拿着手机正准备拨号时，右肩膀突然被拍了一下。 
“小六子！”既爽朗又熟悉的声音在苏天御耳畔响起，他猛然回头，见到一位身着白色纯棉半袖，身材又黑又壮，剃着小平头的青年出现在了自己面前。 
“二哥！”苏天御笑着叫了一声。 
眼前的黑又硬青年，右手攥着最新款的手机，上下打量了一下苏天御后，一拳怼在了他的肩膀上：“行啊，狗六子，这四年没见面，你发育得可以啊，我看都能去魅力东方坐台了。就是体格看着弱点，不适合接待大龄客户。” 
“你错了，我一向喜欢技术上取胜。”苏天御扶了扶眼镜，谦逊地接了一句。 
对着苏天御调侃的青年叫苏天北，是二叔家的二儿子，从他说话用词就能看出来，这个人多少有点浪荡不羁，可以说是各方面生活经验都很丰富的上进青年了。 
“哎呀，你现在可以啊，这话都能接上了？老爹还说你从小就好学，比我们都强，现在这一交流……你踏马这都到技术取胜那一步了？确实比我强啊！” 
“哈哈！” 
“行，回头有空我找个地方看看你的技术。”苏天北亲昵地搂住自己小老弟的脖子，迈步说道：“走，先回家。” 
“大哥他们咋没来呢？”苏天御一边走着，一边好奇地问道。 
苏天北听到这话，不自觉地皱了皱眉头：“家里遇到了点事，他在市区呢。” 
“什么事啊？”苏天御追问。 
“一会上车说吧。”苏天北叹息了一声，脸上为兄弟接风的喜悦不知不觉间已经没了。 
…… 
兄弟二人穿过出站通道，进了停车场，周边到处都是推销本地纪念品，以及卖脏货和假表的，人群鼎沸，看着非常热闹。 
苏天御觉得刚才自己堂哥的反应有点奇怪，上车放下书包后就立即问道：“家里到底出啥事了？” 
苏天北启动汽车，一边向停车场外行驶，一边低声说道：“你二叔因为走私枪支被捕了，目前情况不太乐观……大哥正在市里运作。” 
“二叔走私枪支？！”苏天御非常惊讶：“家里还碰这个东西吗？” 
“碰个屁！活腻歪了，走私枪支？咱家是被人设套给坑了。”苏天北说到这里咬牙骂道：“环卫管理会新上来个二把手，是长清公司的人，这王八蛋一上来就想重新划分地盘，搞我们的买卖。咱家老头察觉到了上层的意图，心里不服啊，就联合了闸南区另外三家脏帮人马，想闹出点动静反抗反抗。但没想到对方先动一步，设了个局给咱家老头和另外三家领头的全给弄进去了。” 
“被下套了？”苏天御问。 
“对，我们的垃圾囤放区被查出来有两箱军火。”苏天北低声说道：“龙城这边对枪械管理非常严格，这两箱货要是被坐实了，老头闹不好得被枪毙。” 
“咱大哥怎么说？”苏天御立即追问。 
“他现在也麻了。环卫管理会那边在追责，要算我们违约，警务署那边不光在审老头，还想把案子往咱大哥身上扯，而长清公司那边也在找机会抢我们的地盘。”苏天北叹息道：“现在家里的情况确实不太好，但你不用跟着操心，事我们能解决。你刚回来，就先适应适应环境吧……！” 
由于一些历史原因，龙城是隶属于欧盟势力领导的海外华人聚集主城，它的政治处境非常特殊。再加上龙城的历史还不足二十年，正处于野蛮发育的阶段，可以说遍地都是黄金和机遇，所以管理龙城的政府也在摸着石头过河。 
贪污成风，地域性人群聚集，各种挂着公司名号的字头，“商会”，“商业组织”，政治团体，军方势力都在牢牢把控着各行各业。今天有人崛起，挥斥方遒；明天可能就一着不慎，满盘皆输。它的政治格局有点像纪元年前五六十年代的某沿海城市，或是二三十年代的珉国，但生活状态却是高科技，低生活，富的富死，穷的穷死。 
龙城的日常垃圾处理归环卫管理会负责，而环卫管理会则是按照区域将清理垃圾的所有环节承包给私人公司，这些公司都是由一些带有强烈江湖团体性质的人士组成。 
龙城有两万多处理垃圾的工人，由于他们都是抱团性组织，充满江湖色彩，再加上也经常因为地盘划分而产生冲突，所以被统称为——两万脏帮。 
龙城苏家，就是脏帮里的一个小团体，他们负责闸南区一些地域的垃圾处理，手下有八百脏帮工人。 
汽车上，苏天御听说二叔入狱，并没有表现得过分担忧或惊慌：“二叔出事之前，就没留下什么话吗？” 
“他进去之前说了，死都不能放地盘，但现在……唉，这事一两句话也跟你解释不清楚，你刚来不了解这边的情况，就不用跟着瞎操心了。”苏天北眉头轻皱地回道：“玛德，长清公司要真的赶尽杀绝，我也绝对让他们好不了！你放心吧，咱家人心里都有数。” 
如果是别人听到家里人出事了，可能会很着急，不停地追问各种缘由细节，但苏天御却不会，他在有些事上不会把心里情绪表达在脸上。 
原本亲人相逢的喜悦，在苏家突然出事的这个当口被冲淡了，兄弟二人坐在车内也开心不起来，气氛略显沉闷地回到了家里。 
闸南区天河路尾部，有着一处占地一千四百平米左右的院落，整体建筑以中式为主，院落内杂物，破旧车辆很多，面上看着烟火气十足，像是一户人丁兴旺的大杂院。 
这就是苏家的住所，二叔家族五十多号人都住在这里。 
苏天御回来了，家族内老老少少全部出来迎接，尤其是一位身材火辣，梳着精炼短发的姑娘，非常活泼且高兴：“狗六子，想你三姐没？！” 
“我太想你了，三姐！”苏天御看着自己的堂姐，笑着迎上前去。 
“二哥，二哥！” 
就在这时，一位十七八岁的青年从院内跑了出来，略有些慌张地喊道：“囤货区出事了，长清公司去了七十多号人，要跟咱们谈收货区的事。小威给我打电话，说他们的人都带着家伙。” 
苏家门口，众人听到这话全部看向了院内。 
安静，短暂的安静过后，苏天北直接摆手吼道：“今天货区踩不住，明天长清公司就得来拆咱家房子！苏家带把的都拿上家伙跟我走！！” 
“老二，你冷静点，”三姐立即吼道：“等大哥回来再说。” 
“这还等个屁啊！压不住货区，明天八百工人肯定全跑了。”苏天北转身奔着汽车走去：“都拿上东西跟我去货场！”
