苏天御开口管桂孟军要钱，其实也不光是非要抠桂家点银子出来，占什么小便宜，而是他觉得合作这东西，双方就必须得各有付出。 
到目前为止，同济会的所有成员，都没有在桂家身上见到一点利益回报，而是一直在玩命付出。 
昨日在物资工厂，如果没有老黑玩命固守，如果没有苏天御等兄弟提前拦住薛平安，那最后鹿死谁手也是犹未可知的，所以桂孟军理应该给下面的兄弟发点红包。 
余明远的团队表现出了绝对的诚意，那桂孟军也应该给予回应。况且，涉及到人命和团队兴衰的事，狗六子管桂家这个量级的合作方，只要四百万，着实是不算多的。 
桂孟军心里也很清楚这一点，所以很干脆的就刷卡了，而苏天御的这个做法，也是在尤一凡身上总结出来的经验。余明远团队之前那么帮他，而后者一见到利益，说给自己卖了，就给自己卖了，所以合作这东西，必须是有来有往的，不能光听对方画饼。 
…… 
下午，两点多钟，苏天御也享受了一下西南战区项司令的待遇，一位少校警卫营营长，亲自护送他和大白登上了小双牛岛。 
这次前来，苏天御是站在敌对立场与尤一凡和景言接触的，所以心里多少是有点忐忑的。 
一群人登岛后，乘坐汽车赶到了卡宾酒店的喷泉花园。 
花园旁边的一处私人露天休息室内，尤一凡带着三四个人，已经喝着茶水，等待多时了。 
苏天御走进屋内的时候，并没有见到景言，反而看见尤橙橙在场，而在此之前她是不在这边的，想来也是近几天才赶到的。 
“哎呦，好久不见啊，小苏兄弟！”尤一凡笑呵呵地站起了身。 
“呵呵，凡哥，我真得谢谢你。那天晚上要不是有你提醒，我们几个兄弟，可能就得让人扔海里喂鱼了。”苏天御笑着与对方握手。 
“都是朋友，应该的。”尤一凡没有因为苏天御阴阳怪气的话而动怒，只神色如常地招呼道：“来，都是老面孔了，别客气，坐吧。” 
门口处，警卫营长冲着苏天御说了一句：“小苏，我在外面喝会茶，你们聊哈。” 
“好嘞，周长官！”苏天御非常客气地回了一句。 
警卫营长点了点头，穿着便装去了室外。 
沙发左侧，尤橙橙披散着一头淡红色的秀发，双腿交叠地坐在沙发上，笑吟吟地看着苏天御说道：“小苏弟弟，我真的没看错你呀。你很聪明，帮了桂家大忙啊！” 
“不帮就死了啊，没得选而已。”苏天御轻轻摆了摆手，抬头看向尤一凡：“凡哥，都是明白人，咱就别聊鬼话了。关于桂家和泰家的事，你看咱们怎么谈？” 
尤一凡端起茶杯，体态慵懒地坐在沙发上，轻声说道：“我对本土家族的斗争，不是很感兴趣。” 
“呵呵。”苏天御撇嘴一笑，脸上都是不以为然的表情。 
尤一凡瞧向苏天御：“我对你很感兴趣。” 
“怎么说？”苏天御低头摆弄起了茶具。 
“小苏，这里没有外人，咱就打开天窗说亮话。”尤一凡脸色认真地看着苏天御：“你是个有能力的人，这一点，在监管会事件，还有这次老三角展会事件上，大家就已经看得很清楚了。说真的，如果没有你一路护着余明远，他现在可能都不知道死多少回了，下场不会比他爸好。” 
苏天御静静听着，没有接话。 
“你是个能人，而能人就理应站在更大的舞台上。”尤一凡摊手看着苏天御，眉头轻皱：“你说，以现在的余明远来讲，他能给你多大的舞台啊？他现在连自己的这点产业都护不住，又能带你走多远呢？” 
“呵呵，凡哥，你不会想挖我吧？我价格可不便宜啊！” 
“越往高处走，钱越不算事儿。你觉得共和谠的上层大佬缺钱吗？”尤一凡瞧着苏天御：“他们掺和进来，搞的是资源侵占，搞的是派系积累，而不是什么眼前利益。我跟你讲实话，之前咱们那点不愉快，主要原因是余明远在中间挡着，他和景言之间有矛盾，而且是不可调和的，所以我们就没办法走一条路，你懂吗？” 
苏天御没有吭声。 
“我家里长辈在一区和景言的老板见过面，家族决定要和他们合作，我也没什么办法。”尤一凡叹息一声：“而景言展开合作的前提就是，让我把你们交出去，你说我有得选吗？” 
“凡哥，很坦诚啊。”苏天御笑着回道。 
大白在旁边立马补充了一句：“那是相当坦诚了，要杀你，还得明告诉你是为啥。我从未见过如此做事的人，牛逼！” 
尤一凡不以为意地摆了摆手：“人和人的关系，哪有非黑即白那么简单啊，谁都有难言之隐的。小苏，我真的挺看好你，如果你愿意来我这边，咱们相处的方式，绝对跟以前是不一样的。我妹妹的贸易集团，位置随你挑，你要不愿意牵线我和赵巍虎，那你就可以不做。我只是想告诉你，拉你过来，我就是单纯的惜才而已。” 
苏天御笑了笑，依旧没有回应。 
“我知道，你现在觉得自己手里的牌不错，有赵巍虎的关系，也傍上了黎明笙，”尤一凡继续说道：“但这些都是假象。我可以明告诉你，黎明笙现在自己都很难。他这个市长啊，当的是两头受夹板气。想要做点事，可上面又不给他放权，最后闹不好，一届都干不完就要走人。至于赵巍虎，他虽然在军备物资的生意上很关键，可就目前他和一区对立的关系，上层也早晚弄他。万把人的武装而已，一区真想打，他是活不了的。” 
“这就是你为啥选择和景言合作的原因？”苏天御问。 
“对，我不好看他们。”尤一凡双眼盯着苏天御：“我真诚地跟你说，只要你愿意过来，我能给你铺的路，绝对是余明远再奋斗十年都达不到的。” 
旁边，尤橙橙听到这话，也笑着凑过来，双眼眨啊眨地看着狗六子：“小苏弟弟，过来一块干吧，我也还想继续跟你合作呢……！” 
大白看着长相不俗的尤橙橙，轻声问道：“一块干什么啊，能带我一个吗？” 
尤一凡从包里掏出了两份文件，直接甩在桌子上说道：“我妹妹集团的聘用合同，五百万入职奖金。你点头，这些东西就是你的了。” 
…… 
河内。 
桂孟军看着炮哥说道：“内线找好了吗？”
