二楼内，老黑双眼盯着主楼方向回道：“对，响了。” 
苏天御停顿一下，立即回道：“你的人呢，多久能到？” 
“已经在附近了。”老黑回。 
“那你也动吧。”苏天御极为果断地吩咐了一句：“听好了，你现在的任务已经变成了保护老头子的安全，明白吗？” 
“知道了。”老黑应了一声，直接挂断电话，扭头冲着灯泡吩咐道：“拿枪干活，给小喜报点。” 
“这个咋弄？”灯泡指着沙皮问。 
老黑拔出刀，弯腰蹲在沙皮脚下，动作利落果断的噗噗两刀，直接挑了他的脚筋：“留个活口，说不定有用，先扔这儿。” 
说完，老黑快步向楼下冲去。 
赶往桂家大院的汽车上，苏天御拨通了炮哥的电话：“你们现在怎么决定的？” 
“我的人马上就到，先救了老爷子，把对方的人全部摁住。”炮哥回。 
“不行，你的人不能露面，也不能救老爷子，”苏天御立马回道：“只能靠院内的牌打一下。” 
炮哥一听这话，顿时反驳道：“玩呢？！我的人不过去，老头子有危险怎么办？！” 
“我的人已经进去了，你的人到不到现场，老爷子都会有危险。”苏天御反应非常快地回道：“但现在的问题是，对面能看清楚，我们有多少牌，可你却看不到他们有多少牌，明白吗？！” 
“老爷子的安全是最重要的，跟牌没关系。” 
“你现在提前暴露，动手了，一旦桂孟熊跑了，你最多只能摁住那些拿枪办事的马仔，而他们知道个屁啊？！”苏天御急迫地吼道：“为什么桂孟军要藏着？！那是因为他想看清楚家里的情况，但你要先反应过来了，那谁都知道他没死，懂吗？” 
“不行，我必须要！” 
“你别跟我说话了，我跟你讲不通，你马上让桂孟军给我打电话，就现在！”苏天御不容置疑的回道。 
“你的决定！” 
“炮哥，我也是你们的合伙人，现在大家的风险是一样的，你们必须尊重我们的意见！”苏天御直接打断着吼道：“我要跟桂孟军通话！” 
十几秒后，桂孟军的电话打到了苏天御手机上：“你什么意思？！” 
“赌一把，放线！”苏天御回。 
桂家大院内。 
老黑弯腰靠近了别墅后，立马从腰包内掏出三角巾，系在了脸上：“灯泡，我进去，你在外面压点！” 
灯泡拿着一把自動步枪，蹲在墙壁边缘，听了三秒后回道：“右侧，停车场，离我们这能有个六七十米左右，应该绕过这栋楼，就能看见！” 
“嘭！” 
“哗啦！” 
老黑拽出折叠式微c，一枪把子直接砸碎别墅侧面的玻璃，动作利落的翻过窗台：“联系小喜，车要进来！” 
“收到！” 
灯泡持枪向侧面移动，直接用前胸挂着的电话，在社交软件内开了群聊语音，并将耳麦查到了右耳上：“位置！” 
“别墅西侧，还有不到一公里！” 
“已经开火了，直接进院，往主建筑方向移动。”灯泡语速很快的说道：“按照正常来讲，门口肯定会留补刀的！你们注意一下！” 
“收到！”小喜回了一句。 
二人结束完通话，耳麦内瞬间传来老黑的声音：“灯泡，我这边可以从楼内穿过去，你先开抢，压点暴露火力！” 
灯泡听到吩咐后，双手持枪，玩命的在别墅侧面，向停车场绕了过去。 
室内。 
老黑快步疾驰，连穿了两条走廊，才走到了离枪声最近的窗口。 
这是别墅一楼的一间客房，老黑弯腰蹲下，双眼透过窗户向外面扫去。 
此刻，停车场附近，六七名穿着收垃圾制服的男子，正持枪攻击着左侧的车辆群。老黑注意到，桂家的老爷子就在哪里，他旁边还有四个人，在拿枪保护他。 
观察完现场，老黑起身打开了室内窗户，侧身站在墙壁后侧，静静等待。 
三秒后，灯泡从别墅侧方冲击了过来，他探出头，架起了自動步，调成了单点模式！ 
“砰，砰砰！！” 
三声枪响，对方一名男子中枪倒地，一人受伤，躲回了掩体。 
“玛德，还有人，从后院来的！”对面的枪手大喊了一声，提醒同伴。 
“开大火，压一下！”老黑是团队的大脑，他站在窗口看着外面的情况，立即吩咐了一句。 
“哒哒哒！” 
灯泡偷袭得手后，立马开自動模式，持枪压向对面！ 
“嗖！” 
老黑趁此空挡，立马翻到窗外，双手持枪横扫对方枪手所在的位置！！ 
什么是职业杀，老雷子？？！ 
那就是干活之前，可能要准备三天，三十天，甚至三个月，但真到拿枪干的这几秒，你必须得顶上去，不然说啥都白费！ 
老黑打法异常凶残，双手架枪，直接扫光梭子里的子d。 
火力出现空挡，已经还完弹夹的灯泡立马顶了上来！ 
“亢！” 
一声枪响，正在射击的灯泡，被对方亡命徒偷了一枪，大腿飙血，身体踉跄着跌倒在地。 
对方也不白给，薛家折了已经两次了，那这回派来的人肯定也是精英！ 
不过灯泡挨了一枪后，没有马上回身躲避，而是咬牙跪起了身，向偷袭他的那人附近，继续扫射！ 
这时候必须压住，不然老黑倒了，那踏马的任务就结束了，钱也没处拿了！ 
“你踏马快点！！”灯泡吼了一嗓子。 
两秒后，老黑快步冲进车辆群，立马谨慎的先喊了一句：“别开枪，小苏的空降兵！” 
桂孟征闻言回道：“还有多少人！” 
“有多少人也得跑！”老黑提醒道：“拿枪的顶上去，老爷子慢慢向后退！快点！” 
院外。 
“嗡嗡！” 
一台越野车呼啸而至，小喜坐在车上，扫了一眼桂家门口，却没有看到任何可疑车辆。 
“没有补刀的？”后座的人问。 
“怎么可能？他们是听到枪声进去了！”小喜回了一句，撸动枪栓吼道：“妈了个b的！枪声一响，就有进账！走火就提三十万！兄弟们，狠点干着！给金主的裤裆都掏空喽！！”
