去往卡萨罗地区的尺军汽车上，景言右手攥着电话，在尺军军官的监视下说道：“我要最确切的消息，就现在！” 
“我现在没有确切的消息，市指挥部在开闭门会，外人根本参加不了。”电话内的男子低声回道：“我也在等消息。” 
“我的情况你是清楚的，要是没这个消息，我可能回不去了，能听懂吗？”景言皱眉提醒了一句。 
“……我这边一有消息，马上就联系你。” 
“就这样！” 
说完，双方结束了通话。 
车内安静，景言看着荷枪实弹的尺军士兵们，外表平静，心脏也在砰砰砰地跳着。 
这一路上，景言都在思考，为什么自己会突然被尺军盯上，直到他注意到苏天御几次单独被尺军指挥官叫离，他才确定，这事肯定是对方搞的。 
余家跟驻军有关系，而尺军跟驻军有关系，得知这两点，那就不难猜出整个事件的过程。 
景言心中暗恨啊，但却极力屏蔽自己的负面情绪，因为这个时候愤怒是没有任何用处的，他已经被尺军盯上了，那想保命，就只能发挥作用。 
…… 
市指挥中心的会议室内，无休止的指责，谩骂，争论，还在继续着。 
民政谠派和共和谠派，已经彻底撕破脸了。有人指责黎明笙的营救计划存在重大漏洞，也有人替黎明笙辩解，反指责对方的共和谠派，制定的一号封边令太过极端。 
双方互咬之时，办公室房门突然被推开，一名监管会的白人干部走进来，面无表情地喊道：“司令先生，监管会会长要见您。” 
龙城卫戍兵团的司令闻声立即起身，冲着对方微微点头后，迈步跟他一块离开了会议室。 
室内众人一见到司令离开，脸色都变得古怪了起来，并且也都没有再继续争吵，而是各自离去。 
监管会的会长，在这时候找司令能踏马有啥事儿？答案是显而易见的，如果要谈，那肯定是叫政务长官，所以他一被叫走，会议室的这帮人精，就已经知道了上层给出的结果。 
大约两分钟后，司令走进了办公室，见到了监管总会会长。 
“我需要看大区议会的书面文件。”司令用平等的语气向对方提出了要求。 
监管总会会长拿起刚刚打印出来的文件，交给对方说道：“送他们去见上帝吧，司令先生！” 
“没问题。”司令拿着文件转身就走。 
走廊内，卫戍兵团的军官跟了上来，其中一人问道：“司令，要打吗？” 
“通知空降部队，准备进入现场，务必在对方进入卡萨罗地区之前行动。”司令一边走着，一边语速很快地吩咐着。 
…… 
卡萨罗边境线内，车队还在行驶。 
“滴玲玲！” 
一阵急促的电话铃声响起，景言猛然坐直身体。 
“接！”尺军的军官命令了一句。 
“喂？！”景言接起了电话。 
“听我说，监管会的会长刚刚叫了卫戍兵团司令过去单谈，谈完之后，卫戍兵团的高干就全走了，这是进攻的信号！目前党政和民主的人，也全都走了，”对方语气急促地说道：“几乎肯定是要打了……！” 
景言把话听了一半，就立即冲尺军的军官喊道：“你听到了吧？赶紧去通知你们最高长官！” 
“吱嘎！” 
司机闻声停车，尺军军官直接推门冲下去，直奔赵巍虎的汽车跑去。 
黑夜之下，赵巍虎见负责看押景言的军官跑过来，心里咯噔一下，立即抬头喊道：“停车！” 
司机停车，军官跑过来，敬礼后站在车外说道：“景言刚给他的关系打完电话，说是监管会的会长单独面见了卫戍兵团司令，聊完后，驻军的高层就全走了，对方可能要打。” 
赵巍虎攥了攥拳头，果断拿起对讲机喊道：“二号！” 
“收到，请讲！”警卫营长第一时间喊话。 
“将所有人质带下车，放到车尾处，准备进行处决。”赵巍虎语速极快地命令道。 
“是！”猪八戒回了一句后，立即抬头喊道：“停车，快！” 
赵巍虎拿起第二部对讲机，再次喊道：“各连队指挥官都给我听好了，对面不想让咱们就这么回去，他们要打。现在人质的作用已经不大了，你们记住，一会人质下车后，你们各自带着部队，自行向我方接应部队靠拢。路上不管发生什么紧急事件，指挥官都应以保护自己部队完整性为第一目标！” 
“死战！！” 
“死战！！” 
“……！” 
对讲机内，尺军军官几乎异口同声地回应着。 
其实这次来这边，很多人都没想着自己能活着出去，甚至早都做好了战死的准备。 
该给的钱，上层在出发前就已经发了，该赵巍虎承担的责任，后者也全部承担了。 
到了这个份上，不反抗可能就要全军覆没，所以只能死战！ 
赵巍虎的命令下达后，各车辆上的所有人质，全都被薅着头发拽了下来，除了景言，苏天御外，其他人无一幸免。 
猪八戒拎着枪，快步走在车队旁边吼道：“快，动作利索点，把人质全部押在后侧，拖延时间。” 
话音刚落，苏天御立马探头说道：“答应我的事儿，别忘了。” 
猪八戒闻声回头。 
苏天御此刻也顾不得有一名士兵在卡着他，不让他下车，直接愣冲下去吼道：“人质已经没用了，把他给我，这是咱们说好的！” 
猪八戒停顿一下，立即拿着对讲机询问道：“司令，姓苏的要人，给还是不给？” 
赵巍虎停顿了一下，立即回道：“没用了，就给他吧，算是卖驻军一个人情。” 
猪八戒思考一下，伸手指着一名士兵吼道：“不用带老黎过去了。” 
另外一台车上，被蒙着脸的卢秘书长，已经吓得瑟瑟发抖了，因为他听到尺军的军官喊话了，所以情急之下，脱口而出地吼道：“苏天御！那个苏天御！！救我！” 
狗六子此刻根本没有搭理他，而是冲着尺军士兵说道：“帮我把铐子解开。”
