茶水铺的遮阳伞下，魏相佐吸着烟，轻声问道：“这几个人还在别的地方露面了吗？” 
“这帮人第一天在溪水亭足疗城住的，第二天在港内三道街租了个房子，交了一个月租金。”小风低声回道：“顾老被打死之后，这帮人就没再露过面。” 
魏相佐斟酌半晌：“去足疗城的和租房子的，你确定是同一批人吗？” 
“确定。”小风肯定地回道：“足疗城的人和租房子的人，都跟我说了，有一个人一米七八左右的身高，小平头，小眼睛，左耳朵少了半只，体貌特征对得上。” 
魏相佐喝了口茶，立即吩咐道：“你给租房子那人打个电话，咱们过去看看。” 
“好。”小风掏出了手机。 
…… 
码帮人数众多，在港内门生遍地，并且跟三教九流的行业都有接触，有交流，甚至有的就是码帮自己的产业，所以魏相佐想在这种地方打听出一些消息，那是不难的，或许可能比警务署冒蒙过来查案，还要轻松一些。 
下午，大约两点钟左右。 
魏相佐的汽车停在了港内三道街十字路口，众人坐在车里等了一会，一位五十多岁的中年男人，小跑着冲了过来，拽门上了汽车。 
“老魏。”中年笑着冲魏相佐打了个招呼。 
“啊，”魏相佐冲他点了点头：“我有点事儿，想跟你打听。” 
“还是那几个租户的事吧？” 
“对。他们几个人，都是啥样人？”魏相佐直言问道。 
“具体几个人，我还真不知道。”中年回想了一下应道：“他们租房子是中介介绍的，来找我谈的，一共就俩人。其中有一个，身高大约一米七八七九左右，小平头，小眼睛，左耳朵没了半只。呵呵，你也知道，我家在这边的破房子比较多，所以谈了一下价格，觉得没多大问题，就跟他们签了个合同。” 
“没留身份证明啥的？”魏相佐问。 
“这破地方要啥身份证明？小偷小摸的，倒腾水车的，抽大烟的，都在这一带混，他们哪有身份啊？呵呵，给钱就租呗。”中年停顿一下回道：“哦，对了，有一天早上我去买东西，看见过那个院里的人。当时我看就五个人，那个半只耳，还跟我打了个招呼。” 
魏相佐斟酌半晌：“你能确定他们啥时候走的吗？” 
“具体时间确定不了，”中年停顿一下说道：“不过肯定是顾老没了之后。说实话，老魏，我听到顾老被打死了，这心里也挺含糊的。咱听说枪手也是六七个人，而且一直没抓着，所以我就想到租房子的这几个了。谁知道第二天过来一看，他们还真走了，屋里收拾得干干净净，连门口的生活垃圾都被清理了。” 
“连垃圾都清理了？！”魏相佐有些惊诧。 
“是。” 
“这事你没报官吧？”魏相佐问。 
“我有病啊？！”中年无语地回道：“这事报官了，不是给自己找麻烦吗？说句不好听的，要不是你来找我打听，这事我跟谁也不能说啊！等查到头上再说呗。” 
“呵呵，谢谢了。” 
“没事儿，咱多少年关系了。”中年咧嘴回了一句。 
“行，我知道了。”魏相佐点头。 
“老魏，你说顾老……真能是被这几个人打死的吗？”中年有些担忧地问：“我特么不能摊上事吧？” 
“你就租个房子，能摊上什么事儿？” 
“也是。”中年点头。 
“行，那我们先走了。” 
“好，回见。” 
二人交谈完毕，中年下车，魏相佐等人离去。 
过了一小会，魏相佐等人又去了溪水亭足疗城，见了那里当天的值班经理。 
这个足疗城不大，而且还提供一些比较特殊的服务，所以值班经理对那天晚上来的客人印象很深刻。 
双方交流过程中，魏相佐得知对方是六个人，当天晚上进了足疗城后，是在包房里洗的脚，按的摩，最后有三个人还叫了小妹妹。 
溪水亭是有监控录像的，但都在走廊和公共区域。因为工作人员在牛B，也不可能在浴区和小粉房里安排摄像设备，所以这六个人留下的监控影像并不多。而魏相佐在观看时，发现了一个细节，那就是这些人在有监控的地方，全都低着头走的，根本没露正脸。 
一系列的细节，都表明这几个人有点反常。 
作案车辆是从天鸿港偷的，这几个人明明交了一个月的租金，却在房子里住了几天就走了，并且很有可能是顾同山出事的当晚，人就没回来。 
房间内啥都没留下，甚至连生活垃圾都被收走了，几个人去了溪水亭足疗城，却没有一个人留下了正脸影像。 
魏相佐捋清了一系列的信息后，心里感觉自己终于抓到了一点线头。 
…… 
傍晚。 
魏相佐带着身边的兄弟去了天鸿港的一家饭店吃饭。 
“大哥，这几个人真得很像干死老顾的枪手。”小风低声说道：“如果真是他们做的，那他们到天鸿港的时间，可能比我们想得还要久。这么分析的话，极大可能不是余家干的。” 
魏相佐吃着鱼，没有吭声。 
“不光不像是余家干的，而且这帮人来的时间，正好是徐二被杀的第二天。”小风扭头看了一眼四周：“你想，海上的货被扫了，价值六百万的进货，最后发现的却是八百万的量，顾老当时因为这个事儿，肯定是不高兴的。大哥，你再结合一下徐二被干死的时间，以及这帮人的进港时间……这事，是不是有点细思极恐了？” 
小风的话指向性已经非常明显了，魏相佐听得眉头紧锁。 
“上头不满意，弟弟又被干死了，叫一批枪手进城，以备不时之需，这太正常了。”小风再次补充道：“作案用车，租赁的房子，以及那几个人的活动轨迹，全部都在港内……你想，你细想。” 
“他妈的，你好像是柯南！”魏相佐挺无语地骂了一句。 
“……太像了，大哥！”小风脸色认真地回了一句。 
魏相佐沉默。 
“大哥，反正咱们兄弟肯定是不爽的。这老头子走了，他一点动作都没有，反而还在联络内部关系，想要拿权利，搞什么新渠道。最可恨的是，咱们这些人的利钱都被停了。”小风咬牙说道：“老头子是你师父，他在的时候，咱们有啥不爽都得忍着，尊师重道嘛！可老头子走了，他徐虎凭啥要扛大旗？凭啥？！” 
魏相佐喝了口白酒，抬头问道：“晚上几点开会？” 
“七点半，在龙口，听说老顾的老婆儿子也去。”小风说道。 
“咱也去。”魏相佐喝了杯中酒，话语平淡地回道。 
…… 
龙口市区，苏天御，孔正辉，白宏伯，陪着民众事务署的领导，已经喝了不少了。 
厕所内，苏天御脸色涨红，立马吩咐着大白说道：“他妈的，赶紧安排场子吧，再喝，我就要喝死了。” 
“你抠一下嗓子。” 
“我不会……。” 
“来，我会，我给你抠。”白宏伯两指飞速晃动，看着极为专业：“来，张嘴。” 
“滚滚！” 
苏天御推开白宏伯，掏出电话，看了一眼刚刚接收到的简讯，随即回了四个字：“安排好他。”
