华龙大厦，包厢外的走廊内。 
苏天御斜眼瞧着娃娃，故意缓慢抬起手臂，做出要搂对方的姿势：“为什么不让我叫小妹妹啊，我真的没听懂啊！” 
娃娃立马灵巧地躲到一旁：“干嘛呀，这么急的嘛，兄弟？” 
“你都暗示得这么明显了，我要在没点动作，那还是男人吗？”苏天御故意迈步上前：“算了，晚上的活动我不去了，走吧，咱俩找个地方睡觉去。” 
“你滚啦！”娃娃古灵精怪地笑着：“逗逗你，你还认真啦，兄弟。” 
苏天御翻了翻白眼，也懒得再和娃娃闹了：“知道为啥把表给你吗？” 
“哎呦，我知道啊。”娃娃低头看了一眼精致的手表盒子：“你不就是想泡我家七七嘛，切。” 
苏天御欣慰地点了点头，很鸡贼地问道：“那你知道，我为啥要把表给你嘛？” 
“心机男。”娃娃撇了撇小嘴：“你不就是想试探试探我，看人家能收不。” 
“聪慧！”苏天御龇牙问道：“那你说她能收不？” 
“……你给我点好处，她肯定就能收。” 
“我把大白当好处给你，行不？” 
“那还是算了吧。”娃娃立即摆了摆手，低头打量着手表盒说道：“行吧，我帮你试试。” 
“谢喽，回头请你吃大餐。”苏天御笑着说道。 
娃娃抬头看着苏天御，有些八卦地问道：“哎，你跟我说说，你是啥时候喜欢上我家七七的？” 
“第一次见面，那是心动的感觉……。” 
“你真恶心！”娃娃崩溃地回道：“太腻歪了，行行，我帮你送了。不过她回家了，要后天才回来。” 
“我知道啊，所以才找你。”苏天御点头。 
二人在门口聊了几分钟，才一同进屋，大白脸色红润，低声冲着苏天御说道：“送完了？” 
苏天御矜持地比划了一个OK的手势，大白见状欣慰地点了点头，恶狠狠地说道：“你先冲，成功了之后，一定拉帮我一把。咱哥俩争取给余家的姑娘全突突了，打土豪，分财产。” 
“稳！”苏天御点头。 
过了一小会，酒局结束，众人离开饭店，女眷全部回家，而周同辉则是给岗叔打了个电话后，才带着众人出去浪。 
其实，狗六子突然给安七七买个了礼物，也不是临时犯了骚心，要解决什么单身问题，而是有过心理铺垫的。 
之前大家一块露过营，一块出过差，一块又在老兵酒吧喝过酒，随着长时间的接触，频繁的互动，苏天御心里慢慢对安七七有了好感。 
或许是因为苏天御自身经历的关系，他很喜欢安七七特有的那份执拗和感性，以及遇到紧急事情的那份冷静。 
苏天御记得很清楚，那天在一区发生枪案的时候，原本安七七趴在自己腿上，吓得瑟瑟发抖，但真当众人冲下汽车后，她却没有拖大家的后腿，一直在说她自己可以跑。 
能控制住自身情绪的女人，其实是挺令人着迷的，苏天御就是从那时候，确认了对安七七的好感。 
当然，安七七出众的外表，以及勾人的身材，也都挺带劲的……毕竟狗六子也不是啥纯粹的文青男，他在有的时候，下流得还是挺明显的。 
在工作上，在事业上，以及在未来规划上，苏天御已经表现得足够功利，足够克制与理智了，他不想在情感上，依旧充满算计。 
年轻人嘛，喜欢就是去追，爱她就表白。韶华易逝，眨眼间青春就不在了，那就别给自己留太多遗憾了。 
在这一点上，苏天御的心态还是蛮潇洒的，与在事业上的表现是完全不同的。 
当晚，周同辉去了岗叔给他介绍的场子，疯玩了三个小时后，搂着大白的脖子喊道：“太刺激了！骗你不是人，我长这么大，从来没有参加过这种活动……。” 
大白也很客气地回道：“兄弟，我要有你这个家庭，我现在孩子可能都一百多个了。做人嘛，别踏马太夹着了，一辈子多长啊，这样不累吗？真没啥意思！听我的，今朝有酒今朝醉，不管明天是与非。来干了！” 
“干了！”周同辉吼着与大白撞杯，一饮而尽。 
一个老实巴交，彬彬有礼的三好青年，自从认识上了龙城这帮牛鬼蛇神，自己新世界的大门就算彻底被打开了。 
屋内灯光昏暗，放眼望去全是大白腿。这里完全与舞会和酒会不同，这里没有伪装，利益置换都摆在明面上，你掏钱，我踏马就让你开心。 
周同辉从未活得如此直白过，这确实……太刺激了！ 
…… 
苏天御等人正在找乐子的时候，魏相佐的心情已经低落到了极点。他虽然从龙城跑了，但港内的那些兄弟却遭殃了。 
徐虎的报复和绞杀已经开始了，魏相佐和小风，老高等人，给家里的核心兄弟接连打电话，百分之九十的人都没接。而接的那些，也是反应快，在得知魏相佐出事后，就第一时间跑路了。 
魏相佐人在一区，仅仅通过遥控的方式，是没有办法解决家里的事的。 
小风叉着腰，站在窗口处打完电话，扭头冲着魏相佐说道：“海警队那边也出人了，把大宏，南子他们全抓了。” 
魏相佐拧着眉毛，焦急地在屋内走了一圈后，立即说了一句：“不行，不能这么耗下去了，我要去找余明远，苏天御。” 
“对，找他们，问问他们有没有啥办法。”小风回。 
话音落，魏相佐拨通了苏天御的号码，直接约他和余明远出来谈事。 
…… 
港内。 
一艘快艇停滞，十几个男子下了夜间客船，迈步上岸。 
这群人都是薛家的，领头一人叫薛平安，是薛鹏宇的亲叔叔。 
众人刚上岸，徐虎手下的人就过来迎接，言语客气地冲着薛平安说道：“薛哥，我们直接去饭店吧，虎哥已经在等着了。” 
“去踏马什么饭店？！”薛平安皱眉骂道：“我家没了几十号人，去吃喜宴，还是丧宴啊？赶紧让徐虎回来！”
