餐厅包厢内。 
服务生有些紧张地看着尤一凡，连连点头回道：“对，之前服务您这包的人，今天休假，我顶班过来的。大哥，我昨晚看球没睡好，我不是故意的……。” 
尤一凡打量着这个服务员，见他年纪不大，也就二十岁左右的样子，身材瘦弱，脸上生的全是疙瘩，看着面向不善。 
“对不起，对不起……！”服务生见众人都瞧着他，心里更加紧张，不停地鞠躬致歉。 
尤一凡停顿一下，摆手说道：“行，没事了，你走吧。” 
“好，好，您慢用。”服务生立即点头，转身离去，连放在桌上的餐巾，以及用过的小食盘都没有撤。 
服务生离开包厢后，尤橙橙皱眉看向尤一凡说道：“这个人怪怪的，看着不太正常。” 
尤一凡慢慢收回目光，扫了一眼餐桌，最后将双眼停在了那碗馄饨上。 
“我去个卫生间，小三，你跟我过来。”尤一凡突然起身招呼了一声。 
…… 
五分钟后。 
酒店后灶的楼梯间内，服务生额头飙汗地站在墙壁旁，低头从裤腰带的缝隙中，抿出了一个折叠的纸包，随即扫了一眼四周，立马打开准备在墙根下面撒掉。 
“咣当！” 
一声闷响，楼梯间的房门被推开，三名身材极为壮硕的汉子冲了进来。 
服务生惊慌失措地回头，看向三人：“你们……？！” 
“嘭！” 
迎面的壮汉一拳就将服务生打得瘫坐在地，摆手喊道：“不要声张，偷着把他带回去。” 
又过了一小会，卡宾酒店16层的海景商务套房内，服务生嘴巴被胶带封住，身体被绳子捆着，躺在地上浑身抽搐。 
周边，三名壮汉拿着钢质警棍，只猛敲服务生的双腿迎面骨，三人每打一下，都能听到警棍碰触骨头的嘎巴声，以及服务生在地上挣扎的摩擦声。 
卫生间内。 
尤一凡连续抠了三四回嗓子，把早晨吃的所有餐食全部呕吐了出来，并且咕咚咕咚地喝了两大瓶水。虽然他猜测这个服务员应该是没来得及下手，不然他早都应该有反应了，但还是谨慎地呕吐了一下，并且内心满是后怕。 
一通折腾后，尤一凡被搞得脸色煞白，身体多少有些不适地走出了卫生间。 
沙发上，景言，尤橙橙等人都安静地坐着，漠然地看着地上挣扎着的服务生。 
“没事吧，哥，不然还是去医院吧？”尤橙橙见大哥走出卫生间，立马起身问道。 
“不用。”尤一凡摆了摆手，冲着三名壮汉喊道：“你们也停了，给他嘴上的胶布撕开。” 
三人点头，弯腰开始干活。 
尤一凡坐在沙发上，拿起烟盒，跷起二郎腿，目光阴沉地看向了服务生。 
数秒后，服务生嘴上的胶布被撕了下去，但他整个人的状态还是比较懵的，腿上的痛感，让他浑身抽搐，身体缩卷。 
尤一凡深深吸了口烟，瞧着服务生问道：“能沟通吗？不能沟通，就让他们再帮帮你。” 
服务生听到这话，被吓得浑身汗毛孔炸裂，缓缓抬头，声音颤抖地回道：“大……大哥我错了。” 
“能沟通就行。”尤一凡瞧着他，缓缓拿起茶几桌上摆放的小折叠纸包，声音沙哑地问道：“这里面是什么东西？” 
服务生咽了口唾沫，目光有些挣扎。 
“还踏马守口如瓶是嘛？”壮汉拎着棍子就要打。 
“我……我说！”服务生立马喊着回道：“是乌头减……是毒药。” 
尤一凡看着他；“给我下的？” 
“是，有人让我给你下的……在馄饨汤里。”服务生低着头，声音颤抖：“但我没干过这事，太紧张了。” 
“我之前吃的东西里，没有毒是吗？”尤一凡再问。 
“包子，油条什么的，没办法下毒，稀释不了。”服务生立即回道：“我……我是送餐的，不在后灶，接触不上这些东西，只能在馄饨汤里下的。” 
尤一凡听到这话，脸色更加阴沉：“这一包乌头减，你为什么没用完？！” 
“雇……雇我的人说，这东西不能全下，不然会死人的。”服务生立即回道：“他们只让我下一毫克左右。” 
众人听到这话有点懵，既然是下毒，那肯定是奔着毒死人去的啊，为啥还要限量？ 
尤一凡瞧着对方：“你没打算毒死我？” 
“对，雇我的人说，只让你有点反应，去医院就行。”服务生点头：“但他又怕我不会用量，浪费了这个毒，所以才多给我准备了一些。” 
尤一凡听到这话，与景言对视了一眼，随即又问：“谁雇的你？” 
“是...河内一个混混，叫吴正，我们赌博的时候认识的。我欠了一些钱，他找到我，说只要干这事儿，就可以免掉欠款，还给我十万块……。”服务生逻辑清晰地解释道：“我缺钱，就同意了。但……但我真没干过这事，太紧张了，大哥……我就是一马仔，你放了我吧。” 
尤一凡盯着他：“除了下毒，他还提啥要求没？” 
“他就让我观察，看你有反应了之后，什么时候去医院。”服务生回。 
尤一凡抬头看向景言：“踏马的，这吃顿饭，差点把命吃没了。景哥，你怎么看这事？” 
“我们要动，他们也不可能等着挨打。”景言插手回道：“对面也想先出招呗。” 
尤一凡皱眉陷入沉默。 
“老板，直接把他交给岛上的官方，让他们顺着这条线往下查呗？”拎着警棍的壮汉，指着地上的服务生说了一句。 
尤一凡直接摆了摆手：“还想让我中毒，还不想让我死。景哥，你猜他们要干什么？” 
“岛上全是泰家的人，还有军方的人，他们不敢在这儿动手呗。”景言回：“而且这地方四周环水，即使动手，他们也没办法带走你啊。” 
“呵呵，所以才要……！”尤一凡阴沉地笑了。 
…… 
半小时后。 
服务生给雇他的人打了个电话：“喂，吴哥，我……我早上没机会，尤一凡没喝汤，得等晚上再弄。” 
对方沉默半晌：“反正话我都跟你说了，事干不成，你就得还高利贷。”
