游轮二层。 
炮哥拿着刀扎着青年的肩胛骨，眉宇间顿显厉色：“说话！” 
青年疼得面容扭曲，身体宛若虫子一样在地板上蠕动：“行……行，我认了，我说……我们是被雇佣的，武器装备是在岛南侧的一处水楼子里拿的。” 
“没有接头人吗？”炮哥问。 
“没有。”青年摇头。 
“放尼玛的屁，没有接头人，你们就敢动枪？”炮哥攥着刀柄，再次转动了一下。 
“啊！” 
青年惨嚎一声：“真的没有。他们是先打的钱，一百万，所以我们就先干了，事成还有一百万。” 
“上岛了，事办成了，怎么脱身？”炮哥继续问道。 
“如果得手了，我们去第二地点换好衣服，到卡宾酒店打电话，会有人接我们。”青年回。 
“这活你是通过谁接的？” 
“卡萨罗的一个二道贩子。”青年回：“我大哥接的，不是我。” 
“你大哥来了吗？” 
“没有，他在卡萨罗。”青年摇头。 
桂孟军听着二人的对话，心里已经很清楚，眼前的这个人就是个带队干活的马仔之一，没啥大用处，随即他缓缓起身，冲着炮哥吩咐道：“把人带走，核实他说的话，不要声张。” 
“是。”炮哥应了一声。 
桂孟军走到三姐身前，低声冲她说道：“不好意思啊，让你们受惊了” 
三姐心中惊怒，情绪还没有缓过来，只木然地点了点头。 
桂孟军瞧向了苏天御等人：“今天先到这，先回酒店吧。” 
苏天御瞧着桂孟军，此刻内心也是震惊无比。他根本想不通，为什么还会有人敢在这个岛上舞刀弄枪？！桂系家族体量这么大，而且有能力包下一座岛搞这种规模的展会，足以见其实力啊！ 
谁这么大的胆子，敢在人家的地盘上，要杀桂家的话事人呢？ 
此刻，苏天御掌握的信息非常少，自然也就无法判断出上层到底发生了什么。 
“没事儿，酒店那边安全。”桂孟军拍了拍苏天御的肩膀：“让你见笑了哈。” 
“哦，没事儿。”苏天御回过神来，点头应了一声。 
“叫人，送客人先回酒店。”桂孟军再次冲着炮哥招呼了一声。 
…… 
三分钟后，众人一块下了游轮，之前一直在楼上观看情况的跟班也走了出来，冲着桂孟军点了点头，意思是密林中的人也控制完了。 
岸边的停车场内，数辆汽车开了过来，停在了路边。 
苏天御等人惊魂未定地上了汽车，相互对视一眼后，脸色都很苍白，显然被刚才的突发事件给吓得不轻。大家都不了解情况，所以内心都很不安。 
桂孟军与炮哥坐在了前车内，随即众人出发。 
车上。 
桂孟军左手托着下巴，皱眉沉默着。 
“会不会是因为卡萨罗，锡纳罗地区只有一个分销名额，所以消息走漏后，有很多想要拿标的分销商急眼了，才搞出这种事儿？”炮哥试探着说了一句。 
桂孟军摇了摇头：“哪有那么简单。如果只是分销商搞的鬼，枪手能这么轻易的上岛吗？能这么轻易地拿到武器吗？” 
炮哥沉默。 
“老墨的分销商知道个屁啊！搞死我，他们就能拿到货了？”桂孟军叹息一声：“让你们回来，不是为了防外人。” 
炮哥缓缓点头。 
桂孟军没再与炮哥交流，只掏出电话，拨通了一个号码：“喂。” 
“桂总！” 
“带着你的人，穿便衣，把卡宾酒店给我围了。要秘密进行，谁也不要通知。”桂孟军吩咐了一句。 
“明白。”对方立即回了一句。 
“等我电话。” 
“好！” 
二人简单沟通了一下，就结束了通话。 
桂孟军闭上眼睛，思考数秒后，冲着炮哥说道：“搞几个分销商是没用的，得把他们后面的人揪出来。” 
“让被抓的那帮人，假意回酒店找接头人不就完了？钓他们一下？”炮哥提出了建议。 
“这帮人就是棋子，炮灰，他们在这边一折，幕后的人百分百已经知道了。”桂孟军声音沙哑地吩咐道：“一会你去审他们，起码要给我挖出来，谁是中间人，谁是雇佣他们的人。先动分销商，再揪幕后的人。” 
“好！”炮哥应了一声。 
话音落，桂孟军不再吭声，只托着下巴，闭目养神。 
车队缓缓疾驰，很快就抵达酒店附近。 
炮哥扫了一眼手表，冲着副驾驶的桂孟军跟班说道：“一会你跟孟军回去……。” 
“等一下！” 
桂孟军突然睁眼喊了一声。 
“怎么了？”炮哥回头。 
“不，我不回酒店了。”桂孟军插手说道：“准备船，我要回河内见一见王爷的人。” 
“明天展会就开始了啊，你这么急……？” 
“我总觉得事情比我想的还复杂。”桂孟军皱眉回道：“现在稀里糊涂的在这等着没用，准备船，我要上岸。” 
“好吧。”炮哥也弄不懂桂孟军在想什么，只能点头应了一声，拿着电话吩咐了起来。 
桂孟军指了指司机：“按喇叭，让小苏那台车停下，我有话跟他说。” 
“好！”司机闻声照做。 
数秒后，桂孟军坐在车内，冲着苏天御摆了摆手。 
“咣当！” 
苏天御推开车门走了过去，弯腰问道：“怎么了，桂总？” 
“我要离岛一下，有两句话跟你说。”桂孟军抬头看着苏天御，轻声叮嘱道：“其实你手里的牌面很好，没必要抱谁的大腿。如果你有意思想要争一下分销渠道，可以早做准备。” 
苏天御狐疑地看着对方：“我们体量太小，争不动啊？” 
“你不是和黎明笙关系很好嘛，如果他支着你呢？”桂孟军反问。 
苏天御怔住：“他……他不会掺和这种事的。” 
“呵呵。”桂孟军咧嘴一笑：“别说得那么武断，或许他只是没看清状况，所以才没表态呢？” 
苏天御听到这话，心里多少明白了一点对方的意思。 
“想要小打小闹，那你就当我没说。但想要干点大事，可以争取一下。”桂孟军适可而止地说完后，伸手拍了拍苏天御的肩膀：“就这样，我先走了，你们回酒店吧。”
