孔正辉听着大白做的诗，极为无语地回头扫了他一眼：“就硬押韵呗？” 
“唉，这日子过得真让人羡慕。”大白很感性，叹息一声说道：“咱也不知道啥时候能有这样一个院子，天天跟六七个小姐姐谈心，作画。” 
众人懒得再搭理这个浪漫主义诗人，迈步进了大院，就奔着余明远所在的房间走去。 
大白路过泳池那边，挥动着小胖手冲着美女们打了个招呼：“七七，娃娃，好久不见呐。” 
“呀，大白老师！”娃娃扫了一眼大白，有些奇怪地说道：“你这是……受伤了啊。” 
“我在天鸿港见义勇为来着。唉，别提了，说起来又是一段热血传奇。”大白厉害就厉害在，他什么话都能接上，而且听着还极为丝滑：“你们这是干啥呢……？” 
搭上两句话，大白已经奔着姑娘们走了过去。 
孔正辉回头喊道：“你有点正事不……！” 
“你们去谈吧，后续我跟着执行就完了。”大白挥了挥手，迈步走到姑娘们身边说道：“哎呀，你们搞这么多野营装备干啥啊……？” 
“周末我们要去露营呀。”娃娃这段时间没少遭受大白的简讯骚扰，二人虽然没怎么见面，但还算是网友，所以她很熟络地回了一句。 
“露营啊，哎，你们准备去哪儿啊，大峡谷，还是周边水库啊？”大白见缝插针，弯腰坐下来就开始介绍道：“我以前喜欢摄影，经常在周边转悠，这里我都很熟……。” 
“你还喜欢摄影啊？”安七七有点意外。 
前方，三人没在管这个泰迪，绕过别墅门前的小亭子，就来到了余明远的房间外侧。 
草坪上，余明远坐在雨搭下面的躺椅上，摆手招呼道：“都是自己人，随便坐哈。冰箱里有饮料，你们自己拿，别客气。” 
天鸿港事件之前，苏白孔三家最多算是拜了门子，在环卫圈内站队，而这个事情结束后，三家和余家的关系才算真正升温，进入了抱团状态。所以不管是苏天御，苏天北，还是孔正辉和白宏伯，此刻与余明远交往都不像以前那么见外了。 
苏天御顺手从一楼阳台的冰箱里拿了几罐冷饮，伸手递给孔正辉和苏天北后，就大呲呲地坐在了藤椅上。 
“这几天我又找了一些关系，但还是解决不了问题。”余明远穿着大裤衩，躺在躺椅上，叹息一声说道：“徐虎天天拎着钱，拎着礼品串门，把我们的后路都封死了，海关那边没人愿意和咱接触啊。” 
苏天北喝着饮料，轻声问道：“他整咱七寸，咱也干他要害就完了呗？” 
余明远扭头看向他：“什么要害？” 
“唐柏青那个案子的细节，外人不清楚，但咱们清楚啊。”苏天北低声说道：“如果咱让吴家翻案，咬他一口，这会不会很麻烦？” 
余明远闻声直接摆了摆手：“这个办法不行。你要明白，唐家平这个事，找的可不是一两个警署关系运作。从具体办案人，到区警司，警务署医院，再到检方，法院，刑事羁押所，他们都安排完了。咱们要捅咕翻案，那针对的就不是唐柏青一个人，而是要得罪一大票人。最重要的是，这个案子很难翻，吴家收了钱，你不见得能控制，而且那个女死者家属也和老唐谈完了……你明白吗？” 
“也是。”苏天北无奈地点了点头。 
“况且，咱的这个买卖，也不光会和唐柏青产生利益冲突，他只是其中一环罢了。”余明远叹息一声：“天鸿港的事一结束，咱直接对抗的，其实是整个港口的灰色利益链条。说白了，码头的权钱人群体，既是帮码帮和唐柏青护盘，也是在为自己护盘，不然以后码头岂不是夜总会了？谁眼红了，想挣钱了，都可以在这里掺一股。” 
“有道理。”孔正辉直白地插了一句：“这就跟现在有外人想抢脏帮生意一样，不管咱们和长清公司搞成什么样，最后可能都会一块枪口向外。” 
余明远喝了口茶水道：“这个事挺难处理，咱得稳着点弄。” 
“其实这事说难也难，说不难也不难。”苏天御喝着冷饮，大咧咧地说道：“就看你想搞这事的决心有多大了。” 
余明远看向他：“这话怎么讲？” 
“如果咱只想在海上做点买卖，把规模就稳定成现在这样，那咱跟对方再搞两个回合，就可以服软了。我们三家的利益分成被稀释，你也交出去点股份，然后当孙子，挣钱。”苏天御回。 
“你继续说。”余明远缓缓坐直了身体。 
“如果你是奔着打开码头缺口，在这儿插根旗，抢到一定的市场份额，那就得有鱼死网破的决心。”苏天御直言说道：“刚才我二哥有一句话，说得是挺对的。” 
“哪一句？”苏天北问。 
“他打你七寸，你就搞他要害。”苏天御很阳光地看着余明远：“你细琢磨琢磨这句话……。” 
余明远木然端起茶杯，正在思考苏天御的话。 
“哥！” 
就在这时，娃娃走了过来，笑着问道：“你忙着呢？” 
余明远抬头：“我在谈事呢。” 
“哦。”娃娃点了点头，再次邀请道：“你们公司那个大白刚才跟我们聊天，说他知道周边好多可以露营的地方，我看你最近也没事儿，咱们一块搞个联欢，出去散散心呗……！” 
“去去，该干啥干啥去。”余明远直接摆手：“我哪有心思跟你们散心！” 
“哎呦，你最近不是没什么事嘛？一块出去走走呗……！”娃娃看大哥最近挺上火，好心的再次邀请了一句。 
“我真没时间。这样，你让你二哥陪你们去……。”余明远还想拒绝。 
苏天御回头看向娃娃，突然说了一句：“其实散散心也挺好的啊。余总，公司的事不是一天两天能解决的，咱们一块溜达溜达呗。” 
余明远看向苏天御：“你是不是已经有想法了？” 
“呵呵。”苏天御一笑：“有一点，也不知道行不行。”
