肖玉成根本不知道自己犯了啥事，就被四名壮汉直接抓走了。 
越野车在市区内行驶了大概四十分钟后，来到了龙口区市郊的一处大院。这个院落占地面积约有上万平米，里里外外有四五栋楼，和数间连成排的仓库。 
这是市里特意给物资管控部批的办公地点，而肖玉成被带到这里后发现，院内院外全是人，有白人，有华人，有被抓的大批劳工，也有看着像二流子的人员，在帮助司法人员工作，总之景象十分怪异。 
越野车停滞，领头的壮汉冲着肖玉成说道：“来，下车！” 
“大哥，我到底犯了什么事儿啊？！”肖玉成瘸着腿，语气急迫地问道。 
“让你闭嘴，你听不懂啊？一会你就知道自己有啥事了！”对方没好气地回了一句，拽着肖玉成被手铐拷死的双手，直接将他带到了左侧的四层楼内。 
进了大厅，肖玉成扭头看向四周，见到不少劳工都戴着铐子，蹲在墙壁两侧，被人吆五喝六地咒骂，询问。 
一路来到二层，壮汉将肖玉成推进一间空房间内说道：“在这老实等着，一会有人会问你话。还有，别想着跑昂，外面是有防暴大队的，堵住了，他们可直接开枪。” 
说完，壮汉锁门后离去，根本不给肖玉成问话的机会。 
屋内，肖玉成戴着手铐坐在椅子上，大脑急速运转了起来，回忆起了自己在锡纳罗的经历，最后总结出，对方抓他，很可能是因为他在尺军那边工作过。但他在那里只是做饭，并没有直接参与过什么战事，也不算是骨干，所以应该没啥大事。 
就这样，肖玉成坐在屋内开始等待，从上午一直等到了下午一点多钟，才见到前来审问他的执法人员。 
室内，电灯亮起，两名从警务署被抽调过来的男子，一人负责记录，一人负责审讯，全程都有执法记录仪录像。 
“姓名！” 
“肖玉成。” 
“户籍！” 
“我没有户籍，我是第一批被派到锡纳罗的劳工，已经挂了入籍手续，但还没有批。”肖玉成回。 
对方面无表情地点了点头，又询问了几个常规问题，才进入正题：“你在锡纳罗是否有过参军经历？” 
肖玉成听到这话，也没有隐藏自己的履历，因为对方能找到他，就说明对他有一定了解，要么就是有其他劳工被抓后，咬了他，所以撒谎是没有意义的：“我没参军过，但我在尺军工作过，给他们做过饭。” 
“进了军营，还不算参军啊？”对方挑眉问道。 
“我和他们是被雇佣的关系，”肖玉成解释道：“就是单纯的赚钱工作。” 
“你不要解释，我问你什么，你就说什么。”对方提醒了一句后，扭头冲着记录员说道：“这个划重点” 
“是。”记录员点头，在审讯记录中记下了肖玉成跟尺军的关系，并且做了重点标注。 
主审人员看着肖玉成继续问道：“你在锡纳罗时，是否向墨非官军兜售过军事物资？对方除了给予你金钱利益外，是否还要求过你打探龙城，以及一区的一些情况？” 
肖玉成皱眉回道：“我就是个干活吃饭的劳工，你说的这些问题，跟我都不搭边……！” 
双方在室内交流了大概一个半小时后，主审人员才拿着资料，起身说道：“你的问题很严重，现在你被人身管控了，一会有人会带你出去。” 
肖玉成懵了：“为什么管控我？我犯什么罪了？！” 
主审人员看着他回道：“尺军是杀伤抢掠，无恶不作的匪军，你在他们那工作过，还不叫犯罪吗？！” 
“……我就是做饭而已啊！”肖玉成有些激动地回道：“我在那赚不到钱，总不能饿死吧？我得找工作啊？！” 
主审人员漠然地扫了他一眼，转身便走。 
“你们还讲不讲道理？我没有犯罪啊，你们得放我出去啊？！我孩子还在家里……！”肖玉成万万没想到，自己可能要面临被拘的危险，所以追出去喊了一声。 
“嘭！” 
主审人员刚刚走出门外，一名壮汉抬脚就把肖玉成踹回了室内，而后者腿脚不便，身形不稳，直接栽倒在了地上。 
三名壮汉走了进来，直接摁住了肖玉成的脑袋：“你特么还敢往外冲，你不想活了？！” 
房门被关上，主审人员冲着一名根本没有编制，也没有任何执法权的社会闲散人士说道：“他的问题挺严重，在尺军那儿工作过，你追一下。” 
“好勒！”闲散人士点头。 
主审人员拿着资料离开后，那名男子也推门走进了房间。 
没多一会，肖玉成被殴打的惨叫声，就响彻了室内。 
整整一下午的时间，肖玉成都在挨揍，挨收拾，对方逼问他和尺军的关系，以及他贩卖军用物资的事实。 
肖玉成刚开始还辩解，言语上还有反驳的意思，但搞到最后，他真的是被打崩溃了。十根手指被对方的皮鞋底儿，踩得全都磨破了皮，鲜血横流。 
到了傍晚时分，肖玉成也没有吃饭的待遇，他被关在了一排排的大仓库内，和数十名被抓的劳工，一起拷在一块。 
肉体上的疼痛，肖玉成是可以忍耐的，但心理上的焦急，他是没办法控制的。 
儿子是身患重病的，他已经走了一天了，这到了晚上没回去，孩子很容出事的。 
肖玉成蹲在脏兮兮的铁管子旁边，硬着头皮冲着看管人员喊道：“长官，长官，我求求你了，你让我再见见那个审讯长官……我儿子有病，我晚上必须得回家。或者，你让我打个电话，我求朋友去家里看看也行。” 
对方吃着夜宵，皱眉回头看向他呵斥道：“闭嘴！” 
“长官，我求你了……！” 
“嘭！” 
对方一脚踹在肖玉成脸上，皱眉呵斥道：“求尼玛币啊！你看我是执法人员吗？你求我有用吗？等着就完了！” 
…… 
余家别苑内。 
苏天御坐在沙发上，瞧着余明远说道：“尤一凡让咱们陪驻军一块去老三角，你看谁去啊？” 
“让大白和天北去吧，咱们俩还得在家跑关系。”余明远回。 
“也行。”苏天御点头。
