两个小时后。 
三架警用巡逻机，在老三角的湄河上空盘旋着。 
机场内，被抓捕的药店接头中年，戴着降噪耳麦，连接着自己的手机，声音粗犷地喝问道：“小苏他们已经快出境了是不？你们送的？好好，那就行……我之前在药店门口等着，突然碰到了很多巡警，我没办法，只能提前跑了。对讲机什么的都在车里，我没联系上他们。好，好，我知道了，我马上回去，就这样！” 
中年拿着耳麦说完，扭头立即看向了尤一凡：“他们就在这附近，要从不冉山越境，直接去五区。” 
话音落，机舱内的特警中队长立马打开电子地图，捋着湄河沿岸扫了一圈，低声说道：“如果他们从不冉山走，那只有一条路，就是捋着309土路，穿过三不管地带，夸山脉越境，这是最近的。不然走山脉群的话，他们没有精确的定位仪器，可能走一个月都不见得能走出去，因为这个山脉辐射面积很大，而且室外环境非常恶劣。如果要快，只能走不冉的三不管地区。” 
尤一凡皱着眉头，直接冲被抓的中年喝问道：“从踏马的河内，到这边就用了两个小时，他们有飞机？” 
“没有，他们走的是水路，也很快。”中年指着下方的湄河说道：“就走的是这条河路，直上直下的，不用像公路一样那么绕。” 
尤一凡斟酌半晌，立即冲特警中队长说道：“直接飞进去，在越境口堵他。” 
“不行。”特警中队长立即摇头：“越境抓捕，必须得有警务总局下达的命令，而且市政一把要点头。” 
“你现在过去，直接就干了，谁知道？你怕摊事吗？泰家会解决的。”尤一凡语气不善地回道。 
“你不了解这边的情况。我说了，他们走的那个地方是三不管地带，紧挨着华区，五区，还有我们老三角。那个地方是有私人武装的，而且是有五区边防军的，我们的直升机如果没打招呼，贸然进去，很可能会被打下来的。”特警中队长瞪着眼珠子回道：“老三角和五区的紧张关系你是清楚的，我们瞎搞，很容易闹出外交事件。” 
“我给泰家打电话……。” 
“你不用给他们打。”特警中队长态度非常坚决地拦着尤一凡：“这事谁都办不了！你仔细想一下，你们龙城的警务直升机敢贸然进入它区边境吗？而且对方还是战乱区？！” 
“踏马的！”尤一凡咬了咬牙，攥着拳头吼道：“那你能确定他们只会走这条路吗？” 
“如果要快走，肯定得从这边撤离。”特警中队长回道。 
尤一凡沉思半晌：“空降，警员穿便衣跟泰家的人在湄河沿岸汇合，你们直升机给我弄出大概位置，老子从路面进去抓，这总行了吧？” 
“我得请示。警务人员贸然过境，也很危险……。” 
“你踏马请示吧，让飞机给我放下去！”尤一凡脸色阴沉地回了一句。 
…… 
二十分钟后。 
二十多名警员，以及三十多名从湄河河道赶来的泰家马仔，已经集合完毕。 
尤一凡站在众人身前，摆手吼道：“船上的车，卸下来就走，不用都在这等。动作快点！” 
喊声接连响起，已经从小型客轮上被卸下来的汽车，全部开上了公路。 
尤一凡拽开头车车门，等了大概不到三分钟后，再次连线特警中队长：“怎么样，确定了吗？” 
“被抓的那个人又联系了一下桂孟军身边的马仔，确定他们已经进入了三不管地区，正在向不冉山方向逃窜。你按照我给你的路线，应该能追上。他们大概有个十三四个人。”特警中队长立即回道：“但千万记住，一旦接近五区边线，就不能再往前走了，那边全是驻军，他们是真的敢开枪射杀入境人员的。” 
“知道了。”尤一凡挂断电话，立马冲着司机吼道：“啥也别管了，他们快越境了，赶紧追！” 
“嗡嗡！” 
先上岸的七八台汽车，迅速赶往华区，老三角，以及五区边境的三不管地带。 
…… 
车队在满是灰尘的土路上飞驰，没用二十分钟，就抵达了三不管地带。而这里距离不冉山已经非常近了，坐在车里可以清晰地看到山脉景色，以及迎面吹来的冷风。 
尤一凡不停地催促着司机，按照特战中队长给的路线，一路前行。 
很快，尤一凡他们摸到了苏天御等人的尾巴。 
正驾驶位置上的司机，指着距离自己稍远位置上的灯光说道：“看见没？凡哥，看见了吗？！有四台车，在往不冉山的方向开，肯定是他们！” 
“加速，加速！斜着冲过去，堵他们的必经之路！”尤一凡直接拎起了自動步枪，动作熟练地检查了一下枪械。他毕竟是当兵的，不但基本身体素质很好，而且平时也爱射击，枪打得很准。 
大约三分钟后，双方车队大概就只有一公里的距离了。 
车上，苏天御舔着嘴唇，额头冒汗地喊道：“让大白，明远那两台车先假装往不冉山走，老黑他们跟我下车，拦对方一下。” 
“是！” 
“收到！” 
对讲机内立即传来了回应之声。 
“吱嘎，吱嘎！” 
两台车停滞，老黑，苏天御等人瞬间跳下汽车，直接冲进了壕沟，自行寻找掩体。 
汽车扔下他们后，没有在原地干杵着，而是继续向前开，拉远了一段距离。 
过了一小会，尤一凡的车队已经杀了过来。 
苏天御趴在壕沟里，扯脖子吼道：“凡哥！啥意思啊，妹妹不要了啊？！” 
“CNM的！” 
尤一凡直接降下车窗，冲着壕沟方向瞬间搂火：“后面的车不要被他们拖住，继续追逃跑车辆！前排三台车给我停下，活捉苏天御！” 
“哒哒哒……！” 
激烈的枪声泛起，双方开始交火。 
…… 
河内市区。 
一名中年打了一辆本地的出租车，坐上去后，直言说道：“去花园路49号！”
