尺军基地内，此刻一片忙碌的景象，大量负责后勤的军官，正在办公区域内来回穿梭着。 
饭桌上，赵巍虎扫了一眼给自己送小咸菜的瘸腿中年，话语非常简洁地问了一句：“老肖，你真不留在这了？” 
瘸腿中年短暂思考一下，最终还是摇头回道：“算了，不留了。这1号文件里已经明确写了，期限内没有遵守召回令的劳工，视为自动放弃入籍龙城或放弃龙城户籍的资格，以后都没机会申请了，而且容易影响下一代。我孩子有病，日后还得上学，咱还是回去吧……！” 
赵巍虎听着对方的回答，也没有任何挽留：“行，回去好好干，有机会就再娶一个。” 
“嗯。”瘸腿中年笑着点头。 
二人刚交谈了两句，一名挂着上尉军衔的青年就走了进来，敬礼后喊道：“司令，这是军部财政部递交上来的批款文件。” 
赵巍虎接过文件，粗略扫了一眼上面的数字后，就在右下角签了自己的名字。“你口头通知财政部门，未来的一段时间内，只要是涉及物资收购的款项，一律放绿灯，但账目必须得能给对上，谁敢在这时候抽条贪污，老子绝对枪毙他……！” 
瘸腿中年见赵巍虎又忙了起来，立马起身说道：“司令，那我走了。” 
赵巍虎脸上看不出什么情绪，只略微冲他点了点头：“去吧，待不惯再回来，司令部厨房还给你干。” 
“好嘞。”瘸腿中年重重地点了点头，转身便离开了办公室。 
赵巍虎两口喝了大半碗粥，胡乱擦了擦嘴：“叫警卫，咱们去官军军令部开会。” 
两分钟后，赵巍虎乘坐军车离开了营区。 
…… 
瘸腿中年名叫肖玉成，是十三年前响应龙城政府号召，第一批前来锡纳罗搞基建支援的华人劳工。 
那个时期，刚被联合政府承认的墨非政权，正处于极为艰难的时刻，因为气温回暖，资源复苏，大批想要夺取这片土地的政权层出不穷，各种匪军，私人武装，政党武装，反叛军多如牛毛。他们联合在一块，一起对抗墨非官军，并将后者打得节节败退，颇有点民国军阀混战的意思。 
当时，龙城刚刚完成基础建设，正处于很弱小的发育阶段，一大区政府为了保证边境线安全，安定好周边这个邻居，所以选择支持了墨非政权，不但给物资，给钱，给枪炮弹药，还派了很多劳工进入锡纳罗，卡萨罗等地区，帮助他们搞基建，建港口，建军用机场，建公路，建军工厂等维持战争的基础设施。 
在那几年，一区白人也有很多类似于工程师，技术工种，被派进了墨非地区，但与华人劳工的人数相比，他们仅仅只是一个万人不到的小团体。 
被委派的劳工里，有百分九十的底层工人都是华人，而这些人都是从龙城出的。 
在那个年代里，龙城政府的一些领袖，官员，还是很强势的，他们毕竟经历过一统之战，部分人是有血性有尊严的，所以刚开始他们是拒绝这个政令的。但一区政府为了安抚他们，答应给龙城拨款三十亿现金，用于城市发展。 
龙城初建，哪里都需要钱，需要资金，所以当时的龙城市长说了一句话：“真没办法啊，那就用一小部分人的付出，换取大部分人的安稳吧。” 
就这样，近八万底层劳工被派进了墨非地区，而龙城政府为了提高大家的积极性，也给劳工们做出了很多承诺，比如走之前会被分房子，工资待遇也会超过龙城普通工人的水平等等。 
其中最有吸引力的一条是，对于那些没有入籍龙城的社会底层，政辅会给予特批通道，当劳工结束任务返回时，会无障碍地给他们办理入籍。 
这一条，其实吸引了不少人，因为在那个年代，有很多华人都是听说这里发展很快，特意跑过来投奔亲戚的。他们没有军籍，也不是当初大逃跑时期的随军人员，所以办理户籍手续的甄别程序很繁琐，有很多人在这里住了一两年，都没能入籍，都在排队。 
想要扎根，就必须要解决户籍问题，所以很多人都是冲着高福利，高待遇，才进墨非地区当劳工的，而肖玉成就是其中一员。他那个时候刚结婚，是和小媳妇一块来的。 
但让肖玉成没想到的是，墨非地区的条件不但非常艰苦，并且这里的原住民绝大部分品性都很低下，抢劫的，盗窃的，贩犊的，遍地都是，不但生活环境危险，而且这边还非常排外。 
所以，刚开始的两年，肖玉成几次想申请返回龙城，不过看在工资确实很丰厚的份上，最终也就是忍了下来。毕竟他要生存，要攒钱，而且还要等着分房子。 
就这样，他一干就是六年多，也攒了一些钱，并且和小媳妇还生了个男孩。不过那个时期，墨非政府的处境依旧不太好，各地区战乱持续升级，那么这些劳工的处境也危险，有的时候干着干着活，就要突然转移跑路。 
在一次反叛军的反攻中，肖玉成和他老婆正在港口干活，数发炮弹打过来，他媳妇就倒在了半成品的废墟中。 
事实上，这样惨死的劳工是有很多的，就跟19世纪之前，数批被送到国外的棒子民族劳工一样，干着最危险的活，并且随时有可能被剥夺生命。而唯一区别是，棒子当时是为了民族，为了国家，但肖玉成他们也不知道自己是为了谁，很多人稀里糊涂地就丢了命。 
媳妇死后，肖玉成意志消沉了很长时间，并且龙城政府领导也换了两届，当初答应给劳工的诸多条件，也是一推再推的没有兑现。再加上劳工工资都是由墨非官军发放，而那个时期他们也没钱，所以劳工的收入也逐渐降低。 
这个时候，极为恶心的情况发生了，劳工们觉得工资低，都想要跑路回龙城，但他们如果单独走了，那相当于没有履行完合约，之前他们赢得的福利待遇，政辅自然也就不会兑现，包括房子，户籍什么的。 
这样一来，很多人还得被迫留在这继续干，不能返乡。但那个时期，墨非政府和各种反叛军打得十分胶着，麾下领土频繁易手，比如有的时候，一条公路刚建好，这个地区就被攻陷了，他们等于是帮别人干的，所以墨非官军在迟迟无法掌控局势的情况下，也懒得搞大规模基建复苏了，只干那些必须干的事。 
基建的活越来越少，劳工们的工资也变得更加可怜了，所以很多人没办法，都选择在这倒腾起了物资，做起了小买卖，来发一点“战争财”。 
肖玉成因为有孩子，最开始他也没想着倒腾物资，因为那样得频繁穿梭在战乱区，很容易一不小心，这小命就没了。所以他找了个同乡，托人投奔了赵巍虎的尺军，并得到了一份在厨房工作的差事。 
那时候赵巍虎也刚拉队伍，给手下的工资并不高，但好在后勤部门比较安全，所以肖玉成一干又是两年多。 
后来，在一次部队转移中，后勤部门遭到匪军的偷袭，肖玉成躲在汽车内，被流弹打伤了右腿，残疾了。 
人瘸了，在部队也没法干了，就这样肖玉成也跟其他人一样，在锡纳罗较为安全的地区，倒腾起了物资，比如粮食，棉花，成衣等物品。并且因为他曾经专门给赵巍虎做过小灶，跟尺军有一定关系，所以他不算太愁销路，小生意干得也还不错，攒了一些钱。 
…… 
此次1号令下达，龙城政府，以及一区监管会，给劳工们下达了二选一的政策。简单来讲就是，如果在召回期限内，你不回来，而是留在了当地，那你就不是自己人了，并且以后都不能在申请入籍了。 
这个条令非常恶心且不讲道理，因为上层政府就是要一刀切地给予墨非政府贸易制裁。他们怕这些劳工出去得太久，会选择留在当地，并且继续暗中贩卖物资，依靠着华人身份，跟龙城搭上桌下贸易线。 
再有，劳工是当时一区政府派出去的，这个事必须要收尾，并且还要从态度上表明对墨非政权“分手切割”，这样一来，人就必须要召回。 
所以像肖玉成这种劳工，在外面都待十几年了，大部分都有家有业，有老婆有孩儿了，他们要不回去的话，以后子女教育，生老病死都成问题，所以只能被迫放弃在这里积攒下来的一切东西，返回已经陌生的龙城。 
不过肖玉成此刻还没有想到，自己回去都要面临什么。? 
…… 
深夜，余家沙发上，孔正辉喝着茶水，突然冲苏天御说了一句：“哎，你说尤一凡要干这个生意，咱是不是也能帮他找到一些客户啊？” 
苏天御抬头看向他：“你说尺军啊？” 
“对啊！”孔正辉点头：“物资一管控，最难受的就是像尺军这样的武装。他们本来就背后没有什么靠山，枪炮弹药，医疗物资，生活用品，全靠挣来的军费，在龙城这边买……现在一刀切，他们就凉了啊。如果咱能帮他们搭上线，那尤一凡会看见咱们的诚意，而且还能卖尺军一个人情，你说是不？！” 
“有道理。”苏天御立马点头：“你不愧是个见缝就插屌的高手！”
