病房内，大雄听到门口的叫骂声，本能站起了身，腰板笔直的看向门口。 
过了一小会，半敞着的病房门被简单粗暴的推开，一名五十六七岁的高大汉子，迈步走了进来，他穿着很朴素，甚至有点脏和邋遢，鬓角处的头发已经扎耳根了，显然很长时间没有打理过，黏糊糊的粘在脑袋上。 
高壮中年长的其貌不扬，大红脸，酒糟鼻，而且身体有残疾，他没有左手，手腕有明显的断裂疤痕，仔细看去上面全是红头的肉疙瘩。 
苏天御打量了一下这个造型奇特的中年，试探着问了一句：“您是！” 
“我是他爹！”高大中年满身都是酒味，指着大雄说了一句。 
“哦，是叔过来了啊！”苏天御立即扶了扶床铺，往起坐了坐：“您快坐，大雄，你给叔那一把椅子。” 
大雄闻声立即拽了一把椅子，放在了父亲身边，但没有吭声。 
高大中年冲着垃圾桶吐了口浓痰，至极掏出烟盒，翘着二郎腿问了一句大雄：“感觉恢复的咋样啊？好没好点啊。” 
“都……都好利索了，能……能干活了！”大熊面对父亲好像很紧张，说话更结巴了。 
吴父的嗓门很大，歪脖看着儿子劈头盖脸的骂道：“你狗日的脑子就是不好使，那么多工人在厂里，人家都没动手，就你非得手欠！！你踏马也不想想，那刀枪无眼，一旦让人给干成残疾，你怎么办啊？你脑子不好，说话又结巴，本身就算个半残了，这身体再不好……你以后还能活吗？” 
吴士雄低着头，没敢接话。 
“有伤了，就好好养着，苏家这么大的公司，不可能不管你，把伤搞利索了，在去上班吧。”吴父又说了一句。 
苏天御和大雄在一块呆了一周了，但他却是第一次见到大雄的家里人过来看望他，不过转念一想，人家或许很忙，也或许在大雄刚刚住院的时候，就来过了。 
“去，你去把苏天南叫过来，他不是也住院呢吗？”吴父吩咐了一句。 
“哦，叔，我大哥不在，让人拉着出去办事了。”苏天御替大雄回了一句：“但我二哥在。” 
“叫他来也行。”吴父回。 
“我……我去叫。”大雄回了一句，转身就要走，但人到了门口后，又忍不住问了一句：“爸……爸，我妈没来啊。” 
“你二哥的孩子生病了，我刚才让她回去了。”吴父随口应道。 
大雄没在吭声，转身走出了病房。 
大约五分钟后，苏天北胳膊上打着石膏，一瘸一拐的走了进来：“哎呦，吴叔来了。” 
“啊，你怎么样啊？”吴父斜眼问了一句。 
“我快好了，呵呵！”苏天北掏出烟盒：“来，换一支！” 
吴父很满意苏天北的客套，伸手接过来烟，重新点燃，并摆手冲大雄吩咐道：“你先出去溜达溜达。” 
大雄听话的走出了病房，吴父扭头看向苏天北：“我也没啥事儿，今天过来，一是看看孩子，二是想问问你……咱家大雄这个事怎么处理？” 
“公司会管的，叔！”苏天北回。 
“怎么管？”吴父逼问。 
“受伤期间所有费用公司拿，养伤期间不干活，按照工伤标准结工资。”苏天北笑着回道：“除此之外，我在给他单独拿五千块钱。” 
实事求是的讲，苏天北给的钱不算少了，五千块对于大雄这样的劳动力来说，那是将近半年的工资和奖金了。 
吴父停顿一下回道：“五千是不是少点啊？” 
“叔，公司现在也不容易……！”苏天北想解释两句。 
“你容不容易的，跟我没关系，对吧？”吴父直言说道：“苏家垃圾厂打群架，你养的七八个工人都没敢动手，就我儿子上了！这是事实吧？你家公司刚干的时候我就在，和你爸关系一直也不错，后来我身体不好了，把儿子送进去，但你们也没给我照顾好啊，他让人砍了三四刀，那刀疤得在身上抗一辈子啊，你说呢？” 
苏天北缓缓点头：“叔，那你说赔多少钱合适？” 
“在给加点吧。” 
“那八千吧！”苏天北看着他说道：“这钱超过了工伤标准，但我自己掏，行吗？” 
吴父斟酌一下：“行，八千就八千了，这钱下来了，你直接打到大雄他大哥的工资卡里。” 
苏天北也没有多问：“行！” 
“那就这么地。”吴父起身，冲着地上扔了烟头：“我先走了。” 
“我送你，叔！” 
“不用，送啥送！”吴父大步流星的向门外走去。 
苏天御皱眉看着他的背影，也没有多问。 
走廊内，吴父扫了一眼坐在长椅上的大雄，低声骂道：“你别特么傻了吧唧的，工伤带资住院，你就好好在这养着吧，啥时候觉得一点事都没有了，啥时候在出院。” 
“啊！”大雄点头。 
“……踏马的，看你这虎样就来气，你什么脑袋啊？你就跟人家打架去？”吴父气不打一处来的吼道：“坎死你算了，老子省心了！” 
骂完，吴父转身便走。 
吴士雄看着他的背影，目光黯淡，缓了好一会，才龇牙走进了病房：“小御哥，小北哥……吃……吃夜宵不？我下去买。” 
“呵呵，不吃了。”苏天北摆手。 
苏天御看着这个傻大个，莫名有点心疼他：“别张罗了，来，坐下来歇会，唠会磕。” 
吴士雄憨厚归憨厚，但却从来不愿意提及自己家里的事，并且每天见到谁都是一副笑呵呵的模样，看着好像完全没有任何生活包袱一样。 
养伤的日子平淡且安逸，一眨眼，二十多天的时间过去，众伤员也都办理了出院手续。 
白宏伯牛逼轰轰的站在病房内，摆手喊道：“今晚进内港，坐游船！！我全安排了！！” 
“你们去吧，我就算了。”孔正辉不管是实际年龄，还是心里年龄，似乎都跟众人不是一辈人。 
“艹，你别不合群，咱们咋说也算是并肩作战过了！”白宏伯热情的张罗道：“走一块去，今晚我请你们品个盘子。” 
苏天御狂汗：“……拉倒吧，我舌头短！” 
“这东西在练啊，小苏！”白宏伯可能是憋疯了，拉着苏天御说道：“晚上跟哥走，必须解决你舌头短的问题。” 
…… 
警务署刑事羁押所的403监室内，曾暴打过花衬衫的精瘦老头，坐在铺板上，摸着自己的大光头呢喃道：“这狗六子行啊，不比他爹差！” 
“苏政才，起立，收拾东西！”门外突然有人喊道。
