矿区办公楼内，杨德成费解地看着矿业监察署的领导问道：“怎么了？我没懂你是什么意思啊？” 
“什么怎么了？老子前脚刚汇报完伤亡数据，后脚李源就告诉黎明笙，有113名工人下矿了，前后差距还不到一分钟。”监察署的领导暴跳如雷地骂道：“消息走漏了，明白吗？现在老黎要让司法部门成立调查组，入驻矿区，我们单位一把都被约谈了。” 
杨德成有些发懵：“不可能啊，公司的人我都安排完了，各家协会的领导我也……！” 
“你安排个屁！你知不知道，同济会的苏天御跟黎明笙有私交？”监察署领导打断着吼道：“人家那边打个电话，就什么都清楚了。” 
杨德成听到这话，脸色瞬间变得阴沉了下来。 
“我告诉你，监察署是不会替你们背锅的，你们给的数据有误，存在瞒报现象，你等着被处理吧！”监察署的领导翻脸不认人，转身就走。 
“老韩，老韩，你等一会……！”杨德成追了出去，但后者却根本不搭理他，直接下楼上了汽车，离开了矿区。 
杨德成被雨淋得跟个落汤鸡一样，咬牙切齿地回到了大楼内，低头一掏手机，见到苏天南已经给他打了三个电话，时间正好是十几分钟以前，大约是在李源跟他通完电话之后。 
杨德成看着来电显示咬了咬牙，低声骂道：“CNM的，一群傻B！为了几个工人还打小报告，是吗？！” 
半小时后，保龙矿业公司紧急召开会议，趁着调查组还没来之前，提前报告了准确的遇难工人数据，以及技术人员遇难数据。 
与此同时，保龙集团的公关部门，市政沟通部门，全部进入加班加点的状态，开始想尽一办法，降低此次事件的影响。 
…… 
上午十点半，余明远等人抵达同济会总部。 
众人顶着雨下了车，孔正辉冲着苏天南问了一句：“杨德成接电话了吗？” 
“没有。”苏天南摇头：“估计是知道数据的事了，心里有气吧。” 
孔正辉皱眉应道：“他生气也没办法，咱不可能和保龙集团一块去骗黎市长，那样干，就有点不分远近了。” 
“对。”苏天南点头。 
二人边走边聊，进了同济会办公楼。 
此刻，同济会狭小的办公楼大厅内，已经挤满了人，他们都是刚接到通知，冒雨赶来的遇难工人家属。 
这些人都很惶恐，一个劲儿的在逼问同济会工作人员，询问遇难者情况。 
临时通知工人家属这事，是苏天南提出的，他觉得既然已经出事了，那就不能硬瞒着。不然遇难者家属提前得到了风声，肯定会闹。而且从负责任的角度来讲，工人家属是有知情权的。 
“大家静一静，领导都来了！”楼内的工作人员喊了一声。 
大厅瞬间安静，各遇难者家属全都看向了后侧。 
余明远迈着大步向前，摆手喊道：“大家听我说两句！首先，龙城市救援队，保龙矿业救援队，还有消防署，部分特警单位，已经全都赶到了矿区，对塌方地点进行清理，全力营救我们的工人。其次，虽然目前情况不太好，但我已经和保龙集团的人碰完面了，如果发生了不可挽救的意外，这边也会尽最大可能给出丰厚赔偿……。” 
“什么叫不可挽救的意外？人是不是没了？！” 
“我早都说过，这帮小孩弄协会，它就不靠谱……我家那口子非得跟着干，现在出事了吧？这才走了几天啊，人就被埋在矿下面了。” 
“人到底能不能救出来？” 
“矿井下面有消息吗？！” 
“……！” 
室内的家属，一见到余明远等人到场后，瞬间就炸锅了，有出声埋怨的，有质问的，更有失去理智要动手的。 
大厅内一片混乱，余明远被推搡着逼到了墙角，很多担心亲人的家属，扯着他的脖子，七嘴八舌地吼道。 
“大家安静一下，听我说完！”余明远扯脖子喊着。 
“我告诉你余明远！人是你们带走的，你们必须负责任，你们得偿命！” 
“嘭！” 
喊声此起彼伏，余明远被众人拉扯着，差点没有栽倒。而苏天南上去拉了两下，也被不知道从哪飞过来的烟灰缸砸到了脑袋。 
大厅内的情况，眼瞅着就要失控。 
“嘭！” 
苏天北抄起一把板凳，直接砸在了墙上，泛起震耳的声响。 
众人回头，苏天北爬上一楼的招待桌，拿起下侧的大喇叭喊道：“谁愿意发生这种事？是我们，还是矿产公司？？？！手里没活干，你们一天来八百趟协会，让我们给研究活，现在出事了，又说人是我们带走的， 我们得偿命！我想问问，我们这几个人，够偿几条命的？” 
室内缓缓安静了下来。 
苏天北瞪着眼珠子继续喊道：“这里起码有一半的人，都是看着我长大的，也都是经历了协会的筹备和成立的。我问问你们，我们这帮年轻人搞这个会容易吗？搭钱，搭人，搭关系……我们得到什么好处了？你们谁心里不清楚，给你们发的补贴，都是孔家，白家，还有余会长自己从家里掏的老底？！出事了，这是谁都不愿意看到的事，但打架，骂人，闹内讧能解决问题吗？” 
“我就一个儿子，他要没了，我怎么活啊？！”一名妇女低声呢喃了一句。 
话音落，室内悲恸的情绪瞬间蔓延开来。那些激动，愤怒的工人家属，此刻也没了闹的情绪，他们脑中想起自己的亲人被闷在了矿井内，都心如刀绞…… 
大家伙心里清楚，这事跟协会管理层一点关系都没有，拿他们撒气也没啥用。 
苏天北站在办公桌上，看着室内的这帮熟脸，也是心情无比沉重。 
五十多名矿工，就意味着五十多个家庭。 
这些人都是闸南区的街坊，左邻右舍，苏天北也心疼他们。 
…… 
一区，苏天御等到了十二点多钟，航空公司那边依旧不确定什么时候能恢复航行。 
“不行了，我等不了了。小辉，整台车，我们开车回去。”苏天御起身喊了一句。 
开车回去是最浪费时间的，但目前台风暴雨席卷了多个地区，船和飞机都可能延误，什么时候恢复不好说，所以苏天御只能用最笨的方法，先往回赶。 
矿业公司内。 
杨德成刚跟总集团那边开完会，一出门就碰见了矿区项目部负责人。 
“杨总，工人保险出了点问题……。”负责人低声说了一句。 
“出什么问题了？”杨德成问。 
“保险材料是周五下午递上去的，根本没给保险公司审核和录入的时间。紧跟着，到了周六，人家那边不是工作日。再加上，我们跟保险公司说的是，下周工人才入职，所保险生效日期，不在这两天内……。”负责人说这话的时候，声音颤抖，脸色发白。 
杨德成听完后，脑瓜子嗡的一声。
