深夜，11点多钟，牛上尉，余锦航等人抵达龙城，被当地安全局的一名少校军官接走。 
众人进了城区，这名本地的安全局少校，立马安排了晚宴为众人接风，席间还叫了局内的女同志作陪，并且上了酒。 
牛上尉本想推脱，但碍于自己是有求于本地部门，所以还是硬着头皮跟对方喝到了凌晨。 
一夜宿醉后，时间来到了次日上午九点钟左右。 
牛上尉在招待酒店内用凉水洗了把脸，立即带着自己组内成员，去了龙城安全局总部，找到了昨晚的少校。 
双方在工作区落座，少校军官笑着说道：“中午咱们的情报一处处长过来，请大家喝酒。” 
牛上尉皱了皱眉头，立即摆手说道：“可不能再喝了，我们这次是带着公务来的，必须要快速解决问题，不然我没法交差啊。” 
“哎呀，急也不差这一天，我们也在跟海关那边的人联系。”少校轻笑着回道：“中午先聚一下，你们这些远道来的干部，都是拿着尚方宝剑的，我们得尽尽地主之谊。” 
牛上尉再次拒绝道：“真的不能喝了，还是尽快联系内线，把事情搞清楚。” 
一区和龙城的政治环境是完全不同的，双方的工作方式也是有很大差异的。龙城这边更讲圈子和人情，只要关系处好了，那事就不是事了。而在牛上尉眼里，龙城这边的工作人员，最多只能算是同事，大家就是单纯的工作关系。 
这种观念跟双方的生长环境有关系，也不能说是谁对谁错。 
少校军官见牛上尉这么坚持，也就没再提什么中午吃饭的事，只立马切入正题说道：“昨天你们来之前，我们这边就已经开始工作了。你们要在港口办案，那咱就得找负责海关的人。” 
“是海关内部的人吗？”牛上尉皱眉问了一句。 
“不是海关内部的，是咱们单位的自己人。”少校军官笑着回道：“他负责港口的片区。” 
“你们的部门，没有掌握港口的信息吗？没有内线情报人员吗？”牛上尉有些惊愕。 
“没有，我们这边是划分片区的，一个萝卜一个坑，自己都负责自己门内的事情。”少校插手回道：“港口不是我们部门负责的，我往那边插内线，那不是过线了吗？” 
牛上尉憋了半天：“好吧，那尽快联系。” 
…… 
时近中午。 
少校军官找到了负责港口片区情报收集的官员，双方在工作区内碰面。 
“老葛，问得怎么样了？”少校军官替牛上尉问了一句。 
“确定人和码帮有关系吗？”一名四十多岁的秃顶中年反问。 
“可以确定。”牛上尉点头。 
“你们稍等一下。”秃顶中年拿出电话，转身走到了楼梯间内。 
牛上尉插着手，焦急地等待着。 
大概过了十几分钟，秃顶中年返回，低声说道：“我通过海关的人，联系了一个码帮的眼线，确实有六个老墨到过港口，跟徐虎也有接触。” 
牛上尉眼神一亮：“人在哪儿？” 
“我给你个联系方式，你去港口找海关的人，他会给你信息。”秃顶中年拿着纸笔写下了一个电话：“办事的时候，咱得给对方抹点油。” 
牛上尉接过纸条：“抹油是什么意思？” 
秃顶中年愣了一下：“线人费啊！” 
“……！”牛上尉读懂了对方意思，表情有点无语。 
“线人不是安全单位的，他们做事肯定要钱的啊。”秃顶中年笑了一下：“算了，回头我安排吧，你跟他们接触就行。” 
牛上尉扭头看向少校：“如果人手不够的话……？” 
“我这边准备一个行动队的人，如果确定，咱就开抓。”少校立即回道。 
“好！”牛上尉点头。 
…… 
众人商议完毕后，牛上尉在下午四点多钟，带着自己的十二名组员，以及龙城本地的三名安全局干员，一块进了闸南天鸿港。 
另外一头。 
余锦航此刻还在驻军那边与人喝酒，他不是本案的直接负责人之一，所以没有参与案件的具体调查，而是在提前做着善后工作。 
四点半左右。 
牛上尉带着十几个人，开车抵达了天鸿港，他们穿着普通，开的汽车也很低调。 
车内，牛上尉冲着司机吩咐道：“你们等着就行了，我下去见线人。” 
“好。”司机点头。 
牛上尉带着三名男子，迈步下车，扭头看了一眼街道四周后，来到了一处超市门前，坐在了遮阳伞下面。 
“给我们来四杯橙汁。”牛上尉坐在椅子上，冲着店家喊了一声。 
“好的，稍等。”对方点头回应。 
…… 
龙城市警务署，刑事羁押所。 
王道林坐在提审室内，看着一名之前在海上被抓的马仔，轻声问道：“来根烟不？” 
码帮的马仔有些意外：“我们的案子都进入了法院审理阶段，为啥警务部门还要对我们进行提审啊？” 
王道林缓缓起身，走到对方面前，往他嘴上插了根烟：“有点事，找你了解。” 
“什么事啊，长官？” 
“我听说海上的货量，原本是六百万，但为啥最后会被查出来八百万的货量啊。”王道林帮对方点燃香烟：“咋回事儿啊？” 
马仔吸了口烟，选择沉默。 
王道林缓缓弯腰，背手看着对方，轻笑着说道：“这事儿不算是啥秘密吧？你觉得，我除了问你，就打听不出来了是吗？” 
马仔眨了眨眼睛，没有吭声。 
“你非要得罪我啊？！”王道林指着对方说道：“你信不信，我让你在监狱里天天吃屎？是天天吃哦！” 
“我不是这个意思，王长官！”对方有些发虚：“只不过这事儿……。” 
昏黄的灯光下，王道林与码帮嫌犯聊了起来。 
…… 
傍晚六点多钟。 
牛上尉已经坐在超市等了一个半小时了，但所谓的线人还是没来。 
“这也太久了，要不要给本地的人打个电话啊？”旁边的干员有些等得不耐烦了。 
牛上尉低头看了一眼手表，伸手就要拿电话。 
就在这时，一名五大三粗，穿着运动服的男子走了过来，伸手扒拉了一下牛上尉的脑袋：“去，滚犊子，我要坐这儿！” 
牛上尉抬头看向对方，表情有点懵B。
