街道上，四名匪徒中有两人挟持着尤一凡公司的经理，快速向胡同内跑去，而另外两人则是托在后面，一人手里拿着像枪一样的物体，一人手里拎着刀，慢慢后退。 
车上，尤一凡妹妹表情紧张，双眼盯着被挟持走的经理，再次提醒了一句：“不能让他们把人带走，杂物箱里有枪。” 
大白听到尤一凡妹妹的提醒，立马指着副驾驶的杂物箱问道：“是这个吗？” 
“对，就在那里，我见我哥拿过。”尤一凡妹妹点头。 
大白闻声抠开杂物箱，右手在里侧翻找了一下，果然拿出了一把带枪套的手枪，以及用特质防潮袋装着的少量子弹。 
这台车是尤一凡的私人车辆，价值近三十多万，如果放在纪元年前，那也是二三百万级的豪车。 
尤一凡是海军部队的校官，私人车辆上也有特别通行证，再加上他平时喜欢枪械，射击，所以弄个有手续的枪，根本不是什么难事儿。 
枪拿出来，大白情绪平稳了很多，扭头冲着苏天南问道：“下车吗？” 
苏天南抬头看着车辆前侧，见到那俩托在后侧的匪徒，也开始迈步逃窜。 
“你俩愣着干什么啊，追啊？！即使人抢不回来，也得留下对方一个。那个经理很重要。”尤一凡妹妹急迫地催促了一句。 
苏天南明显犹豫了一下，才伸手推开车门，准备迈步下车。 
后侧，早都被惊得清醒的苏苗苗，立即出言提醒了一句：“哥，哥你注意安全。” 
“我俩下车，你从后面来前面开车，直接走。”苏天南冲着妹妹嘱咐了一句后，一条腿已经迈出了车外。 
就在这时，苏天南突然注意到，匪徒逃窜的那个胡同口旁边，有一名男子双手插兜，叼着烟，正向汽车这边看来。 
那名男子身后是一家中型饭店，门口光芒刺眼，非常影响视线，苏天南根本看不清他的面容，只能瞧出是个男性的轮廓。 
双方距离大概一百五十米左右，这边发生了劫持事件，饭店门口的那名男子肯定是听见了动静的，但他却没有动，一直在盯着汽车方向。 
苏天南感觉有点不对劲，他觉得那个人就是望风或者是指挥的，自己和大白贸然冲过去，或许会出问题。 
“走不走啊？！”大白额头冒汗地冲着苏天南问了一句。 
“别去，他们应该不止四个人。”苏天南收回迈下汽车的那条腿：“打电话，报警吧，通知一下凡哥。” 
尤一凡的妹妹听到这话，顿时急眼地吼道：“你想什么呢？！我都跟你说了，我们公司的经理很重要，你下去追一下。他们就四个人，你还有枪，即使抢不回来人，也打倒一个，引巡警过来。” 
苏天南压低声音回道：“饭店门口有人在给他们望风。” 
“那个人不是和他们一伙的，他是从饭店出来的，我刚才看见了。” 
“肯定是一伙的。”苏天南坚持着说道。 
二人正在争论时，四名匪徒已经带着那名经理跑进了胡同，并且就从饭店门口那人身前路过。但后者毫无反应，就跟没看到一样。 
车内，尤一凡的妹妹也不知道和那个经理私下有什么关系，反正此刻情绪很激动。她见苏天南没动，立马伸手吼道：“把枪给我，我下去！” 
大白看着她，皱眉回道：“你不能去，你在出事了，我们没法和凡哥。” 
“赶紧给我！”尤一凡的妹妹从后座上站起身，很激动的就要抢枪：“他不能被带走，给我！” 
“你坐下！”苏天南推了她一把：“出来绑人的就四个，但你知道他们在胡同里还有没有人啊？贸然过去会出事的，我妹妹也在。” 
“踏马的，你一个大老爷们，就这还算混江湖的？！”尤一凡妹妹急得爆了粗口，双手已经攥住了大白手里的枪。 
“嗡！” 
就在车内发生争吵时，胡同内响起了汽车马达的声响，众人顿时怔住。 
尤一凡的妹妹心情焦急，她也来不及抢枪了，直接跳下车，拽掉高跟鞋，迈步就冲向了胡同那一侧。 
“走跟过去。”苏天南招呼了一声，带着白宏伯也跑了下去：“小妹，你开车。” 
苏苗苗听到喊声，从后座钻到正驾驶，关上车门，熟练地挂上档，启动了汽车。 
街道上，三人狂奔冲到了胡同外侧，站在路边，见到里面有一台越野车，速度极快地向胡同另外一侧的出口逃窜。 
饭店门口，那名叼着烟的男子，脸色涨红，走路打晃得拿着电话，皱眉吼道：“我踏马的没喝多，我陪市场监管处的人喝酒呢晚一点回家。别磨叽了，再磨叽我不回去了。” 
“呼呼！” 
尤一凡妹妹看着胡同内已经消失的越野车，连续喘息了数声。 
饭店内，两名男子走了出来，一人抬头冲着叼烟的男子喊道：“老何，给媳妇打完电话没啊？” 
“打完了，打完了，全摆平。” 
“那走啊，按摩去啊？” 
“走吧！” 
三人喊着交流几声，一块勾肩搭背地走到街口，找了一辆趴活的车，扬长而去。 
苏天南看着三人离去，眉头紧锁。 
“嘭！” 
就在这时，尤一凡妹妹冲过来，一拳怼在苏天南的肩膀上吼骂道：“废物！！！都跟你说了，他们不是一伙的！” 
苏天南回过神来，看着尤一凡的妹妹，没有吭声。 
“就这还混江湖呢？！狗屁不是！”尤一凡妹妹气疯了，叉着腰，回到车内拿出电话，立马拨通了大哥的号码。 
路边，苏天南冲着苏苗苗说道：“你甭管了，赶紧回家吧。” 
“你们？！”三姐有点担忧。 
“他们都跑了，不会再有事了，你回去吧。”大白也安抚了一句。 
数十秒后。 
尤一凡在船上叫了余明远，苏天御，周同辉，苏天北等人，一块乘坐送客船，向岸上赶来。 
桂孟军的家族下个月才会召开贸易展览会，但现在因为这次活动的明争暗斗，已经在龙城上演了
