一天后，苏天御等人告别了桂孟军，从华区昆市乘坐飞机，悄悄返回了龙城。 
展会虽然结束了，但整个事件中还有两个收尾环节没有处理好，那就是码工协会这边，以及龙城闸南港的海军这边。 
尤一凡和尤橙橙在华区被抓了，但他家在闸南海军这边的影响力没有任何削弱，未来货物想要落地进港，那这个关口就必须打通。不然海军那边天天在外海严查，给同济会使绊子，这生意就根本没法做。 
所以要解决这个问题，就必须要跟尤家那边拉扯谈判。不过这事不需要由狗六子出面，只交给大爹黎明笙处理就好。 
至于码工协会这边，苏天御也想好了应对之策，他不准备在给景言任何喘息的空间了，直接出狠招，一棒子打死算了。 
…… 
抵达龙城后，苏天御跟着大哥，二哥特意回了一趟家里，陪老头吃了顿饭，掐头去尾地说了一下老三角那边发生的事。 
虽然这哥仨都是报喜不报忧的说辞，但又怎么瞒得过人老精鬼老灵的二叔呢？ 
爷四个喝完酒，老头子看着这仨货，面色红润地提点道：“稳着点，不要着急迈步，小心扯到裤裆。” 
苏天御连连点头：“明白，我们会干得很谨慎的。” 
二叔虽然心里有些担忧，生怕自家这仨孩子涉政太深，一不留神会翻车，可仔细想想，自己年轻的时候，不也愿意折腾，心里有点抱负吗？ 
算了，儿孙自有儿孙福，既然已经入局了，现在说啥都没用了。况且这仨孩子里，除了天北性子急，有点虎以外，其他那俩都是非常有数的人，不见得比自己看得短。所以二叔只叮嘱了一句，也就没有再多絮叨。 
二叔擦了擦嘴，扭头看向三人问道：“事业有了，啥时候组建家庭啊？” 
这话一出，三人多少有点脑瓜子疼，苏天御率先表态：“我……我快有对象了。” 
“什么叫快有对象了？”二叔疑惑地问道：“说话怎么这么含糊呢？到底是整上了，还是没整上啊？” 
苏天御狂汗：“……整一半，正发展着呢。” 
二叔眨了眨眼睛：“就余明远的那个表妹，是她吧？” 
“对。”苏天御点头。 
“千金小姐啊！不好相处。”二叔停顿了一下，双眼打量着苏天御：“不过也适合你，小时候你爸就说过，你适合吃软饭。” 
“……嗯。”苏天御也没犟嘴，立马点了点头。 
“那你俩呢？”二叔看着两个儿子问道。 
“我有对象了，”苏天北立马举手回道：“处着呢！” 
“哪个窑子的啊？”二叔没啥好脸色地问道。 
“爸……你说啥呢？”苏天北脸都红了：“这用词太不雅了。” 
“我还不了解你？”二叔翻了翻白眼：“找的女人没一个正经的。我告诉你昂，我给你五天时间，你抓紧给我领回来一个靠谱的。” 
“……哦！”苏天北如坐针毡。 
二叔转头又看向大哥天南：“这几天你买两套衣服，我给你介绍一下刘家的姑娘，刘翠翠。” 
苏天南一听这话都快哭了：“爸啊！你别闹了行吗？那刘翠翠一百八十多斤，胡子比我都浓密，说句不好听的，我俩要吵架，她能打我三个，我这……！” 
“娶媳妇，又不是找花瓶？那刘翠翠能力挺强的，现在帮他爸经营公司……！” 
“我脑瓜子疼，我吃好了。”苏天南起身就跑。 
苏天御和苏天北交换了一下眼神，也灰溜溜地起身，夹着裤裆奔着屋外走去。 
“都翅膀硬了是不？我告诉你天南，你是大哥，你得做出表率！就刘翠翠了，后天见面！”二叔扯脖子吼道。 
喊声飘荡，兄弟三个速度极快地窜出家门，开车就跑路了。 
近期，二叔催婚的频率越来越高了，可能是因为他年纪大了，长子天南也快三十了，所以他真的着急了，几乎逢家宴就必提这事，弄得小一辈的人心理压力都很大。 
…… 
从家里跑了后，众人又去了余家别苑。这里现在就是同济会高层的活动窝点，而且吃喝拉撒全部可以白嫖，相当舒适。 
三人进了家门，正好碰见余明远刚从驻军旅长温占波那回来，所以狗六子就顺势跟他聊了一下。 
目前同济会的高层是有明确分工的，孔正辉和周同辉管财务；白宏伯，苏天南负责会内人事；苏天北则是负责未来对外贸易；而苏天御和余明远则是，一个负责沟通尺军，以及黎明笙那边的关系，一个负责驻军和老三角那边的关系。总之各有分工，大家伙都能发光发热。 
沙发上，苏天御吃着水果，轻声问道：“远哥，你和温占波谈得咋样？” 
“挺好的，有老黎坐镇，驻军那边是放心的。”余明远轻声回道：“我跟老温都明说了，日后货物落地龙城，只要一出了港，驻军那就会给我们提供送货渠道，确保物资能进入锡纳罗，卡萨罗。” 
苏天御满意地点了点头：“那就好，这样一来，盘子就算彻底组成了。” 
“是啊，终于落地了。”余明远也很开心，无意识地松了松衬衫的领口。 
苏天御瞥了他一眼，突然见到余明远的脖子上有一个小草莓：“卧槽，咋弄的啊？！” 
余明远略有些难为情地说道：“谈这事，温晓柔没少帮我跟她爸做工作。今晚我俩都小酌了几杯，她一时兴起，就给我啃了……。” 
“嘴挺有劲儿啊，这小草莓……都紫了。”苏天御笑着调侃道。 
“哎，不说了，男人活着，累啊！”余明远摆了摆手，岔开话题问道：“尤一凡的事，有你黎爸爸来搞，那景言这边怎么弄？” 
苏天御斟酌半晌：“必须要弄他，只有让码工协会消停了，咱这个买卖才能消停，只是我现在没有找到太好的时机。有个事我忘了跟你说了，上次我去虎哥那，他告诉我……他手里有一份能拿死景言的猛料……。” 
“滴玲玲！” 
话音刚落，苏天御的手机响起，他扫了一眼来电显示，立马按了接听键：“王叔！” 
“给你说个事，今天监管会抓了不少码工协会的头头。平安区，胜利区的几个帮带……全都被抓了，目前还不知道原因，但动静是很大的。”王道林低声说道。 
苏天御闻声挑起眉毛：“这是咋回事儿呢？还没人动手呢，码工协会为啥自己炸了？” 
…… 
码工协会总部的会议室内，景言看着自己的嫡系人马，轻声说道：“我想好了，让章明上。”
