走廊内的枪声一响，v999包厢里的庞经理，竟然没有一点慌张，而是第一时间直接就冲到了卫生间门口，似乎就好像知道对方是冲着他来的一样。 
室内三十多号人，此刻全都慌了起来，只人挤人的往边角内靠。 
人群中，刚才一直陪在庞经理边上喝酒的一名青年，直接摘掉脸上挂着的眼镜，动作利落的拔出了枪，瞬间抬臂，打碎了棚顶的吊灯。 
灯一碎，屋内瞬间黑了下来。 
身体瘦弱的青年手里拿着np88式手枪，一步靠在卫生间边上，抬臂对准了正门。 
“嘭！” 
一声闷响，v999的包厢被踹开，走廊内的水哥只扫了一眼室内的光线，就立马喊道：“戴眼镜！” 
旁边的两名兄弟闻声立即从单肩包内拽出夜视眼镜，而另外一侧的壮汉，则是直接推开全自动模式，卡在墙壁死角，疯狂向屋内扫射：“奔着老庞来的，不想死的都给我靠边蹲好！” 
这一句话，让屋内已经慌乱的众人稍稍稳住了神，他们一听说是冲着老庞来的，就立马不在乱动，靠着沙发，茶几桌躲避。 
卫生间内。 
庞经理扭头扫了一眼四周，见到天棚下方的最里侧是有一处通气窗的，他冲过去，立马用手臂猛砸。 
“进！” 
水哥在外面摆了摆手。 
“哒哒哒！” 
壮汉率先弯腰进入，拿枪就扫。 
后侧两名带着夜视镜的男子，跟在壮汉身后，也端墙点射。 
“砰砰砰！” 
墙壁后侧，那名掩护庞经理逃窜的青年，卡在卫生间拐角，极为冷静的向外打了三枪！ 
近距离驳火，拼的就是个心理素质，青年打完后，立马回身躲避。 
门口刚冲进来的壮汉，胸口中弹被防弹衣挡住，腿部中弹鲜血横流，但他人没倒，只继续向前猛压。 
三名匪徒完全是用搏命的方式强行压近了包厢，并且手里端着的全是长家伙，从火力上来讲，他们是占据绝对优势的，在加上屋内的这帮人，大多数都是来搞社交的，之前都不一定和老庞认识，他们也不会在这个时候傻了吧唧的当出头鸟。 
屋内，真正为老庞玩命的就一个人，他身手挺好的，但手里的武器差一个档次，而且对方人也比他多。 
青年躲在墙壁后侧，额头飙汗，眼见门口的光线被彻底阻挡住，心里已经清楚，对方距离自己最多不超过五步远。 
“嗖！” 
青年生怕自己被憋死在墙角，只趁着室内光线昏暗，弯腰便跑。 
人一露头，壮汉冲着大厅有扫了数枪，而青年则是宛若猴子一样灵活，直接越过左侧沙发，跳到了沙发后侧。 
“我日尼玛！”蹲在沙发后面躲避的陆丰，一见拿枪的跳了进来，顿时忍不住骂道：“艹，你老板在厕所呢，往这边跳什么玩应！” 
“拿人！” 
水哥站在门口喊了一句，旅馆青年直接踹开了卫生间房门，而剩下的两人则是持枪压向了沙发这一侧。 
陆丰眼见着庞经理的马仔，持枪从侧面滚了出去，心里怒骂cnm，因为对方已经把人引过来了，他现在不敢动，贸然站起来，对方很大可能会开枪，可不站起来，对方又冲自己来了 
陆丰暗骂自己今天出门没上香，有点太踏马丧了。 
卫生间内，旅馆青年持枪冲进去时，见到庞经理已经砸开了通气窗，但因为位置太高，而且空间狭窄，他一时间还没有爬上去。 
“嘭！” 
旅馆青年上去就是一枪把子，砸的庞经理一个趔趄。 
“跟我走，不然弄死你！”旅馆青年将拴着枪带子的自动步，摆在身后，拽出一把端枪，耗着庞经理的脖领子，就将他拽出了卫生间。 
沙发旁边，壮汉持枪吼道：“别动，谁动一下，我马上弄死他！” 
陆丰跟拉屎一样蹲在沙发后面，心中狂念阿弥陀佛！ 
水哥见人到手了之后，立马喊道：“撤！” 
话音刚落，水哥耳中的对讲耳麦中突然泛起声响：“有一台车里下来了四个人，不在之前监视的范围内，应该暗中跟着老庞的枪，他们现在已经上楼了，你们别从正门走，会碰上！” 
水哥闻声皱了皱眉头：“玛德！下面有拦路的！劫人质！” 
拿枪压制着屋内众人的壮汉和同伴，听到分附后，没有任何回应，而是第一时间选择执行！ 
陆丰刚一抬头，就看见壮汉拿枪对准了自己：“你站起来，跟我走！” 
“大哥，我是服务员！”陆丰急中生智。 
“嘭！” 
壮汉一枪把子砸下去：“快点！” 
陆丰就这样被耗了起来，挡在了壮汉前面，被胁迫着向外走去。 
墙壁拐角，苏天南也很倒霉，因为枪声没响之前，他正在给庞经理敬酒，跟对方聊天，位置很靠近正门口，此刻水哥一说要劫人质，他瞬间遭殃了，直接也被拽走了，而靠后的苏天北刚想还手，直接被水哥冲着地面崩的两枪给逼退了。 
一行人来的快，撤的也快，水哥等人挟持了四名人质，迅速逃离包厢，直奔楼梯间方向撤退。 
众人逃跑时，苏天南一直被推搡着，而那名旅店青年，走在前侧，还特意回头看了他一眼。 
大约六秒后，众人进了楼梯间，旅馆将庞经理交给了等在这里的同伴后，低声冲着水哥说道：“把那个穿灰衣服，岁数不大的人放了吧！” 
水哥惊愕的看向了他。 
旅馆青年低声说道：“他就是我之前要找的那个人！” 
“先走！”水哥听完后，催促了一句。 
昏暗的楼梯间内，苏天南扭头扫了一眼旁边的陆丰，见到后者也在看自己。 
这俩倒了血霉的人质，一对上眼神，都读懂了对方的意思。 
对方人不多，要不要踏马的合作一把？不然被莫名其妙的带走了，那还能不能活着，真就是个未知数了。 
陆丰咽了口唾沫，脑中回忆起峥嵘岁月，心说今天闸南第一刀，必须得动手了，不反抗很可能会死！ 
保龙矿业，一号矿区，新打的032地底矿道内，一名中年看着岩石层，轻声说了一句：“应该没多大问题，明天就能打通！” 
旁边的人附和两句，跟着这名工长就向回走去。 
“滴答！” 
一滴水从岩石层上方滴落，摔在地上破裂。 
一区。 
苏天御躺在夜晚的沙滩上，喝着西瓜汁，感叹道：“没事的日子，可真仙啊！”
