顾同山挂断手机，小心翼翼地放下了那支鎏金的毛笔，这才转身向衣架走去。 
这间书房没有窗户，古欧式的吊灯有些昏黄，顾同山走到衣架拿了一件很普通的西服外套，站在镜子面前穿上。 
室内，周边的书架上，几乎没有书籍，摆放的全是年代不一的古董，字画，以及特殊藏品，光桌案上摆的一尊蟾蜍，据说都是42年之前，九区某派系军阀将领的藏品，价值二十几万。 
书架旁边镶嵌了不少一米多高的暗柜，外面是木门，里侧是保险柜，看着保密性非常好。那里装着不少顾同山这些年借钱给别人借据，以及闸南码帮，总协会这边的账本，还有各种币种不一的现钞。 
顾同山穿好普通的西装，踩着一双穿了四年多的老款皮鞋，这才拧开暗门的开关，迈步走了出去。 
门开，外面还是一处书房，只不过这间书房的书架上全是书籍，室内家具都很普通，甚至可以说是朴素，沙发都是布艺的。 
顾同山离开书房，推门下楼。 
…… 
华都，华洲警察署的署长办公室内。 
“是的，没问题，好的，先生，我明白了！”一名五十多岁的警察署长，微笑着挂断了电话，抬头喊道：“邦尼！” 
门开，一名警探推门走了进来：“有什么吩咐，长官！” 
“里卡街区的枪案，现转交给大区安全局，华洲分局的三处负责。”署长很开心地说道。 
“这太好了，长官！”警探也非常开心，因为这样他就不用去调查那些老黑了。 
“现在就办，今天我希望早点下班，陪孩子去海洋公园。”署长摆了摆手。 
此次案件涉及到大区安全局，华洲分局的小部门领导余锦航，所以华洲分局那边将此案件第一时间要了过去。 
简单来讲就是，案件从警务系统转交到了军政部门。 
这个流程看似很简单，但其实涉及到了多个部门的协调，而这么复杂的内部转交过程，只是因为大区安全局那边有一位华人领导说话了。 
…… 
晚间六点多钟。 
余锦航依旧没有回到医院，而余家大姐也再没露过面。 
苏天御，白宏伯，余明远等人草草吃了一口医院特供的餐食后，终于等到了手术室闭灯。 
余锦荣被一枪打在了后背上，虽然没有伤及主要内脏，但他岁数不小了，弹头射入位置又比较敏感，所以做了两次手术，他才彻底安全。 
这一枪，几乎是要了余锦荣的半条老命，他被推出手术室的时候，脸色极为苍白，鼻子上插着氧气管，看着非常虚弱。 
特护病房内，余锦荣因为麻药劲儿还没完全过去，整个人意识有点模糊，连续说了几句话，众人都没有听清。 
余明远趴在病床旁，轻声冲他说道：“大姑回来了，在处理，您别担心。” 
余锦荣喘息两声，很费力地回道：“小……小斐……周同辉！” 
“我知道，我知道，一定全力先救人。”余明远理解了父亲的意思。 
余锦荣缓缓点了点头。 
大约十分钟后，众人一同离开了病房，把余锦荣交给了医护人员照顾。 
走廊内。 
余明远刚要给余锦航打个电话，手机就率先响了起来，他看了一眼来电显示，是一个陌生号码：“喂？” 
“我的诉求很简单，两点：一，余锦荣正式向环卫管理会申请离职，在一周内把自己公职档案调回一区。”一名听不出口音的华人男子，在电话中语气低沉地说道：“只有一周时间，你听懂了吗？” 
余明远咬了咬牙：“第二点呢？” 
“呵呵，第二，白大彪换我手里的两个人质，在区外进行。”对方冷笑着回道。 
“你们是码帮的人？！”余明远磨牙回道。 
“谁告诉你我们是码帮的人了？不要自作聪明，我就给你一周时间，就这样。”说完，对方挂断了手机。 
余明远低头看着电话，额头青筋暴起。 
“怎么说的？”苏天御立即问道。 
“两个要求，让我爸离开龙城，再交出白叔置换两个人质。”余明远回。 
“放他妈了个屁！”白宏伯听到这话，破口大骂：“很明显，这事就是徐虎搞的，他就是想报复！” 
苏天御摆手示意大白先别说话，只冲着余明远回：“还是先跟锦航叔说一下这个事。” 
“对，我们去找他。”余明远看向众人说道：“走，一块去！” 
话音落，众人凑在一块，开车离开了医院。 
…… 
大区安全局，华洲分局，第三行动处的办公楼内，此刻正有一个科室的人，在排查大量线索。 
余锦航站在办公桌前侧，面无表情地问道：“枪械来源有结果了吗？” 
一名金发碧眼的白人迈步上前，低声拿着资料介绍了起来。 
现场的枪械大致可以被分为三批，其中一批是受害人这边使用的武器，也就是岗叔等人的用枪，这个很好查，也很好定性，而其他两批枪械就难以找到源头。 
劫匪使用的武器是军用级别，从弹头型号，以及枪械型号来看，这些武器都是活跃在黑市，黑人圈子中间的火器。安全局这边有相关资料，但却无法核对，这批枪械到底是谁使用的，因为黑人中间枪械太过泛滥。 
至于另外一批武器，安全局这边没有查出源头，因为这批武器在之前没有使用过的记录，也就是说，没有一起凶案的武器，跟这批枪是能对上号的。不过余锦荣并没有让部门成员，去追查这条线，他知道这批枪是苏天御的朋友用的。 
枪械，车辆，以及监控，包括现场死亡匪徒的身份核对等一系列工作，安全局这边只用四个小时不到，就整理出了海量信息。 
…… 
晚上，11点多钟。 
余锦航下面的六名干员，开车去了普莱新区外，老墨活跃的社区内。 
总部，余锦航拿着电话低声说道：“不要惊动其他人，先把人钓出来。” 
与此同时。 
龙城内，徐虎见到了尼克，额头青筋暴起地吼道：“谁特么让你在一区动余锦荣了？你们是不是脑子进水了？！啊？！”
