“我知道，我知道。”服务生连连点头。 
“就这样。” 
二人结束通话，服务生可怜兮兮地看向了旁边的尤一凡：“打……打完了，大哥。” 
尤一凡背手瞧着他，冲着下面的兄弟说道：“让泰家的人找后厨管事的，把他带下去，正常工作。” 
“是。”壮汉点头。 
尤一凡缓缓伸手，帮忙整理了一下服务生的衣服，满脸笑意地说道：“不能被人看出来，你有问题，不然我保证你会死得很惨。跟我一块演好这场戏，我就不在追究你下毒的事，而且可能还会给你点钱，让你不用再干服务行业。 
“是，是，大哥……！”服务员紧张兮兮地点头。 
“找人盯着他。”尤一凡冲着壮汉吩咐了一句，转身便走。 
过了一小会，服务员瘸着腿被带下了楼，声称自己在收拾仓库的时候摔了一跤，受了点轻伤。 
…… 
白日无话，时间很快来到了晚间七点多钟。 
尤一凡搞完社交活动后，一如既往地带着自己团队内的人，去了V12包厢吃晚饭。 
晚餐比较丰盛，有三个服务生负责上菜，其中一个就是已经反水了的那名赌鬼。 
餐桌上，众人继续闲聊着公事，而服务人员则是无声地干着活儿，谁也不打扰谁。 
一顿饭，很快就吃到了尾声。 
大约近八点钟的时候，很多人吃完饭，都在往楼上的客房走，大厅内到处都是来参展的各地区分销商成员。 
“踏踏……！” 
人群涌动的一楼大厅，突然泛起一阵急促的脚步声，尤橙橙面色慌张地走在最前面，嗓门很大地喊道：“车，把车先提出来。” 
喊声落，周边的人全都扭头看向了餐厅走廊，见到尤一凡被六个人簇拥搀扶着冲了出来，低着头，面色苍白，脸上全是汗水。 
“小尤，你这是怎么了？” 
有认识尤一凡的人，立马走过来询问了两句。 
“他……他可能吃错东西了，我们去一下医院，等一会再说哈，王总！”尤橙橙急匆匆地应付了一下众人，快步走到大厅门口，慌张地喊道：“一个人，需要六个人扶着吗？赶紧让酒店安排一下船啊，快点！” 
“好，好，我打电话。” 
“尤总，你没事吧？！坚持一下，咱们马上上船哈！” 
“……！” 
一群人快步离开酒店大堂，来到门前上了两台刚提出来的汽车，随即匆忙离去。 
酒店门口，不少看热闹的人都冲着其他人相互打听，询问尤一凡出什么事了。 
后厨楼梯间内，服务生再次拨通了雇主电话：“弄……弄完了，他有反应，已经出门准备去河内了。” 
“行，我问一下。”对方冷峻地回了一句，直接挂断了手机。 
…… 
汽车上。 
尤一凡拿着纸巾擦了擦脸颊，眉头紧锁地低头摆弄起了手机。 
旁边，尤橙橙皱眉看着大哥问道：“咱们真进城啊？” 
“我不进去，他们不可能露面的。”尤一凡轻声回道：“泰家、部队的人都打完招呼了，没事的。” 
尤橙橙有些担忧地看着大哥：“一定跟他们讲好，不要再出差错了。” 
“嗯，在聊。”尤一凡一边回着简讯，一边低头说道：“到了港口，你就别去了。” 
“你出事了，我能不在场嘛？”尤橙橙反问。 
“也是。”尤一凡点头。 
…… 
河内市郊。 
苏天御带着老黑和他的四名兄弟，迈步走出了正房，后侧跟着余明远等人。 
“一块去吧，人多安全一些。”孔正辉皱眉说了一句。 
“不用，我们几个就行，有的时候人少更方便一点。”苏天御回身说道：“你们留在这等电话，咱们随时沟通。” 
“那好吧，注意安全。”余明远见苏天御如此坚持，也就没有再多劝阻。 
苏天御冲着他点了点头，快步带着老黑等五人走出大院，上了一台越野车离去。 
车上。 
苏天御拿着电话冲炮哥问道：“确认人已经出酒店了，马上上船了吧？” 
“确定！”炮哥点头：“尤橙橙也去了。” 
苏天御眨了眨眼睛：“行，我们马上就到，你把该盯的点位都盯到了。” 
“明白！” 
二人结束通话，苏天御扭头冲着老黑问道：“紧张嘛？” 
“紧张倒不紧张。”老黑眨着眼睛回道：“我就是想问问，这次活究竟算你雇的我，还是员工正常出勤啊？” 
“肯定算员工正常出勤啊。”苏天御毫不犹豫地回道：“你已经入会了，以后除了工资和分红，你很难在我这挣钱了。” 
老黑缓缓点头：“那这员工出勤，每个月出几次啊？” 
“没事你就待着，有事全是你上。” 
“艹，亏了。”老黑崩溃。 
“……你格局要大一点，我都说了，以后我让你拿三轮车装钱！” 
“滚远点。”老黑骂了一声，抬头看着四个兄弟说道：“你们笑个几把啊？清点东西，熟悉枪械。” 
除了开车的兄弟外，其余三人全部打开帆布包，清点炮哥送来的火器。 
车上，苏天御低头扫了一眼手表，大脑也进入了思考状态。 
…… 
夜晚，八点五十左右，一艘客船进了河内港，一群人抬着被放在担架上，盖着毛毯的尤一凡，匆忙跑向路边早都停滞好的汽车。 
“快点！” 
尤橙橙催了一句众人，弯腰坐上了一辆救护车，抬头问道：“去哪个医院？” 
“河内市医院，就在港口外面。”司机回。 
“走吧！” 
尤一凡躺在车内的急救床上回道。 
又过了二十分钟左右，急救车以及其它车辆，开到了河内市医院的后院，一群医生跑出来，将尤一凡从车上抬下来，迅速送往急救室。 
人群后侧，尤橙橙拿着电话，声音低沉地说道：“我们现在就进去，你跟医院这边打个电话，让他们配合我们……。” 
…… 
另外一艘船上。 
景言站在船头，面无表情地看着海面，心里暗自祈祷，今晚苏天御最好是能露面，这样自己会减少很多麻烦。 
客船缓缓向前行驶，推着水面，景言掏出手机扫了一眼简讯，上面写道：“一区那边已经做好套了，马上就动余明远的弟弟。”
