街道上。 
苏天御持枪猛跑：“压一下后面！” 
话音落，后侧跟着的三名兄弟，进入烟雾后，立马持枪对准了后侧车辆，直接扫射搂火。 
烟雾中，被袭击的泰家马仔，以及尤橙橙身边跟着的人，此刻已经完全混乱。因为双方语言上有些差异，再加上之前也没有合作过，默契较差，所以都在大声呼喊着，向尤橙橙身边围去。 
苏天御进入烟雾后，左手从包里拽出了红外线单眼探测仪，直接扣到脑袋上，弯腰向前渗透：“老黑，注意一号车辆位置，我在推进。” 
老黑闻言直接跳下汽车，站在烟雾边缘，双手端着枪，无差别的向尤橙橙车辆方向猛扫，给狗六子的向前渗透提供火力支持。 
“嘭！” 
“哗啦！” 
“嘭！” 
“……！” 
苏天御靠近尤橙橙车辆后，仗着红外线探测仪，可以清晰地见到对方马仔移动方向，再加上他拿的是雷明顿散弹枪，基本上是处于一枪就能放倒一个的状态。 
向前压了三米，苏天御干倒四人后，见到单眼探测仪上，有一名女子坐在车内，卷缩身体，瑟瑟发抖。 
在单眼探测仪的成像图上，女人的轮廓呈橘黄色，非常清晰。 
苏天御走到车尾，弯着腰，一枪透射直接打爆敞开的副驾驶车门，击倒后侧拿枪压制的马仔。 
“啊！！！” 
车内传来了女人的尖叫声。 
“我到了预定位置，靠过来。”苏天御喊了一声，直接从车尾跃出，举着枪把子，砸碎了车辆后座玻璃。 
车内，尤橙橙慌乱之间想去摸枪，但苏天御打开车门后，单手拽着她的头发，跟拎小鸡仔一样，就把她拎了出来。 
“别他妈乱动，不然老子一枪把你俩灯泡都打碎了！”苏天御扯着尤橙橙，低吼着威胁了一句。 
“苏……苏天御？”尤橙橙瞬间认出了苏天御的声音。 
“嘎嘣！” 
苏天御没有搭理对方，只将战术武装腰带上挂着的手铐，直接拷在了尤橙橙纤细的手腕上，随即蹲在汽车旁边没有乱动：“接应，我出去。” 
“嗡！” 
老黑的兄弟开车直接冲进烟雾，凭借着单眼红外线探测仪的优势，迅速靠近苏天御的位置。 
尤橙橙还在大喊大叫，企图引起周边保护她的人注意，但苏天御气急，一枪把子打下去，直接将她捶晕，随即靠着腰腹力量，拖住尤橙橙跑到了汽车旁边，拽门坐了上去。 
越野车迅速离开，烟雾外围负责掩护的老黑四人，噼里啪啦的开始往现场内灌雷。 
一连串的爆炸声响彻，老黑等人分散着脱离现场。 
烟雾缓缓散去，暴露出了烟雾中央惨烈的枪战现场，八名伤员倒在地上哀嚎，三名泰家的马仔被当场击毙。 
如果按照苏天御的本意，他肯定是不想在老三角弄出这么大的动静，因为这有一定可能会影响到他，后续进入龙城体制的计划，甚至还有可能在亚盟背上通缉犯的身份。 
但这种顾虑以及计划，都是建立在老三角这把事必须赢的前提上。如果失败了，那一样要玩完，所以狗六子也拼了，没时间瞻前顾后地想两全法。 
车队中央，一名警员拿着对讲机用本地话喊道：“我们遭遇到了袭击，对方武器精良，素质……素质很高，现场出现了大量伤亡，保护目标也被劫走了。” 
三十秒后。 
去往泰家的路上，尤一凡的车队突然掉头，他拿着电话，瞪着眼珠子吼道：“你们那边是怎么干事的？！不是让外围布控的警力，去保护我妹妹了吗？他妈的，你不要跟我说这些客观理由！老子拿命进河内引对面，你连我妹妹都护不住？！！” 
…… 
枪案现场。 
泰家没受伤的马仔，以及警员们在救治伤员的时候，突然注意到车队右侧旁边的道路上，有喊话声响起。 
“我们已经分散撤了，预计三分钟后，抵达弃车地点，步行两分钟后，与你汇合。” 
“收到，刚才路上有巡逻车，我调整了一下位置，目前在药店门口。” 
“好，等着！” 
“……！” 
众人听到说话声，猛然扭头看向右侧地面，见到那里竟然有一部连接着军用信号器的对讲机，在亮着灯，刚刚的对话就是从里面传出来的。 
一名刑事罪案处的小组长，立马跑了过去，弯腰捡起了对讲机，见到此刻的工作灯已经灭掉了，里面再无声音发出。 
小组长怔了一下，立马扭头喊道：“匪徒丢了一个对讲机，肯定是刚才在烟雾中开枪时，不慎掉落，他们好像没发现。” 
两名警员靠过来，立即出言建议道：“要向上汇报。” 
…… 
刑事罪案处。 
一名处长走进办公大厅，接起电话喝问道：“匪徒留下了一部对讲机？” 
“是的，我们在现场发现的。” 
“有什么线索？”处长问。 
“对讲机内说，他们会弃车，在赶往接应地点。”小组长立即回道：“中途提到了一个药店，但没说具体名字。” 
处长听到这话精神大振，立马指着地图喊道：“把萨卡大街的电子地图调出来，给我搜索全部药店！” 
“是！”文职警员立马在操控台上操作了起来。 
处长拿着电话，冲着现场的组长说道：“你马上组织剩余警力，听指挥中心的调度，去搜查附近的几家药店。匪徒是要弃车，重新化妆逃跑的，我们有一定时间能赶在他们汇合前，堵住他们。” 
“收到！” 
二人结束完通话，处长又立即调派了附近的巡逻警力，向萨卡大街附近靠拢。 
…… 
越野车上。 
苏天御吸着烟，低头看着对讲机，沉吟许久后冲司机吩咐道：“换社交平台沟通，让老黑他们分开走，不要集合了。” 
“明白！”司机点头。 
苏天御拿起手机，拨通了桂孟军的电话：“我要出境了。” 
尤橙橙惊惧地看着苏天御：“你到底要带我去哪儿？！” 
“……闭嘴！”苏天御瞪着眼珠子骂道：“再废话，老子把你卖到非洲煤矿产地，给一个加强营的劳工生孩子去！”
