深夜。 
郑伟等人被带到了防暴队一支队的大院，他迈着四方步，扭头看了一眼四周，见到不少闸南码帮的兄弟，也被押了进来。 
楼内楼外，码帮被抓的人起码有二三百人，防暴队这边根本没地关押这么多人，手铐子也明显不够用，所以看管他们的警员，全部勒令这些人蹲在墙角或走廊里。 
“卧槽，伟哥，你也进来了？”一名闸南码帮的青年，蹲在主楼侧面的墙壁边上，笑着喊道：“怎么搞的啊，没撤出去啊？” 
“没有，我看见阿SIR的车队在巡逻，就配合过来调查一下。”郑伟摆手回道：“人嘛，得爱学习，带着兄弟们一块进来，接受一下普法教育。” 
“伟哥牛B！” 
“队形向你看齐呗！” 
“……！” 
众人呼喊着调侃。 
“给你们脸了是吧？”就在这时，一名防暴队支队长从楼内走出来，阴着脸喊道：“再踏马的说些不着四六的话，老子全给你们上铁棍子挂起来！” 
众人看向这名身上颇具正气的支队长，立即选择了闭嘴。 
院内安静，支队长迈步走到郑伟前面：“我认识你，你不是龙口的那个小混混吗？” 
“呵呵！”郑伟咧嘴一笑：“有啥吩咐啊，石队长？” 
石队长一把掐住郑伟的耳朵，使劲向下拽着，歪脖用家乡话问道：“你挺跳啊？！龙口装不下你了，跑闸南来嘚瑟了！” 
“哪边好玩，我就去哪边溜达呗。石队长，我带着朋友找娱乐城喝酒，不违法吧？”郑伟咬牙挺着耳朵上的疼痛：“你不能判我死刑吧？” 
“判你是法院的事儿，但我就是看你不顺眼，就想收拾你，行不行？！”石队长死死拽着郑伟的耳朵，薅着他往楼内走去：“来，拿个铐子，给他锁旱厕里，熏熏他这张臭嘴！” 
“有夜宵吗，长官？我可以在旱厕里表演个吃播。”郑伟耳朵被拽得红肿，但嘴上依旧不服。 
…… 
警务署内。 
值班的副署长就这一个多小时，已经抽了七八根烟了，他眉头紧锁，面色铁青地骂道：“狗日的码帮，偏偏在我值班的时候搞事，一点面子也不给我啊！” 
“光闸南一支队那边就抓了二百多号人了。”坐在旁边的闸南区警司司长，立即低声说道：“摁住这么多人，咱咋处理啊？全关了不现实，而且容易引起港口的群体事件。上面的关系就不讲了，光码工总协会和福州会站出来喊一嗓子，那得有多少人跳起来闹啊？咱们承担不起这个责任啊！” 
副署长闻声使劲嘬了口烟：“你看懂这事的来龙去脉了吗？” 
“不就是因为徐二死在区外了吗？”司长回了一句。 
“那你觉得码帮搞这个事，用意是啥啊？” 
“肯定是报复啊！”司长毫不犹豫地回道：“徐虎死了弟弟，受不了了，拿三家小公司开刀呗！” 
“他拿三家小公司开刀，为啥李洪泽也会帮他？”副署长反问。 
司长顿时沉默。 
“你没看懂 ，报复是其次的，他们搞这事主要是冲着余锦荣来的。”副署长一针见血地说道：“全市的码帮体量太大，人太多，再加上福州会，这么两个具有明显地域性的人群一旦合伙搞事，你想用司法手段解决问题是不现实的。事越闹越大，一旦他妈的惊动了一区监管部门，那线上的所有人都好不了，你明白我的意思吗？” 
司长瞬间顿悟了：“乱子要马上平息，那只能动体量弱的……。” 
“对！”副署长低声回道：“玛德，这个事我没能力处理，咱俩去找一下署长吧。” 
“滴玲玲！” 
话音刚落，副署长的电话响了起来，他低头扫了一眼号码，立即按了接听键：“喂？” 
“何署长，我是码工协会的老黄啊！” 
“呵呵，黄副会长，挺好的呗！” 
“好啥啊，今天闸南的工人闹起来了，就因为他们的工长徐二被打死在了区外，我压了几次都压不住啊！前前后后一千号人进了闸南，专打那三家小公司。”对方言语客气地说道：“给你添麻烦了，何署长！” 
“……是，闹得挺大的。” 
“我的意思是啥呢，咱们先协调一下，看能不能把那些没具体参与事件的工人放了。有很多都是去闸南看热闹的，你把他们抓了，后续要闹起来，咱不好办啊！”对方低声说道：“你也清楚，码工都是一些大老粗，很抱团啊，一旦他们搞事儿，总协会也很难管理。” 
何署长咬了咬牙：“这事儿……！” 
“何署，人这么多，咱警务署这边能马上给所有具体人员定罪吗？能搞清楚具体冲突的过程吗？如果不能……就这么押着码工，那肯定是要出乱子的。”对方再次说了一句。 
“行，我跟上面研究一下，回头咱们再沟通。” 
“给你添麻烦了，真的太不好意思了……！”对方还在虚假地客套着。 
…… 
次日凌晨六点多钟。 
郑伟被上层点名释放，他带着六七个兄弟走出蹲了一夜的旱厕，冲着石队长敬礼喊道：“阿SIR，你要没啥交代的，我可走了啊！” 
“狗东西，你再多跟我哔哔一句，老子先打你俩小时，再放你，你信吗？！”石队长吼了一声。 
“哈哈！”郑伟一笑，活动了一下酸疼的身体，迈步走出了防暴队大院。 
众人离开后，郑伟低头看了一眼手表：“行了，都散了，我找地儿睡觉去了，晚上打电话。” 
“你回龙口啊，伟哥？”一名青年问道。 
“回个屁龙口，我找妹妹去了。”郑伟咧嘴一笑，弯腰上了自己的汽车。 
…… 
二十多分钟后。 
闸南区一处普通住宅楼旁边，郑伟将车停在不碍事的胡同内，左手拿着钥匙，吹着口哨就下了车。 
“嗡嗡！” 
一台很破旧的电动摩托，从街道内冲进了胡同里。 
郑伟本能让了一下道路，迈步就要继续往前走。 
“吱嘎！” 
摩托车突然停在郑伟身边，一名身材壮硕的青年，左手搂住郑伟的脖子，右手拿着一把刀，顶在了他的后脖颈上。 
“卧槽！”郑伟猝不及防，扭头看向对方：“啥……啥意思啊？兄弟，劫道啊？” 
“我……我欠别人两顿饭，不知道怎么还，杀你顶账了。”壮硕青年结巴地回了一句后，抬刀就捅。 
“噗嗤！” 
郑伟一刀就被扎穿了脖子，口鼻喷血，眼珠子瞪得溜圆：“我……我认识你……你是那个杀警的逃犯……吴……吴士雄！” 
“噗嗤，噗嗤……！” 
大熊冲着郑伟脖子连捅三刀，才松开对方的身体。 
“咕咚！” 
郑伟仰面倒在地上，双手捂着脖子，脸上的表情全是不甘和不可置信。 
“唰！” 
大熊穿着不知道从哪儿弄来的长衣服，用袖口擦了擦刀刃，骑着偷来的摩托车扬长而去。 
一间仓库，两顿泡面，这是大熊多年以来从未得到过的温暖。 
他无以为报，只单杀第六个人，以谢苏天御救命之恩！ 
或许明天就会死，或许自己一直未等到的黎明，最终也不会来…… 
但今天，他要做他能做的。 
大熊想离开龙城了，虽然不知道去哪儿，也不知道该怎么躲过抓捕他的警员，但临走前，他想帮着那个尊重他的朋友，那个他深爱的女人，干一些事情。 
会死吗？ 
谁又知道呢！
