李源瞧着黎明笙，咧嘴轻笑道：“您看中苏天御，我自然也就看重他。” 
“哈哈。”黎明笙指着李源一笑：“我看你们是臭味相投。” 
李源没敢接话，只在旁边将茶杯递了过去。 
黎明笙放下平板电脑，缓缓端起茶杯回道：“尤家来人了，我懒得搭理他们，回头坐一坐，就你和苏天御跟对方聊吧。” 
“明白。”李源立即点头。 
…… 
晚间，八点多钟。 
丘山上的丘山寺已经闭庙，但景言还是凭借着出色的人际关系，被一位小和尚从后门引到了山上的正殿。 
空旷的庙宇大堂内，香火的清香味道入鼻，如来佛宝相庄严，坐高望远，似乎在扫视着芸芸众生的疾苦。 
丘山寺是龙城周边香火比较旺盛的寺庙，当初陆丰受伤后，也曾在这疗养一段时间，并被佛祖感化，后来张嘴闭嘴就是佛经三百首。 
景言其实是不信佛的，但他与这里的住持关系极好。大概是四年前，他也曾响应某部门号召，以公会公司的名义向这里捐助了三百万现金。 
今天也不知道是为什么，景言就想来这座寺庙看看，似乎这里能给他一些心理安慰。 
宁静的寺庙主殿内，景言站在佛像旁边，背手而立，室外鸟虫鸣叫的声音，都可清晰地传入他的耳中。 
一位老和尚穿着麻布衣，从后殿走来，冲着景言轻唤一声：“景施主。” 
景言回头看向他，轻笑着说道：“呵呵，没来的时候想来，来了又不知道干什么。大师啊，你说我这是怎么了？” 
“佛度世人，来者皆有疾苦。”老和尚做了个请的手势，吩咐小和尚说道：“看茶。” 
“呵呵，他真能度疾苦嘛？”景言用怀疑的眼神看了一眼佛像，背手跟着老和尚走到了侧殿的香火桌旁坐下。 
老和尚落座后，也不出言，只捻着佛珠，露出一副昏昏欲睡的样子。 
过了一小会，茶水送到，景言端起茶杯，轻抿了一口：“来到庙里，也还是心不静啊。” 
老和尚耸搭着眼皮，停顿一下回道：“景施主，于佛而言，弟子何时入殿都不算晚。于人而言，心中烦恼，多来自求，无求则心静。人求高位，高处不胜寒；人无所求，低水自流啊。” 
老和尚的话并不难读懂，他是在告诫景言，或许选择放下，心中的那点不安不静，也就消失无踪了。 
景言听着对方的话，眉头紧锁：“佛若无所求，何须香火？人若无所求，何有这巍峨庙宇？” 
老和尚面色平静地看着景言，没有正面回答他的问题，只轻声邀请道：“景施主，请一炷香或许可慰心安。” 
话音落，小和尚从免费领香处，拿了三根檀香，走过来递给了景言。 
景言瞧了瞧香，又看了看佛像，停顿稍许后，才准备伸手接过。 
就在这时，青年秘书快步走进正殿，来到景言身边冲他耳语了几句。 
景言收回停在空中的手臂，冲着秘书点了点头。 
老和尚坐在旁边，再次劝诫一句：“由因得果，因果过后，放下也未尝不是一件幸事。” 
景言缓缓起身，没有再去接那一炷香，只迈步向外走去，皱眉回道：“我不信佛！” 
景言背对着佛像离去，在青年秘书的带领下，来到了寺庙的停车场。 
六台亮着灯的汽车停滞，十几个人迎面走了过来，其中一人亮出工作证，皱眉说道：“景言先生，我们是大区警务调查局的。你因在监管会一案中涉嫌杀害人质，协助尺军成员逃跑，现被正式逮捕。” 
景言看着对方，没有争辩，只沉默着伸出了双手。 
刚刚在正殿内，景言嘴上说他不信佛，其实也对也不对，因为他更深层的意思是，自己根本不信命，也不信别人能掌控自己的命，哪怕是佛祖。 
景言知道自己这次是真栽了，没有任何运作的可能，但他心中不服。 
当晚景言被捕，人只在龙城被关押了不到三个小时，就被大区警务调查局的人带回了一区华都。 
…… 
次日一早，九点半。 
码工总协会紧急召开新闻发布会，出席代表是新会长章明。 
在诸多媒体的询问之下，章明只口不提景言杀人的事，声称协会管理层根本不了解案件细节，也无法做出评判。但有一点可以肯定，那就是码工协会绝对不会包庇罪犯，如果景言真的被坐实犯罪了，那码工协会一定支持司法部门的仲裁。 
章明的言论，直接把景言一个人给推出去了，将码工协会摘得干干净净。 
在此次事件里，景言射杀人质，疑似动用关系帮助尺军逃跑，都跟码工协会没有一毛钱关系，整个案件也再无码工协会的高层牵涉其中，所以景言只独自背锅就好了。 
景言在进去之前，将自己多年搜集的工会管理层黑资料，一股脑的全部交给了章明，随即后者又匿名将这些资料检举给了监管会，导致码工协会各区的帮带和坐堂，一次性折进去了二十多号人。 
这些人，都是景言觉得自己出事后，潜在的不安因素。他觉得章明控制不住这些势力，所以要提前进行铲除。 
景言为章明扫清障碍后，又将自己的嫡系人马，全部埋在了总工会，用他们来牵制章明，防止后者掌握权力后，快速膨胀。 
这就是景言对视频事件的应对之策。他知道自己反抗不了，也不想永远被赵巍虎和苏天御等人威胁，所以他选择了壮士断腕，用自己保了码头工会。不然对抗下去，那一旦牵出萝卜带出泥，码头工会或许也会遭受到清洗，以及上层的抛弃。 
对于一个迷恋权力，富有野心的人来说，让自己亲手把大权交出去，无疑是一件非常残忍的事，但景言还是这么做了。 
果断，干脆，没有一丝拖泥带水。 
景言到了一区后，给自己请了最好的律师，辩护方向是，承认自己杀人了，但前提是，他受到了尺军的生命威胁，被迫开枪杀人…… 
不过不管怎么辩护，景言杀人都是事实，至于最后的量刑裁决结果，目前谁都说不好。因为他杀的那些被害人家属，都是一区有头有脸的白人团体，这些人在看到新闻后，对景言的恨意难以言表。据说有人都想在监狱内买凶，直接除掉景言，以此报复。 
总之，景言前半生的辉煌，到这里就算结束了。他很憋屈，因为他之前根本没拿苏天御和余明远当过对手，对方能扳倒他，纯粹是在偶然事件中看见了一个机会。 
…… 
景言被捕后，码工协会元气大伤，内部的混乱也正式开始了。 
一天后。 
李源，苏天御在龙口区，私下见了尤家的人。
