龙城市政大楼，指挥中心总部内。 
卫戍兵团司令右手拿着话筒，皱眉喝问道：“还有机会组织二次营救吗？” 
特战队长毫不犹豫地回道：“司令，对方已经惊了，我们如果保人质，就没办法组织再次进攻。打进去能办到，但进去之后，他们也有足够的时间，把人质杀光。” 
“踏马的！”卫戍兵团司令直接挂断话筒，咬牙切齿地骂道：“此事过后，老子一定全歼尺军！” 
会议桌旁，黎明笙手掌略有些颤抖地拿起烟盒，低头点燃了一根。他心里非常清楚，武装营救的机会目前已经没了，并且人质也不能再死了。 
如果按照常规方式跟匪徒谈判，最终等事情结束，那黎明笙将会是此次事件的第一责任人。他才刚刚上台没多久，如果自己的政治生涯里，有这样一个履历，那仕途之路也就走到头了。 
一区的政治环境特殊，华人顶级的政治官员，最主要的舞台就是龙城。如果在这里败北，那他连想找个地方再蛰伏一段时间的机会都没有，因为华人官员是很难在一区各州，各市，占据关键位置的。 
怎么办？要拼一把吗，还是苟苟嗖嗖的先保证自己安全，然后事后下台呢？ 
黎明笙陷入了短暂的犹豫和纠结之中。 
就在这时，刚刚被释放的卢秘书长，乘车赶到了指挥中心，进门后立即喊道：“市长！” 
黎明笙缓缓抬头，目光有些阴霾地看向了对方，心里也有一定的后悔情绪。当初如果不是卢秘书长跟监管会提议，在锡纳罗沿岸打击尺军，那现在也不会发生这种事儿。 
“回来就好。”黎明笙冲着卢秘书长点了点头，态度也谈不上有多热情。 
卢秘书长看着众人立即说道：“营救计划我听林署长说了，我个人觉得，那个表面答应配合我们行动的苏天御，或许跟尺军有私下里的联系。” 
卫戍兵团司令听到这话，皱眉反问道：“你是根据什么判断的？” 
“他被尺军的人带走时，我就在一楼关押人质的地方。”卢秘书长皱眉说道：“对方是单独带他去上面谈的，而且尺军的人对他态度很和善，苏天御的那个老板，余明远也至少被叫上去了两次，这都很反常。” 
“这也不能说明，苏天御存在背叛政辅的嫌疑啊？” 
“余家跟驻军的关系非常亲密，而驻军和尺军的关系也很暧昧，他们之间能沟通，能说上话，这不是什么稀奇的事啊。”卢秘书长坚持地说道：“他们装作谁都不认识谁，那才奇怪呢！” 
卫戍兵团司令看着卢秘书长，皱眉回道：“老子管理驻军这么久，还没听说哪个单位敢跟匪军有暧昧！你有证据吗？如果你有，我马上下令抓人，当场对峙！” 
这话一出，卢秘书长意识到了自己情急之下的语失，但很快他又往回找补了一下：“司令，我的意思并不是说，驻军所有成员都跟匪军有联系，而是有一小部分立场不坚定的腐败分子，或许跟他们是有桌下的接触。目前形势很危急，我们要确保没有外部力量，可以影响到营救计划。” 
卫戍兵团司令扫了他一眼，没有吭声。 
“驻军为龙城的军事防御贡献了很多，我们政府部门，是认可部队做出的一些牺牲的。”卢秘书长再次找补了一句，随即扭头看向了黎明笙：“市长，我个人建议控制住苏家的人，如果苏天御和余明远跟对方有私下接触，那我们可以用此牵制后者，甚至会胁迫苏天御说出很多内情；如果没有，这也是稳妥的防御之策。” 
黎明笙深深地看了一眼卢秘书长，声音沙哑地回道：“准许控制苏天御的家里人。他们都不干净，必要时刻，可以采取武力管制。” 
“是！”卢秘书长立即点头。 
黎明笙缓缓起身，扭头看向众人说道：“我决定了，答应尺军的要求，我亲自充当人质，进到酒会大楼，面对面的跟匪徒谈判，” 
众人闻声立即靠了过来。 
“老黎，这么做不行，你是政务一把，不可以身犯险！” 
“老黎，这事千万要慎重，如果你被挟持了，我们在接下来的行动中，也会束手束脚。” 
“黎市长，我们要慎重啊……！”卢秘书长也劝了一句。 
黎明笙看向对方，面无表情地问道：“那你愿意再回去充当人质和尺军谈判吗？” 
卢秘书长被一句话噎得哑口无言。 
“还有什么可慎重的啊？！强行武装营救，做不到；干耗着，对方隔一会就要杀人。再这么搞下去，事件只能越来越恶化！”黎明笙皱眉说道：“我是市长，我有责任保证龙城民众，以及公职人员的生命安全。我愿意进去！” 
众人听到这话，都没有再劝。 
“按照对方的要求，通知媒体吧。”黎明笙指着自己的秘书说道：“我什么设备都不带，一个人进去就行。” 
…… 
二十分钟后。 
一大区，以及龙城市的多家媒体，同时插播了一条新闻。 
“就在大约两个小时之前，自称锡纳罗尺军的一伙匪徒，劫持了龙城市监管会，扣押了三百余名人质。对方提出索要赎金，以及释放因策划恐怖活动，于前几日在锡纳罗沿岸被抓捕的近百名尺军成员……目前双方交涉数个回合，已经达成基本共识。龙城市市长黎明笙决定，将用自己充当人质，以此来保证民众和公职人员的安全。更多信息，稍后报道……。” 
监管会大院外，黎明笙下了汽车，在特战队员的护送下，走向大院。 
周边，早都憋疯了的媒体，拿着长枪短炮冲着黎明笙一顿拍。 
黎明笙是一个关键时刻有魄力的人，他对自己的政治生涯也是有野心和展望的，所以他决定冒险拼一把。 
…… 
监管会大楼内。 
苏天御额头冒汗地躺在地上，被猪八戒亲自包扎了伤口。 
“你小子挺狠啊！”猪八戒有些惊讶地看着苏天御说道：“这种招都能想出来？” 
“他们一样会怀疑是我走漏了消息，挨一枪，只能是让他们减少怀疑。”苏天御看着对方说道：“我还有一个要求。” 
“你说。” 
“如果市长进来了……。”苏天御与对方交流了起来。
