龙城市内。 
苏天南录完口供后，刚和余明远等人汇合，就接到了矿区出事的电话。 
电话中，杨德成语气急促地冲着苏天南说道：“你们直接去矿业公司总部，我让直升机接你们来矿区，快！” 
结束通话后，余明远，苏天南，苏天北，孔正辉等人，直接赶往矿业公司。 
众人抵达时，大概是早晨七点十分左右，而这时的暴雨下得更大了。苏天南等人在赶往主楼时，见到了市里救援队的飞机，在矿区上空盘旋，正组织营救。 
一行人快步进了主楼，来到了小会议室内，见到了杨德成，还有刚刚赶来的陆丰。 
苏天南与陆丰对视了一眼后，立马冲着杨德成问道：“我们有多少工人被埋在下面了？！你们怎么搞的？我们的工人还没有正式入职啊，是谁通知他们下矿的……？！” 
“小苏，你先冷静一下。” 
“这怎么冷静？”余明远心里也有一些火大：“我们是工会，出了这么大的事，是要摊责任的。” 
“现在你质问我有用吗？”杨德成也吼着问道：“是我的决策导致了矿难吗？小苏你清楚，昨晚我们是在一块的，一起进了警务署，我到现在也没有休息，也懵着呢！” 
大家伙听到这话，也就没有再责问杨德成，因为苏天南昨晚确实和对方在一块，并且后续也是一同在警务署录的口供，所以矿难确实跟他没啥直接关系。 
安静的小会议室内，气氛有些沉闷，杨德成冲着秘书使了个眼色，让对方将房门扣死，以免旁人打扰。 
杨德成沉吟半晌，率先开口：“屋里没有外人，我有话就直说了。人数统计出来了，同济会五十八人，长清公司三十三人，额外小的承包公司，以及码头工会那边，共有二十二人。在这场灾难中，你们两家受难的工人最多，所以我先找了你们。” 
“目前营救的情况怎么样？”余明远忍不住问了一句。 
“市救援队，矿区自己的救援队，都在全力营救。但矿井深度将近四百米，整个矿道建筑结构，都被塌方摧毁了，我个人认为，工人生还的希望非常渺茫。”杨德成点了根烟：“咱们长话短说。我的意思很简单，既然出事了，那就要把事情搞到可控的地步。我们跟上层报告时，也要有所保留……。” 
“有所保留，什么意思？”陆丰问。 
“不能报实际数字。”杨德成直言说道。 
“瞒报？这怎么可能？！”孔正辉皱眉说道：“知情方涉及到多个协会，多个矿区部门，一旦露馅了……！” 
“只要你们协会不出问题，公司这边就肯定不会出问题。”杨德成打断着回道：“上面的关系我都打点完了，公司下面的各管理层也都开完会了。我们向市政府只报二十二人的遇难数据，把矿难等级压到最低，这样就不会引起高度的社会关注，上面也好交差。” 
“那受难的工人怎么办？”苏天南问。 
“公司赔偿啊！”杨德成直言说道：“最高额的保险赔付是九十八万左右，咱们私下和解，我可以把价格提到每人一百二十万左右。这会比正常赔付，多出来百分之二十啊！我相信工人家属肯定是会同意的。咱们说点难听的，人已经死了，那钱就是保障，对吧？我们多给百分之二十，他们就可以拿到更多的实惠。” 
众人听到这话，全都沉默了下来。 
其实屋内的人，根本不难猜想杨德成的真实想法，对方想要瞒报遇难数据，动机是非常明显的，他们是想保护集团利益，以及个人利益。 
往大了说，保龙集团旗下的矿业公司才刚刚开始干活，这一下就发生了一百多人的矿难，那上层部门可能不追究吗？你数字一报出来，民众有了关注度，那就把事彻底搞大了。 
一百多人的大型矿难，你管理公司不管有啥借口，那都是存在着重大责任。要么是管理漏洞，要么是具体部门的操作失误，总之停工整顿是肯定的了。 
四个大矿区，大几千号的矿工，上千名管理人员，以及技术人员，还有需要管理维护的设备等等，都将处于停滞运转的状态。 
这会损失多少钱？ 
矿业开发也是有工期的，已经跟合作方，销售方签订好的合同，最后履行不了，也会产生巨大的经济损失，甚至是惹到官司的。 
所以，从保龙集团的立场来讲，他们肯定是希望大事化小的，至于什么人命不人命的，在纯粹的商业利益面前，绝对不会是第一要考虑的因素。 
在往小了说，类似于杨德成这种级别的公司顶层，那都是跟公司利益绝对挂钩的人。他们或许会有矿产公司的巨额分红，也或许本身就有股份，甚至会有对赌协议等等，而保障这些利益的前提，就是要保持矿产公司的正常运转。所以在这个节骨眼上，他们比谁都急，也希望事越小越好，甚至不惜向上瞒报。 
会议室内。 
余明远斟酌半晌后说道：“瞒报不行。我们是协会组织，一旦要发生问题……。” 
杨德成一听余明远说不行，立马就打断道：“小余，咱们不扯虚的，工人家属这边你要能压下来，我给你签个十年劳务合同，保证你在未来很长一段时间，都有活干。至于现金，你开个价，只要不离谱，我们矿业集团就用捐助的形式，支援你们一下。” 
余明远闻声皱起了眉头。 
“停工了，对大家都不好。你们需要活，我们需要稳定。”杨德成摊开手掌，急迫地说道：“矿工已经出事了，说句不好听的，人都没了，咱们还较这个真干啥？我们多赔钱，矿工家属拿到了实惠，大家也都相安无事，上面更不用为一百多人的遇难数字发愁，这是几家共赢的局面啊！” 
余明远扭头看向了陆丰，后者沉吟半晌，直接说道：“人是我的，但却归长清公司管理，这事我做不了主，我要跟上面商量一下。” 
“一个小时，我给你们一个小时时间。”杨德成起身冲着众人说道：“诸位，我还是那句话，死了的人已经死了，大家别跟自己较劲。不然活停了，你们工人以及协会，是一毛钱都拿不到的，先付的预付款，也得退出来。就这样！” 
…… 
一区，纽市。 
苏天御也得知了工会出事的消息，但他准备返程时，却接到了航空公司的简讯。 
“因龙城等多地区暴雨，航班被无限推迟。” 
苏天御心急如焚。
