次日一早。 
苏天御穿着一身运动装，背着个简单的行李包，与白宏伯一同开车赶到了余家别苑。 
二人停好车，进入了余家别墅，见到余明远和孔正辉已经坐在客厅里聊了起来。 
“六子来了，正好让他跟你说这事儿。”余明远正对着孔正辉，摆手冲苏天御喊道：“来吧，狗头军师，给正辉讲讲课。” 
苏天御扶了扶眼镜，弯腰坐在了沙发上，伸手从自己的包里掏出了一份昨晚写出来的立会计划，交给了孔正辉：“维稳工人，协会框架，以及吸纳会员的基本规则，我都做出了一份草稿。你看一下，可着前面几页的计划先执行，后面发现问题，我们在商量着补充。” 
孔正辉接过计划书粗略扫了两眼，调侃着说道：“这狗头军师出手是不一样哈，计划做得很清晰啊。” 
苏天御趁机吹了个牛B：“文案工作是我的专业，这是参谋人员的基本素质。” 
孔正辉收好计划书，抬头看着余明远说道：“执行计划没问题，但得有钱啊！咱不能光喊口号，不发口粮吧？” 
“我们这次回去就是找钱。”余明远插手回道：“你先弄，如果顺利，我们在一区就给你打款。” 
闸南区“暴乱”结束后，苏白孔三家的公司已经停止运转了，余锦荣也算是半下台的状态了，所以目前团队内的领导，手里基本都没啥事儿干。 
此次回一区拉投资，主要是余锦荣带队，余明远，苏天御，白宏伯等人随行，而苏天南，苏天北，孔正辉等人，则是在龙城负责看家，提前为立会计划进行预热。 
“三家公司都关门了，我爸也停职了。”余明远继续说道：“最近码帮应该不会再闹什么大事了，他们在等着我们服软，所以大家低调点，别主动搞事就行。” 
“嗯，”孔正辉点头：“你放心吧。” 
众人正在聊天之时，余锦荣穿着西装，迈步从楼上走了下来。 
“爸下来了，走吧！”余明远立即起身。 
“都准备好了吧，出发吧。”余锦荣也招呼了一声众人。 
“那我们走了，家里拜托你了，有事跟我大哥商量。”苏天御冲着孔正辉飞了个眼。 
孔正辉点头：“放心吧。” 
一行人在客厅集合完毕后，楼上也走下来两位美女，她们也拖着行李箱，穿着旅行比较舒服的运动衣。 
苏天御抬头扫了一眼：“二位这是？” 
“我们也回一区。”娃娃笑着说了一句。 
旁边，安七七戴着墨镜，似乎情绪不太高涨地说道：“我们也收拾好了，可以走了。” 
“走吧！”余锦荣招呼了一声，率先走出别墅。 
苏天御好奇地扫了一眼安七七，冲着余明远问道：“拉投资还要带家眷啊？” 
“不是，七七过年都没回家，想回去看看，正好顺路。”余明远解释了一句。 
“啊，那挺好的。”苏天御眼神一亮，似乎时刻准备提枪突突人家的妹妹。 
众人跟随着余锦荣走出别苑，上了三台汽车，直奔机场赶去，而孔正辉则是拿着苏天御的计划，准备在家里热火朝天地先干起来。 
…… 
一路无话，时近中午12点半左右，众人顺利通过龙城机场安检，上了飞机。 
此次出差，全程由余老板买单，所以旅行中的待遇自然不会差，众人的舱位都是头等。 
进入舱室后，余锦荣和余明远坐在了左侧最前排的位置，而苏天御刚想坐在大白旁边，就见到空姐和安七七两人，都很吃力地在往行李架上放旅行箱。 
“我来。”苏天御顺手托起行李箱，很轻巧地把它塞在了行李架中。 
“谢谢。”安七七戴着遮着半张脸的墨镜，很客气地说了一句。 
苏天御笑着调侃道：“呵呵，昨晚夜读思想品德啦，这么客气呢？” 
安七七没有回话，弯腰坐在了自己的位置上，反而是比较活泼的娃娃回道：“她心情不太好哦，你别撩拨她。” 
“啊？” 
“她这两天情绪很低落，”娃娃吐了吐舌头：“跟我都不怎么说话。玛德，我跟她坐一块太压抑了，不然你跟她坐吧。” 
“拉倒吧，我也不擅长……。” 
“你坐，你坐！”娃娃怯生生地说了一句，转身踢了一脚大白：“让开，我坐里面。” 
“你不会好好说话啊？！”大白心情也很差，跟吃了火药似的回了一句。 
“哎呀？脾气挺大的呀！”娃娃不知道白家发生的事，有些意外地看着白宏伯：“又不是你非要跟我骑自行车的时候了，是不？” 
大白让开位置，扫了她一眼，没有吭声。 
“你怎么了，大叔，也心情不好啊？”娃娃坐下后，顺嘴问道：“让人甩了？需不需要我安慰你啊？” 
“用嘴安慰行不行？”大白托着下巴，斜眼问道。 
“滚，狗嘴里吐不出象牙！”娃娃懒得再搭理对方，扭头看向了窗外。 
苏天御弯腰坐在了第二排靠右的位置，系上安全带，扭头看了一眼安七七。 
她戴着鸭舌帽，双耳内塞着耳机，头部轻靠在座椅上，俏脸正对着机舱窗外，一言不发。 
苏天御见她情绪确实不太好，也就没有跟她交谈，只顺手从包里拿出一本，纪元年前有关于海外华人党派成立初期的传记类书籍，低头翻看了起来。 
没过多一会，飞机起飞，直入云霄。 
苏天御精神头很足，津津有味地看着书。 
“先生需要用餐吗？我们这里准备了……。”空姐走过来，弯腰蹲下，打断了苏天御的思绪。 
苏天御抬起头：“我不需要。” 
“您里侧的那位小姐……？” 
“哦，我问问她。”苏天御合上书，转过头看向了安七七：“你……！” 
话还没等说完，苏天御却发现安七七白嫩的脸颊侧面，有泪痕滑落。 
“她……她也不需要。”苏天御回头冲空姐说了一句。 
“好的，那就不打扰您了，需要服务您在喊我。”空姐起身离开。 
苏天御好奇地扫了一眼安七七，伸手打开自己的背包，从里面拿出了纸巾，轻声说道：“要不……？” 
“我不吃，也不想说话。”安七七声音沙哑地回道。 
“我不是这个意思，也没想跟你说话。”苏天御递过去纸巾：“我只想说……你擦擦大鼻涕吧，都流出来了。” 
…… 
闸南码帮，徐虎心烦意乱地喝着酒，脸色涨红。 
“大哥，顾老怎么说？” 
“我要二十份额，他不答应。”徐虎闷了一大口白酒：“……唉，老子在码帮混得还不如个陆丰。李洪泽要是打下闸南，那肯定是要分陆丰盘子做的，可我呢……啥也不是啊！” 
说完，徐虎再次倒酒。
