侯父回头，映入眼帘的就是一张五官非常立体的东欧人面孔。 
“你干什么啊？”侯父问了一句。 
“嘭！” 
左侧的东欧人一拳就将老头打得趔趄了两步，而右侧那人则是瞬间拉过小女孩，直接抱在了怀里。 
二人动作很快，而且是在绿灯灭了之后才动的手，所以周边几乎是没有几个行人的。 
右侧那名壮汉抱起小女孩，转身就往回走。 
“哇！” 
小女孩当场大哭了起来，引起了路边群众观看，而这时老头也反应了过来，鼻孔窜血地吼道：“你们干什么啊？！抢孩子啦，有人抢孩子啦！” 
左侧的东欧人没搭理他，转身就要跟着同伴离去。 
“人贩子抢孩子了！”侯父几乎想也没想，就要上前阻拦。 
“嘭！” 
左侧的东欧人回身一脚踹在了老头的胸口，后者直接飞起近一米远，重重地摔倒在了马路牙子上。 
“大家伙拦他们一下啊！他们是人贩子！”侯父完全出于本能地吼着。 
“嘭！” 
壮汉抬腿一个下劈，右脚鞋跟直接砸在了侯父的脑袋上。 
一声闷响，侯父后脑磕在马路牙子上当场休克。 
东欧人两下干躺老头，转身就走，周边围观群众皆不敢阻拦。 
两名男子过了马路，目光凌厉地推开人群，快步就向混乱的街道中心跑去。 
就在这时，侯国玉买完消炎药，正好从十字路口右边走了过来，一抬头就看见这边围了不少人。 
“咋的了？”侯国玉好信儿地问了一句。 
“有人抢孩子了，老头让人干倒了。”旁边一大妈回了一句。 
“卧槽，这天还没黑就抢孩子啊？谁啊，这么……！”侯国玉鹤立鸡群地向前望了一眼，一看是自己爹躺在了马路牙子上，瞬间就扔掉了药袋子。 
路边，反应过来的侯国玉，就跟一辆安了十二缸的推土机一样，爆发力十分惊人地狂奔到了自家老爷子的身边。 
“爸，爸……！”侯国玉弯腰吼了两声，但老爷子没啥反应。 
“孩子，孩子被那俩人抢跑了！”就在这时，一家楼下超市的老板站在门口喊道：“你过去追，我把你爸抬过来。” 
“抢的是一个小女孩吗？！什么样的人？”侯国玉抬头问了一句。 
“对，抢的是个女孩。俩东欧人，个子可大了。”超市老板回了一句。 
侯国玉伸手摸了一下父亲脑后的伤，见那里只是鼓了个包，像是间歇性休克而已，所以才抬头喊道：“叫救护车，帮我把我爸抬上去。” 
“好，你小心点。” 
“……！” 
侯国玉没再回话，只甩掉了两只下雨天穿的拖鞋，赤脚直接冲向了马路：“让开！” 
人群自动闪开一条通道，侯国玉就跟田径运动员似的，双腿快速摆动，宛若一阵旋风冲进了人流密集的小街道。 
连续狂奔三十多米，侯国玉已经听见了小女孩的哭声。他沿河路边继续追撵，没多一会就看到了二人的背影。 
“我日尼玛！” 
侯国玉推开两名行人，纵身一跃一米多高，身体完全越过人行道栏杆，宛若炮弹一般逼到了两名壮汉身后。 
这时，左侧一人已经看到了侯国玉追来，他猛然转身，从腰间拔出匕首，直接弹开，一刀就捅了过去。 
前侧，抱着小女孩的人还在快速奔跑。 
“唰！” 
侯国玉紧急刹车，两只脚丫子在地面上磨得瞬间见血，但同时也身体侧着躲过了一刀。 
东欧汉子的反应也很快，一刀捅空了，侧身就是一个提膝。 
对方体型很大，腿部肌肉明显，所以侯国玉没有硬用身体去扛这一下膝撞，而是选择弯腰双手往前一架。 
“嘭！” 
一声闷响，对方膝盖被侯国玉双臂弹开，身形有些不稳。 
就在这时，侯国玉下摆的右臂，瞬间弯曲向上提，顺势一肘直接斜着砸向了对方的胸口，并泛起了一阵宛若捶鼓的声响。 
“咕咚！” 
东欧汉子再次后退两步。 
“CNM的！敢打我爸！！” 
侯国玉收右臂，弯曲左臂，第二肘同样斜着砸下，再次击中对方胸口。 
“嘎嘣！” 
骨头碎裂的声音泛起，后者当场倒地。 
侯国玉光着脚丫子，一走一过时，一脚踢在了对方的侧脑，后者当场倒地不起，刀也掉了。 
前侧，抱着孩子那人再次加快了脚步。 
侯国玉再次提速追过了过去，双方距离拉近。 
前侧那人仓促间回头扫了一眼，见同伴已经倒地，并且侯国玉已经追上来之后，立马摸向了腰间。 
“啪！” 
侯国玉单手提起路边小吃店摆放着的铁水桶，倒干净了里面的鱼和水，整个人横冲直撞地追了上去。 
一阵寒光闪现，前侧抱着孩子的男子转身，目光非常凶戾地握着刀，没有贸然动手。 
不管是刚才那人，还是现在这人，都明显是会两下的，很大可能是欧洲裔退伍军人，所以他们不会像是街头打架的那帮混混一样，无脑就是干。 
侯国玉几乎是秒杀了他的同伴后，这人已经瞬间警觉，所以只拿着刀，目光充满威胁地后退。 
“来来，把人放下，咱俩练练。”侯国玉往前压迫。 
“滋啦！” 
东欧人几乎没有任何犹豫，挥刀直接抹在了小女孩的股胳膊上，顿时鲜血四溅。 
“蠢货，你想让她死吗？！退后！”对方目光冷峻地吼着。 
侯国玉舔了舔嘴唇，右手拿着水桶，连连点头回道：“OK，OK，我不动。你们是北面过来的吧？玛德，还拿着狗刀，以前哪个部分的？！” 
“你不要再过来，退后！”对方准备再次挥刀， 
“嘭！” 
侯国玉仗着自己年轻，突然爆发，右臂抡着水桶，精准无误地砸在了对方的脑袋上。 
这个处理方式，是一种经验的体现。 
一般警员在面对匪徒劫持人质的时候，都会束手束脚，不敢乱动，但侯国玉却不这么认为。因为在他的经历中，匪徒劫持人质的时候，往往心里更虚！ 
他们不希望进攻方乱动，但同时又不敢真的果断杀害人质，因为那样一来，自己手里就没牌了，所以他们的心理是很矛盾，很冲突的。 
侯国玉抓住匪徒这个心理，一水桶砸过去，对方根本没有反应过来，脑袋飙血，直接向后仰面。 
“嘭！” 
侯国玉迈步上前抓住了他的胳膊。 
“吱嘎！” 
就在这时，一辆汽车在侧面急匆匆地停滞。 
…… 
海警司内。 
苏天御刚刚带着资料返回，突然接到了电话：“喂？” 
“小……小御，协会那边出事了！”余明远的声音响起。
