吵架这事是不可控的，情绪一上来，就连结发夫妻，亲人父母都能啥难听说啥，那朋友兄弟，生意合伙人之类的，就更不可能免俗了。 
不过孔正辉在冲着苏天御喊完后，可能心里也意识到自己的言语过了，所以沉默半晌后，语气稍微平和一些的说道：“工会目前的资金，全靠同辉从家里拉来的几次注资，还有我和大白从家里拿来的钱！这么折腾下去，我们是没有充裕的资金，来应付军备生意展开的！今天这些话，我也不是针对谁，就是不同意在搞这个人贩子的案子了，对我们完全没什么好处，而且还容易出事。” 
“正辉，你！”周同辉起身还要劝两句。 
“这伙人贩子不是和保龙集团有关系吗？至于张浩的问题，我们可以通过谈判解决。我说完了，你们聊吧。”孔正辉扔下一句，转身就离开了营房。 
室内四人相互对视一眼，情绪都很差。 
缓了一会，余明远轻声宽慰道：“我去找正辉聊聊，他刚才说的话，你也别往心里去，这段时间，咱们在前面忙活，正辉确实没少跟后面擦屁股。” 
“嗯。”苏天御点头。 
说完，余明远起身离去，而大白则是宽慰起了苏天御，至于周同辉，他从头到尾都没说过话，也没有发表过任何意见。 
营房外的汽车内，孔正辉坐在副驾驶正抽着烟。 
余明远拽门坐了上来，轻笑着说道：“你今天有点激动啊，跟平时不太一样。” 
“也没有，这些话我早都想说了。”孔正辉低头应道：“不是今天，也是未来的某一天。” 
“是不是收尾工作有点难搞啊？”余明远试探着问道。 
孔正辉叹息一声：“昨天我在家跟尤叔的儿子谈赔偿问题，但对方根本不接受，还要起诉我们，说老头是在岗期间被杀的，咱工会有很大责任。我劝了几句他情绪激动，打了我两个嘴巴子骂我们是惹祸精，是帮凶。” 
余明远听到这话，也长叹了一声。 
“我能怎么办？”孔正辉皱眉说道：“原本大家处的都不错，可现在人家爹没了！关系立马就不一样了，谈感情，人家不接受，谈利益，我们还得防着他起诉，避免给协会带来负面影响！踏马的，除了这些糟心的破事以外，现在只要是个人给我打电话，那就没有别的事，肯定是要钱。” 
话音落，二人都沉默了下来。 
余明远坐在后座，看着孔正辉侧脸的表情，心里已经联想到他发火的很多潜在因素了。 
当天晚上。 
由于苏天御和孔正辉吵了一架，所以大家情绪都不太高，早早就回去各自休息了。 
次日，早上八点多钟。 
苏天御二次提审完小凯，立马找到了余明远，二人在营房外聊了起来。 
“是这样的，正辉说的对，这工会不是一个人的，应该尊重每个股东说话的权利，也应该听从大家的意见。”苏天御话语简洁的说道：“但我坚持认为，这个事必须追查下去，因为想通过谈判换回张浩，有点不太现实。艾兰小镇这把事儿，王震的能量展现的非常充分，他明显是一方诸侯的角色，而非马仔。小凯自己也说了，他和保龙集团，还有那个辉鸿医药，都是合作的关系，所以他不一定听上层的意见。如果是这样，他是必保自己弟弟的，所以唯一谈判的可能，就是我们要放王雄，而这是老黎绝对不会答应的事。” 
余明远缓缓点头。 
“所以，想救张浩，不可能通过谈判来解决。”苏天御继续说道：“费平生也丢了，我们唯一能做的就是继续查下去。我马上回龙城，去见老黎说明情况，而你给大家开个会，投票解决一下分歧问题，如果半数票，都赞成工会撤出去，那这事我来单干，后续事件绝对不借用工会力量和人脉。” 
“这没必要吧？”余明远觉得苏天御是有情绪了，所以立即宽慰道：“正辉也是想搞什么分权！” 
“不，其实我赞成他说的一些话。”苏天御摆手：“工会想要发展，有不同声音是好事儿，如果大家觉得我方向偏了，那我认啊！节奏不能一直让我带，那我不成众矢之的了吗？” 
余明远缓缓点头：“好，我去给他们开会。” 
“嗯。”苏天御点了点头：“那我先走？” 
“小凯呢？” 
“一块带回去。” 
“好吧！” 
二人沟通完毕，苏天御叫了老黑，侯国玉，方正等人，准备一块拉着小凯返回龙城。 
就在众人马上蹬车的时候，苏天南也跑了回来，拽开车门坐上了后座：“走吧，我也一块回去。” 
苏天御也没多想，立即冲着开车的兄弟说道：“行，出发吧！” 
当天晚上，众人回到龙城，苏天御先将小凯送回了海警司关押，并且找了警务署医院的医生过来帮他治伤。 
一切弄托，苏天御才赶往了黎明笙那里。 
另外一头，苏天南回到龙城后，也没有跟着众人一块忙活，而是先去了银行，取了六万现金。 
苏天南平时没有什么特殊爱好，花钱的地方也少，在加上进入协会之后，工资待遇也一直不错，所以他比天御，天北的小金库都充裕。 
不过即使这样，六万块钱也基本掏空了苏天南的家底，他取完钱，打车回到了家里，找到了妹妹苏苗苗。 
“我取了点钱，一会你得空了，给尤叔的儿子送去。”苏天南停顿一下说道：“就说这算是我个人赔偿给他的。” 
苏苗苗有些惊愕：“咱工会不是在跟他谈吗？” 
“工会是工会的，我的是我的。”苏天南沉默半晌：“这事怨我。” 
苏苗苗接过钱，也没再吭声。 
苏天南点燃一根烟，突然又问：“爸呢？” 
“哎，在劝舅妈呗，浩子一出事，舅妈眼睛都快哭瞎了。”苏苗苗叹息一声。 
“行，我去看看！”苏天南扔下一句，转身就要走。 
苏苗苗将钱收好，准备出门。 
前侧，苏天南走到家里主房门口，突然回头喊了一声：“小妹！” 
“啊？怎么了？” 
“我可能要出去几天，这段时间，你照顾好家里哈！”苏天南叼着烟说道。?
