里侧室内。 
王雄拎着枪走了出来，只粗略扫了一眼秃顶中年的尸体，就走到大哥旁边说道：“货少了一个，来的人抢走了一部分单据和出货本，那上面有集团的信息。” 
王震吸着烟，仔细斟酌半晌后说道：“你去找那个丢了的货，我负责把尾巴清理干净。” 
“怎么找啊？这是龙城，我们有劲儿使不上啊。”王雄收了枪问道。 
王震没有多说话，只迈步走到了室外，拨通了老板的电话：“这边弄得挺麻烦，有个货丢了，我们现在没能力短时间查出结果，你得跟上面打个招呼，让他们帮帮忙。” 
“好，我知道了。”对方立即问道：“其它环节没有出问题吧？” 
“剩下的货原地埋了，搞老庞的人我去追。”王震低头看了一眼手表：“明天差不多能回去。” 
“一定要把尾巴处理干净。”对方语气凝重地叮嘱道：“最近龙城已经很不太平了，不能再搞出事了。” 
“明白！” 
二人聊完，王震挂断电话，返回室内冲着弟弟说道：“一会有人给你打电话，追货的事，就你负责了。” 
“好。”王雄抻了个懒腰：“我办事，你放心。不过搞老庞的人，你还能追上吗？这都过去多久了，他们应该……？” 
“伤得很重，不见得能走掉。我跟老板说，已经让上层介入了。”王震低头看了一眼手表：“我也等消息。” 
…… 
时近中午，龙城市救济署。 
一辆破旧的皮卡车停滞，侯国玉抱起车内的小姑娘，用自己的雨衣给她盖上，这才冲了出去。 
一路顶着雨来到了救济署大厅，侯国玉冲着一名工作人员问道：“走失儿童在哪儿处理？” 
工作人员诧异地看了一眼侯国玉，抬头指了指走廊深处的一间办公室说道：“在那边。” 
今天下暴雨，外面又有台风，所以救济署里根本没什么人。侯国玉抱着孩子来到办公室内，冲着一名五十多岁的妇女说道：“您好，走失儿童是在你这里处理吗？” 
“怎么了？”妇女抬头问道。 
“是这样，今天我下班在路上捡了个孩子。”侯国玉用手掀开雨衣，轻声说道：“她还是个聋哑人，我跟她也交流不了啊，所以就想着送这儿来了。” 
“报案了吗？”妇女面无表情地问。 
“我不说了嘛，她是我捡的，不可能报案啊！” 
“我们的流程是，得警务署那边确定她是走失儿童，以及户籍身份，我们才能收留。”妇女摆手说道：“去吧，先去警务署办理手续。” 
“我也是捡的她，还有必要在让我去一趟警务署吗？你们单位不就是处理这个事的吗，你们直接报案不就完了？”侯国玉感觉对方太过敷衍。 
老妇女似乎也不准备跟侯国玉争辩，只拿起水杯喝了一口：“行，那你把人放这儿吧。” 
“……放哪儿啊？” 
“放那个椅子上就行。”老妇女抬头吼道：“小张啊，来过来，给这孩子带救助室去。” 
“马上来！”外面有人回应。 
侯国玉轻轻将小姑娘放在椅子上，又给她盖了盖雨衣：“放这就完事儿了？” 
“不然呢，你不说你不想去报案吗？” 
“不用签个字？”侯国玉感觉对方处理方式太过草率。 
“你也是捡的，让你签什么字啊？！”老妇女摆手说道：“你回去就行了。” 
侯国玉咽了口唾沫，看着脸色煞白的小姑娘，心里很无奈地转身就要走。 
“啪！” 
就在这时，小姑娘伸手抓住了侯国玉的腕子，缓缓睁开了眼睛。 
“别抓我了，这的人会安置你的，我得走了，我得回家。”侯国玉喊着说道。 
小姑娘不但没松开，反而用另外一只手，也扯住了侯国玉的衣角。她双眼清澈，脸颊红肿，眼巴巴地看着侯国玉。 
“我不能一直带着你啊，我得工作啊！你听话，你让这里的阿姨带你看病。”侯国玉虽心有不忍，但还是弯着腰，硬掰着小姑娘的手指。 
二人较劲，小姑娘哪里是侯国玉的对手，她手指被掰得变形发红，双眸满是泪水的被迫松开了手。 
侯国玉看着这孩子的眼神，心里非常难受，他果断转身，迈步就向外走去。 
人来到走廊内，侯国玉有意加快了脚步。 
室内，老妇女抬头喊道：“小张，你干什么呢？！我不跟你说了吗，把这个脏孩子给我放到救助室去。快点的，弄的地上全是水！” 
前段时间劳工返乡，救济署内一天不知道要接待多少流民，无家可归之人，他们早都处理得麻木了。 
“哇！” 
屋内，孩子撕心裂肺的哭声响彻。 
走廊内，侯国玉停下了脚步：“踏马的！！唉，这一天天的可有事干了！” 
说完，侯国玉转身回到了办公室，抱起孩子说道：“我先带她看病，下周在送来吧！” 
…… 
龙城外。 
苏天南表弟张浩坐在车里，吸着烟，静静等待着。 
“咣当！” 
一名青年从暴雨中拽门上车：“玛德，浇死我了！” 
“辛苦了。”张浩递过去两张纸巾。 
青年擦完脸上的雨水，伸手打开一个黑色皮包：“你要的东西都在这里呢。” 
张浩接过皮包，低头扫了一眼：“买得挺全啊！” 
“你的事，那我肯定上心啊。”青年龇牙回道。 
“这些东西都是区外的货吧？”张浩问。 
“哎呀，你吩咐的事，我能不认真办吗？”青年无语地说道：“都是区外的！” 
张浩从怀里掏出了一沓钞票：“拿着吧，多的算是小费了。” 
“老板大气！”青年龇牙一笑。 
…… 
天鸿港，天澜海外劳务公司门口。 
苏天御推门下车，摆手吼道：“围上，公司所有人全部控制住！” 
“呼啦啦！” 
一群人立马冲向了劳务公司。 
后侧，一中队长方正跟了过来，冲着苏天御问道：“你怎么知道天澜公司有问题？” 
苏天御找了个借口回道：“我觉得昨晚的口供不太对劲……。” 
…… 
下午。 
侯国玉给小姑娘买了药品，带她回到了家中。 
候父一看自己儿子抱着个小姑娘，顿时问道：“这谁啊？！” 
“说出来你可能不信，你当爷爷了！” 
“……！”侯父当场懵圈。
