大厅内。 
苏天御见三姐已经跑到了二楼，原本想自己卡在楼梯口拦一下，但抬头一看，大雄已经被六七人围住了，双手举着桌子不停地转圈乱打，处境非常狼狈。 
屋内左侧的墙角，苏家的工人乖巧地抱头蹲成一排，完全没有动手帮忙的意思。苏天御见状，心知自己要不冲上去的话，大雄只要一被砍倒，那肯定是非死即残的结果。 
苏天御没再犹豫，迈步直接冲向了大雄侧面的位置，步伐非常快且果断，没有一点躲闪的肢体动作。 
转瞬间，苏天御来到了人群侧面，对面的马仔也注意到了他，其中一人大声喊道：“就他，就他摘的丰哥耳朵！” 
情急之下，马仔直接把心里话喊了出来，等于承认了自己是长清公司的人，由此可见双方都存在数量不等的猪队友。 
两名男子听到喊声，拿刀转身就看向了苏天御，随即没有任何犹豫地抡刀就剁。 
此刻，被苏苗苗称之为苏家第一怂的苏老六，面对两名持刀匪徒，却完全没有惧怕之色，反而动作很灵敏地侧步一躲，横过身子，让开了砍向自己脑袋的一刀。 
“嘭！” 
对方再次抬臂时，苏天御一记冲拳，非常准地打在了对方喉结上。 
就这一下，拿刀的匪徒当场被打得窝着脖子，后退了三步，弯着腰呼吸急促，疼得眼珠子都要鼓出来了。 
另外一名壮汉见苏天御反应很快，立即举刀向前，卯足了劲砍了两刀。 
苏天御用侧步，撤步向后躲闪的方式，就跟士兵在战场拼刺刀一样，连续闪了对方两刀，马仔却因步子迈得太急，并且连续砍空而导致身形不稳。 
“啪！” 
苏天御连退两步后抬臂，依旧非常准地抓住对方拿刀手腕，使劲往前一拽，对方身体本能前倾。 
“嘭！嘭！” 
苏天御侧身抬腿，用脚后跟的位置冲着对方的右腿膝关节连踹两下，每一下都伴随着明显的嘎嘣声。 
“咕咚！” 
壮汉被踹得趔趄，拿刀的胳膊又被苏天御牵着，整个人瞬间被拽得趴在了地上。 
苏天御扯着对方的胳膊，冲其太阳穴，后脑等要害，用后脚跟连续跺了三脚，对方当场被干懵了，刀都掉了。 
苏天御动手时，肢体动作并不算漂亮，但却特点明显，那就是下手快且准，专打人体要害，动作非常利索果断。 
打完两人，苏天御再次后退，因为这时屋内有一半的马仔，都拿刀奔着他冲过来了。 
人群中央，大雄拿着已经被砸零碎的登记桌，趁着自己这边的压力减小，连续靠体格和蛮力砸跑两人后，立即就冲着楼梯方向跑去。 
苏天御退到灯光昏暗的走廊口，手里已经握着一把对方的刀了。见对方人多，他脸上却依旧没啥害怕的神色，反而没跑，正面站在了走廊口。 
“砍他！” 
对方马仔喊着冲了上来。 
领头的花衬衫男子也从地面上爬起，摸着脑袋上的血，咬牙骂道：“他妈的，一个臭扛包的还敢还手，给我摁住那个傻种！” 
“踏踏！” 
话音刚落，主楼大厅门外突然泛起了急促的脚步声，三四十号人毫无征兆地冲进了屋内。 
花衬衫闻声回头，见到这么多人一块冲进来，瞬间有点懵懵的。 
人群前侧，苏天北穿着半袖，胳膊上缠着纱布，面无表情地喊道：“拉帘子。” 
“哗啦啦……！” 
最后面的三名苏家子弟，抬臂直接将主楼正门的卷帘门给拽了下来，并且用铁销子插好。 
关门了！ 
安静，一时间屋内安静得跟个太平间一样，花衬衫等十几名马仔聚在一块，额头冒汗。 
“带几个工人又能咋滴？谁特么先上来，我先弄死谁！”花衬衫倒也算是个战士，咬牙吼了一声，拿刀就冲向了苏天北。 
楼上，一阵脚步声泛起，苏苗苗竖着头发，从二楼食堂内拿出来两把菜刀，风风火火地冲下来喊道：“还欺负到家门口来了？！二哥，揍他们！” 
“全给我干倒！”苏天北身上的伤还没好利索，但此刻却第一个冲了上去。 
这次来的三四十号人，都不是苏家普通工人，而是核心的亲兄弟，堂兄弟带队，一个姓的人马至少有二十多个，其余人员也都是在苏家有里有面的工头，属于跟着苏二爷一块创业的元老级员工，这些人聚在一块还是比较抱团的。 
苏天北能来得这么快，那是因为苏天御提前就有安排，所以这三四十号人全都是有准备的干架，拿的武器也全是平时干活用的。什么勾垃圾的两米多长大钩子，狭长的三棱角铁，捆铁质垃圾的钢链子，以及铡刀等重型凶器全都一一登场。 
花衬衫一看自己刚才的狠话没有唬住这三四十号人，心里就知道要完。而等苏天北这帮人一块冲上来，他在想跑已经来不及了。 
大角铁，大钩子高举在半空中，宛若雨点一般砸向了大厅中央的那十几名马仔，一时间惨嚎声，叫骂声纷纷弥漫开来。 
花衬衫站在人群前侧，力拼了不到三秒后，就被四五个人给干倒，随即再就没站起来，直接被踩得跟个口香糖一样，软趴趴的乱滚。 
大约不到两分钟后，屋内传来砸窗户的声音，紧跟着有数名马仔抱团跑了出去。苏家的人追了不到一百米，见对方已经分散着跳墙，也就没有再追。 
苏天北蹲下身，弯腰薅着花衬衫的头发：“空降兵，大圈仔是不？猛得很，是不？” 
“你要是个战士，咱俩单练……！”花衬衫倒也没服软，趴在地上声音沙哑地回道。 
“行啊，练他！”苏天北起身指着花衬衫吼了一嗓子。 
十几个工人抬起脚丫子，开始跟花衬衫继续单练。 
苏天御在二哥进屋后，就没有再动手，他此刻快步走过来，伸手揽住了二哥的脖子，低声冲他说道：“左侧的破仓库，三姐昨天就空出来了……。” 
“我知道，外面有人。”苏天北低声回了一句。 
二人刚刚说完话，苏家垃圾场主楼左侧的两间破仓库，突然着火了。 
“着火了，来砸厂子的人给仓库点着了！”外面有苏家的工人高声吼着。 
…… 
闸南区。 
陆丰一边打着麻将，一边接起了电话：“什么情况？” 
“丰哥，苏家垃圾场有准备，我们刚进去没多久，对方冲出来五六十号人打我们……。” 
“啊？ 怎么可能有准备？！”陆丰瞬间站起身，不可置信地问道：“阿明（花衬衫）呢？” 
“我……我不知道啊，我们在屋里和他们砍起来了，打散了，各跑各的了，我也不知道阿明哥冲没冲出来。”对方回道。 
陆丰闻声一把推开身前的麻将牌，转身就走。 
再过十分钟，孔正辉听说苏家货场出事了，立即给苏天南打了电话：“警务司的人过去了吗？对对，你先让受伤的工人别走，我带人马上就到！”
