斗殴结束大约半小时后，苏家垃圾场内外已经是人满为患了。 
周围看热闹的群众，苏家的工人，以及闸南区警务司来的二十多名警员，还有数十名消防司的救火队员，都在院内干着各自的事情。 
门口处，孔正辉的汽车停滞，他扫了一眼院内的情况，冲着后面跟着的某大型私媒采访车点了点头。 
采访车上下来五人，两名摄影，两名帮工，还有一名男性主持人，他们架上设备，轻车熟路地录起了厂内外的情况。 
“今日晚上八点四十分左右，龙城闸南区一垃圾厂公司内发生恶性打砸放火事件……。”男主持人话语流利的开始配合摄像录着素材。 
…… 
垃圾场内。 
苏天北正接受警务司的问讯，而在此之前，苏天御把要说的话，都已经跟他交代得非常明白了。 
“对方有多少人？”问话的警务人员，正是那天跟陆丰喝酒的二毛警长。 
“大概能有二三十人吧，都拿着凶器，进厂就打砸，还在我家公司的仓库放了火……。”苏天北皱眉说道：“我们伤了五名工人，目前已经送医院了。” 
“你确定是打砸人员放的火吗？”二毛有些不信地喝问道。 
“警官，这是我自己家公司，火不是他们放的，还能是我自己放的吗？”苏天北皱眉反问。 
“在斗殴过程中，他们有说什么吗？打完后，人从哪儿里跑的？” 
“他们说了，如果苏家的工人再闹罢工，那就要我们的命。这群人打砸完，跳围墙就跑了，我听值班的工人说，外面有车接应他们。”苏天北回道。 
“你们这里有这么多工人，匪徒一个都没抓到是吗？” 
“当时都吓坏了，我们哪敢还手啊！”苏天北应对如流：“大部分的工人都是后来的。” 
“你们这里有监控吗？” 
“有，但前几天停工，我们正好要换一下系统，所以只有正门和几个货区的监控是好使的。”苏天北回。 
…… 
天北在录口供的时候，苏天御已经迈步走出了院子，找到了大哥和孔正辉：“哥！” 
苏天南回头：“你没在主楼录口供啊？” 
“没有，二哥在录。”苏天御再次戴上了很斯文的眼镜，指着孔正辉说道：“我过来跟孔哥说两句话。” 
孔正辉从上次捅陆丰的事里，就已经看出来苏天御这小子不是个善茬，而且对他印象很深，所以主动问了一句：“怎么了，兄弟？” 
“孔哥，我不建议现在就找舆论关系介入。”苏天御直言说了一句。 
“为啥啊？”孔正辉没懂。 
“火候还没到，咱要给长清积案。”苏天御跟外人说话时，从来没有一个字的废话。 
孔正辉皱了皱眉头：“长清现在已经一屁股屎了啊，还用再等吗？” 
“我大哥还在跟警务署的关系聊，”苏天御低声说道：“还是再等等。” 
孔正辉斟酌一下：“也可以，什么时候可以掀牌了，你通知我一声。” 
“行。”苏天御点头。 
孔正辉笑了笑，扭头看向苏家的垃圾场，摇头说道：“陆丰真就是个傻B！你说你杀鸡儆猴，就杀鸡儆猴呗，放火干啥啊？现在这事咱就是不主动往外捅，那明天闸南区的人也肯定知道，长清公司为了抢地盘，都敢杀人放火了。呵呵，这事瞒不住。” 
“是的。”苏天御附和了一声后，立即说道：“孔哥，你待一会，我跟大哥说两句。” 
“好！”孔正辉点头。 
兄弟二人闻声走到光线阴暗的围墙旁边，苏天南才主动问了一句：“咋了？” 
“大哥，你马上约一下王道林，就现在。”苏天御回。 
“这都几点了，约他干什么？” 
“听我的，你现在就约，直接给他开条件。”苏天御趴在大哥耳边，思路清晰地说道：“你就跟他说，陆丰这回是真想要咱家人的命，你害怕了，所以……。” 
…… 
闸南区，福林街尾部有着一处小型赌档，这个地方是专门服务于穷人的，规模小，环境差，进门的胡同周边全都是尿骚味。但就是有不少连吃饭都成问题的赌徒，一宿一宿地过来玩牌，没钱了宁可在桌旁边看热闹，也不舍得回家去睡觉。 
赌档二楼的一间破旧保安房内，陆丰坐在沙发上，挑着眉毛喝问道：“你们也算是个拿刀吃饭的？！十几个人一块去，哪怕就是没打过，那他妈也不应该连自己人是不是全跑出来了，都不知道啊？” 
“丰哥，当时真的太乱套了，对方人多，我们都被打懵了，都是分散着往窗口，往走廊里跑，咱真的没注意阿明哥他们在哪边。”一名身上刀口还没缝合的男子，胡乱用一整包餐巾纸堵着刀口，可怜兮兮地回了一句。 
“废物！”陆丰骂了一句，拿着电话拨通了警务司二毛的手机：“喂，说话方便吗？” 
过了一小会，二毛才出言回道：“方便，我在现场呢。” 
“妈的，我有几个兄弟没回来啊！刚才我打了电话，他们也没接，人是不是被对方扣住了？”陆丰直言问道。 
“我问了苏家的人，他们说你兄弟打砸完，放完火就跑了啊？”二毛声音很低地回道：“人根本没被堵住。” 
“放屁！我的人是挨打的，他们刚进去就被苏家的人堵大厅里了，我怀疑是公司有人往外漏风了。”陆丰再次追问道：“你吓唬吓唬苏家的人，问他们是不是把人扣住了，然后不承认。” 
“这话我咋问啊？我是警务司的公职人员啊，丰哥！”二毛很无语地回道：“不过我刚才已经警告过苏天北了，他们要把人扣住了不交，肯定算非法拘禁，所以我觉得他们不应该扣人了，这么干没意义啊！” 
陆丰也懵了：“那就奇怪了，我兄弟哪儿去了呢？他们干完活，不可能不接电话啊！” 
“你再找找吧。”二毛站在大厅外面，扭头看了一眼四周叮嘱道：“不过我跟你说丰哥，这次你搞的事可不小，不光打砸还放火了。这可是垃圾囤放区，一旦引起大火灾，你知道是啥后果吗？你下面的兄弟太冲动了！” 
陆丰一听这话也急了，直接起身骂道：“我踏马又不是开火葬场的，我放个几把火啊？这是有人在整事。” 
二毛沉默了两秒，也没争辩，只反问了一句：“丰哥，先有罢工，后有工人被砍，今天又有人冲击了苏家的垃圾场，并且还着火了。我可以信你说的，但……别人能信吗？这事的根本不在于是谁放的火，而是你的人冲进了货场，明白吗？警务署那边也怕麻烦啊！” 
陆丰无言以对。 
“我先处理现场，回头再说。”二毛率先挂断了电话。 
陆丰咬了咬牙，叉着腰正在琢磨怎么办的时候，屋内的马仔全都站起了身，看向楼梯口喊道：“大哥！” 
“李总！” 
陆丰一回头，见到李洪泽带着两个人，脸色极为难看地走了过来。 
“大哥！”陆丰叫了一声。 
“你怎么搞的啊，有准备还能让人给反打了吗？而且你让人放火干什么，炼丹啊？！”李洪泽心态爆炸地喝问道。 
“不是我放的！！”陆丰瞬间破防了。 
…… 
深夜11点左右。 
苏天南的汽车停在了闸南区光明路一家很火的粤菜馆门前，推开车门，他整理了一下衣衫后，才冲着同行的家族子弟说道：“你在车里等着就行。” 
“好勒。”开车的青年点头。 
苏天南快步走进粤菜馆，顺着楼梯来到了三层，进了一间雅间。而这时饭店正对面的一处胡同内，一名男子戴着鸭舌帽，粗略地扫了两眼苏天南的汽车。 
粤菜馆三层的包厢内，一名五十岁左右的男子，穿着白衬衫，插着手说道：“小南啊，你家工厂的事我听说了，怎么样，家里人还好吗？” 
说话这人叫王道林，是龙城警务署的一名司长，很有实权，并且他跟苏天南的父亲是战友。之前天御还没回来的时候，苏家曾给他五万块钱，求他帮忙在中间周旋一下脏帮内斗的事。 
苏天南见到王道林，脸色极为凝重地说道：“叔，你现在要不帮我，我命可能都要没了！” 
王道林听到这话沉默。 
“罢工是为了救我爸，纯属无奈之举，但效果还没出来，工人就被砍残了两个，直接导致下面的工人不敢跟我们一块抗议了。”苏天南弯腰坐下，一边给王道林斟茶，一边轻声叙述道：“这气还没等喘匀，今天工厂就又被打砸放火了，我家又伤了五个工人。王叔，您看在我爸的份上，再帮一下苏家吧！” 
“之前我就说过，你家的事，我不好插嘴。”王道林叹息一声：“更何况，你也很难抓住长清公司的把柄，我之前建议过你破财免灾，但你不听啊。” 
“把柄我有！”苏天南突然说道。 
王道林怔了一下：“什么把柄？” 
“砸工厂的主要马仔，我能交给您。”苏天南直视着对方说道。 
王道林目光惊讶地看着他，没有接话。 
“人我给你，陆丰就有口难辩了。”苏天南低声说道：“孔家，刘家，白家也会在外围用力，把这事儿烘托起来。我相信，警务署上层一定是不希望看到这种持续性的负面舆论，所以只要您稍微用力周旋一下，长清公司一定服软平事，我爸自然能出来。” 
王道林右手放在腿上，手指轻敲，思考半晌后，缓缓摇头：“小南啊，这个事情，我恐怕办不了。” 
“叔，只要您愿意牵头帮我们给长清公司一点压力，那我不会让您白忙活的。”苏天南压低声音说道：“另外三家公司也不会。” 
王道林闻声皱起眉头。 
…… 
苏家工厂内。 
警务司的人还在调查现场，而苏天北则是找了个机会去了主楼后院，打开自己的车门，伸手摸向了车座子底下。 
今天圈陆丰，苏天北是带枪来的，因为他怕出现意外，但此刻这东西显然用不上了，他准备拿走藏起来。 
右手伸进车座子下面后，苏天北却当场怔在了原地。 
枪，没了！
