大院内，光头等人退进了红楼，第一时间拉了电闸，让整栋楼的照明系统陷入了瘫痪。 
“阿水你带着那个领头的先走，三只手他们掩护。”老费站在门口吼道：“其他人去地下室藏货的房间，把货全放了！” 
“直接从后面冲出去算了。”三只手提醒了一句。 
“你傻啊？！你都知道有后门，对面能不知道吗？”老费回头骂道：“要引起混乱才能跑，快！” 
众人得到命令后，立马四散着行动。五六个兄弟掩护着阿水率先撤离，而其他人则是跟着老费，冲到了地下室和二层的房间，这两层都是关押“货物”的地点。 
老费拎着枪一到地下室，就闻到一股扑面而来的酸臭味，无比潮湿的走廊内，共有四间房门，全都上着锁。 
“弄开，弄开！”老费吩咐了一下旁边的兄弟。 
三名汉子迈步上前，手持枪械，干脆利落地崩开了门锁。 
几乎没有任何光亮的走廊内，一名汉子掏出手机，调出手电筒功能，往室内扫了一圈，见到有六七个人，全都坐在墙壁边缘，死死地护住自身要害，目光惊恐地看着他。 
这群人什么肤色都有，浑身充斥着淤青和被虐待过的伤疤，并且屋内左侧还摆着拉屎撒尿用的两个铁桶。 
“外面有当兵的，你们能不能跑出去，看造化了。”壮汉吼了一声。 
此刻，前后院落到处都充斥着混乱的枪声，听着非常激烈，而屋内这帮人也不知道听没听懂壮汉的话，他们竟然在对方说完后，毫无反应和动作。 
“走啊，走了！”壮汉持枪吼了一声。 
这时一名听懂壮汉喊话的华人，缓缓站起了身，非常胆怯地试探着往前迈了一步。 
“走！”壮汉再次摆手。 
华人见壮汉没有阻拦，才毫不犹豫地向外奔跑。 
一个人动了，室内其他人也全部起身，乌泱泱的往门外挤去。 
楼内的电闸已经被拉了，很多人丧失了方向感，东跑西撞的折腾了好一会，才在老费兄弟的提醒下，找到了出口，冲到了一楼。 
霎时间，整个红楼也混乱了起来，四十五名被羁押的被害人，几乎同一时间爆发出了求生欲，各自向楼外冲去。 
“走走，我们也走。” 
老费蒙着脸，趁乱招呼着自己的兄弟，迈步就冲向了红楼左侧方向，准备砸开窗户，从那里偷偷逃跑。 
正门大院。 
两台皮卡车已经冲了进来，十几名黑人士兵端着枪，正在拉着横排往楼内推进。 
“呼啦啦！” 
红楼正门，各个窗口处，此刻都出现了大量的被拐卖人员，他们见士兵人数不多，都升起了想要搏命的想法。 
“哦，上帝，我不想死！” 
一名黑人在楼内吼了一嗓子，硬着头皮就跳出了窗口，玩命地捋着墙边向院外跑去。 
有一人带头，其他人的恐惧心理也降低了不少，他们一同冲出大院，四散而逃。 
“射击，限制他们的行动。”对面领头的军官吼了一声。 
“砰砰砰！” 
枪声激烈响彻，有三名领头的被害人被击中腿部当场倒地，而有胆怯之人，此刻又心理矛盾地萌生退意。 
士兵们压了上来，不停呼喊着让对方原地抱头蹲下，有不少人被堵在楼体旁边，被再次抓获。 
正门大院正在激烈枪响之时，外围街道上又来了三台皮卡军车，他们是另外一处巡逻点的人，赶过来支援。 
主楼一层，靠左侧的一间房内。 
“嘭，哗啦！” 
老费一枪把子砸碎了窗户，立马摆手吼道：“走，走了！” 
两名兄弟翻窗出去，一左一右地站在窗口替老费掩护。 
“玛德，出不去，后门也有人堵着！” 
就在老费刚刚落地之时，后门方向突然传来阿水的喊声。他们刚要跑，就被后门冲进来的士兵给堵在了主楼左后侧。 
“支援他们一下！”老费此刻没得选择，立马带着两名兄弟斜着跑到大院后侧，抬头望了一眼对方士兵和阿水等人的位置。 
“艹，小亮，你拿两颗雷去墙边，把砖墙炸开。”老费迅速做出判断：“生子，咱俩替阿水掩护一下，他们后门的人不多。” 
“好！” 
话音落，小亮拿着手蕾冲到了围墙边上，而老费则是和另外一名兄弟，同时冲出掩体，疯狂向后大门扫射。 
“阿水，准备！”老费吼了一声。 
阿水闻言立马冲着三只手招呼道：“你们也开枪！” 
三只手等人也红眼了，纷纷冲出掩体，向后大门进行扫射，火力压制。 
小亮快步冲到围墙边缘，将两颗手蕾地滚式地扔在了墙根下，随即立马转身跑了四步，迅速趴在了地上。 
“嘭，轰隆，哗啦啦！” 
手蕾爆破，围墙被炸出一处两米多长的豁口，老费立马更换弹夹，扯脖子吼道：“阿水，走！” 
身材高大的阿水，立刻扯着跟自己拷在一块的小凯，疯狂向围墙边缘跑去。而此刻小凯也不敢不配合他，因为这边的士兵可跟他不熟，子弹也不长眼睛，他现在给阿水添麻烦，就等于给自己找罪受。 
二人奋力狂奔十几米远，在众人玩命的掩护下，冲出了红楼大院。 
老费见阿水已经跑掉，立马招呼了一声：“撤，分散着撤！” 
说完，老费拿着枪，掉头就准备从围墙缺口离去。 
就在这时，主楼另外一侧，突然出现三名士兵，其中一人手持rpg发射器，露面的第一时间就蹲在了地上。 
正在奔跑的老费根本没注意到这一侧，还是小亮摆手吼道：“回去，回去，rpg！” 
老费一扭头，也见到了跪在地上的那名士兵，双方距离大概四十米远左右。 
“日尼玛！！” 
老费想也没想，掉头就冲向了主楼。 
“嗖！” 
刺耳的气爆声响彻大院，rpg弹头宛若一条火龙，直接冲向了那处围墙缺口。 
一眨眼的功夫，剧烈的爆炸声响彻大院，老费也不知道哪儿来的力气，几乎是一步迈上了窗台，完全凭借身体惯性，嘭的一声撞碎了窗户，冲进了主楼室内。?
