街道上，一辆汽车正在急速飞驰。 
大白握着方向盘，轻声问道：“你看见他了？” 
“嗯。”苏天御点头承认。 
“那你为啥不带他走啊？”大白有些不理解地看向了苏天御：“我们来不就是找他的嘛？” 
“我不怕他身上缠着炸耀，也不怕他反抗，我就怕他自己不想走。”苏天御叹息一声回道：“他有自己的想法，我劝不了的。” 
话到这里，大白和周同辉都安静了下来，三人看着霓虹闪烁的街道，久久无言。 
“去领导那儿吧，我要见他一面。”苏天御吩咐了一句。 
大白咬了咬牙，开车转弯。 
…… 
大约一个小时后。 
苏天御进了市长府邸，在书房内见到了欧阳震，金茂辉，李源，以及黎明笙。 
众人落座，苏天御直奔主题：“这里没有外人，我就直说了。人我找到了，确实是协会里的，他是矿难的幸存者。” 
“就一个人吗？”欧阳震问。 
“对，就一个人，他使用的炸耀应该是从矿洞带出来的。”苏天御搓了搓手掌：“我想带他回来，但他不愿意。他身上缠着炸耀，随时准备跟别人同归于尽。” 
“不回来不行。”金茂辉立即发表自己的看法：“你现在还能找到他吗？我带人抓他回来。” 
“没用，警务署那边也辨别出了他的身份，我和他正在聊的时候，费子正的专案组就去了植物园。”苏天御回：“我们被迫散开了。” 
金茂辉听到这话有些激动：“你既然抓到了他的尾巴，为什么不叫我的人一块去呢？！他就一个人，面对的是整个龙城警务系统的围剿，你知不知道，这个人如果要落在对面手里，会造成什么样的后果？他们借用舆论渲染，一回合就能将市政干趴下。” 
金茂辉是个“武将”，并且一向只效忠黎明笙，所以他此刻的情绪是有些焦急的，话里也充满了埋怨。 
苏天御抬头看了他一眼：“我之前并不确定，他一定在植物园里，而且事先叫很多人过去，即使他在，也不会露面的。” 
“你应该想办法控制住他……！”金茂辉叉着腰，眉头紧皱地还要发表意见。 
“行了，不要互相埋怨。”黎明笙摆了摆手：“小苏在没有警务系统的支持下，两天就找到了人，已经干得不错了。” 
苏天御没有再理会金茂辉，只看着黎明笙和欧阳震说道：“这个人虽然我们控制不住，但他对协会是没有恶意的，并且他还说可以帮到我们。” 
“什么意思？”欧阳震问。 
“他搞这两次爆炸的目的，就是要引起社会的广泛关注，事实证明，他也做到了。”苏天御轻声回应道：“明天晚上，他还会有动作，让我们准备好接招。” 
欧阳震一听这话，瞬间理解了苏天御的意思：“如果是这样的话，那也算是可控，并且对我们来说，操作起来更轻松。” 
黎明笙斟酌半晌，插手看着苏天御：“这屋里的人，只有你接触了他，也比较了解他的想法，你看怎么做合适？” 
苏天御其实在回来的路上，心里就已经想好了对策：“接招的方式很简单，我们有自己的发声渠道……。” 
灯光明亮的室内，众人听着苏天御的话，仔细分析着各种可能性。 
众人交流大概一个小时后，终于制定了应对策略。大方向以苏天御提出的计划为主，而其余细节则是由众人合力补齐的。 
讨论结束，苏天御起身说道：“那我这边就去准备了。” 
“好，用人的地方跟老金说，他会支持你。”黎明笙补充了一句。 
“明白！”苏天御点头。 
…… 
几分钟后。 
苏天御迈步走出了别墅，准备和李源上车。 
“等一下！”金茂辉追了出来。 
苏天御转身看向了他：“怎么了，辉哥？” 
金茂辉停顿一下，伸手拍了拍苏天御的胳膊：“我没别的意思，就是有点着急。你不清楚，民政谠上层也关注了爆炸案，他们觉得领导有些玩脱了，所以给的压力很大。” 
苏天御怔了怔道：“辉哥，我没在意这事，大家都是想把事办好，都没恶意。” 
“嗯，行，你走吧。”金茂辉就是个直爽的人，他在会上有啥说啥，但并不代表是特意针对谁。 
“电话联系。” 
“好！” 
二人说完，苏天御拽开车门，弯腰坐了上去。 
金茂辉目送众人离去后，也上了自己的汽车，返回暴恐队做准备。 
…… 
车上，李源拿着电话正在联系实讯台的负责人，为明天做准备。 
苏天御插手坐在后座，看着窗外的夜景，内心是有些犹豫的。他刚才有几句心里话，是没有对黎明笙讲的，因为他觉得自己说了，只会让上层很为难，甚至会带偏团队节奏。 
但这话没说，却也让苏天御的心里产生了一些愧疚的情绪。 
一路上，苏天御都在纠结，都在思考。 
过了好一会，汽车停在了实讯台的网播办公大楼，众人推开车门走了下去。 
苏天御瞧着李源，立马说了一句：“你们先上去吧，我打个电话。” 
“好。”李源带着周同辉，大白等人进了办公楼。 
苏天御心里已经有了决定，站在台阶下方，拨通了黎明笙的手机。 
十几秒后，黎明笙的声音响起：“喂？” 
“领导，刚才人太多，有句话我没讲。”苏天御稍稍停顿一下说道：“如果有可能，能不能救一下这个幸存的矿工？” 
黎明笙沉默了一会，轻声回道：“如果有机会，让金茂辉办这个事。” 
“好。”苏天御得到承诺后，重重地点了点头。 
“就这样。”黎明笙挂断了电话。 
…… 
市警务署，林署长召集了专案组成员，紧急召开了例会，讨论起了抓捕嫌犯的具体方案。 
与此同时。 
一处天然的岩洞内，杨德成被绳子捆着泡在水坑里，声音沙哑地喊道：“你到底要干什么？！” 
旁边的石头上，酒叔的儿子躺卧着看向杨德成，轻笑着问道：“呵呵，你怕死吗？”
