次日，早上六点多钟。 
闸南区某早餐店内，王道林大口咬着油条，吃着小咸菜，看似一副胃口很好的样子。 
过了一小会，一辆越野车停在路边，一名中年推门走了下来，左肩背着个单肩包，伸手扣了扣眼屎，进了早餐店。 
“这呢！”王道林摆手喊了一句。 
中年迈步走过去，弯腰坐下，也不等服务员再上餐食，只端起王道林喝了一半的豆浆，咕咚咕咚干了两大口。 
“卧槽，饿死鬼投胎啊？！”王道林无语。 
“从昨天晚上，一直搞到现在，我真是又累又饿。”中年拿起油条，两口吃了一根，又将豆浆全部喝光，这才长长出了口气。 
王道林吃得差不多了，擦了擦嘴问道：“锁定基本信息了吗？” 
“还没有。”中年摇头，回身喊道：“再来一屉包子，牛肉馅的。” 
王道林点了根烟，扭头看了一眼四周问道：“你说这事，会不会是保龙集团自己搞的，在演戏啊？” 
中年低声回道：“初步鉴定，匪徒用的炸药就是开矿的。” 
王道林目光惊愕：“卧槽，那这有点像啊。” 
中年没有正面回答，只看着王道林问：“你这突然找我拿资料，是准备彻底站老黎那边了？” 
“兄弟，我谁都不想站，可我没得选啊。”王道林咬牙切齿地骂道：“老子的钢铁意志，被苏天御那个小王八蛋的给腐蚀了！我之前和他走得太近了，现在就是想抽身都难，你懂我意思吗？” 
“我明白。” 
“玛德，我现在就希望老黎长命百岁啊！”王道林叹息一声。 
中年点了点头，动作隐晦地从包里拿出一份资料，在桌下递给了王道林：“千万不能外传，警务署上层已经站队了，老郭，老林应该已经跟里尔见完面了。上层下令，关于保龙矿业的案件资料，一概不能外漏，不然直接扒衣服，追究刑事责任。所以，你绝对不能坑我，老子可不想蹲监狱。” 
“哎呀，知道了。”王道林回了一句，伸手递给了对方一封鼓鼓的信封：“拿着，茶水钱。” 
“钱，我就不要了，老黎要是能长命百岁，你拉兄弟一把，那比什么都强。”中年回。 
“哈哈！” 
二人对视半晌，相互一笑，王道林指着对方说道：“你这个老狐狸！行，我记住了，但茶水钱你还是拿着，你儿子不准备继续考研嘛，以后用得上。” 
说完，王道林将信封硬塞给对方，随即快步离去。 
…… 
早晨九点多钟。 
苏天御开车赶到了黎明笙所在的高干小区，下车步行往里走的时候发现，警务署和监管会的人已经撤了，只有零星盯梢的车辆还在。 
一路急行，苏天御进了黎家，在李源带领下来到了二层。 
书房内，黎明笙和欧阳震正在吃着早餐，前者一见狗六子进来，立马招呼道：“来，过来坐。欧阳兄，我给你介绍一下，这是我在龙城新收的门生，苏天御！” 
“年轻有为啊！”欧阳震打量了一下苏天御，伸手跟他握了握。 
“我就是替领导跑腿办事而已。”苏天御挠了挠头，在老黎的招呼下，坐在了最边上的椅子。 
三人简单寒暄两句，黎明笙才主动问道：“情况摸清楚了吗？” 
“摸清楚了。”苏天御将王道林给他的案件资料拿了出来：“这是警务署，以及技术部门在现场勘察出的所有案件细节，第一手的，估计监管会那边也就刚刚才拿到。” 
“很好，你口述一下。”黎明笙满意地点了点头。 
“警务署初步判定，匪徒使用的炸耀极大可能是开采矿业专用的，爆炸地点在卫生间，嫌疑人是一名假扮成送水工的青年人。保安口述，对方的年纪大概不会超过三十五岁，额头有未痊愈的伤疤，有点像是过敏或皮肤病引起的溃烂。”苏天御说得非常详细：“昨夜，警务署的人已经与送水公司核实过了，他们有一名送水工，在去往保龙矿业的路上，被一名陌生男子持刀劫持。对方抢走了他的工作服，以及工作车辆，出货单据和十几桶饮用水……。” 
黎明笙皱了皱眉头：“这怎么听着，不像是哪个团队干的啊？如果是谁指使的，还有必要劫持一个送水工嘛？” 
“这也不好说。”苏天御挠了挠头回道：“如果是哪个团伙找的个别亡命徒呢？他们只给钱，不管具体细节呢？” 
欧阳震听完苏天御的叙述后，也插了一句：“这个犯罪嫌疑人展现出来的形象，对我们有点不利啊。” 
领导一说话，立马展现出了应有的水平，因为这正是苏天御也比较担忧的。 
“部长说的对。”苏天御立马接了话茬：“匪徒展现出的形象，很像我们各家协会的人。尤其是他搞袭击的动机，很容易引发诸多不好的民众猜想。他为什么要炸矿业公司？为什么专门炸死了项目部的人？他既没有在放置炸弹后，提出索要赎金的行为，也没有其它诉求，就很像是单纯的报复。那这样的话，只要警务署稍微一带节奏，对方的媒体在一渲染……就把此次事件搞成，是我们协会的某个人，在对保龙矿业进行恐怖报复！甚至有可能让民众猜想为，这是我们三家协会暗中指使的，目的就是把事情搞大。” 
欧阳震缓缓点头：“小苏考虑的有道理啊！” 
黎明笙听完苏天御的分析，立马指着他说道：“你去找金茂辉，让他给你拨人。要想尽一切办法，在监管会找到这个凶手之前，咱们先摁住他。监管会能带节奏，我们也能带，懂我意思吗？” 
“明白！”苏天御立即点头：“那抗议这边？” 
“让人撤出胜利区警务司，在周边继续组织抗议活动，但不要过激。另外，控制住那个徐劲波，先不要释放他，等第二轮谈判再说。”黎明笙嘱咐了一句。 
“好！” 
…… 
监管会。 
里尔看完警务署递交上来的案件资料后，立马起身说道：“这个匪徒展现出来的形象，对我们是非常有利的！通知警务署，要不惜一切代价抓住他！” 
一眼望不到尽头的植物园湿地内，那名穿着深蓝色制服的男子，从某岩石后面，拽出了两大包用防水纸包裹的东西……
