高档公寓的楼梯间内，声控灯似乎失灵了，张桃桃在黑暗中俏脸惊愕，宛若受惊的兔子，不停的向后闪躲，但却根本无法挣脱拽她那人的手腕。 
二人角力，张桃桃猛然提起膝盖，想要撞击对方的下体要害，但被对方侧身躲过，并用一块湿布捂住了自己的口鼻。 
没过多一会，强烈的眩晕感袭来，张桃桃双眼发黑，逐渐失去意识，剩下的事她就不知道了。 
不知道过了多久，头疼欲裂的张桃桃缓缓苏醒过来，本能地想起身查看，头部却咣当一声撞在了上方的硬物上。 
周遭一片漆黑，张桃桃挣扎了一下，又发现自己的双手，双脚都被捆住了，嘴也被胶带封死。 
安静了一会，张桃桃惊慌的情绪平复了下来。她用头部试着在黑暗中晃动，去轻轻碰触周边的硬物壁板，最终发现自己所在的空间极小，并且这个空间一直处于晃动和颠簸之中。 
自己在某辆车的后备箱内！ 
被绑架了？！ 
…… 
大概过了四十分钟左右，张桃桃感觉后备箱的晃动感消失不见了，并且听到外面有开车门和走路的声音。 
“啪。” 
一声闷响，后备箱缓缓升起，身体修长的张桃桃，略显狼狈地缩卷着，发丝凌乱。她侧抬起头看向外面，见到一名男子戴着口罩和鸭舌帽，正安静地打量着自己。 
张桃桃没有剧烈挣扎，也没有无谓地发出试图交流的声音，反而完全安静了下来。 
“啪！” 
男子一把抓起张桃桃的头发和衣领，简单粗暴地将她提出了后备箱，在地上拖着走向了旁边的小河边。 
湿漉漉的草地上，泥土气十足，张桃桃侧身摔倒在水边，娇躯狼狈。 
男子缓缓弯下腰，慢条斯理地掏出烟盒：“我们现在在的这个位置是个水库，周边十几公里都没有人，你懂我意思吗？” 
张桃桃双眼死盯着对方，没有反应，也没有发出任何声音。 
“我找你就一件事儿，辉宏医药，七号岛。”男子点燃香烟，声音沙哑地说了一句。 
…… 
不知名的公海上，一艘破旧的渔船正在均速行驶着。 
费平生坐在潮湿阴冷的船舱内，久久无法入睡。他感觉自己倒霉到家了，去红楼大院的有那么多人，但最后就踏马自己被堵在楼里了。 
这是什么样的运气？！ 
费平生在昏暗的船舱内扫了一眼四周，见到周边的被拐人员，全都呼呼大睡了起来。他们被骗的时间都不短了，似乎逐渐适应了这种生活。 
船舱口，那名一直负责管理被拐人员的华人，躺在两张拼凑的椅子上，依旧在不停地刷着手机，似乎在搞什么惊天动地的大业务。总之手机一刻不离手，哪怕没信号，他也在看机内的保存文件。 
“噗呲，噗呲呲……噗呲，噗呲呲！” 
靠近船舱出口处，有一名身材壮硕的黑人汉子，睡的正香，鼾声四起。 
“玛德！” 
躺在椅子上的看管男子，扭头扫了一眼黑人，不耐烦的用脚踢了踢他的腿。 
果然，鼾声没了，黑人翻了个身，继续睡觉。 
大约不到十几秒，打呼噜的声音再次泛起，比之前更有节奏，声音更大。 
“踏马的。”刷手机的青年烦躁地坐起身，从旁边拿起一根木棍，冲着黑人的脑袋就要砸去。 
就在这时，费平生突然站起身，两步窜到黑人旁边，冲着他的脑袋就是一脚：“我日尼玛！你跟个小火车似的，还没完没了，是不？！” 
“嘭，嘭嘭！” 
费平生冲着对方的脑袋猛踹了三脚，直接将其打醒。 
黑人扑棱一下坐了起来，目光愕然地看着费平生，又伸手摸了摸自己的太阳穴。 
“看鸡毛啊！不许睡了，不许噗嗤了！”费平生瞪着眼珠子，恶狠狠地骂了一声。 
旁边，那名刷手机的青年，目光惊愕：“谁踏马让你起来的！” 
“大哥，我不是看他打扰你休息了嘛……！”费平生非常狗腿地回了一句，姿势极其标准地抱头蹲在了地上。 
“滚回去！”青年骂了一声。 
“好，好，我滚回去。”费平生龇牙回应一句，还真的就翻身在地上“滚“了回去。 
青年怔了一下，咧嘴一笑：“艹，你还有点弹性哈！” 
费平生回到自己位置，卑躬屈膝地冲着青年点了点头，没再吭声，也没再多说一句话。 
“呵呵。”青年笑了一下，伸手指着黑人骂道：“你踏马不许睡了，坐起来。” 
黑人听不懂华语，但也大概能理解对方的意思，所以乖巧地点了点头，后背依靠在壁板上，双臂抱着双腿，开始跟困意作斗争。 
…… 
余家别苑内。 
余明远走进苏天御的房间，轻声问道：“还没睡啊？” 
“没呢。”苏天御摇头：“明天早上出发，我清晨就去单位。” 
“上面批了？”余明远问。 
“批了。”苏天御点头：“先去小凯供述的交货地点，看看能不能找到有用的线索。如果案件推进不下去，我准备追查辉鸿药业。” 
“辉鸿药业？！”余明远弯腰坐下：“这个集团，我们完全不了解啊。” 
苏天御伸手从自己的抽屉里拽出一沓子文件，从中间抽出了几张打印好的，伸手递给了余明远。 
余明远接过扫了一眼，轻声念道：“斥资三亿，连买四座岛屿，辉宏医药集团意图打造全封闭式研发基地。” 
余明远粗略看了一眼资料内容，随即有些惊讶地冲着苏天御说道：“你没少做功课啊。” 
“这还不算呢。”苏天御拿起烟盒，轻声问道：“辉宏医药集团的董事局名誉主媳里，有个熟人，你猜是谁？” 
“谁啊？”余明远问。 
“张桃桃！”苏天御叼着烟：“如果小凯给的线索，还是找不到任何有助于案件进展的信息，那我就准备换条路线走，哪怕对张桃桃……。” 
二人正在聊天之时，房门突然被推开，苏天北迈步走了进来：“天御，有个事儿，有点不对劲……！”
