晚上，八点半左右，费子正带人回到了警务署，召集专案组骨干，准备连夜加班。 
明亮的办公区内，二十多名刑侦专家，看着会议桌上堆积如小山的卷宗资料，表情略有些崩溃。 
费子正站在信息黑板旁边，表情严肃地冲众人说道：“先说一下我的判断哈。从目前掌握的信息来看，匪徒劫持送水公司的运水车，控制运水工，以及进入案发地点送水，安置炸耀，在到最后撤离，匪徒自始至终都是一个人。以我的经验来看，这样的作案手法，不像是出自某个犯罪组织。一个人干活，对犯罪分子本人来说，确实风险较小，因为不存在同案犯嘛，但如果这对一个组织来说，是有很大风险的。你一个人，在劫持送水工这个问题上，就容易发生意外。所以我推断，此案的内核动机，很可能是报复，而报复原因来自于矿难。” 
说完，费子正在信息板上开始画图，并且继续补充道：“按照这个思路，技术组那边给我们提供了一条很有用的信息，那就是匪徒制造炸耀的手法，以及安装定时装置的技术，都与社会特殊行业中的爆破人员比较吻合，比如工程单位的爆破工程师，矿产行业的爆破手等等。为此，我们今天走访了诸多单位，从各单位的信息库中调出了有正规资质，有过备案的爆破人员……。” 
费子正快速写完各种信息和关系图后，转身又看向了专案组的成员：“今晚的工作就是甄别。将我们得到的备案信息，逐一与矿难家属，三大协会的特殊工人进行对比，找共同性，尽快锁凶！由于各单位的爆破人员，都没有进行计算机登陆，所以我们的工作量比较大，大家辛苦一下，熬个通宵吧。” 
办公区内，众人看着摞成摞的原始备案资料，又看了一眼保龙矿业刚刚发来的工人资料，脑袋嗡嗡直响，都感觉今晚可能要猝死在这。 
费子正迈步走到会议桌前，双手按着桌面继续说道：“我个人认为，如果真是出于报复，那他绝对还会再次作案。我们能尽快查出他的身份进行锁凶，一定能救很多无辜的人。我的这个方向，不见得一定是对的，如果出错，大家伙还要从头再来，所以我们没有多少时间，请诸位卖卖力气吧。” 
众人闻声点头，开始工作。 
费子正从自己干瘪的钱包内，掏出了一千多现金，扔在桌子上，冲着自己的助手说道：“今晚的咖啡夜宵，我包了，尽量满足大家伙的要求。” 
大家闻声一笑。 
说完，费子正也坐下参与工作。 
…… 
龙口区某街道旁，苏天御躺在汽车内正在呼呼大睡。 
“咣当！” 
拽开车门的声音响起，李源背着个文件包，坐上了后座，有些惊讶地看着苏天御说道：“这睡得挺香啊。” 
“他已经三十多个小时没休息了。”白宏伯回了一句，伸手推了推狗六子的肩膀。 
“啊？”狗六子猛然惊醒，双眼通红，目光迷茫地看了一眼四周。 
“李哥来了。”白宏伯提醒了一句。 
“哦。”狗六子搓了搓红肿的眼睛，慢慢回头冲着李源问道：“资料拿来了吗？” 
“拿来了，”李源伸手直接将自己的背包摘了下来，低声说道：“都在这里面呢。” 
“好。”苏天御接过后点头：“行，我们继续去办事。” 
“你要这些爆破人员备案干嘛？”李源好奇地问道。 
苏天御拿起烟盒回道：“是警务署那边给咱引的路，他们查了一天这方面的资料，应该是摸到线索了。” 
“他们觉得凶手可能是专业的爆破人员？”李源已经明白了苏天御的意思。 
“嗯，应该是的。”苏天御点燃香烟：“很大可能是工人层面的。” 
李源怔了一下：“那你直接内部自查，找可疑人员不就完了吗？这样方便一点啊。” 
“我已经让大白查过了，还通知了长清那边，但没有啥效果。”苏天御无奈地摇了摇头：“遇难的矿工家属，目前都能联系上，并且有爆破能力的人很少，大白都亲自问了，他们没啥疑点。” 
李源听到这个回答，心里有些担忧：“如果真是工人层面的问题，那监管会先抓到人了，再拿这事做文章，把脏水泼过来，那……三家协会的处境就很危险了。” 
“是啊，所以我们要快点查。”苏天御吸了口烟，立马回道：“先不说了，我们先做事。” 
“好，有消息立马给我打电话。” 
“嗯，就这样。” 
二人聊完，李源推门离去，而大白则是驾车赶往闸南。 
路上，苏天御简单翻阅了一下资料后，就联系上了孔正辉，准备让他着手去调查这个事。因为工会内除了苏天南外，就他最了解基层情况，人头也比较熟。 
孔正辉接电话的时候，人正在火葬场。因为今天是酒叔老婆火化的日子，她家里已经没什么人了，只剩下一个正在上学的小姑娘，所以工会这边正在帮着忙活。 
苏天御与孔正辉在电话内沟通完后，大白开车就赶往了火葬场。 
…… 
龙城北，去往一区的公路上，有着一条长达两公里左右的山体隧道。 
夜晚，冷风吹徐。 
一名青年穿着运动装，背着个硕大的登山包，从隧道上方的检修口，轻车熟路地进入了隧道内部。 
光线昏暗的隧道内，青年站在楼梯旁边，扭头向两侧出口望去，脑中突然浮现出很多回忆。 
那是一个炎热的夏天，一群工人正蹲在施工区外面吃着盒饭，还有在冰桶内捞出来的西瓜。 
一处还没有打通的山体区内，一名中年扯脖子骂道：“干这行，必须得严谨，不能说差不多，也不能说试试看！你一个用量不对，一个数据错误，那就会害死很多人，懂不懂？！” 
一名二十多岁的小伙，低着头，没有顶嘴。 
“重新测量！”中年吩咐了一句：“弄完在吃饭。” 
“嗯。”小伙有些负气地离去。 
旁边，一名工头轻声劝说道：“哎呦，行了吧，自己孩子还骂得那么狠。” 
中年一笑，没有回应，只弯腰坐下拿起了落了一层薄灰的盒饭。 
“嗡！” 
一辆快速驶过的越野车，将青年从回忆中拉了回来，他看着昏暗的隧道，迈步走向了记忆中，那颗北侧入口最重要的承重柱。
