监管会大楼内，激烈的枪声响彻，绝大部分护着里尔的警务人员，都已经被逼退到了室外，弃枪投降。 
室内，少部分接到死命令的军情人员，直接被驻军血洗击毙，其中不乏有白人军官。 
“嘭！” 
苏天御一脚踹开了一间办公室的房门，在室内堵到了里尔。 
“别动！” 
“别动！” 
“……！” 
驻军士兵冲进来，率先解决两名拿手机拍摄的警卫，随即控制了现场。 
里尔脸色苍白，一直捂着胸口，似乎情绪很不稳定。 
“你好啊，里尔会长。”苏天御咬牙走过去，伸出左手抓了一下里尔的头发。 
“啪！” 
这一抓，顶在里尔头上的金黄色假发，直接被薅了下来。老头子发量稀疏的脑壳略显狼狈，只剩下两绺沙僧一样的发丝，在鬓角处尴尬地支棱了出来。 
里尔气得浑身发抖，苏天御愕然地看了看手里的假发，直接扔在地上：“质量还挺好？！” 
“……愚蠢的黄皮猴子！婊资养的下等人！”里尔羞怒拔出腰间的小手枪，抬臂就对准了苏天御：“我要处决你！！” 
老头子的动作和反应，怎么跟年轻人相比？ 
“嘭！” 
苏天御侧身一脚，直接将里尔踹飞半米，撞在了一张桌子上，又重重地摔在了地面上。 
室内几名白人警卫，怒吼着起身就要还手。 
“让你动了吗？我让你动了吗？！”大白宛若个熊瞎子一样，冲着对方两名警卫，就是一顿王八拳，直接将对方打懵休克，才算罢手。 
里尔太苍老了，倒在地上缓了足足二三十秒，才回过神来。他甩着顶着沙僧发型的脑壳，喘息数声后吼道：“下等公民，你敢向你尊贵的主人开枪吗？你敢吗？！” 
里尔的怒骂和傲慢，让苏天御的热血瞬间直顶脑门。他拽起里尔的脖领子，将枪插在他的嘴里，呼吸急促。 
里尔苍老的脸颊露出嘲讽的笑意，挑衅地看着苏天御：“……开枪，打死我！老鼠洞里的下等人！” 
苏天御看着里尔，心里非常清楚，这个王八蛋是在激自己，因为他已经不想活了。 
矿难，拖延赔偿款，抗议，爆炸案，到现在直播事件发酵，里尔走投无路，联合保龙集团的私人武装，以及警务力量，又准备强杀黎明笙，从而导致龙城大范围暴乱。 
这些事件摞在一块，监管会和上层是根本扛不住的，所以第一决策人，领导人，肯定是要一死以谢天下的。 
里尔知道自己活不了了，他甚至都不想去监狱里被隔离审讯。他自认为自己是贵族，应该有尊严地告别这个世界，而不是被权力抛弃后，让那些他眼中的下等人决定他的生死。 
“杀死我，农民的孩子……！”里尔躺在地上，还在挑衅式地说道。 
苏天御双眼盯着他，突然情绪稳定了，伸手帮助里尔弄好了发型，轻笑着说道：“我知道你在想什么。我杀了你，兵围这里的驻军就难逃其咎，你想临死还搞一下温占波，对吗？” 
里尔听到这话，皱了皱眉头。 
“呵呵，我没那么傻。”苏天御笑着说道：“我还要当官呢。” 
说完，苏天御起身喊道：“里尔涉嫌组织暗杀市长黎明笙，现在被正式拘捕！” 
“带他走。”温占波手下的军官，轻声招呼了一句。 
苏天御迈步走到军官身旁，挠着鼻子冲他说道：“向上报告，13旅维稳监管会的任务已经结束，抓获暗杀市长黎明笙的匪徒数十人。现监管会稳定，你们按照惯例，将派出一个班的士兵，将匪首里尔押送给市政府，由当地部门进行裁决。” 
军官怔了一下：“好，没问题。” 
“带他们走。”苏天御看着里尔笑了笑，转身离去。 
…… 
市警务署已经被包围，大量荷枪实弹的士兵，已经将主要道路封死。 
13旅的一名团长，带着十几个人，快步走进了警务署大院，而门口负责防守的警员，皆不敢轻举妄动。 
五六分钟后，警务署三层。 
“署长林右呢？”团长冲着一名副署长问道。 
“他……他走了，”副署长擦着额头的汗水：“我也不清楚他去哪儿了。” 
“你是他的人，你不清楚他去哪儿了？”团长挑眉喝问。 
“我要是他的人，我肯定就跟他一块走了啊。”副署长有些委屈地回道：“我是管后勤的，是没啥实权的副署。” 
团长扫了他一眼，伸手拽着他的脖领子，直接将他薅进了一间无人的办公室。 
“长官您……？！” 
“能看明白局势吗？”团长低声喝问。 
“我……我就是一个小虾米，我说了，我没实权。” 
“小虾米也有小虾米的作用。”团长伸手整理了一下对方的衣衫，低声冲他说道：“你现在需要干两件事。” 
“你……你说。” 
“第一，向所有警务署下属部门发出正式通告：林右，郭子鸿等原警务署高级干部，因一己私利，暗中策划并指挥部分警务人员，刺杀市长黎明笙。现诡计暴露，对方已经出逃，命令所有警务单位，全力拦截林右等人，通缉令等级为最高。”团长伸手指着副署长的胸口继续说道：“发完通告，你们还要向大区警务总局发电告，将林右，郭子鸿等人的罪行如实阐述清楚。能不能做到？！” 
副署长听到这话，咕咚一声跪在地上：“我发完这两个通报的话，那我……？” 
团长掏出手枪，顶在副署的脑门上喝问道：“你是林右的同伙吗？” 
副署浑身颤抖。 
“是不是？！”团长面无表情地喝问道。 
副署咬了咬牙，立马起身吼道：“我早都看不惯林右贪污腐败，拉圈子，搞山头的恶劣行径了！我要举报，上回他们就在区外策划了一次刺杀事件……！” 
团长笑着点头：“非常好。” 
…… 
监管会。 
苏天御拿着电话喝问道：“领导安全了吗？好好，我马上把里尔送过去。” 
“一定要确保他的安全！”黎明笙身边的幕僚嘱咐了一句。
