问询室门口，苏天御拿着电话，没有吭声。 
“你抓了人，我手里有牌，咱们之间还是别搞得太僵，你说呢？”王震的声音再次响起。 
“怎么才算不僵呢？”苏天御低声回道。 
“你抓的人要是死了，残了，不健全了，那我就把手里的牌撕了。”王震很冷静地回道：“等我电话，我再联系你。” 
说完，电话被挂断，苏天御看着手机屏幕，思考良久后，再次给对方拨了一个，但却无法接通了。 
“匪徒同伙打来的？”旁边的同事问了一句。 
“对。”苏天御应了一声，抬头看向了问讯室内：“先不要搞王雄了，审其他人吧。” 
“好。”同事点头。 
苏天御皱眉瞧了王雄一眼，转身拿着各种手续离去。 
在之前仓库的抓捕中，苏天御摁住了很多本地马仔，也就是服务天澜公司的那帮人。 
初步审讯过后，有一部分马仔已经吐了，所以苏天御是清楚王雄和王震之间的关系的，这也就不难猜出刚才打电话的就是王震。 
东洲快运的抓捕，成功让王雄落网了，但提前乘坐汽车离开龙城的王震，却成功脱逃，并且他们还抓了张超，张浩等人。 
这就是王震嘴里说的牌。他刚才打电话的意思很明显，如果海警司这边硬审王雄，并且给对方上刑了，那王震就在区外杀人，随便挑张浩或张超弄死一个再说。 
苏天御目前有点摸不准，海警司的消息到底会不会漏出去，所以他不想冒险，更不想去继续啃王雄这条线了，因为对方明显是个嘴非常硬的亡命徒。 
与其在他身上浪费时间，不如先搞其他边角料的案犯。 
整理完思路后，苏天御拿着资料，去了普通的问讯区。 
…… 
监控室内，苏天御抱着肩膀，坐在椅子上，闭目养神。 
大概过了两个多小时后，一中队一名专门负责审讯的中年走了进来，弯腰立即说道：“小苏，有一个吐了。” 
苏天御猛然睁开眼睛：“天澜的人？” 
“对！”中年点头。 
“走，去看看！”苏天御揉了揉眼睛，迈步跟着中年走进了05号问询室。 
昏暗的房间内，一名只穿着三角短裤的嫌犯，满脸淤青，浑身都是汗水的坐在铁椅子上，目光有点呆滞，显然刚才已经被审得破防了。 
苏天御走到他面前，低声问道：“怎么样，能不能聊？” 
“能！”对方点头。 
“说说吧，天澜公司的作用，还有王震和王雄到底是什么人。”苏天御背手问道。 
嫌犯稍稍停顿一下后，轻声叙述道：“天澜公司的法人叫张大友，我们都是跟他的。天澜公司去年就成立了，但今年才挂牌正式营业，主要是做……是做海外劳务介绍的。” 
“介绍你麻痹！你们是正规公司吗？！”审讯的人怒骂了一句：“好好说！” 
嫌犯咽了口唾沫：“是……所谓的海外劳务介绍，其实就是拐卖。专门拐卖那些社会底层，没有稳定工作，最好也没有龙城户籍的。说白了，就是找那些死在外面，也没有亲属报案的人。” 
“拐卖这些人干啥？”苏天御问。 
“我说实话，具体干啥我们也不清楚，都是张大友在联系。”嫌犯抬头看向苏天御：“我们……只拿钱就好了啊。而且天澜刚刚营业没多久，我们一共也没往外送几个人，前前后后加起来，才十个左右吧。” 
“张大友从来没有跟你说过，拐卖这些人送到哪儿吗？”苏天御不可置信地问道。 
“真没有说过，而且我觉得张大友自己也不知道，这帮人到底会被送到哪儿。”嫌犯摇头回道：“说白了，我们这些人就是最底层的马仔，给钱就干活，不该问的也不问。” 
“王雄，王震，是张大友的上线？” 
“对。”嫌犯点头：“王雄和王震之前也没有露过面，只是这次龙城出事了，他们才过来处理问题的。” 
“你了解王雄和王震的个人情况吗？” 
“听张大友提过一回。”嫌犯咽了口唾沫说道：“王雄和王震，好像是搞外籍兵团武装的，很有实力。你看他们身边的人，都是东欧的，黑人，要么就佬毛子。” 
苏天御听到这话，心里更加感觉这个案子无比复杂，而且水非常深。 
一个拐卖人口的团伙，怎么会轻易跟外籍武装扯上关系呢？拿大炮掩护人贩子吗？这踏马明显不符合逻辑啊！ 
“张大友人呢？他是提前跑了吗？！”旁边的海警队员问了一句。 
“没有，王雄把他杀了。”嫌犯想起这事就瑟瑟发抖，脸色苍白地回道：“这逼太狠了，落地就把张大友弄死了，还把……那些货也全突突了。最后让我们拿……拿碎骨机绞肉……呕……呕……！” 
说到这里嫌犯竟然呕吐了起来。 
“货？？！还有人，是你们天澜公司藏的？”苏天御立即追问。 
“不……不是我们藏的，是从海上来的，因为台风临时进龙城暂避。”嫌犯呕吐了两声，立马抬头说道：“就在你们抓我的那个仓库里。” 
“我们没搜到啊？！”苏天御惊愕地回道。 
“在……在厨房冰柜下面，有个现挖的坑。”嫌犯立即回道：“你们找一下，人……人全在里面呢。” 
苏天御听到这个回答，没再吭声，转身便走。 
大约五分钟后，苏天御在海警司大厅内集合了十几名队员，准备重新返回现场。 
就在这时，侯国玉从外面走了回来。 
“国玉！”苏天御喊了一声。 
侯国玉转身，双眼发红。 
苏天御迎了过去，立马问道：“你父亲的情况怎么样？” 
“还在观察。”侯国玉低头回道：“……我刚才去了一趟太平间，看了看那个孩子。” 
话到这里，二人沉默。 
过了半晌，苏天御拍了拍他的肩膀：“跟我一块干这个案子吧！破了它，搞死这帮杂碎，我让你转正！” 
侯国玉舔了舔嘴唇：“转不转正的无所谓，我跟你干！” 
…… 
距离龙城大约三百多公里外的郊区。 
王震坐在车上，皱眉拿着电话说道：“老二折了，那几个肉票先不要动了，我们回基地。”
