植物园主楼门前。 
苏天御在暴恐队的保护下，带着三名记者接近了侧门。 
“现在就播，防止特战队强打，给他们压力。”苏天御靠在墙边，冲着女记者吩咐了一声。 
“哦，哦！”女记者慌忙点了点头，强作镇定地对着摄像机，拿着话筒说道：“各位观众，我是实讯台的记者……正如大家所见，目前我所在的位置是龙城市植物园，这里发生了爆炸劫持案，匪徒声称前几日的403隧道爆炸案，以及保龙矿业爆炸案，均是其所为。他目前劫持了主楼，提出让媒体进场直播报道的要求，我台接到消息后，第一时间赶往现场。但目前可以看到，警务署的特战队想要强行抓捕匪徒，而造成了一名人质的死亡……。” 
实讯台的报道，是他们本地电视台，网播平台，以及广播平台，同时进行直播的，现场画面和声音，都是能实时传输给龙城，以及一区各地区的观众，甚至锡纳罗，卡萨罗地区的部分电视台，也对此次事件进行了转播。 
果然，苏天御的应对策略是有效的，女记者这边刚一进行现场报道，主楼上层的特战队就撤了，退回准备攻击的地点，等待进一步的命令。 
此刻，不管是监管会，还是警务署，遭受的压力都是很大的。他们也不敢在众目睽睽之下强打，完全不顾人质的死活。毕竟对方不是极端份子，更不是赵巍虎那样的尺军团体，而只是一个走向极端的普通民众。 
“咣，咣当！” 
苏天御与两名暴恐队员，强行砸开了侧门。 
“警务人员不能进入，记者只限四人。”楼上传来酒叔儿子的喊话声。 
苏天御弯腰蹲下，冲着暴恐队员吩咐道：“我们进去就行，你们在外面等着。” 
“好。”暴恐队员请示过后，点头应允。 
“走走！” 
就这样，苏天御带着记者进入了漆黑的主楼走廊，一路小心翼翼地来到楼梯口，向楼上移动。 
抵达三层时，楼上传来了喊声，酒叔的儿子要求对方的摄像机，不能拍走廊内的建筑结构，更不能透露任何信息，以此来防止外围警员根据现场情况，制定强攻计划。 
“听他的。”苏天御趴在女记者耳边提醒了一句。 
记者团队内的人立马照做，将摄像头蒙上，继续顺着楼梯向上移动。 
监管会内。 
里尔看着电视屏幕上的景象，听着主楼内传来的空旷脚步声，脸色阴沉到了极致地怒骂道：“给我查清楚这个记者的身份！我一定要抓捕她，制裁她！” 
…… 
两分钟后。 
主楼五层，一间大型会议室门口，苏天御举着双手喊道：“我们没有携带武器，什么都没有！” 
“推门进来。”酒叔儿子的回应声响起。 
苏天御慢慢推开房门，向里侧看去，见到屋内只有十几名人质，全部蹲坐在会议室的茶水间内，那里没有窗户，房门也被锁上了。 
酒叔儿子独自一人坐在会议桌上，荡着双脚，攥着遥控器，目光平静。 
“我是龙城实讯台……！”女记者有些紧张，声音颤抖地想自我介绍一下。 
“我认识你，你报道过胜利区警司的事件。”酒叔的儿子没有去看苏天御，而是冲着女记者说道：“麻烦你们，把摄像设备拿进来。” 
女记者咽了口唾沫，向旁边的同事点头示意。 
两名扛着摄影器材的男子，将设备放在了门口边缘，对准了酒叔儿子，随即才缓缓向两侧退步。 
女记者强忍着内心惊惧的情绪，攥着麦克风，迈步上前，声音清晰地问道：“我不知道该怎么称呼你，也不知道你的诉求是什么，但如果仅仅是因为个人原因，就制造三起爆炸案，导致这么多人伤亡，并且还要求媒体全程直播，这是不是一种非常过激的行为？” 
苏天御瞧着酒叔的儿子，缓缓攥紧了拳头。 
酒叔儿子笑看着女记者，轻声反问：“你是想说，我这样干是丧失人性的，是穷凶极恶的对吗？你很克制自己的用词，但我能听懂你的意思。” 
女记者：“你是为了追回赔偿款吗？为什么不通过法律途径解决问题呢？龙城有很多给民众设立的上诉通道……。” 
“不，我没有看到龙城有任何给民众设立的上诉通道。市长热线，永远占线；监管会的投诉网站，永远是网络异常的，哦，要不就是机器人客服。”酒叔的儿子微笑着说道：“除了搞爆炸，我真的想不出，自己还能用什么样的方式，来喊话，来引起社会关注。哦，忘了告诉你，我是一名矿工，我身上沾满了泥巴和灰尘，我唯一的生存技能，就是使用炸耀进行爆破。” 
女记者看着他：“您能正面回答我的问题吗？您是为了索要赔偿款吗？” 
“不，我的诉求并不只有索要赔偿款。”酒叔儿子缓缓看向摄像机的镜头，沉默许久后说道：“今……今天，我其实就想讲一个故事。” 
…… 
市长府邸。 
黎明笙和欧阳震坐在沙发上，全都面无表情地看着直播新闻。 
旁边的书房内，酒叔的女儿佳慧正被李源看管着，她不清楚外面发生了什么，也没见到新闻报道，只安静地坐在那儿，不知道在思考着什么。 
一区，华都和纽市等十几个主要城市内的政客，商业老板，只要有空的，也都在关注着龙城的这则新闻。这些人有的看到了政治机会，有的看到了未来的商业变化。 
监管会内，里尔紧急吃了两片降压药，不停地催促着问道：“保龙集团的人来了嘛？警务署的人来了吗？” 
…… 
植物园外围。 
金茂辉坐在指挥车上，一边看着直播报道，一边拿着对讲机说道：“主楼外的一组，二组，时刻做好突击准备。三组四组，注意观察警务署特战队的动向，只要上层一下达命令，我们迅速使用武力平息此次事件！” 
“收到！” 
“收到！” 
“……！” 
暴恐队的人在等待命令，射杀一切的命令。
