山坡上，康正忠小队二小组的副狙在更换射击地点后，立马习惯性地询问道：“主狙位置。” 
三秒后，对讲机内没有任何回应。 
副狙皱眉蹲在石头后面，再次询问道：“主狙，听到回答。” 
沟通频道内没有一丝杂音，非常安静。 
副狙立马低头看了一眼手腕上的军用作战仪，见显示主狙位置的红点，还停留在刚刚的地方，心里已经有了判断：“一号，莱奥挂了。” 
靠近山坡下方的位置，最后进场的康正忠，缓缓停下脚步，也看了一眼作战仪，大脑急速运转起来。 
目前，二小组突击队的三个人，距离逃跑目标最近，而已方高点处的两把狙，一把被干掉，另外一把肯定也被盯上了。 
外围壕沟内，负责火力支援的掷弹筒，目前已经被卡死，估计也发挥不出什么作用了。 
对方至少有二十多号人，自己一方两个小组加一块，才踏马十一个人，作战力量明显处于绝对劣势。 
怎么办？ 
康正忠停顿了大约四五秒后，立马命令道：“突击组，留一人给敌方制造追击障碍，其余两人用最快的速度推进。二组副狙变主狙，再次开火后，立马进入静默状态，找一下已经接近你的人。一小组所有成员，进入静默状态，根据作战仪上反馈的信息，迅速靠近突击组。” 
“收到！” 
“收到！” 
“……！” 
队员们立马给出回应，随即康正忠亲自联系上了王震那边，请求本地驻军部队，用最快的速度支援。 
…… 
山坡上方，二小组的副狙卡在岩石后面，瞄准苏天御等人的方向，果断的开了两枪。 
清脆的枪声炸响山林，副狙立马起身，向左后方一处射击视野良好的高点，奋力奔跑。 
大约三十秒后，侯国玉追寻着刚才的枪声，弯着腰快步穿梭在树林中央，已经抵达刚才响枪位置的附近。 
龙城周边都属于热带气候，山中密林生长得极为茂盛，天黑之时，林间的树杈枝丫，遮挡着淡淡的月光，导致林内光线非常昏暗，有的地方能见度还不超过一米。 
侯国玉蹲在一棵树下，拿着刚才从亚洲男身上抢下来的夜视仪，缓缓向上坡上看去。 
数秒后，侯国玉的目光停留在了一处射击视野非常良好的高点处，那里有两块半人高的岩石向外凸起，是天然的掩体。 
短暂停留一下，侯国玉蹲着行走了一段距离，见自己与高点处只有不到三十米后，就开始趴在地上，一点点的缓慢爬行。 
距离很近后，侯国玉慢慢架起了从亚洲男那儿抢来的狙击步枪，通过瞄准镜看向了岩石方向。 
黑暗中，侯国玉仔细地扫视着岩石周边，终于在左后侧的位置，看到了一个军绿色的狙击背包，漏出了底部的一角。 
追上了！ 
侯国玉舔着嘴唇，没有乱动，也没有开枪，而是静静等待了起来。 
时间一分一秒地过去，岩石后面依旧没有任何枪声响起，这让侯国玉心里非常疑惑，因为他想等对方开枪，并再次调整射击位置后，一枪偷掉对方。 
但等了半天，岩石后面却一点动静都没有。 
进入静默状态了？ 
一把狙已经被自己干掉了，另外一把狙进入静默状态是可以理解的。但既然是静默状态，他为什么不移动呢？是要负责掩护吗？ 
侯国玉自己在脑中频繁地推演着对方的想法，他必须得先搞清楚对手在想什么，才能先他一步。因为在这种环境下，心理博弈远大于技巧，枪声一响，那输赢结果，就只有生和死。 
又等了近半分钟，对方的狙依旧没有任何动静。 
侯国玉收起架好的枪，双眼盯着岩石后面露出的狙击背包，缓缓起身决定过去看看。 
一步，两步，三步，侯国玉越来越接近岩石掩体。 
岩石后方七八米处，丢掉背包的二小组副狙击手，此刻拿着一把手枪，背后紧紧贴靠在树干旁，双眼死盯着岩石掩体周边。 
“吱嘎！” 
脚步踩踏枯树枝的声音，很轻地响起，给侯国玉做射击陷阱的副狙缓缓抬起手臂，侧身将枪口探了出去。只要对方再往前一步，一露头，他有百分之一万的把握，能一枪干掉对方，给亚洲男报仇。 
双方距离拉近，侯国玉蹲在地上，双眼盯着岩石掩体，额头冒汗，久久没有挪窝。 
僵持！ 
双方僵持了三秒后！ 
侯国玉突然转身，毫不犹豫地向来时路跑去，身上摩擦着树干枝丫，泛起沙沙作响的声音。 
树干后面，副狙不可置信地看着侯国玉逃窜的方向，也没有马上乱动。 
过了七八秒后。 
副狙用袖口擦了擦额头的汗水，低声在对讲频道内说道：“一号，杀莱奥的那个人很谨慎，我设计的射击陷阱并没有成功。” 
“可以撤吗？”康正忠问。 
“他没有进入陷阱，但也有可能没走。”副狙吞咽着唾沫说道：“我不准备动了，你派人靠近我。” 
“收到，你在原地不要动！”康正忠立即回了一句。 
树干后，副狙就像个老王八一样，没有去观察侯国玉刚才的藏身处，也没有向外侧移动一步，只安静地等着。 
下方，一处杂草丛中，侯国玉等了对方近一分钟，立马转身就跑，拿着对讲吼道：“苏天御，对方非常硬！我没帮手，但他们肯定有，我干掉第二把狙的风险很大！调整一下思路，我一个人往前追，你们想办法拦住他们的增援……！” 
“干不掉，就先走，千万不要冒险！”苏天御立即回了一句：“我们也在往前追，已经距离对方的追击小组很近了。” 
“好，”侯国玉立马回道：“一会给我支援！” 
与此同时。 
正在追击阿水的二小组突击队员，有一人压在了后侧，从左肋作战包内，拽出一架折叠无人机，放在地上打开，操控着升了空。 
同时，前面两人，一边跑着，一边沿途扔下了四发烟物弹。
