正在直播的电视屏幕中，酒叔儿子的头略微低着，声音平静地讲述着故事：“一座煤矿开采区，一天夜里，突然下起了暴雨，一对父子和工友们吃完饭，打完牌，就早早睡觉了。临睡前……儿子还在问他的父亲，这座矿的工作结束了，能不能留出一部分钱，买一台运输车，这样一来，年迈的父亲就不用再东跑西颠的打工了，可以养车做点运输生意，这样也能维持生活……父亲很敷衍地告诉他，一区下了封边令，道路贸易受阻，养车也不见得赚钱，而他还能干得动，等几年再说吧……。” 
女记者和苏天御静静听着，酒叔儿子的头低得更低了：“父子俩聊着聊着就睡着了。到了半夜，突然有人敲门，说是外面下暴雨，需要有人下矿进行安全检查。父亲喊了工人，大家伙想也没想就穿上了衣服，拿起设备下了矿……那一天，这群人还没有完全入职，他们完全可以拒绝矿上的要求，但……大家还是下去了。打工的总是卑微的，他们不敢得罪项目部的人，也很在意这份工资不低的工作，他们习惯了顺从。当天，下矿的工人有一百一十三人。那是深藏在地下三百七十米的矿洞，幽暗，深邃，呵呵，有点像老鼠洞。检查接近尾声时，3号矿洞的技术人员，发现了天花板有漏水现象，工程部的人还没等做出反应，矿洞就塌了……一眼望不到尽头的大水，和肉眼看不清的大石头，转眼就吞噬了一切。” 
此刻，不知道有多少人在观看直播，也不知道有多少人，为这一百一十三人，揪心地祈祷着。 
酒叔儿子声音颤抖：“大水将矿洞的建筑结构冲塌，所有人都在慌乱的逃命，呼救，死亡。儿子也很害怕，但他更担忧身体不好的父亲。他跌跌撞撞，急中生智地拉下了矿洞分段区域的防爆闸门，企图阻挡冲进来的大水……他奔跑着想要活命。他看见至少有五名工人，在不同的通信台，向地表指挥单位做了报告，但得到的却是沉默，绝望的沉默！闸门阻挡不了大水，巨大压力迫使坚固的水凝土天花板逐一塌方，儿子在看见父亲身影的一瞬间，就被大水冲了起来。而父亲为了救他，准备再次联系地表层呼救，但专业的防震防塌陷信号台却突然断了链接，信号灯灭了！没有人指挥我们该如何逃生，没有人去想着打开通风天井，为大家争取那一点点活着的时间。他们选择的是关门，他们在上面把一百一十三名矿工的生命，彻底摁死在了地下三百七十米的老鼠洞内！” 
酒叔儿子说到这里，双眼发红，情绪无比激动地站起身：“儿子看到父亲最后的景象是，他绝望地喊着，你去高点，去高点找炸耀箱，顺着水流走……儿子看着他一点点地下沉在浑浊的水里，又一点点地消失。所有人都死了，死在那个幽暗深邃的老鼠洞内，开始腐烂，发臭！而唯一幸存的人，永远记得那明亮闪烁，但又突然熄灭的信号灯。他漂浮在防水防潮的炸药箱上，一直在告诉自己必须得活着，因他还有一位重病的母亲，还有一位在上学的妹妹。这个家离不开他，他也不想死！他死死地抓着炸耀箱，顺流而走，漂浮了不知道多久，终于看见水平面降低了。他试着伸出脚，探水层深度，他发现自己可以走！他走了整整四天，渴了就喝地下河的水，饿了就吃自己因潮湿和划伤而溃烂的皮肤，烂肉。那一刻，他已经不是人了，他只想活着！还好上天眷顾，眷顾这个可怜的老鼠，大水把岩洞也冲塌了，他终于走出来了，看见太阳了！在那个美丽的自然湖旁。” 
所有人都不知道当天矿洞内到底发生了什么，此刻听酒叔的儿子讲完，无不内心震撼，无不为那些惨死的人而悲恸。 
善良的人在这一刻，有了情感上的共鸣，那些生活在底层中的民众，也有着一种难以言明的悲伤、无助、和迷茫。 
酒叔的儿子流着眼泪：“他出来了，很急迫的想要回到家里，想要看看他的亲人，而等来的却是母亲因愧疚而服毒自杀，还有保龙矿业拒绝赔偿的消息。所以……他真的绝望了，他又拿回了藏在自然湖旁边的炸耀。那一刻，他彻底想通了，自己之所以能侥幸活下来，那是一百一十二名遇难矿工冤魂的保佑！那些人死得太惨了，他们在地底下发不出声音，所以我得替他们说话！” 
“我得告诉这个世界，所谓的公平就是狗屁！你跪着去见监管会长诉说冤屈，和你拿着炸耀质去问他，永远得到的是两个结果！！”酒叔儿子面目癫狂，伸手从桌下拽出了被捆绑着的杨德成，以及另外一名矿业公司的管理，双眼通红地质问道：“为什么你们可以对一百多条人命，如此漠视？！为什么你们都这么有钱了，还差工人这点赔偿款？啊？！我给你们当了二十多年的良民，到今天终于总结出一个道理，那就是王侯将相，宁有种乎！活不了，就得反！！” 
杨德成和那名高管躺在地上，瑟瑟发抖。 
“我是一名幸存的矿工，我的工号是0597！今天，我要越过一切司法部门，代表矿下所有遇难工人对你们宣判！”酒叔儿子掏出一个新的遥控器，看着地上的二人，非常正式地说道：“我要让你们在直播中，被处以极刑！！！” 
“呜呜！”杨德成剧烈挣扎着。 
“嘭，轰隆！” 
一声爆炸，杨德成和那名高管，瞬间变成尸块。 
“我的故事结束了。”酒叔的儿子摊开手掌，看着苏天御，眼神变得柔和了不少。 
苏天御知道，他是想告诉自己，照顾他的妹妹。 
女记者没有因为杨德成的死而惊慌，她怔怔地看着酒叔儿子，满眼泪痕。 
这个悲伤的故事触动了她，震撼了她和整个人类社会！ 
…… 
市长府邸。 
欧阳震看完报道，直接站起身走到了书房门口，冲着李源摆了摆手。 
李源推门走了出来，低声问道：“部长，怎么了？” 
“可以收尾了。”欧阳震眼圈泛红，但还是坚持着说道：“最理想的结果就是……到此为止，你懂我意思吗？” 
李源怔住。 
“这是最理想的结果。”欧阳震拍了拍李源的胳膊：“不要让人落在对面手里，给金茂辉打电话。” 
室内，酒叔学习极好的女儿，扭头看向室外的欧阳震，摘掉了学习用的耳机，表情严肃，但双眸却逐渐变得阴沉……
