市长府邸。 
李源快步走进大厅，见到黎明笙正在一楼书房内打着电话，随即就冲着金茂辉说道：“他们进来了。” 
金茂辉拎着枪回道：“你什么都不要管，就跟在市长身边，我出去。” 
“好。”李源点头。 
“走！”金茂辉招呼了一下自己的队员，立马迈步向外走去。 
同一时间，控制了大院后侧的暴恐队员，也全都跑步赶到了黎明笙住宅的前侧，迅速抢占了便于开火的小区内街道。 
金茂辉顺着住宅小区的道路，往前走了大概三十多米远，就见到了大量汽车，以及步行人员冲了进来。 
“砰！” 
金茂辉毫不犹豫的冲天鸣枪，双腿跨立地站在通往黎家的必经之路上，扯脖子吼道：“再往前一步，马上开火！” 
枪声响，前方汽车停滞。 
头车上，一名监管会下属纪检单位的处长，领着特战队成员，以及警务署干部，迈步迎了过来。 
金茂辉摆手示意自己身后的队员不要轻举妄动，只皱眉看着他们，静静等待。 
十秒后，对行人员走到近前，领头纪检处长直接问道：“刘昌明呢？” 
“他想刺杀市长，直接被我击毙了。”金茂辉面容冷峻地回道。 
这话一出，对面的人全都懵了，他们本能觉得金茂辉在撒谎，在吓唬人。 
“老金，你别扯淡！”领头的纪检处长皱眉说道：“你心里清楚，你这么拦着是没用的。明告诉你，大院周边全是警务人员，只要匪徒在这个院，他们绝对插翅难逃。” 
“我没跟你开玩笑。我不知道什么匪徒不匪徒的，只知道刚才刘昌明闯进黎市长家里，有开枪刺杀的举动，所以我们当场将其击毙，并在市长没有下令解除管制之前，谁也不能靠近市长家。”金茂辉寸步不让地回道。 
此刻，众人听着金茂辉的话，突然有点相信刘昌明被击毙了，因为对方表现出来的态度，绝对不像是在扯皮和拖延时间。周边的暴恐队战士，似乎真的做好了开战准备。 
监管会的人看着金茂辉，声音冷峻地说道：“我在最后跟你说一遍，我们接到确切情报，这个小区内藏有杀人犯。你现在武装阻拦，就是对抗司法！你知道是什么后果吗？” 
冷风徐徐吹过，金茂辉拎着枪，寸步不让地回道：“暴恐队只听令市长办公室。我不懂什么政治博弈，我就知道，今天谁要敢进黎家，老子豁出去这身衣服不穿了，也跟你们杠到底！” 
“我看你想死！”监管会的人摆手吼道：“准备进入！” 
“呼啦啦！” 
大批特战队员，警员，全部端枪上前。 
金茂辉直接举枪吼道：“暴恐队所有成员，进入一级战备状态！通知四个大队，切断与所有部门的联系，向我地点进行集结。妈了个B的，政变了，准备干！” 
“呼啦啦！” 
小区街道两侧的暴恐队员全部起身，进入射击状态，四发防暴RPG，直接瞄准了对面人群。 
与此同时，早都准备好的暴恐队训练基地，第一时间退出司法部门联通网络，拒绝与任何单位进行沟通。 
这一刻，事件再次升级，简单的抓捕行动，已经变成了带有政变性质的小范围武装僵持。 
监管会的人一看金茂辉是这个态度，心里也没底了。领队才是一个处长，身板太弱，他根本没胆子下令开枪，或是强行闯入，不然一旦双方搂火，那根本不知道会搞出什么规模的冲突。 
监管会的人指着金茂辉说道：“行，你死站黎明笙了是吧？好，好！” 
说完，监管会的人迈步后退，拿着电话联系上了上层。 
…… 
市长府邸。 
黎明笙此刻坐在一楼的小书房内，体态安稳，目光坚毅。 
就在前几分钟，他已经与民政谠上层进行了紧急连线，对方目前应该也在商讨对策。 
一区，大区安全巡查部。 
一名五十多岁的中年，带着十几个军人走出了单位，弯腰坐上了防弹汽车。 
中年上车后，十几台车一同出发，赶往了机场。 
车内。 
中年的秘书将电脑和耳麦递了过去，轻声说道：“已经连完线了。” 
中年点头接过耳麦，扣在脑袋上，又摆正了摄像头。 
十几秒后，电脑屏幕上出现了二十多个人脑袋，视频会议正式召开。 
中年扶了扶耳麦，皱眉说道：“龙城的事件已经升级！目前不是简单的矿工赔偿，和抓捕闹事工人的事情了，而是围绕着监管会的一些势力团体，在对黎明笙进行致命绞杀，甚至上升到了数个司法部门的对抗！” 
“黎明笙为什么事先没有准备，没有报备？这种局面，以他的政治智慧，难道是预料不到的吗？”有人提出了疑问。 
“首先，黎明笙之前给我打过招呼，但我个人认为，一个保龙集团和地方工人冲突，还上升不到你死我活的地步。这中间也出现了几件较为意外的事，比如说工人失手打死保龙集团工作人员的事情等等……所以，事件升级，是充满偶然性的。”中年有理有据地回应道。 
“监管会的态度，是不搞倒黎明笙不罢休是吗？” 
“目前的局面，应该是这样的，因为他们退不了。”中年回。 
“必须要保证黎明笙在龙城的安全，以及相对宽裕的执政环境。”一名白发苍苍的白人男子，毫不犹豫地说道：“我们需要跟工人站在一起，需要跟善良的市长站在一起……。” 
“好的，我马上飞龙城。”中年点头。 
一区，柴尔德家族，一名白人中年男子接到电话后，话语简短地说道：“黎明笙的位置，是我们在龙城的最后一道防线，如果他被拿下来了，民政谠将失去对这个城市的控制。为此，我们的支持额度是无限制的！” 
…… 
市长府邸。 
黎明笙接到了大区安全巡查部的电话，后者直言冲他说道：“上层不会退步。” 
“……！”黎明笙听到这话，长长出了口气：“我明白了！” 
十几秒后，苏天御接到了电话。
