三只手被阿水拉着向后退了两步，立马低声问道：“他自己拉呢，还是跟别人合伙拉呢？” 
阿水躲回另外一颗树后，皱眉应道：“你不能看见吗？应该是自己拉呢。” 
“那躲个蛋啊，弄住他一问不就完了，省的进去了。”三只手从腰间拔出了军刺。 
阿水闻言打量了一下四周，见这里地处偏僻，视线又是主楼那边的死角，随即也从腰间拔出了手枪：“可干！” 
话音落，二人捋着墙边迈步上前。 
夜色下，两人屏住呼吸，步伐极轻地来到了蹲大号方便的那人身后，随即互相交换了一下眼神。 
“啪！” 
三只手率先行动，从后面一把捂住方便那人的嘴，同时右手持刀吼道：“别动，动一下弄死你！” 
“噗嗤！” 
猝不及防的壮汉，仰面一倒，正好坐在了螺旋式的黄色小山上，场景那叫一个恶心。 
“别动！” 
壮汉剧烈挣扎之时，阿水也冲了上来，扯着对方的衣服，就向墙边移动。 
“拽他裤子，拽裤子他就动不了！”三只手提醒了一句。 
阿水扯着对方褪到一半的裤子，三只手合力将其控制到墙边的树下。 
黑夜中，被挟持的人目光惊恐地看着三只手和阿水，吓得差点没把大肠直接拉出来。 
阿水厌恶地收回手掌，弯腰蹲下说道：“道理是这样的，你要乱喊，我一秒内能开枪打死你三回，五秒内，就能跑出大院，消失在这附近，你懂我意思吗？” 
壮汉额头冒汗，迟疑半晌冲着阿水点了点头。 
“不要喊，我问你什么，你说什么，咱俩就啥事都没有。”阿水瞪着眼珠子喝问道：“能听懂吗？” 
壮汉点了点头。 
简单沟通完毕，三只手松开了手掌，而那名壮汉见二人手里都拿着致命的武器，也就没敢乱喊。 
“为什么突然收拾东西了？你们要干什么？”阿水问。 
“大哥我我不知道啊，我我就是在这地方做饭的，不管事儿。” 
阿水闻言一把捂住了对方的嘴巴，三只手持刀对着他的大腿，噗嗤噗嗤就是两刀。 
壮汉被锋利的刀尖扎在骨头上，差点没疼得昏死过去。 
阿水松开手掌，掐着他的脖子说道：“尼玛的，再撒谎，我让你怎么拉出来的，怎么吃回去，你信吗？” 
壮汉喘息着回道：“别别捅了，我说我们准备走了。” 
“为什么走了？” 
“这我真不知道，上面突然说要走，我们就收拾东西了。”壮汉咽了口唾沫回道：“听说是有大人物到我们这边了，临时决定撤。” 
“就今晚嘛？”阿水立即问道。 
“就现在。”壮汉抬头回道：“公司的东西都拉走了，其他人也在后面点货呢，弄完后，把大门一锁，我们就全撤了。” 
阿水听到这话脑瓜子嗡的一声，立马拿起了衣领的耳麦：“听到了吗？！” 
大院外围。 
费平生戴着耳机，低声回了一句：“听到了，我打个电话。” 
“好。”阿水回。 
费平生低头掏出手机，立马拨通了苏天御的号码。 
“喂？！” 
“对方要撤，就现在，连人带货一块走，目标地点直接就弃了。”费平生低头看了一眼手表：“现在这个时间，我们应该是等不到你们了。” 
苏天御听到这话，声音诧异地问道：“为什么突然会走呢，是不是我们这边漏了消息？” 
“应该不是。如果消息漏了，他们不会搬东西的。”费平生摇头：“肯定是他们的领导层，有其它想法，临时决定的。” 
“那怎么办？！” 
“什么怎么办？肯定要在他们走之前干啊！”费平生皱眉回道：“这边的地点，我们踩了三四天了，打起来，我们心里有数，也知道怎么撤。但如果选择在半路上劫人，那变故就大了。万一他们在有私人武装押送，那你更一点机会都没有。” 
“可现在干，你能摁住院里所有人嘛？这里被劫的消息一旦泄露，那咱还能找到他们的基地吗？”苏天御问。 
这个时候，费平生的决断力，判断力，以及随机应变的能力立马展现了出来：“咱们这样搞，目标不用那么明确了，我们就假扮成临时劫财的老雷子，进院挣钱。也不用动那些货，甚至可以放走他们一两个人，只抓最主要的就行。” 
苏天御斟酌半晌：“你先等一下，我打个电话。” 
“ok！”费平生点头回应：“你打吧，快点！” 
赶往艾兰小镇的路上，苏天御稍稍犹豫了一下，还是选择拨通了大哥赵巍虎的电话。 
实事求是地讲，之前苏天御有想过要管赵巍虎借人去办这事儿，因为以尺军的素质和量级，只要随随便便派出半个连队，那搞定这帮人贩子还不是分分钟的事？ 
但后来苏天御听说办事地点是在艾兰小镇，他就彻底打消了这个想法，因为这在斯尔登反叛军的线内，距离卡萨罗地区还有一段距离。 
前一段时间，苏天御也听大哥赵巍虎提过，尺军目前在老墨南线参战，距离这边的路途是有些远的。再加上尺军现在属于官军作战序列，一旦出点啥事，还容易引起不好的军事猜想，所以苏天御才没有麻烦大哥。用一下他的性价比太低，并且容易给尺军带来麻烦。 
可现在苏天御等人才走了一半的路程，完全支援不到费平生的团队，而艾兰那边一旦开火，变故就大了，所以他准备求大哥帮着想想办法。 
很快，电话接通，赵巍虎的声音响起：“怎么了？” 
“大哥，我在斯尔登的艾兰小镇遇到点事情，你能不能？”苏天御低声冲着大哥解释起了事情经过。 
红楼院内。 
阿水正在继续逼问拉屎壮汉的时候，突然听到左侧传来了一阵脚步声。 
“这次搬哪去啊？” 
“我也不知道，凯哥还没说呢。” 
“唉，希望去个安稳点的地方吧，可别像艾兰这样了。” 
“！” 
两个人影边走边聊地迎了过来，其中一人还抬头喊道：“老陆，你踏马拉死在那儿了？这都多久了，还没拉完？！” 
安静的院内，响起了喊话的声音。 
阿水猛然抬头看向了楼梯拐角。 
十秒后！ 
“砰砰砰！” 
一阵枪声，炸响了黑夜中的艾兰小镇。
