黑暗的船舱内，费平生目光有些惊愕，他看着管理被拐人员的青年，满脸灿笑地问道：“怎么了，大哥？” 
“你不想去啊？”青年语气略显不耐地问道。 
“想去，想去！”费平生立马扶着地面站起了身。 
一分钟后，人贩子青年带着费平生离开了船舱，漫步穿过一条狭窄的走廊，来到了船头位置的卫生间附近。这里有个通气窗，可以通过生锈的护栏，看到波浪沉浮的海面，也可以深吸两口新鲜的空气。 
说是放风，但最多也就是带着费平生到这来透口气。因为人贩子不可能领他去甲板上层，那里可以看到整艘船只的全貌和结构，甚至可以沿途观察到一些地标性岛屿和建筑，而这种信息可能会促使被拐人员想要逃跑。 
来到卫生间旁边的一处小休息室门口，人贩子青年指着通气窗说道：“你就站在这儿。” 
“是，是！谢谢大哥！”费平生点头哈腰地回道。 
“会抽烟吗？”人贩子青年问道。 
“我……我会！”费平生万万没想到还有意外收获。 
人贩子青年掏出烟盒，抽出一根扔给了费平生，亲眼看着他点燃后，又将火机收回，随即拽开了休息室的房门说道：“就在那抽儿，不要乱动。” 
“是，是，大哥！”费平生猛吸一口烟，再次应了一声。 
人贩子青年迈步走进很小的休息室，冲着一名躺在床上正在睡觉的男子喊了一声：“来，往那边靠靠！” 
男子转醒，迷迷糊糊地问道：“干什么啊，虎子？你值班结束了？” 
“没有呢，出来透口气。”叫小虎的青年弯腰坐在了床边，顺手打开了屋内唯一一台笔记本电脑。 
躺在床上的男子怔了一下，无语地骂道：“卧槽，这都几点了，你还关心世界金融走势呢？” 
“哎呀，睡你的吧。”小虎不耐烦地回了一句，熟练地拿着鼠标，打开了各种股票走势评估的资料，和一些有关于基金方面的消息。 
这些东西都不是白来的，是网上那些专家卖的“财富密码”，是要花钱买的，一节课正经不便宜呢。 
电脑的灯光，晃得床上那名男子睡不着，他也点了根烟，瞄了费平生一眼：“你领个猪仔出来干嘛啊？” 
“呵呵，这老小子有点意思，挺滑的，也懂事儿。”虎子轻笑着回道：“我带他出来抽根烟。” 
门没关，费平生站在通气窗那里，能听见二人的交谈，所以立马龇牙又冲着床上那名男子点了点头。 
“哎，你家里有人管吗？”床上的那名男子顺嘴冲费平生问了一句。 
费平生稍稍怔了一下，抻着脖子往前凑了凑：“咋了，大哥？！” 
“你家里有人管你吗？我踏马告诉你，你去的地方可挺遭罪的，如果有人管，你让他给我俩汇个十万八万的，我能让你过得好一点。”男子躺在床上，云淡风轻地说了一句。 
费平生短暂一愣，立马摇头：“大……大哥，我就是在区外干趴活的，我……我没钱啊，家里也没人了。” 
“艹，又是个穷鬼。”男子骂了一声，直接拿起手机，不再与费平生交流。 
费平生抽完一根烟，也没敢主动说话，只蹲在走廊内，眼巴巴地看着虎子。 
过了一小会，虎子把电脑内的资料传输到了手机里，随即从休息室内走出来：“走吧，回去吧。” 
费平生立即起身。 
往回走的路上，虎子轻声问道：“知道为啥单独带你出来放风吗？” 
费平生思考了一下：“船舱里人多，又黑……我回去帮你盯着点。” 
“呵呵！你脑子还可以哈。”虎子一边走，一边皱眉说道：“回去盯着点船舱里的人，发现有偷着藏东西的，想自杀的，暗中搞事的，可以偷着告诉我，有赏。” 
“明白了，大哥！” 
“嗯。”虎子点了点头，走到船舱门口，用钥匙打开了铁门：“进去吧。” 
二人进屋，费平生又回到了自己的位置，躺在了拥挤的铺板上。 
门口处，虎子依旧摆弄着手机，根本没有睡觉的意思。 
黑暗中，费平生眼神复杂地看着虎子，大脑正急速运转着。 
…… 
龙城附近，水库边缘。 
张桃桃倒在地上，死命挣扎着：“苏天南，你放开我，你是不是疯了？！” 
上面，大哥确实疯了，摇滚了，兽血沸腾了，两手不停地忙活着，已经将张桃桃的裹胸给撕了一半了。 
惊慌间，张桃桃侧着脑袋，一口咬在了苏天南的肩膀上。 
这一口是人在危急情况下，最原始的本能反应，可以说是用尽全力的一咬。 
“卧槽！”苏天南怒骂一声，抽身甩开张桃桃的脑袋，双手掐住她的脖子：“你踏马还敢咬我？！你信不信凉的我也可以？！” 
张桃桃双眼直愣愣地盯着苏天南，憋了半天，声音沙哑地说道：“我劝你尽快放了我，不要做一些上头的事情，给你家领导添麻烦。” 
“还踏马威胁我？！”苏天南又趴了下去，开始忙活。 
但这一次，张桃桃不再反抗，甚至连愤怒咒骂的话都没有说，只直愣愣地躺在草坪上。 
苏天南自己忙活了一会，见对方毫无反应，顿时停止了动作：“你跟我装死！” 
“苏天南，如果你把我想象成一个普通的女人，那你肯定错了。”张桃桃声音冰冷地说道：“我打不过你，也反抗不了，但我不会求死，我也不会妥协。但是，如果你今天不敢弄死我，那等我回去，我张桃桃对天发誓，我会用自己这些年积攒下来的所有人脉，不惜一切代价报复你们苏家！” 
月夜下，苏天南怔怔地看着这个女人，顿时感觉非常棘手。 
她笃定自己不敢弄死她，而事实上苏天南抓她，也确实是为了进入七号岛，弄死谁并不是最终的目的，而且这么干明显是得不偿失的。 
对峙，双方短暂对峙了一下。 
苏天南擦了擦脑门上的汗水，缓缓起身，走向了汽车。 
张桃桃躺在地上，也大口喘息了起来。 
越野车旁，苏天南从后座上拿起了一瓶矿泉水，咕咚咕咚喝了半瓶，整个人有点发呆。 
过了大概三四秒后，苏天南突然懊悔地抽了自己一巴掌，嘀咕着骂道：“踏马的，忙活了五六分钟，愣是没把裤腰带解开……我真踏马是个废物，原始本能都忘了。” 
说完，苏天南将矿泉水扔进车内，迈步走到后备箱位置，从里面拿出了张桃桃随身携带的包。 
十几秒后，苏天南从张桃桃包里拿出了手机，弯腰蹲在她的身前，直接抓起她的手掌，往手机屏幕下方一戳。 
“滴！” 
手机屏锁开了。 
这一举动让张桃桃彻底懵圈了，她有些惊恐地吼道：“你到底要干什么？！” 
“呵呵！”苏天南突然神经质的一笑：“……我强爆不了你，我还强爆不了你的精神吗？！” 
“你特么有病！疯狗！！”
