闸南区人民医院，王道林的病房内，五六名龙城警务署的中层干部，都忿忿不平地骂着长清公司的人，替老王遭受牵连这事打抱不平。 
王道林根本没受伤，他坐在病床上点了根烟，猛吸两口后，突然说道：“妈的，长清公司刚来的时候规矩得很，一直跟咱井水不犯河水。这几年他们搞了商会，又往体制内塞人，架子铺起来了，把谁都不放在眼里了。现在都敢拿枪打我帽子了，不行，老子咽不下这口气！” 
“咽不下这口气，就往死追查这个事呗。”一名跟王道林同龄的朋友，立即皱眉回道：“打砸纵火案，重伤工头案，粤菜馆当众开枪案，这全是线头啊，咱随便抓一个，都得给李洪泽吓尿裤子。” 
“哥几个，你们知道苏老二的小孩今天找我聊啥吗？”王道林此刻完全没有了后怕的情绪，反而是挺冷静地问了一句。 
“找你干啥啊？”有一人顺着话茬问道。 
“开价！”王道林吸了口烟，目光凝视着众人说道：“咱们要一块折腾，不光能出口气，还能拿到实惠。并且最重要的是，师出有名啊，因为事不是咱们挑的啊。” 
“开价，啥价啊？” 
“他怎么说的？” 
“……！” 
众人很感兴趣，自行凑在了王道林身边。 
大约十分钟后，王道林走出病房，来到了楼下，而这时恰巧苏天南也刚被人从急诊室内推出来。他中了一枪，但好在子弹是擦着腹部边缘打进去的，是个贯穿伤，没有伤及主要内脏，但肠子有破损，马上还要进行个手术。 
“小南，你没事儿吧？”王道林跟在移动病床旁边问了一句。 
苏天南没有打全麻，整个人还是有意识的，他看着王道林，声音颤抖地说道：“太悬了，王叔！” 
王道林扭头看向旁边的护士，礼貌地说道：“我是警务署的，我有几句话想单独跟他说。” 
“别太久，他得准备手术。”护士迈步离去。 
王道林低头看向苏天南，话语简洁地说道：“饭店说的那个事，我帮你操办操办。” 
“王叔！”苏天南听到这话，就要坐起。 
“没事，没事儿，你躺着。”王道林按了一下苏天南的肩膀，弯腰冲他说道：“人交给我，其他的你不用管了。” 
“好，好！”苏天南连连点头。 
“你们四家公司，手里要还有筹码，也不着急往外放，等我这边先弄。”王道林很冷静地看着苏天南说道：“我要动了，那就不是自己办这个事，掺和进来的一些关系，回头要打点好。” 
“我懂，我懂！” 
“这样……。”王道林顺手拿起病床上放着的药剂单子，低头在上面写了个电话号码，塞给苏天南说道：“一会打这个电话。” 
“明白了！”苏天南激动得浑身汗毛都立起来了。 
“好好养伤，剩下的事明天谈。”王道林拍了拍天南的胳膊，转身就走。 
苏天南目送王道林远去后，激动地扑棱一下坐起，左手捂着伤口，右手掏出电话，立即拨通了苏天御的号码：“喂？” 
“大哥，你怎么样了？我听说你中枪了，咱家人正在往医院赶，你等我，等我啊，挺住……！”苏天御的嘴跟机关炮似的，充满了担忧。 
“你快别踏马装了！我伤哪儿了，你比CT都清楚，鬼叫什么？！”苏天南低声骂了一句，立即出言说道：“王叔找我了，你马上给陆丰的马仔弄出来，我给你个电话，你和天北把人送去，一定不要节外生枝。” 
“好，我明白了。”苏天御立即应了一声。 
…… 
大约五分钟后，王道林刚刚从医院离去，警务署李兴的汽车，以及李洪泽和陆丰的商务车，就全部停在了医院的2号停车场。 
李兴率先带着一名跟班下车，步伐急促地进了主楼，一路来到了王道林病房的门口。 
“老王呢？情况怎么样？”李兴冲着门口站着的几名警务人员问了一句。 
众人回头看向李兴，其中一名警长级别的中年，笑着回了一句：“哎呦，李司啊！” 
“老王呢，在里面呢吗？” 
“他刚走。”警长轻声回道；“粤菜馆的事闹得很大，洪副署长刚去单位，准备开立案会，老王要过去参加。” 
“啊，我以为他在医院呢。”李兴这个时候心里已经很急了。 
“你找他有啥事儿吗？”警长的话听着很平常，但语气却略显咄咄逼人。 
李兴停顿一下回道：“也没什么事，就听说他在枪案现场，我过来看看。” 
“啊！”警长点头，不再吭声。 
“行，你们忙吧，我先走了。”李兴冲众人打了个招呼。 
众人点头回应了两下。 
李兴快步下楼，拿出电话直接给王道林打了一个，但后者却没接。 
“唉，这都是什么事啊！”李兴脸色非常难看地埋怨了一句，迈步走向商务车，直接拽门坐了上去。 
“见到王道林了吗？”李洪泽立即问道。 
“没有，人回警署了，我刚才给他打电话，他也没接。”李兴阴着脸说道。 
“你得找他谈啊，”李洪泽急迫地说道：“不能把这事儿搞成误会。” 
“我怎么谈啊？我直接告诉他，开枪崩苏天南和他的人不是陆丰派去的？”李兴皱眉回道：“那这不等于间接承认，以前的事跟陆丰有关系，跟我也有关系吗？” 
“你拿话点他啊！”陆丰提醒了一句。 
李兴目光如炬地看向陆丰，突然问了一句：“你跟我说实话，枪手到底是不是你找的？！” 
“？？？” 
陆丰听到这话，脸色瞬间紫青。 
车内一时安静，李洪泽等了半天也追问了一句：“你说话啊，是不是你找的啊？” 
陆丰懵逼地看向李洪泽，憋了半天吼道：“你俩再问这个事，我踏马自杀了昂！说多少遍了，枪手跟我一毛钱关系都没有！” 
李兴盯着陆丰看了半天，扭头说道：“枪案，而且匪徒还冲着警署司长开枪了，这个事……以我的能量肯定是压不住的，现在就看王道林是什么态度吧。我一会回警署，有消息给你们打电话。” 
“好。”李洪泽点头。 
“咣当！” 
李兴推开车门，迈步走了下去。 
陆丰心态炸裂，沉默半晌后，突然冲李洪泽问道：“大哥，枪案不是我搞的，那有没有可能是王道林自己搞的呢？” 
李洪泽怔住。 
陆丰以为对方是示意他继续往下说，所以立即补充道：“王道林和苏老二是战友关系，他想掺和脏帮的买卖，但又师出无名，所以和苏天南一块搞了个苦肉计。” 
“我前两天刚表扬过你，说你学会动脑子了，你怎么现在能说出这么愚昧的话呢？”李洪泽无助地看着陆丰，低声回道：“你傻啊？王道林是警务人员，是司长！他得病成什么样，能在公共场所自己冲自己开三枪？！” 
旁边的警用车里，李兴坐在副驾驶上，一言不发。 
司机开车向院外驶去，忍不住问了一句：“陆丰说这事不是他干的，那会是谁干的呢？” 
“他说你就信啊？陆丰没来龙城之前，身上不知道有他妈多少条人命。大圈空降，开枪杀人，这些事他比谁干得都顺手！”李兴皱眉回道：“闸南区的盘子能不能拿下来，跟陆丰有最直接的利益关系，工人一罢工，他比谁都急。他不说，不代表不是他干的，只是事大了他不敢承认而已。这帮亡命徒，嘴里没一句实话！” 
…… 
闸南区某乡村土路上，有三台面包车停滞，苏天北站在车下，吸着烟，正在扫视着四周。 
中间的面包车里，苏天御坐在副驾驶上，困意上涌，不停地打着哈欠。 
车内，铁血战士花衬衫双手被锁链子拴住，低着头，眯着眼看着苏天御骂道：“小崽子，你到底要干什么？” 
苏天御没心情搭理他。 
“你扣了我们，又不敢交给警察，又不敢弄死老子，搞到最后，我看你得很难受啊，呵呵！”花衬衫语气阴狠地说道：“我还是那句话，你别让爷出去，不然你那两条腿也得折。” 
苏天御听得烦了，回头看向他说道：“你别叫了，四家公司跟你们长清已经谈完了，一会警务署的人过来接你们走，是李兴的人。” 
花衬衫怔了一下，冷笑着说道：“算你们有点脑子。” 
“不然抓你们干啥，不就是为了谈吗？”苏天御扔下一句后，就不再吭声了。 
过了十分钟左右，两台警用面包车停滞，车上下来十几名警员，领头一人跟苏天北交谈几句后，直接拽开面包车就提人。 
花衬衫等人被带走，苏天北冲着对方领头警员点了点头，立马就跟自家人离去。 
一群铁血战士被带上了面包车后，花衬衫坐在中排座椅，笑着问了一句：“李哥没来啊？” 
“哪个李哥？”带头的警员反问。 
“不是李兴让你们来的吗？”花衬衫此刻根本不知道外面发生了枪案，更不知道王道林也被枪击了，所以从他的认知来讲，他真的以为是上层交涉完了，不然以苏家的实力肯定不敢一直扣着他们。 
带头的警员略有些懵地看着铁血战士问：“你认识李兴啊？” 
“艹，经常在一块撕裤衩，前两天还一块喝酒了呢。哎，你们是哪个队啊？”花衬衫问。 
警员很感兴趣地弯下身，递给花衬衫一根烟：“来，你继续说，你和李哥去哪儿撕的裤衩，咋没叫我们呢？” 
…… 
龙口区，某高档公寓楼内。 
一名长相儒雅的中年从床上爬起来，走到书房，拿着电话说道：“陆丰是不是疯了啊，他咬王道林干什么？” 
“不知道，但这事闹得挺大，警务署那边连夜开了立案会。” 
“……你这样，明天你找人给四家公司过个话，就这么说……。”中年停顿一下，开始冲着秘书交代了起来。
