山林中，大狙声音响彻，一名正在向前推进的突击队员，右腿当场被打爆，侧身咕咚一声倒在了地上。 
“啊！” 
惨叫声传遍四周，另外一名队员立马往侧面树干后横拉一步，左手瞬间打开腕子下的强光手电，直接晃向了侯国玉。 
同一时间，那名被一枪击中的队员，竟然能忍着剧痛，原地翻了个身，仓促间从腰部拽出震爆弹，直接扔向了侯国玉的方向。 
“嘭！” 
强光在山林间闪烁一下，侯国玉端着狙，完全凭借刚才的射击手感，以及对位置的判断，冲着对方受伤的队员，盲补了一枪。 
“噗！” 
刚刚坐起身准备逃跑的队员，被一枪打在了后背。他虽然穿着防弹衣，但子弹的惯力，依旧推得他身体往前滚了一下。 
阻击点。 
康正忠听到大狙的枪声在目标方向响起，立即咬着牙关，非常果断地说道：“机会没了。两个组有序撤出山林，掩护人员不要留火力！” 
说完，康正忠起身便走，而他旁边的两名队员，则是将身上用于拖延的武器，比如咽雾弹，战术手蕾之类的东西，逐一分批次打光。 
逃跑过程中，魏相佐和陆丰带人一左一右地夹击对方，打伤对方一人。但因为康正忠小队的装备过于精良，他们没有占到更大的便宜。 
“继续追，抓个活的！”陆丰还在喊。 
“不要追了！侯国玉已经截住了阿水，我们撤了。”苏天御在对讲机内不停地呼喊道：“对方不白给，没必要增加伤亡。” 
连续的呼喊，才让陆丰等人停止追击，大家汇合后，立马赶往了阿水等人所在的位置。 
大约三分钟后。 
众人在山林间找到了受了重伤的阿水，以及被众人生抢下来的人贩头子小凯。 
“这边的人呢？”苏天御冲着侯国玉问道。 
“他们临走前想杀了这个人质，”侯国玉皱眉说道：“扔了一发手蕾。我打倒了一个，没有继续追，因为他们还有一杆狙没有露面。” 
“没追是对的。”苏天御点了点头，立马看向手表说道：“对面有本地驻军帮忙，我们不能浪费时间，先走，先走！” 
地面上，阿水有些崩溃地吼道：“光头不见了，到现在都联系不上！” 
苏天御拉起他回道：“现在找人不现实，先离开这再说。” 
“走走！”余明远等人扶起了阿水，抓着小凯，迅速下山。 
众人离开山道后，乘车迅速赶往边境线，行驶了大概十几分钟后，就已经见到了三架直升机从线外低空飞来。 
“不要慌，是大哥叫来接咱们的。”苏天御回了一声后，立马让老黑下车打开手电，晃动着引领直升机过来。 
赵巍虎的尺军目前不在斯尔登边境线附近，而是盘踞在另外一处战场，所以他的人没办法第一时间支援。可偏偏苏天御这边又很急，所以他在万般无奈的情况下，私自找了官军那边与自己交好的朋友，请求对方派出了三架直升机支援。 
众人将小凯，二毛，阿水，以及其他重伤员，全部送上直升机后，又开车跟在后面迅速撤离斯尔登。 
众人刚走，本地驻军的人也追来了，但在抵达边境线附近后，没有选择冒进。因为政府军和反叛军的对峙是非常激烈的，随便一个火星子扔在边境线，可能都要爆发出一场你死我活的战争，所以他们也不想主动挑衅。 
…… 
另外一头。 
康正忠等人也被艾兰小镇出动的官军接到，他们在距离枪战发生地点，不足三公里处的官道上休整。 
一辆越野车内，康正忠看着那名被侯国玉两狙打倒的突击队员，目光阴沉到了极致。 
这名队员右腿被完全打断，后背挨的一枪也震碎了内脏，正大口呕血地躺在座椅上，看着非常痛苦。 
康正忠缓缓从医疗箱内拿出军用吗啡针剂，沉默许久后，才撸起了对方的袖子，顺着他的血管将液体注射了进去。 
果然，稍微过了一会后，剧烈挣扎的队员慢慢平静了下来。 
康正忠舔了舔干裂的嘴唇，什么都没说，只迈步下了汽车。 
此次偶然冲突中，康正忠小队死了两个人，一人受了轻伤，但却跟余明远，苏天御那边近三十人打得有来有回。 
如果不是因为人少，事发突然，阿水今天晚上是走不掉的。 
康正忠站在车外喝了口白酒，低头拨通了王震的电话：“跟对面交换人质的时候，我一定要去。” 
“……辛苦你们了。”王震也没有埋怨康正忠，反而语气中充满了安慰：“死了的兄弟，全由公司安排。” 
“就这样。”康正忠挂断了电话。 
五分钟后，大火燃起，那名咽气的队员在火堆中，逐渐融化。 
…… 
艾兰小镇，红楼大院内。 
王震冲着爆哥问道：“货丢了多少？” 
“一共四十五个人，丢了七个，现场被打死了四个，”爆哥低声回道：“还剩下三十四人。” 
“踏马的！” 
王震骂了一句，脸色非常难看。 
“怎么办，还要紧急再弄几个吗？”爆哥问。 
“算了，你亲自把人送到基地。”王震摆了摆手，迈步走进了临时关押“货物”的房间。 
明亮的大厅内，被关押的被害人，全都低着头，瑟瑟发抖。 
王震扫了一眼四周，扭头冲着爆哥吩咐道：“小凯不知道死没死，要快点把他们送走，就现在！” 
“明白！”爆哥点头。 
说完，王震转身离开。 
室内，蹲在左侧墙壁边上的费平生，缓缓抬起头看向了门口，内心多少有点迷茫。 
我日尼玛！这咋弄啊？！ 
费平生咽了口唾沫，目光多少有些无助地看向门口，完全找不到任何可以脱身的机会。 
一个小时后，费平生被胁迫着，坐上了一辆箱货汽车。 
货箱门被缓缓关上，车厢内漆黑一片。 
会去哪儿？ 
光头既不安又忐忑地思考着。 
“嗡嗡！” 
汽车马达声音澎湃响起，车身剧烈摇晃着出发了。
