唐柏青和余明远谈完后，就自己开车走了。 
苏天御回到车内，皱眉冲着余明远问道：“远哥，怎么说的？” 
“唐柏青说不是码帮派人干的，但他会催那边帮着查。”余明远插手问道：“天御，你说如果这事跟码头的人没关系，还有可能会是哪伙人？” 
“问题是，唐柏青说的话能信吗？”苏天御追问。 
“你不要考虑唐柏青说的话，你现在就想，这事还有没有可能是另外一伙人干的。如果有，咱就得证实一下，你明白吗？”余明远思路很清晰地回道。 
苏天御斟酌半晌：“除了港口的人，还跟我们有过节，并且可能对这事眼红或报复的，就只有长清公司那边，陆丰他们。” 
余明远斟酌半晌：“你去找陆丰谈一下，直接摊牌，就问他，是不是他干的。” 
苏天御听到这话有点崩溃：“如果我去找陆丰，那可能话还没等开始说，我俩就拿刀互捅了。” 
余明远扭头看向窗外：“明天我让人跟你去，给你压场。咱们两条腿走路，先搞清楚问题出在哪儿。” 
“好。”苏天御点头后，启动汽车：“远哥，除了这个事，唐柏青就没跟你说别的吗？” 
余明远有些意外地看向他：“他就说码帮对咱的生意有点眼红，可能想入股。” 
“啊。”苏天御点了点头，没有再跟对方深聊这个话题。 
…… 
大约一个小时后。 
苏天御返回了垃圾场，与苏天南，苏天北，白宏伯，孔正辉等人坐在一块聊了一下这个事。但大家目前知道的信息都很少，也不确定人和货是被谁弄走的，所以目前能做的就只有等待，让上层找关系，查事件原委。 
凌晨时分，众人都因为货物和人丢失的事心烦，谁也睡不着觉，就一块坐在垃圾场内等天亮。 
这期间，张浩的母亲也来了，哭着问苏天御自己儿子哪儿去了。但后者也没办法告诉他结果啊，只能和苏天南等人一块劝说，告诉她，人肯定没啥事，关系找到了，马上就能回来，并且余家一定会管。 
就这样，众人等到了第二天早晨八点多，苏天南终于打听出了陆丰的下落。 
自福满楼一战后，陆丰养伤就养了两个多月，出院后，他情绪非常低落，公司的事也不需要他操什么心，所以最近一段时间，他正在丘山上的一所寺院“疗伤”，养心态。 
据说，陆丰这个人信佛，以前每逢初一十五，他都要上山上待两天，吃斋饭，盘珠子。 
一个天天捞偏门，搞字头组织的人，竟然还是一个佛门俗家弟子，你说这事多讽刺。 
…… 
上午十点。 
余明远派了一个朋友来到了垃圾厂，跟苏天御见面。 
二人简单交流了一下后，苏天御就带着白宏伯，孔正辉三人，与对方一块去了丘山寺，准备找陆丰大师盘盘道。 
去往丘山寺的时候，苏天御注意到余明远派来的这位朋友，开车时坐姿非常笔直，而且车辆风挡玻璃的左下角，有好几个印有部队标识的通行证。 
“哥们，部队的啊？”苏天御笑着问了一句。 
“啊。”对方回了一句，完全没有多说的意思。 
苏天御见人家不想聊这个话题，也就没有深问，一路上都在跟白宏伯，孔正辉交流。 
…… 
丘山寺，背山面海，景色极佳。 
今天是周日，山上求佛上香的人不少，苏天御等人到了之后，就将车停在了游客区的停车场。 
烈日当头，苏天御跟着几人往前走了两步后，突然冲白宏伯说道：“你跟这兄弟一块上去吧，我就不去了，免得和陆丰在干起来。” 
“那我就不怕挨干吗？！”白宏伯理直气壮地问道。 
“你扛干，你去吧。”孔正辉也补充了一句。 
余明远的朋友听到这话一笑，扭头冲着苏天御说道：“没事，有我在，他不敢动手。” 
“你去吧，我俩在这等着。”苏天御补充了一句。 
白宏伯被逼无奈，只能与余明远的朋友一块上了山。 
停车场内，孔正辉吸着烟，皱眉问道：“你说能是长清公司干的吗？” 
“不好说。”苏天御摇头。 
“我想了一下，也真不一定是码帮干的。”孔正辉轻声回道：“他们如果真眼红，那直接摊开谈不就好了吗？何必又蒙面，又不露头呢？” 
苏天御陷入沉思：“我暂时也还没想通。” 
两人站在停车场交谈之时，大白和余明远的朋友就已经到了丘山寺斋堂那边了。这里住的都是来寺内旅游度假的游客，看着很热闹。 
二人进了寺内招待游客的院子，稍微一打听就找到了陆丰。 
大约十分钟后，一位小和尚带着白宏伯俩人来到了院内凉亭下面，陆丰见到白宏伯和余明远的朋友后，略微有点懵。 
“你找我干啥啊？”陆丰看着白宏伯，目光火辣辣地问道。 
白宏伯其实是有点虚陆丰的，但此刻还是硬着头皮回道：“跟你打听点事儿，苏天南托人给你带话了，对不？” 
陆丰嘴角抽动了一下，发丝在微风中凌乱，没有吭声。 
“昨晚我们在海面上挂的晃，被人家摘了。咱们之间有过节，我也不磨叽，今天来就是想问问你，这晃是不是你摘的？”白宏伯出口就是黑话，说得贼溜。 
陆丰眯眼打量着白宏伯，依旧没有回话。 
“是你摘的，咱们摊开谈，别整桌下过招的那些事儿。”白宏伯感觉陆丰看自己的眼神有点不对，心里多少有点含糊地继续说道：“你也知道，这个买卖不是我们几家牵头干的，背后是有老板的，明白不？” 
陆丰此刻已经憋屈到炸了。自闸南环卫圈的内斗开始，他不光自己挨了干，跌了份，原本到手的盘子也丢了，自己手下的花衬衫等人也进去了。住院结束后，李洪泽等人对他也是多有埋怨，长清公司内部更是因为人多肉少的问题，产生了一些矛盾，他这才躲到山上来清静几天。但没想到对方竟然找到这儿来了，还他妈的跟他讲黑话？？ 
陆丰憋了半天，语气颤抖地冲着白宏伯说道：“你赶紧有多远给我滚多远，我不想在寺院干你！” 
白宏伯斜眼看着他：“那……那你得告诉我啊，晃到底是不是你摘的？！” 
“CNM，你现在不走，我一会打死你！”陆丰有点要控制不住了。 
“你别跟我扯没用的，我就问你，晃是不是你摘的？” 
“我踏马把你脑瓜子摘下来！”陆丰一伸手就要拽白宏伯的脖领子。 
“你等会。” 
就在这时，余明远的朋友伸手拦了一下陆丰。 
“你给我滚！” 
“我叫李韬，是余明远的朋友。”腰板笔直的男子，站在陆丰面前说道：“海上的买卖跟部队有一点关系，今天来不是找事，你明白吗？” 
陆丰听到这话，当即愣了一下。 
“我就问你，晃是不是你摘滴？！”白宏伯躲在男子后面，指着陆丰，扯脖子喝问。 
陆丰额头青筋冒起地扫了一眼自己眼前的男子，憋了半天冲白宏伯骂道：“我摘尼玛币，老子出院就上山了，我上哪儿摘去？” 
叫李韬的男子怔了一下：“真不是长清？” 
“不是，我们不吃圈外的粮。”陆丰回：“更何况，我们要去最多就是劫货，不会动人，更不会下水。” 
李韬听到这话一愣：“你知道细节啊？那说明你听说过这个事？” 
陆丰憋了半天：“昨晚李兴那个傻B，也给我打电话了，问我干没干这个事儿。我就纳闷了，你们三家的事儿，都几把问我干啥？” 
李韬沉默。 
“水面上的买卖，除了那种刚来龙城的愣头青可能会截一道外，其他人谁会去碰？五六艘快艇下水干活，来去自如，那吃海上饭的人能一点都不知道吗？”陆丰扔下一句，转身就走。 
李韬怔了一下，也招呼道：“走吧。” 
“挺狠个人，信佛了。”白宏伯跟在男子身后说了一句：“白瞎了。” 
“去NMB的！”陆丰背对着白宏伯骂了一声，当天就下山了。 
…… 
二十分钟后，山下。 
“不是陆丰干的，应该也不会是长清干的。”白宏伯冲着苏天御说道：“刚才我俩谈的时候，他都急眼了，我看都有点抑郁了。” 
苏天御点了点头，没再说什么。 
回到垃圾场，余明远的朋友走了，苏天御单独叫了孔正辉问：“先不说这事是谁搞的，我就问你，对方劫了货，扣了人，但一直不露头，是啥意思？” 
“让你着急，再跟你谈呗。” 
“冲啥来的呢？”苏天御又问。 
“用屁股想也知道是奔着买卖来的啊！如果只是想要钱，那早都联系你了。” 
“正辉，目前的分成比例是，咱们三家三十，唐柏青三十，余家四十。”苏天御扭头看了一眼四周，压低声音说道：“如果是奔着买卖来的，那会摊薄谁的利益呢？” 
孔正辉听到这话突然愣住。 
“货源是余家的，关系是唐柏青的，这个买卖里，只有脚力是可以替换的。”苏天御盯着孔正辉说道：“你懂我意思吧？” 
话音落，二人对视半晌。 
“你在码头有关系吗？”苏天御突然又问了一句。 
孔正辉一点就透：“玛德，你这么一说，我突然想起来，上次码帮劫咱们的时候，你问我的那个问题。” 
…… 
当天晚上八点多钟。 
余明远坐在公司内接通了唐柏青的电话：“喂？” 
“码帮的人给信了，劫货的好像是龙城外的雷子，是奔着要大钱来的。”唐柏青的声音响起。 
“龙城外的雷子？那你能让码帮在中间说和一下吗，跟他们谈一下？”余明远问。 
唐柏青立即回道：“这话我已经说了，但徐虎问我，码帮凭啥帮咱牵线搭桥？”
