下午一点多，孔正辉的汽车停在了苏家大院门前。 
车内，苏天御面色凝重地冲着孔正辉吩咐道：“你人脉广，摸一下码帮头头的情况，打听好了，咱们再研究下一步。” 
孔正辉是个很聪明的人，他心里大概已经猜出来苏天御的想法，随即反问：“如果按照咱俩之前的分析来看，余总现在心里是很纠结的，并且很大可能会倾向于码帮那边，对不？” 
苏天御看着他，没有回话。 
“咱们私下搞事，一旦余总不替咱收尾怎么办？”孔正辉问。 
“我就问你一句话，买卖已经干上了，利益已经见到了，如果现在踢你出局，你甘心吗？”苏天御反问。 
“肯定不甘心啊！”孔正辉直言回道：“但这事我不甘心没用啊，主动权在余总手里，他说不带你玩了，你能有啥办法？” 
苏天御瞧着猴精猴精的孔正辉，眨眼回道：“你先摸，然后咱再决定下一步咋弄，暂时不要想太多。” 
孔正辉听着这个不算回答的回答，斟酌了好一会应道：“行，我现在联系一下。” 
“嗯，我回家一趟，你等我会。”苏天御推开了车门。 
孔正辉目送狗六子离去后，足足思考了近一分钟，才掏出了电话。 
…… 
苏家正厅内，苏政才背手看着刚刚走进来的狗六子，皱眉问了一句：“小浩子都被扣两三天了，余明远到底能不能平事？” 
“你先坐，二叔。” 
“我坐个几把，浩子他妈天天哭，整得我屁蛋子都长火疖子了。”苏政才素质极差地骂道：“你给余明远打电话，我跟他谈。” 
“二叔，你先听我说，行不？” 
“……！”苏政才看了一眼六子，弯腰坐在椅子上：“怎么个意思？” 
“现在的情况是这样的……。”苏天御低声把事情经过，以及自己的分析，还有昨天和余明远见面时说的话，毫无保留地跟二叔讲了一遍。 
苏政才听完后，浓眉紧锁：“余明远最后能选咱们三家吗？” 
“不管他选谁，咱也得先把人和货弄出来。”苏天御低声说道：“这事我来办。” 
“码帮不是长清公司，那帮人特别抱团，住的地方都在一块，你怎么办？”苏政才思考一下，立即摆手：“快别扯淡了，你别最后没把人和货拿回来，再把自己搭进去了。” 
“二叔，事肯定有风险，这点我不犟。但现在端哪一碗饭，咱能是一直风平浪静的呢？”苏天御抬头看着二叔，直言问道：“从小你是看着我长大的，你觉得我会干毫无把握的事吗？” 
苏政才沉默：“人和货要在码头，你想办成这事太难了。” 
“这就是我给来找你的原因。”苏天御趴在二叔的耳边说道：“如果今晚余明远跟对方谈得好，那就这样……。” 
苏政才听着狗六子的话，表情有些复杂。 
苏天御说完后，双眼盯着二叔问：“你觉得行不行？” 
苏政才眨了眨眼睛：“问题是我拿啥说服人家呢？海面上的买卖也没有人家股份，他凭啥帮咱呢？” 
“凭你俩的交情！”苏天御回。 
“这不够。”苏政才摆手：“涉及利益的事儿，交情是交情，生意是生意。” 
苏天御思考了一下，继续提着建议：“那你这样跟他说……。” 
…… 
半小时后，苏天御离开家里，重新上了孔正辉的汽车。 
“你找人打听了吗？”苏天御问。 
“找了。” 
“好，叫白宏伯领几个胆大的过来，咱们在仓库院内见面。”苏天御回。 
“好！”孔正辉也没有多问，一边开车，一边拨通了白宏伯的号码。 
傍晚四点多钟。 
苏天御，孔正辉，苏天北，白宏伯，外加八名各家族的核心子弟，一块聚在了仓库院内，等待孔正辉朋友的回信。 
正厅里，白宏伯有些虚地看着苏天御问：“兄弟，这事靠谱吗？我跟你说，码头可是临海的，咱要办不明白，很可能直接就被海葬了，尸首都找不着。” 
苏天御斜眼看着他，话语简洁地回道：“你要害怕，这事可以不参与。” 
“……天御，你要这么说的话，那我只能祝你们平安了。”白宏伯此刻也不要脸了，更不装了：“我还是留在这等信吧。” 
孔正辉眯眼看了一眼白宏伯，直白无比地说道：“道理是这样的，这次你不护盘，那海上的生意如果能继续做，可就跟白家没啥关系了。” 
白宏伯眨了眨眼睛：“……有必要翻脸这么快吗？” 
众人懒得搭理他，只静静等信。 
…… 
龙城警务署旁边的一家茶馆内。 
苏政才坐在靠窗的位置上，轻声问道：“老王，看在咱俩交情的份上，这事你无论如何都得帮我。” 
“呵呵。”王道林端着茶杯一笑：“苏二炮，你也不讲究啊！” 
“怎么呢？” 
“你拓展海上业务，挣钱的时候没找我，现在遇到难事了，你才想起来咱俩是战友，这多少有点说不过去吧？”王道林喝了口茶：“生意是余家的，出事了理应他们来管，凭啥让我擦屁股呢？这没道理啊。” 
苏政才斟酌半晌：“老王，我找你就是托个底，绝对不会让你夹在中间左右为难。并且这事过去之后，以后你在警署有任何需要苏家办事的地方，我苏政才绝对不会说半个不字。要钱给钱，要运作桌下关系，咱运作桌下关系，以后咱一驾马车绑一个套，彻底拴在一块，你看咋样？！” 
王道林右手把玩着茶杯，没有马上回复。 
苏政才点了根烟，轻声继续说道：“而且海上的买卖如果不崩盘……。” 
王道林静静听着，脑中也在思考。 
…… 
晚上，六点多钟，余明远离开了公司，率先与唐柏青见面，二人简单聊了一下，随后就去了闸南区的一家高档饭店。 
与此同时。 
孔正辉接到了自己朋友的电话：“喂，你说！” 
“具体在哪儿，我没打听出来。”朋友轻声回道：“但如果真是码帮在海上采的货，那肯定是把头带人干的。但闸南的码帮有四个把头，你懂我意思吧？” 
孔正辉脑袋转得非常快，他几乎一瞬间就想到了，一直和余明远要谈的是徐虎，随即立马问道：“徐虎手下的把头是谁？” 
“郭林，冯海。” 
二人交谈了五分钟后，电话挂断，孔正辉扭头看了一眼苏天御：“打听出来了，你真要干吗？”
