去往一区的路上，苏天御侧头靠在侯国玉的肩膀上，正迷迷糊糊地睡着。 
一阵悦耳的电话铃声响起，侯国玉用肩膀拱了一下苏天御：“醒醒，来电话了。” 
苏天御强睁开眼睛，伸手擦了擦嘴角的哈喇子，动作流畅地在侯国玉身一抹，低头接起了电话：“喂，大白！” 
电话内，大白语气急促地说了能有十几秒后，苏天御瞬间清醒了，抬头就喊了一句：“调头，回龙城！” 
“啊？！”司机都懵了：“回……回去？” 
“对，回去，快点！”苏天御不容置疑地命令了一句，扭头冲着侯国玉吩咐道：“拿对讲机喊话，让其它车也全部掉头，快！” 
此刻，车队已经离开龙城有二百多公里了，往回走至少也需要三个小时，众人被折腾得不轻，就连中队长方正也有一些牢骚。但谁让苏天御上头有人呢，大家也只能听他的。 
…… 
凌晨时分，车队返回了龙城，停在了同济会门外的停车场。 
“你们等着，我进去一趟。”苏天御仓促地冲着方正交代了一句，立马推门下车，快跑着冲进了工会。 
此刻已经很晚了，但同济会主楼大厅内依旧灯火通明。苏天御冲进来的时候，余明远，周同辉，还有苏天北，大白等人都在。 
“人呢？！”苏天御冲着大家伙问了一句。 
“这呢！”费平生的媳妇阿桦，从卫生间的方向走了过来。 
苏天御立即迎过去：“有人联系你了？！” 
“对！”阿桦脸色严肃地点头：“一个网络模拟号，打来电话是一个男的，听不出什么口音。” 
“他都说啥了？”苏天御追问。 
“就说了一句，明天早上六点之前，在一区准备好钱，然后他再联系我。”阿桦没有贸然提老沈的名字，只皱眉叙述道：“他还说，老费遇到了点麻烦。” 
“就这一句话？” 
“对，就说了一句，我还没等回，他就挂了。”阿桦点头。 
苏天御舔着嘴唇，叉着腰在大厅内转了一圈。 
周同辉坐在椅子上，率先开口说道：“是不是王震抓了老费，故意搞这么个套，引我们过去？” 
“应该不是。”苏天御反应极快地回道：“如果是王震在做套，他应该直接联系我，而不是阿桦。” 
“对，老费如果被抓了，应该不会把自己老婆也咬出去。”余明远表示赞同：“因为对面并不知道阿桦的存在，他这么干没意义。” 
周同辉立马举一反三地说道：“如果是那个叫张超的吐了呢？他在配合王震的行动？” 
“不太可能。”苏天御再次摇了摇头：“你看哈，王震想要救他弟弟，唯一的办法就是搞我，或者搞警务司的人，因为权力在我们手里，而他调一个阿桦过去，完全没啥用。从他们的立场上来讲，我们和阿桦之间又没什么联系，更没感情，他完全无法威胁我们。再加上张超是先被抓走的，他更不清楚阿桦在我们这儿啊。” 
周同辉仔细思考了一下苏天御的话：“OK，我赞同你的说法。” 
苏天御低头在屋内走了一圈，眉头紧锁地说道：“不管老费现在是啥处境，我们都得先追他这条线。” 
“这样会不会有点浪费时间？”大白叉腰回道：“如果老费这条线跟人贩子没关系呢？他要只是在逃跑路上，被哪个犯罪团伙绑架了，被勒索五十万，那我们追这条线，就追偏了啊……！” 
“你的意思是不管老费了？”阿桦扭头冲着大白，挑眉喝问道：“大白兄弟，你跟我单独聊天的时候，可不是这个态度啊。” 
“别说单独聊天的事儿……！”大白冲着阿桦眨了眨眼睛：“我们这不是在推演分析嘛。” 
苏天御斟酌半晌，立马摆手说道：“不讨论了，就追这条线！如果老费仅仅只是被哪个犯罪团伙给绑架了，那我觉得对方在勒索的时候，完全没必要弄得神神秘秘的。那可是区外啊，抓到人了，要钱就完了呗，何必就说一句含糊不清的话呢？” 
余明远抬头看向苏天御：“对，我觉得六子想的没问题。反正现在手里线索也少，既然有信了，那就追这条线。” 
“他说明天早上六点之前，在一区准备好钱，对吧？”苏天御冲着阿桦问道。 
“对！”阿桦点头。 
苏天御低头看了一眼手表，立马冲着周同辉说道：“你找个靠谱点的朋友，在一区准备五十万现金。我现在就去找刘主任，让他想办法给我安排一架直升机，咱们直飞一区，因为开车已经来不及了。” 
“那也去不了多少人啊？”大白问。 
“挑精英，挑战士跟我一块去。”苏天御回。 
“我也去……带上我，我不会给你们添麻烦的。”阿桦立即冲着苏天御说道：“对方跟我通过电话，肯定记住了我的声音，我去更方便一点。” 
苏天御看着阿桦，心里有点犹豫。 
…… 
凌晨的海面上。 
破旧的货轮缓缓停靠在岸边，船上的领头人贩子，带队进了小码头。 
船上。 
虎子趁着人少，立马再次将费平生提了出来。 
“咋了，大哥？！”费平生站在卫生间内问了一句。 
虎子扭头扫视了一圈走廊，谨慎地关上了卫生间的门，低头掏出手机，调出了录音功能：“跟你媳妇说两句话吧！她要给我拿钱了，我会照顾你的，起码不会让你在里面太遭罪，未来也会找个机会，接你出来。” 
费平生听到这话，大喜过望，连连点头：“兄弟，谢谢你！你对我有救命之恩……！！” 
“别说没用的，录音吧。”虎子皱眉回道。 
费平生闻言拿起手机，低声冲着话筒说道：“阿桦，我是平生，你赶紧筹钱给这个虎子兄弟，五十万一分都不能少，不然我命就没了！这个虎子大哥能救我，人很好……你跟咱沈哥说，他拿了这个钱，等我回去，一定当牛做马还他。还有，你再让沈哥去找一下，在华都芳园里拉皮条的小苏，他之前想买咱家的房子，如果凑不够钱，那就赶紧卖了……！” 
“行了，别说那么多。”虎子抢过了电话，抬头看着费平生说道：“来，我给你再录个像，别让你老婆以为，我在忽悠她。” 
…… 
龙城，苏天御联系完了市里的刘主任，确定安排好了直升机，立马带着侯国玉，老黑团队，苏天北，以及海警队的警员，赶往了登机地点。
