龙口区，光华大街，两台暴恐队的汽车开路，闪烁着警灯，后面跟着四辆越野车。 
车队速度不快，捋着光华大街的高架桥，下了辅路，继续向前直行。 
头车内，苏天御指了指车顶棚的行车记录仪，执法记录仪问道：“这玩应好使吗？” 
“好使。”司机点头。 
“嗯。”苏天御应了一声，没有回话。 
汽车继续向前行驶，很快来到了岔路口，苏天御见到前侧街道起码有四五百人的游行队伍。 
“倒车。” 
苏天御低声吩咐道：“前面有抗议群众，我们绕路走。” 
“好。”司机应了一声，转动方向盘，就要原地调头。 
街道上，突然有一名男子带头吼道：“是执法车辆，玛德，他们没一个好东西，拦住他们！” 
喊声传遍四周，立马有大批人员响应，乌泱泱四五十号人，拿着各种工具器械冲了过来。 
“下车！” 
“城内治安你们都维护不了，你们还亮什么警灯？！” 
“……！” 
一群人围了过来，喊声惊天，甚至有人还拿砖头和杂物，向车队这边扔来。 
车队在狭窄的街道中，掉头比较费劲，再加上对方人群拥上来得太快，所以车辆退无可退，进无可进。 
中间车辆内，里尔看着眼前的一切，眉头紧锁，突然心脏嘭嘭嘭地跳了起来。 
苏天御立马推门冲了下去，举枪吼道：“大家不要激动，不要有过激行为，我们奉命押送监管会会长里尔去市政府，大家要相信司法……！” 
人群中，陆丰的兄弟二毛直接吼道：“我相信尼玛，你们没一个好东西！” 
“里尔就是那个监管会大贪官，就是他下令护着保龙集团，那个工人也是被他逼死的！” 
“这个老东西，在龙城贪污了不知道多少钱！” 
“审理个屁，上层永远官官相护，人回去了，最多就是蹲两年监狱！” 
“谁能为死去的矿工偿命？！” 
“……！” 
呼喊声在人群中炸开，苏天御鸣枪示警后，直接被两块小砖头砸在了身上，随即他立即摆手吼道：“后退，后退！” 
“打死那个里尔！” 
“揍他！” 
情绪到位了，领头的男子再次呼喊一声后，密密麻麻的人群，瞬间就冲了上来。 
车内，负责看守里尔的士兵，以及暴恐队员，一见这么多人冲上来，第一时间就推开车门跑路了。他们手里都有枪，一边鸣枪示警，一边向外侧移动。 
车内，里尔和剩下的五六名监管会领导，此刻全部被铐子拷死在了位置上，根本就动不了。 
里尔发丝凌乱，目光惊恐地看着疯了一样的人群，不自觉地吞咽了一口唾沫。 
“咣当！” 
车门被拽开，里尔一扭头就见到了一名长相端正，头戴鸭舌帽的男子。 
“你找我啊？我就是在保龙打死那个砸碎的通缉犯，我叫苏天南！” 
“我也是，我叫二毛，里尔会长！”旁边又冲上来一名汉子。 
里尔看着二人，歇斯底里地大吼道：“卑鄙的黄皮猴子！你们想借用骚乱……！” 
“我就不明白了，你说六十来岁了，哪儿哪儿都硬不起来了，怎么还有这么强的优越感呢？”苏天南从怀里拽出一把锃亮的铁钳子：“一下弄死你，都踏马对不起今晚死的那些人！” 
“噗嗤！” 
苏天南嘴角抽动，双手攥着铁钳子，猛然往车内一捅，一下就扎穿了里尔的整个胸腔，将他活生生钉在车座子上。 
“别动昂，头摆正，发型别乱。”二毛咬着牙，左手按着里尔的脑袋，右手拿着一把榔头，嘭嘭嘭的就冲着里尔的两个肩胛骨猛砸。 
车内，里尔疼得发出恶鬼一般的惨嚎，但二毛手里的动作依旧没停，直到将里尔的两个肩膀，全部砸的变形，砸的碎裂后，才喘息着后退。 
车辆周边，叫骂声不绝于耳地响彻着，二毛和苏天南迈步后退，乌泱泱的人群立马又冲了上来。他们手里都没有凶器，拿着的全是干活用的工具，铁锹，榔头，多功能锤子之类的。 
这群人围在汽车旁边，冲着车内一动也不能动的里尔，疯狂抡动着工具。 
鲜血喷溅，浓烈的腥味飘荡。 
里尔连呼救的机会都没有，就直接被打成了肉饼，临死之前，一扭头正好看见了人群中的苏天御。 
苏天御微笑地看着他，缓缓做了个抹脖的动作吼道：“鸣枪示警，不惜一切代价，也要救下里尔！” 
“咕嘟嘟……！” 
里尔口中冒着血泡，浑身抽搐，瞪着眼睛死在了底层工人才使用的工具之下。 
苏天御被七八名自己协会的工人保护，低调地离开了现场。 
十几秒后。 
一处胡同内，苏天御擦了擦脸上的汗，叼着烟，拨通了黎明笙的号码：“领导，我们在光华大街遭受到了抗议民众的袭击，里尔死了……。” 
“注意平复民众情绪，不能冲他们开枪，也不要有过激行为。”黎明笙淡淡地回道。 
“是！”苏天御挂断了手机。 
胡同外，大白，苏天南，老黑，二毛等人也跑了过来。 
“给我根烟！”苏天南摆手喊道。 
狗六子拿着烟盒扔给了众人，大家伙一人点了一根，靠在胡同的墙壁上，猛吸着烟，平复着情绪。 
过了一小会，大白看着天空突然来了一句：“这把妥了，以后再也不用担心，要带着自己一家老小跑路了。协会站住了，咱们哥几个也打出来了。” 
苏天御吸了口烟，扭头看向二毛：“跟丰哥说说，脱离长清公司算了，咱们一块做。” 
二毛闻声龇牙：“我倒是想啊，但……也不知道丰哥会不会同意。” 
黑暗中，众人吸没了最后一口烟，苏天御摆手吼道：“终于熬到天亮了，走了！” 
街道上，有人提议着吼道：“把这王八蛋的尸体扔到遇难矿洞里去！” 
“走啊！” 
…… 
保龙集团。 
张桃桃站在自己的办公室，拿着电话说道：“我的建议是，通知公关部门，立即向外界发声，抨击矿业公司的种种做法，并且自集团往下开始自查各部门，给公众一个交代……你不要跟我说什么监管会，说政治立场了！如果你不同意，我只能清盘撤股了。” 
与此同时。 
黎明笙换了一套衣服，站在市政大楼内看了一眼乱糟糟的市区，久久无言。 
旁边，欧阳震喝了口水，也感慨着说道：“等上层介入了，一切都会恢复平静的。” 
黎明笙扭头看向他：“民政谠来管理龙城，就一定能管理好嘛？” 
欧阳震听到这话突然怔住：“你什么意思？” 
黎明笙摇了摇头：“我没什么意思。”
