公司内。 
余明远坐在椅子上，右手拿着电话，眉头紧锁：“……这事到底是龙城外的雷子想要钱，还是码帮要卡我一道？” 
“依我看，货和人不是码帮劫的，但他们确实想拿这个事卡咱一道。”唐柏青回：“咱们有渠道，散货又快，现在摊子也铺起来了，他们靠水吃饭的这些人，眼红了也正常。” 
余明远沉默。 
“明远，咱俩认识时间也不短了，有些话我就明说了哈。”唐柏青再次劝说道：“用码帮，还是用脏帮来当脚力，其实对咱们来说都无所谓，无非要分出去一点利益而已。但从合理性和方便性上来讲，码帮要比苏白孔三家更有价值。他们本身就是靠水吃饭的，在港口附近能量很大，你用他们会减少很多不必要的麻烦。打个比方，你现在干得还不算大，可真把摊子再铺起来一个层次，那红眼的人会更多。到时候海关的，区外劫道的全扑上来了，你靠苏白孔三家，能把这些人都打发走吗？但你用码帮可以啊，人家就是专业干这个的，你懂我意思吗？” 
余明远似乎在思考，依旧没有回应。 
“反正我的话是说到这里了，如果你有意思想谈谈，那我就约一下徐虎，徐二这哥俩，咱们出来坐坐，把盘子重新码一下。” 
“好，你让我考虑一下。” 
“你放心，码帮虽然现在不愿意出面帮咱要货，但他们打声招呼，对面也暂时不会动人和货的。”唐柏青给余明远打了一剂预防针。 
“行，我明天给你回话。” 
“好，我等你电话，到时候咱们把对面的全叫出来，一块坐下聊聊。” 
“就这样。” 
话音落，二人结束了通话。 
光线昏暗的办公室内，余明远点了根烟，脸色阴沉，目光深邃。 
事情到了这一步，以余明远的智商，是绝对不会相信劫货事件跟码帮毫无关系的。 
很明显，劫货事件就是码帮先打出来的一张牌，目的就是将余明远的军。一来是告诉他，自己在港口附近的能量和统治力，二来也是不想上来就跟余明远闹僵，所以才有了区外雷子劫货的说法。 
那么这件事里，一直充当传话筒的唐柏青又扮演着怎样的角色呢？他真的之前一点都不知情吗？真的是站在自己角度考虑问题吗？ 
海警和码头组织的关系，就跟鱼和水差不多，所以这个事情真的有那么简单吗？ 
现在摆在余明远面前的只有两个选择：第一，踢苏白孔三家出局，招纳码帮入局，这样一来，货应该很快就回来，并且以后海面上也会风雨无阻，生意还能干下去。第二，不同意码帮的条件，继续用苏白孔三家，但这样的话，货暂时回不来，被扣的人也会有一定危险，并且还可能得罪了唐柏青，以后在想从闸南海上进货，显然也不会那么容易了。 
这是一个偏向性很明显的选择题，余明远心里莫名有着一股火，但他又想不到第三种可能。 
烦躁的情绪上涌，余明远掐灭烟头，准备先离开公司。 
“咚咚！” 
就在这时，一阵敲门声响起。 
“谁啊？”余明远喊了一声。 
门开，苏天御迈步走了进来：“远哥！” 
“哦，天御啊，”余明远轻声回道：“我刚准备走。” 
“我过来问问，货的事情查清楚了吗？”苏天御迈步上前问道。 
余明远舔了舔嘴唇，并没有跟苏天御说实话，只含糊着回道：“唐柏青刚刚给我打过电话，他说码帮那边查到一些消息了，让我别着急。” 
“对方有诉求，货肯定不会丢。”苏天御皱眉说道：“但我家有人被扣了，我怕他们会出事。” 
“我再催催码帮，你也别着急，安抚一下家里人。你放心，不管是花钱，还是上香，咱公司肯定把人弄回来。”余明远拍了拍苏天御的肩膀。 
苏天御停顿一下，伸手从裤兜里掏出一张折叠好的A4纸：“远哥，你看一下这个。” 
“什么啊？”余明远顺手接过纸，摊开看了起来。 
A4纸上罗列出了一些数据，还有闸南区各路段的超市名称。 
余明远没太理解地问道：“这个数据是啥意思？” 
“最近一段时间，我们三家都在自己的圈内拓展新的销售渠道。”苏天御轻声回了一句：“这上面列出的数据，是未来货物的增量预估，以及超市，店铺的地址和规模。” 
余明远非常意外地看着苏天御：“……你……你做得挺细啊！” 
“干一行爱一行嘛。”苏天御抬头看向余明远，突然莫名其妙地说了一句：“远哥，码帮再好，但它不是自己人啊！” 
这话让余明远明显懵了一下，他缓缓合上了A4纸，轻声回道：“你想多了，天御。” 
“远哥，尽快催一下唐柏青，让他把人找到。”苏天御脸上没啥笑容，只声音低沉地说道：“如果两天内，我家的人还没回来，那我就不用唐柏青找了。” 
“你想干啥？” 
“我个人觉得绑架，搞人身威胁，是最下等的手段，因为你能干，别人就能干。”苏天御点到为止地说道：“张浩是跟我干活才没的，他要因为这个出点什么事儿，我没法跟他家里交代。所以唐柏青要找不到，那我自己来。” 
“你能找到吗？” 
“……也许吧，呵呵！”苏天御笑了一下。 
余明远看着他点了点头，也没再说什么。 
“我先走了，远哥。”苏天御扔下一句，转身就向外走去。 
余明远看着他的背影，目光有些复杂。 
苏天御推门离去，余明远抱着肩膀，思考了数秒后，也迅速拿上外套离去。 
…… 
码头附近。 
孔正辉坐在车内，伸手从包里掏出三千块钱，看着一名贼眉鼠眼的男子说道：“算一卦。” 
“算啥？”对方问。 
“算算七艘快艇的事儿。”孔正辉叼着烟，将钱递过去说道：“我给你一晚上的时间。” 
“……那得加钱”对方回。
