海警队大院内，一名中队长见实习人员在打群架，立马就走过来吼了两嗓子，再加上旁边也有拉架的，所以挨打的那几个人也就没再动手，但还在叫嚣地骂着黝黑青年。 
苏天御站在一旁，心里迅速做出了判断，心说幸亏这是中队长来了，不然就以黝黑青年的爆发力，估计那几个叫嚣的人，得被对方打得把篮球吃了。 
“怎么回事儿啊？”中队长问了一句。 
黝黑青年还没等说话，率先挨打的那小子立马捂着胸口起身说道：“我们篮球掉外面草坪上了，这小子一脚就给踢水沟里去了。我出来问他为啥踢我球，他一拳就打我脸上了。” 
中队长扭头看向了黝黑青年：“你先打的人？” 
“他先骂的我。”黝黑青年回。 
“别说废话，我问你是不是先动的手？！”中队长背手喝问道。 
“他骂我，我肯定揍他啊。”黝黑青年有点直地回了一句。 
“来来，你们跟我来办公室。”中队长摆了摆手，转身又看向周边看热闹的人喊道：“行了，行了，都散了吧。” 
话音落，中队长带着打架的两帮人，转身就向大楼走去。 
周边，刚才目睹了事件全程的临时工们，以及正式编的警员，全都没有帮那个黝黑小伙说一句话，显然他在这个警队也没啥朋友。 
苏天御初来乍到，而且跟那个小伙也算不上熟悉，他也懒得管闲事，掐灭烟头，转身就走了。 
大约十分钟后。 
中队长将两拨打架的人，送到了海警司的纠察队办公室。这个部门说白了就是负责内部纪律的，主抓新警员的工作纪律，上岗培训，以及生活纪律等等，但却不怎么管老队员。 
纠察队的队长是个秃顶中年，都五十多岁了，看着身宽体胖，完全不像是搞司法的，并且按照正常时间，他这个点已经下班了。但下午的时候，他跟朋友出去喝了一顿大酒，回来一觉睡到了现在。 
“怎么回事呢？”秃顶中年端起热水杯问了一句。 
话音落，挨打的那几个人率先抢话，带有一定偏颇性质的将事情叙述了一遍。 
秃顶中年听完后，扭头看向了黝黑青年：“你叫啥？” 
“侯国玉。”黝黑青年回了一句。 
“你就是侯国玉啊？”秃顶中年怔了一下，慢悠悠地放下茶杯：“你怎打人呢？” 
“他们玩个破球，扔出来了六七次，让我们捡球，说话还贼没礼貌。”侯国玉眉头轻皱地说道：“我不搭理他，他就骂我，那我不揍他，揍谁？！” 
“骂你，你也不能动手啊？这是什么地方你知道吗？这是海警队，纪律单位！”秃顶中年上下打量了一下侯国玉：“你说你一个临时编，做事那咋那么横呢？不会低调点啊。” 
“别人骂你，你能低调吗？”侯国玉说话非常冲，似乎对这份工作充满了埋怨，竟然还公然顶撞了一下纠察队的队长：“都是人，双方打架，他们五个打我一个，你怎么不说他们呢？” 
“你跟谁说话呢？！”秃顶中年有点被顶得下不来台了，指着侯国玉吼道：“你知不知道，这几天我接到了你多少投诉？你干活不认真，不是拉屎，就是抽烟，你想干什么啊？” 
“我不想干什么，反正我该干的活，都干完了。” 
“你什么态度啊？！”秃顶中年当了这么多年的纠察队长，还从未见过如此嚣张的新警员：“你是不是不想干了？你信不信，我直接给你开了！” 
侯国玉咬了咬牙，目光凌厉地看着对方：“屁大个官，你还真拿自己当上帝了啊？！我踏马不用你开，老子不干了！” 
说完，脾气不是一般暴躁的侯国玉，竟然当众解开了裤腰带，脱了制服裤子，外套，还有鞋，逐一扔在了地上。 
众人都看懵了，心说这是个什么品种啊？完全不像是正常人啊！ 
侯国玉扔了衣服裤子，回头指着那五个海警队员说道：“出了这个门，你们爹妈不见得好使了，最好别让我在大街上看到你们！” 
“咣当！” 
侯国玉骂完，心里非常舒爽，整个人穿着个跨栏背心，和印有红色小草莓的平角大裤衩，无视所有人的下了楼。 
侯国玉走了半天，没完全醒酒的纠察队长才反应了过来，指着门口骂了一句：“这不是精神病嘛？！脑子不好的现在都能招进来吗？” 
“于叔，给你添麻烦了。”挨打的青年立马笑着说道。 
“行了，别惹事昂，都回去吧。”秃顶中年声音柔和地摆了摆手。 
侯国玉离开大院后，直接去了街道停车场，坐在自家老掉牙的皮卡车里，吸了一根烟。 
这台车是侯国玉父亲的，车龄至少有十五年了，外面的漆面没有一块是完整的，看着非常破旧，浑身零件哪儿哪儿都响。但“懒惰”的侯国玉依旧不想挤公交或者是坐地铁上班，所以每天都开着它。 
坐在车内吸完了一根烟，侯国玉开车直奔了外贸港那边。 
大约一个小时后，天色已经黑了，一台皮卡车宛若失控了一般，非常突兀地停在了装货区，车尾后面留下了一排简单粗暴的刹车印。 
“师傅，拉脚加我一个呗。”侯国玉降下车窗喊了一句。 
“你是这儿的车吗？”下面统货的头头问了一句。 
“不是，就是想临时拉点钱。你们工人可以跟我一块上车，送到地方给钱。”侯国玉笑着回了一句。 
“二十块钱一趟，你得跟着卸货。”对方回。 
“行！”侯国玉说干就干，风一般地推门下车，穿着大裤衩，大跨栏背心问道：“在哪儿装？” 
统货的头头也懵了：“你这是给哪个娘们的裤衩穿出来了？怎么的，热了啊？” 
“不耽误事，来干吧！”侯国玉笑着回道。 
一趟货两个小时，还要帮忙卸货装货，侯国玉干到晚上近十点钟，才挣了四十块钱。 
四十块钱一拿到手，侯国玉直接去了一家较好的大排档，点了一套下酒的海鲜饭菜，配了五瓶啤酒，喝得面色红润，浑身舒适。 
凉风徐徐吹过，侯国玉吸着烟，看着海浪，心情无比自由。 
今朝有酒今朝醉，这踏马就是生活！ 
深夜的市政楼内，已经没什么人了，只有保安在安保室内无聊地看着电视节目。 
大厅座椅上，顾佰顺已经等了刘主任七八个小时了。 
终于，快到凌晨十二点了，一阵脚步声从电梯方向传来，顾佰顺抬头一看，见到了黎明笙，刘主任走了出来。 
顾佰顺立即起身，满脸笑意。 
黎明笙看都没看他，迈步直接出了大厅，而刘主任则是走了过来，轻声问道：“你就是顾顾？” 
“我叫顾佰顺。” 
“哦，顾会长！不好意思，今天内部会开的时间太长了。”刘主任象征性地冲他点了点头：“你们协会做得不错，市长也表扬过。今天太晚了，改天吧。” 
“好，好！”顾佰顺拘谨地笑着。 
说完，刘主任也快步离开了大厅。
