去吃夜宵的路上。 
刘主任坐在副驾驶上，语气调侃着说道：“市长，顾佰顺投诚的态度还是蛮端正的啊。” 
“有德有才，可以重用；有德无才，培养使用；有才无德，限制录用；无才无德，坚决不用。”黎明笙坐在后座把玩着手机，淡淡地回道：“适当留意一下。” 
“呵呵，好。”刘主任点头。 
…… 
一夜无话，第二日一早。 
侯国玉迷迷糊糊地醒来，习惯性地扭头看了一眼床头的闹钟，发现已经是九点多钟了。 
昨晚喝到断片，但侯国玉却神奇地开着车找到了家，并且成功上了床，临睡前甚至还换了条裤衩。 
侯国玉躺在床上打了个哈欠，起身就要倒杯水，但一掀被子却发现，自己身后坐了个老头，侧脸对着自己，正吸着烟，看着多少有些忧郁的气质。 
“卧槽，爸……你怎么进来了？”侯国玉吓了一跳。 
老头精瘦，皮肤黝黑，虽然脸颊已经苍老得满是褶皱，但也能瞧出来此人年轻时生得浓眉大眼，五官俊朗，应该是个帅哥。 
“你不上班啦？”老头问了一句。 
“哦，我昨天加班了，今天可以晚去一会。”侯国玉挠了挠头，在父亲面前表现得非常乖巧：“我现在去洗漱……。” 
“你昨晚加班了？”父亲吸着烟问了一句。 
“是啊，我们收拾草坪来着，中队长看我们挺累的，还请我们吃了个夜宵。” 
“是吗？他没给你找个娘们啊？”老头叼着烟，嘴唇颤抖地回了一句，慢悠悠地伸手拿起了床头上的裤腰带。 
侯国玉顿感不妙，起身就要跑。 
“啪！” 
老头突然暴起，转身跳上床，一皮带就抽在了侯国玉的屁股蛋子上：“满嘴屁话！连你爹，你都忽悠！” 
“你打我干啥啊，是不是疯了！”侯国玉被憋在柜子旁边，有些委屈地喊了一句。 
“大早上你董叔就给我打电话了。”老头暴跳如雷地骂道：“不干活，还在那儿跟人家打架，你踏马的是不是不想好了？！家里给你找这么个单位容易吗，啊？你知道我说了多少好话，才把你弄进去……！” 
老头越说越气，拿着皮带冲着侯国玉就是一顿猛抽。 
侯国玉护着脑袋吼道：“爸，不是我不想干，是他们太熊人了！你说，就以我的素质，给他们当个总队长都绰绰有余吧？！我文科虽然成绩不理想，但专业技能甩那帮同期学员八百条街！警务署得花钱去，海警队也让人挤下来了，好不容易弄个临时编，去了天天就是浇水，修草坪，打扫卫生。你说我一二十出头的壮小伙，这么干下去不废了吗？！” 
“还犟嘴，你不干这个你要干什么？”候父一边回应着，一边抽着。 
“男子汉大丈夫，那不得有点格局吗？应该胸怀抱负，放眼天下！” 
“我放尼玛的天下！你先把借我的二百块钱还了，你再放眼天下！”候父气得不轻，皮带越抽越狠。 
两分钟后，候父打累了，坐在床上开始剧烈喘息着。 
反观侯国玉，挨了一顿小皮鞭，只身上有些红肿，表皮啥事都没有。他蹲下身，也不生气，一边抚摸着后背，一边哀求着说道：“爸，我真不想干了，那个地方一眼看到老，我没出息的。” 
“啥有出息啊？去富力豪当鸭子去有出息，是不？”候父说起这事，就又要打。 
“那不是短期计划吗？我不寻思得先还你二百块钱嘛！” 
“我踏马揍死你！” 
前段时间侯国玉觉得自己进海警队的希望渺茫，还真应聘去了富力豪。原本是想当个安保经理啥的，但没成想被带队的鸭爸爸看上了。他询问了一下价钱，得知一晚上能挣一百多，那就……只能向生活妥协了。 
干了三天，被候父发现了，又是一顿小皮鞭，把他领回来了。 
候父缓了一会，伸手指着侯国玉说道：“这两天，我找你董叔吃顿饭，让他再帮着说和说和，你还得回海警队去干，没有别的选择！” 
“爸，我真的……！” 
“啥是生活？柴米油盐，娶妻生子，这就是普通人的生活！”老头起身扔掉皮带道：“不要废话，必须去！” 
说完，老头推门离开。 
“唉！” 
侯国玉坐在地上，疲惫地长叹了一声。 
…… 
一晃半个月的时间眨眼而逝。 
在这段时间内，苏天御几乎把绝大部分的精力都放在了海警队这边，每天参加各种培训，体能训练，熟悉巡防流程，日常工作流程等等，日子虽然过得有些枯燥，但也算充实。 
上层方面，矿难风波虽然已经逐渐平息下来，但余波未散，各种媒体也在跟进后续报道，民众关注度也是极高的。 
保龙矿业彻底完蛋了，不光市里成立了调查小组，就连一区的矿业部门，安全部门，以及司法部门，都派了大量人员常驻龙城进行摸排调查。 
上属保龙集团，也受到了牵连，但他们凭借其强大的公关能力，以及在一区根深蒂固的政治关系，也在尽量地抹平各种负面影响。 
最近两天，一区来的代表团和龙城自治市政府进行了数次会谈，围绕着监管会的问题，进行了深刻讨论。但苏天御听李源说，上层的沟通并不算顺利，以黎明笙为首的本地干部，认为监管会的权力太大，部分腐败贪污份子可以做到一手遮天的地步，但一区代表团却坚决认为，监管会虽然存在贪腐现象，可它是掌握龙城方向的重要部门，削减权力，不利于整个城市的稳定。 
总之，双方陷入了扯皮状态，但苏天御认为，对方是一定会妥协的，不然保龙难以抽身，而矿难风波也不会这么轻易的就被抹过去。 
不过这些事儿，都不需要苏天御去操心，因为这种级别的政治博弈，还是黎明笙的团队干，比较稳妥。 
这天傍晚五点多钟，苏天御下了班，就来到了协会跟白宏伯，周同辉，苏天北等人闲聊。 
就在大家嘻嘻哈哈的开着玩笑之时，一台红色的商务豪车停在了大院门口，一位风情万种，气场强悍的女人，推门走了下来。
