工会内。 
苏天御正在和众人扯淡闲聊时，门口值班室的大爷走了进来：“外面有人找你们，说她姓张，是一个女人。” 
“女人？”大白立马抬头问道：“找谁的啊？” 
“说是找余会长，开着好车，穿得也挺靓丽的。”大爷回了一句。 
“我去看看。”大白一听对方这么说，立马起身迎了出去。 
过了一小会，大白领着那位美女走了进来，苏天御回头打量了一下对方，感觉有点眼熟。 
“余会长不在，这是我们的二号人物，苏会长，有事你找他说就行。”大白指着苏天御介绍了一下。 
苏天御缓缓起身。 
门口的美女走了过来，伸手说道：“您好，苏会长。我是保龙集团，龙城分部的事业部经理，我叫张桃桃。” 
苏天御没想到对方会来，所以稍微停顿了一下回道：“您好，张经理，请坐！” 
言毕，礼貌的周同辉让开了自己坐的位置：“您坐这儿吧！” 
张桃桃穿着纯白色的修身女士西装，肉丝，双腿交叠地坐在沙发上，风情万种，看得大白紧急并拢了双腿。 
“不好意思，张总，今天余会长有事，他不在这儿。”苏天御打量着对方，笑着说了一句。 
“他不在，我跟您谈也一样。”张桃桃捋了捋发梢，声音温婉动听地说道：“其实我今天来，也没什么主要的事情，就是之前矿业公司这边和您协会发生了一些误会。现在呢，呵呵……总集团又让我处理这个事情。我呢，就想约协会这边出去坐坐，好好聊一聊，包括遇难工人赔偿的问题。” 
“呵呵。”苏天御笑了一下：“这事我们做不了主啊。” 
“赔偿的事情，协会还做不了主吗？”张桃桃笑眯眯地看着苏天御：“您放心，我们这回拿出的方案是很公道的。” 
苏天御停顿一下：“我说的是，上层还没谈完，咱们现在接触……” 
“哦，上层有上层的谈法，商业组织有商业组织的接触方式，并不冲突。”张桃桃轻声说道：“如果您有空，帮忙约一下余会长，今晚我想宴请一下大家，咱们去云顶会馆坐一坐，我把赔偿资料也给你们看一下。” 
苏天御轻声回道：“今晚不行，明天我还要上班，不能迟到。改天吧！” 
这话拒绝的意味已经很明显了，苏天御宁可明天上班不迟到，也不准备今晚跟张桃桃谈，这足以说明，他现在不想和对方接触。 
张桃桃也没有表现出尴尬或异样的情绪，但也能听懂对方要送客的意思，所以起身从自己的小包包里拿出了一张名片，双手递给苏天御说道：“苏会长，这是我的名片。关于赔偿问题，我们后续肯定是要沟通的，到时您直接打给我就行。” 
“好。”苏天御接过了名片。 
“还有，我们保龙矿业肯定是要清盘了，准备接受一切处罚。但矿放在那儿不挖，那是一种资源浪费，您说呢？”张桃桃笑着补充了一句。 
苏天御听到这话，缓缓点头：“你说得对。” 
“那就不打扰你们了，我先走了。”张桃桃微微点头。 
“好，我送你。”苏天御对保龙的人是没有任何好感的，但张桃桃今天主动过来，并且态度也很和善，那必要的礼貌还是要有的。 
几分钟后。 
张桃桃摆手向众人告别，踩着高跟鞋坐车离去。 
大白双眼发直地看着那辆红色的商务车，声音沙哑地说道：“我觉得后续的谈判，我是可以胜任的。工会派我去吧，我肯定完成任务！” 
周同辉眨巴眨巴眼睛，语气坚定地说道：“我上我也行！” 
“艹！”苏天御看着二人直撇嘴：“你俩行个几把！十个杨德成绑一块，也不见得有这个女难搞。” 
“你怎么侮辱人呢？！我哪儿不行啊？”周同辉有点不乐意了：“在一区，在那个浮华的社会里，我什么样的女人没见过？” 
“是，你见过的全是唱歌剧的。”大白神补刀。 
“滚！”周同辉骂了一声，缓缓摇头说道：“真是人间尤物啊！我很少见到这么有气质的女人。” 
“是啊，我发现我要爱上她了， 我要对她展开热烈的追求！”大白目眩神迷地说道。 
“完了，派了个娘们，直接把我们团灭了。”苏天御背手嘀咕了一句：“这协会啊，没几个能干大事的。” 
后面，哼哈二将一边讨论着张桃桃，一边迈着步跟着苏天御返回了工会。 
商务车上。 
张桃桃有些疲惫地用小手托着侧脸，低声冲着蓝牙耳麦说道：“你跟董事会讲，如果要我处理保龙矿业后续问题，那就必须给我足够的决定权，包括矿业的持有矿产。如果不行，那你们另请高明吧，我懒得管了。” 
…… 
张桃桃今天来的含义，苏天御是听懂了的，但这个事儿他自己没办法做主，只能如实告知了黎明笙那边，和余明远那边，准备等他们考虑一下，再决定到底要不要约对方。 
当夜无话。 
次日下午，苏天御去了单位，因为今天是他第一次出晚班，要夜间执勤，包括要登巡逻艇出海，所以他提前到了一会。 
不过没成想，今天的天气很差，预报里说晚间会有强降雨和台风，所以苏天御刚到，海警队那边就紧急通知队员集合。 
一中队的大厅内，中队长摆手喊道：“老规矩哈！今晚台风，临时入港船只比较多，我们要在内港例行巡逻检查，所有分组按照老带新的方式，进行区域任务。新人有不懂的，问自己的组长就行。好嘞，大家准备吧！” 
短暂的会议结束，苏天御起身准备回去吃饭，然后拿装备等待出勤，但没想到一队长特意走过来说道：“小苏，晚上你跟我走就行。” 
“怎么了，头？”苏天御已经上了十天班了，跟自己的中队长处得也还行，起码算是熟悉了。 
“有好事儿呗！”一队长笑着拍了拍苏天御的肩膀，转身离去。 
晚上吃完饭，执勤时间一到，大家就准备入港了，而这时苏天御发现今天有不少临时编的人员也参与了巡防行动，而那个皮肤黝黑的侯国玉，也在队列之中。 
“他不是被开了吗？”苏天御有些奇怪地冲着同事问了一句。 
“唉，家里找关系了呗，把工作保住了。”同事顺嘴回了一句。 
侯国玉站在人群后侧，无精打采地干着又脏又累的活。编外人员就是这样，整个海警队最脏最差的活全是他们，但薪资待遇啥的却没办法跟正式警员比。 
…… 
海面上，一艘货轮正在行驶着，船头处一名男子拿着电话吼道：“有台风，比我们预想的要大，我们过不去了，只能靠岸龙城了，你提前打个招呼……。”
