侯家。 
侯父听完儿子的叙述，端坐在椅子上，吸着烟骂道：“狗日的，自己都养不活，你还弄个孩子回来。” 
“她太可怜了，我见到她的时候，她鞋底都是漏的。”侯国玉擦着头上的雨水说道：“我本来想给她放在救济署，但她发烧挺严重的，我看那个工作人员也不是个负责的人，所以就给她带家里来了。” 
侯父掐灭烟头，没有多说话，只起身背手，走到小姑娘身旁摸了摸她的脑袋：“这吃药根本没用，叫上门静点的吧，给她打一针，不然小孩容易烧坏了。” 
“我没钱，爸。”侯国玉龇牙回道。 
侯父扫了一眼这个操心货，不耐烦地骂道：“去去，滚屋里睡觉去吧！” 
“那你照顾她哈，等雨停了，我带她去警务署。”侯国玉真的困了，扔下一句，回屋就睡觉了。 
侯父这人脾气暴躁，说话也不好听，但做事却很细心。他走到沙发旁边，拿起自己的手机摆弄了很久，拨通了一个号码：“喂，是家园静点吗？对，我是老侯，你来我家一趟，带点退烧药。小孩用的，她淋雨感冒了……。” 
打完电话，侯父默默地走到了厨房，动作干脆利落地给小姑娘熬了一碗姜汤。 
…… 
三个小时后，海警司专案组办公大厅内。 
苏天御坐在椅子上，喝着咖啡提神：“怎么样，队长？” 
方正走过来，轻声回道：“你的感觉还真对，天澜公司确实有问题，公司管事的全跑了。目前抓到的都审了一遍，基本可以确定全是小虾米。” 
“这帮人不知道上层跑哪儿去了吗？”苏天御问。 
“不知道。”方正拿起烟盒点了一根，思考许久后说道：“小苏，你看哈，这个案子很奇怪。枪战是昨天晚上发生的，但天澜公司的法人，还有一些小头目却没有跑，反而是在现场等我们到，并且很配合地给出了口供。可今天一上午的时间过去，这些人却全都找不到了，你说这是为啥呢？” 
“因为昨晚可能有事情没处理干净，他们需要时间？”苏天御挑眉回道。 
“对，应该是这个原因。”方正立即起身吩咐道；“小苏，你带人去查一下天澜公司的法人，以及投资人的信息，快，就现在！” 
“好！”苏天御得到命令后，立即带人离去。 
这一下午，苏天御都在追天澜公司这条线，但海警司这边得到的信息比较零散，再加上案件逻辑很诡异，所以专案组在侦破时，几乎全程都在抢时间。 
…… 
晚上，六点四十分左右，暴雨已经停了，但室外依旧阴云密布，有凉风吹过。 
侯父坐在自家的客厅内，正在看着新闻。 
就在这时，躺在室内的小女孩费力地推开门，穿着脏兮兮的衣服，赤脚走了出来。 
她目光清澈，但表情却明显有些胆怯。 
“你醒了啊！”侯父笑着站起身，迈步走了过去。 
小姑娘本能向后闪躲了两步，大眼睛眨啊眨地看着侯父。 
侯父慢慢走过去，单手背后，脸上难得露出了笑意：“你看你脏的。” 
说完，侯父用手掐了掐小女孩的脸蛋。 
小女孩似乎感受到了对方没有恶意，这一次她没有闪躲，只静静地站在那里。 
侯父用手摸了一下小女孩的额头，感觉她明显退烧了不少：“呵呵，还是小孩恢复得快，睡一觉，烧就退了。” 
小女孩低着头，看着自己脏兮兮的小脚丫，肚子泛起咕噜噜的叫声。 
“哈哈哈，饿了吧？”老头子挺高兴的一笑，伸手牵起她走到卫生间门口：“你自己进去洗一洗，我带你下楼吃口东西。” 
小女孩似乎听不懂，又用手比划了几个手势。 
老头拽开卫生间的房门，指着水池说道：“去洗一下。” 
小女孩这回听懂了，怯生生地走进了卫生间。 
…… 
十五分钟后。 
小女孩穿着侯国玉十来岁时的宽大衣服，踩着不合脚的拖鞋跟老头一块下了楼。 
侯父的老伴多年前就已经去世了，所以家里一直都是父子两个人生活，并且前些年侯国玉还不太听话，在当兵时瞒着自己参加了海军，一走就是三年多。 
在这段时间内，都是侯父一个人在家，一个人吃饭，一个人惦记儿子，可以说是晚年生活非常孤独了。 
街道上，侯父领着小姑娘走向小吃铺，中途看见一家儿童用品店，驻足停顿了一下，才话语简洁地说道：“走，带你消费去！” 
明亮的儿童用品店内，侯父看着价格不太便宜的童装暗自咋舌，犹豫了好一会，才根据自身条件，给小姑娘买了一套打折的连衣裙，还有一双白色的凉鞋。 
小姑娘刚开始很抵触，一直不穿，但侯父一蹲下，一微笑看着她，她就又安静了下来。 
逛了能有半个小时，老爷子才领着孩子走出商店，奔着小吃街赶去。 
夕阳西垂，天边满是彩霞。 
小女孩穿着新衣服，右手拿着儿童商品店免费赠的彩色小风车，罕见地露出了开心的表情。 
周边社区药店内，六点就起床了的侯国玉，坐在椅子上玩着手机吼道：“药还没取回来啊？！” 
“来了，来了！”店员走了进来。 
雨后的街道上，行人络绎不绝，两个东欧人正在拿着一组监控照片，巡视着这一片破败的街区。 
来回穿行一会后，两个东欧人逐渐接近侯家附近。 
“这边！”十字路口处，侯老爷子拽着小姑娘准备过马路。 
东欧人从对行方向走过来，一低头就看见了风车和小女孩。 
两拨人交错而过，左侧的东欧壮汉露出一丝微笑，直接扶着耳麦说道：“我找到货了。” 
“都谁在？” 
“就一个老头，没看到那个青年人。” 
“拿了货就走。” 
“好的，老板！” 
两名东欧人得到命令后，猛然转身。 
“唰！” 
就在这时，人行道上的路灯变成了红灯，街道两侧的汽车都动了起来。 
侯父正在领着孩子往前走的时候，突然感觉自己右肩被拍了一下。
