梁峰家中，徐二站在客厅内冲着马仔说道：“明仔，你带着梁峰先上车。” 
“好。”旁边的青年转身离去。 
徐二扭头又看向另外一名兄弟：“虾狗，你领四个人继续在这蹲着，看住梁峰的家里人，等我电话。” 
“梁峰咱都带走了，还在这蹲着干什么啊？”虾狗有点不情愿地问了一句。 
“梁峰的亲属没人看着，他回去要不吐了怎么办？”徐二反问。 
“那就把他家里人一块带走呗。”虾狗想法单纯。 
“你是不是傻啊？人扣在外面没人管，人带回区里那就是绑架。”徐二皱眉骂道：“更何况现在谁都不清楚梁峰的上线惊没惊，如果这条线还能接上，留几个人在这儿，可以继续钓他，明白吗？” 
“那对面要是已经惊了，我们几个不就悬了吗？”虾狗有点肝颤：“我们就五个人……！” 
“你听大哥给你讲哈。”徐二一把搂住虾狗的脖子，带到旁边窗口处，就开始给他洗脑，交代他接下来的事怎么办。 
旁边室内，梁峰跪在地上还在苦苦求饶，但徐二马仔根本没有一丝心软，一人薅着他的头发，两人拽着他的胳膊，直接架起来就往外走。 
几人出了梁家正门，明仔冲着路边摆手，示意汽车先进来。 
胡同内，苏天御起身看着院内的情况，低声说道：“打两点，懂吗？” 
老黑领会了苏天御的意思，立即皱眉反问：“谁打正面的点？” 
“艹，你还跟我玩心眼？要不是你们没把屁股擦干净，我用得着大初一的过来干这事吗？”苏天御毫不客气地骂了一句。 
老黑沉默半晌：“好，我搞正面。” 
“算了。”苏天御半蹲着身体，一边向胡同外移动，一边说道：“你不行，我来吧。” 
老黑也没有争辩，起身退后两步，抬头看向了墙壁处。 
苏天御从胡同口窜出，步伐极快地冲向了梁家大院，此刻门口处的越野车，刚刚倒进院落中央。 
“给他塞后备箱里就行，腿也拷上。”明仔站在台阶上正在指挥。 
两人合力拉着梁峰，迈步就要走下台阶。 
天空，银月高悬，一片晴朗，微风徐徐吹过沉睡的卡尔生活村，一切显得那么得宁静。 
院内，汽车马达的噪音微响，梁峰低着脑袋，眼瞅着就要被塞进后备箱。 
“咣当！” 
就在这时，苏天御蒙着面，步伐极快地从小院正门走了进来，右手拎着枪直奔汽车。 
越野车内，司机的身位正好对着门口，他刚看见苏天御时，还以为对方是自己人，但离近了一瞧，才看清走过来的这人是蒙面。 
司机瞬间反应了过来，伸手就奔着腰间摸去，同时张嘴大喊：“有……！” 
“砰砰！” 
两声清脆的枪响，打破卡尔生活村的宁静。正驾驶内的司机还没等拿出武器，头部两侧的肩膀就狂飙鲜血，中了两枪。 
越野车的风挡玻璃被打出密集的蜘蛛纹，司机的视线一时间也受阻了。 
枪声响起的同时，老黑突然迈步助跑，动作极为利落地窜上了围墙，半蹲了下来。此刻他距离梁家院里众人所在的位置，大概有二十米左右。 
院内，苏天御两枪干残司机，人就已经来到了汽车旁边。 
“有人进来了！” 
“正门！” 
此刻，车辆尾部已经乱套，两名徐二马仔架着梁峰就要往回跑，而明仔则是瞬间拔出了手枪。 
车头处，苏天御极为冷静，他站在正驾驶侧面，弯着腰，透过车窗先看了一眼车尾处的人员位置。 
这是当兵时养成的习惯，完全与地面流氓，低等老雷子火拼时，见枪就慌，见人就一顿乱干的情况不同。 
“砰砰！” 
台阶上，明仔见车辆旁边有人影晃动，抬手就打了两枪。 
苏天御躲在车辆侧面，一动没动，而正驾驶的司机双肩中枪，手臂无法行动。他慌张地看着车外的蒙面男子，心里紧张到爆炸，但又做不了什么，只能横着躺平，避免被流弹击中。 
“回来，回来！”明仔叫喊着台阶下的人，先抬臂将越野车两侧后轮打爆，又言语有些混乱地喊道：“大哥，外面来人了！” 
苏天御单手持枪，探头再次看了一眼明仔的位置，这才缓缓抬起了胳膊。 
“砰砰！” 
两声枪响，明仔右腿爆出血雾，仰面直接从台阶栽了下去 
“掩护！” 
苏天御发现对方手里有枪的人也并不多，明仔一倒，时机就来了。 
墙头上，老黑听到苏天御的喊声，直接将枪口对准了梁家正门。 
院内，苏天御三步迈到车尾处，正好与台阶上的人对上。 
“你……！”押解着梁峰的马仔懵了，慌张地往台阶上面退去。 
苏天御侧着头，双手持枪，完全没有因为梁峰在对方手里而慌张，只连续扣动着扳机。 
“砰砰砰……！” 
枪声在宁静的黑夜中炸响，两名挟持着梁峰的男子，被当场击倒。 
苏天御一步上前，扯住梁峰的脖领子：“救你的，走。” 
“我家里人还在呢！”梁峰一边弯腰跑着，一边吼了一句。 
“不走，你得死。”苏天御并不是一个心慈手软的人，如果不是他想问一下梁峰吐到哪一步了，那可能这个人都不会活着跟他一块走出院子。 
在苏天御的观念中，老雷子没了道义和规矩，那对于合作方来说，他们就没有任何人性和品性的闪光点了，保证大家安全才是最主要的。 
苏天御扯着梁峰的脖领子，快步向外跑去。 
老黑蹲在墙头，眯着凶狠的双眼，死死地盯着主楼门口。 
“咣当！” 
果然，房门瞬间被踹开。 
“砰砰砰……！” 
墙头上，老黑见房门被踹开，立马无脑向门口处射击压制，徐二等人还没等露头，就立马又把门推上了。 
正门口处，苏天御右手持枪，将枪体下方卡在自己衣服兜处，瞬间退了弹夹，同时反攥着备用弹夹的左手，只顺势向上一带，新弹夹就换完了。 
“快点走。”苏天御催促了一句。 
“嗡嗡！” 
就在这时，院子周边两侧响起了汽车马达的嗡鸣声。 
…… 
数十秒之前。 
孔正辉坐在白宏涛的车里，听到梁家院内响枪后，第一时间拨通了余明远的号码：“干起来了，赶紧找人接我们。” 
“我在催……！”余明远匆忙回道。
