酒吧附近的街道上。 
苏天御伸手搀扶起了阿桦，皱眉问道：“伤哪儿了？没事儿吧？” 
阿桦骑着虎子，冲他的脑袋咣咣打了两拳，这才呼哧带喘地起身：“没事，死不了。” 
苏天御哑然于阿桦的悍勇，心说这不愧是匪头子的女人，遇到紧急事件那是真尿性，估计至少能打三个大白。 
“快快，把人扶车上去。”苏天御立马回头喊道：“小黑，帮阿桦处理一下伤口。” 
老黑听到这话，撇嘴嘀咕了一句：“没加入公会之前，叫人家黑哥；加入之后，又不给钱，还他妈叫小黑。老子真是上了贼船！” 
虎子抓住了，大家心里才算是彻底松了口气，这一趟没有白折腾。 
阿桦被老黑扶进车内，海警队的战士们，直接将虎子等人戴上手铐，贴身管制。 
“现场咋弄啊？”方正冲着苏天御问道：“走肯定不行啊，这会留案底的，回头交流起来非常麻烦。” 
苏天御看了一眼手表：“这小子明显在本地认识一些关系，咱不能在这等着，不然有可能要犯口舌，到时候人带不走就麻烦了。先溜了再说，回了华府再跟本地警务单位沟通。” 
“好！”方正点头，立马摆手招呼道：“快快，上车，撤了！” 
话音落，众人也没管现场的情况，简单地归拢了一下队伍，开着匪徒用的那台商务车，就迅速准备撤离小镇。 
苏天御这么着急想走，那是因为虎子在这个小镇内展现出来了一定人际关系。他约见阿桦的地点是dod酒吧，而那两个小混混能在酒吧暗道内随意走动，这足以说明，酒吧的老板或者是高层跟虎子认识。 
这样一来，如果众人被当地警务系统堵在了小镇内，回头虎子的朋友又找了本地关系，那到时候苏天御等人就要被暂时扣留，先跟本地警务系统亮明身份，随即又要由龙城那边和这边不停地沟通。这样一来事情可能就会出现变故，涉枪伤人案件，拖个两三天都走不了，那是很正常的。毕竟龙城是自治区域，和这边的司法结构是两回事，也是两个系统。 
众人迅速上车，准备先跑回华府，然后再联系龙城那边，专门派人跟本地司法系统沟通。 
但万万没想到的是，这个小镇或许是因为治安状况比较堪忧，也或许是这里紧邻老墨生活区域，所以警备力量较为集中，总之众人刚把车开出小镇，就被七八台警务车拦住了去路。 
被拦住了，跑肯定是不行的，因为一区这边的警员确实是不惯着任何人的，不管你是干啥的，只要有袭警的可能或是动作，他们肯定就敢开枪。 
一旦开火，那事情就更大了，明显得不偿失。 
公路上，苏天御坐在车内，心烦意乱地看着前面拦路的地刺，以及堵在路口处的车辆，立马拿着对讲机喊了一声：“谁都别乱动哈，我和方队长跟他们交涉。” 
“收到！”方正回了一句。 
“把手放在方向盘上！” 
“那个蠢货，把手放在我可以看见的地方！” 
“！” 
室外，十几名穿着灰色制服的一区白人警员，端着防爆枪，举着防爆盾，有的还拿着小左轮，慢慢靠近了车队。 
苏天御缓缓降下车窗，用英文喊道：“不要开枪！我们是龙城的警务人员，我们有证件！” 
“举起你的手！” 
两分钟后，本地警务人员检查了苏天御等人的证件后，依旧坚持让他们上交枪械，并且交出抓捕人员。 
车辆旁边，苏天御看着死轴死轴的白人警官，扭头冲着方正说了一句：“给家里打电话，赶紧让他们找人进行沟通，我们没时间浪费在这儿。” 
“好！”方正点头。 
就这样，众人在万般无奈的情况下，被当地警员带回了距离小镇不足五公里远的警务单位。 
一区的警务系统构架是比较奇特的，他们延续了纪元年前的方式，按照地域划分进行管理。每一个自治州，都有独立的最高警务部门，而下属所有的警务单位，也不用听令于大区部门的司法部门，只需要服从当地最高警务机构就可以了。 
并且，每个州的法律条款竟然也不一样，有的地方限枪，有的地方还被允许吸大嘛之类的毒榀。 
这样一来，苏天御等人想要解释清楚这起抓捕案件，就必须得经过三个部门的协调。 
龙城警务单位，华州警务单位，再到本地警务单位。 
由于苏天御等人在这个地方没有执法权，也没有提前打过任何招呼，所以这个事搞起来会非常繁琐。 
本地警务单位内，苏天御站在一楼大厅中，正在与方正沟通。 
“我们必须得省略交流环节，不然他们拖个几天，咱就被拖死了。”苏天御冲着他低声说道：“你去找程警司，让他跑一趟龙城市警务署，跟他们沟通。我在找李源，让市政那边也迅速介入。” 
“好！”方正点头。 
二人交流完，就站在大厅内，不停地拨打着电话。 
就这样，一直熬了五六个小时，时间已经来到了凌晨两三点钟。 
苏天御坐在椅子上，心里充满了担忧，他还是怕虎子在本地的朋友，会找到这个警务单位的关系，给自己带人回去增加阻力。 
怎么办呢？ 
就在苏天御不停地思考着对策之时，警务单位门外突然走进来三名男子，领头一人穿着精致的西装，拎着个公文包。 
“谁叫阿桦？”领头男子走到苏天御他们这边，轻声问了一句。 
“我是！”躺在长椅上的阿桦，缓缓坐起了身。 
“你好，阿桦女士，”领头男子走过去，伸出手掌说道：“我是沈老板的人。” 
“我知道，我知道。”阿桦连连点头。 
“给我十分钟时间，我帮你们处理一下。”领头男子轻声回了一句，带着人迈步就去了警长值班室。 
苏天御等人看到这个景象，全部懵圈。 
