植物园的大院内，费子正穿着防弹衣，持枪带着三名警员，扫视了一下周边的情况。 
六层主楼距离大院正门口，大概只有一百五十米的距离，前面两侧是员工停车场，以及社会车辆停车场。目前是晚上，大部分的游客已经离园，所以停车场内看着非常空旷。 
主楼后侧，左右两侧，全都是延续着整个植物园的建造风格，空地极多，植物地极多，还有数处代表园林形象的植物墙。 
也就是说，主楼建筑是被孤立出来的，它周边无遮无拦，想要特种渗透，或者是强行冲击，那根本逃不过主楼内的观察。 
费子正感觉有些棘手，第一时间撤出了大院正门，开始与警务署的特战队进行沟通。 
街道上，暴恐队的队员已经下车，按照分组向大院内进行渗透。 
费子正手下的一名警长，一见暴恐队这边根本不与自己进行商议，立马就上前阻拦。 
“你们不能进去，刑事案件轮不到你们插手。”警长带人拦在了墙边。 
“滚开！”暴恐队的人根本不卖对方面子。 
“你们这样干，就是制造……！” 
“嘭嘭！” 
三名暴恐队员抬起枪把子，直接将对方砸得退后了数步。 
紧跟着，七八个人端起枪，打开保险吼道：“滚开！” 
“我再跟你们说一遍，老子是接到了上面的任务命令，现在谁的面子都不给。”暴恐队的小组长指着对方吼道：“你们再阻拦，制造摩擦，我直接搂火！” 
警务人员达到现场的人太少，他们完全跟暴恐队抗争不了，所以只能怒骂着被人清场。 
暴恐队的人从植物园正门的围墙翻进院内，迅速扩散，控制有利位置。 
另外一头，费子正拿着电话说道：“暴恐队的人已经来了，他们在抢占现场，我们人少进不去。” 
“行了，我知道了，你先不用管了。” 
“好，我等待支援。”费子正回。 
大约五分钟后，暴恐队的人将主楼周边控制，随即现场负责指挥的金茂辉，立马用防爆车的大喇叭喊道：“我们是龙城市暴恐队的，你挟持了人质，肯定有诉求，我们可以谈谈。” 
连续呼喊了数声后，六层主楼外的扩音喇叭，突然响起了一阵嗡鸣之声。 
“……我要记者，我要向公众说话！我给你们十五分钟的时间准备，十五分钟后，我要在各大媒体平台上，看到这次事件的直播报道。”酒叔儿子低沉的声音响彻：“就十五分钟，不要跟我谈条件，就这样！” 
说完，喇叭安静了下来。 
这个诉求是金茂辉和苏天御等人提前就知道的，刚才的喊话，也就是象征性的交涉，所以酒叔的儿子一喊完，苏天御立马就进了金茂辉的指挥车。 
“媒体的人敢进去吗？”苏天御问。 
指挥车里侧，那名之前去了胜利区警司采访的女记者，脸色煞白地说道：“你们确定……他……他不会做出过激举动吗？” 
苏天御看出来了她的担忧，立马补充道：“这样，我化妆成摄影师，和你一块进去。” 
“好，好，这样我OK！”女记者立即点头。 
“是这样哈，你实讯台现在就要对接已经洽谈好的媒体，不光要让龙城这边的关注度上来，也得让一区那边闹出动静。”苏天御冲着对方指挥道：“一会进去之后，你的台词不能有太多的偏向性，要冷静，要客观，这样才有说服力。” 
“OK,OK！”女记者脱掉私人外套，露出雪白的肌肤，换上了防弹衣，以及防弹头盔。 
…… 
监管会总部。 
里尔拍着桌子吼道：“是谁说费子正那个蠢货，可以完全掌控这个案件的节奏？！从开始到现在，他没有对案件侦破做出任何贡献，甚至还让暴恐队那边抢先赶到了现场！” 
众人看着已经气到发疯的里尔，谁都没敢吭声。 
“撤掉他，给我撤掉他！”里尔歇斯底里地吼着。 
“会长先生，费子正还是有一定贡献的，如果没有他，我们很难这么快锁定匪徒。并且，如果不是费子正发现了对方在植物园，那我们的人赶到了鸿茂大厦，节奏就完全在对方手里了。”旁边的人轻声劝说道：“现在拿下他，对警务署那边的人来说，挺伤人的……。” 
里尔叉着腰，迈步走在会议室内，大脑正在思考。 
“踏踏！” 
就在这时，一名青年走了进来，语速很快地说道：“匪徒提出要求了，想要跟媒体直接对话，搞现场直播。” 
里尔猛然转身：“那栋楼里，到底有多少人？” 
“大概三十多名没下班的工作人员，以及十几名区教务司的领导，他们是去那里跟植物园谈活动的。”青年回。 
里尔斟酌半晌，摆手吩咐道：“管不了那么多了，我们不可能给恐布份子抹黑政府的机会，更不可能给民政谠任何借题发挥的机会！通知特战队行动，给我空降射杀匪徒！” 
…… 
大约六七分钟后。 
正在现场准备进入主楼的苏天御，以及那名女记者，突然抬头看向了天空。 
三架黑色的直升机正掠过植物园上空，缓缓向楼顶平台靠近。 
这一幕，费子正也清晰地看见了，惊愕半晌后，他立马拿起了对讲机吼道：“特战队要干什么？！！现在不能强打，周边太空旷了，里面还有人质，不能触怒匪徒！！！” 
“你不要管了。”林署长的回应声响起。 
与此同时，指挥车内的金茂辉，立即拿起对讲机吼道：“准备阻拦对方进场！他妈的，他们要堵工人的嘴！” 
楼房房顶，数名特战队的成员准备锁降。 
主楼内。 
酒叔儿子弯腰看向了杨德成左边的人：“你是什么职位？” 
“我……我是矿业公司项目部……一矿区的监理。” 
“嗯。”酒叔儿子缓缓点头，摘下头顶的帽子，露出了满是脓疮和溃烂的头顶。 
室内黑暗，对方看着他这幅面向，吓得差点大小便失禁。 
酒叔儿子凝望着他，声音沙哑地说道：“……监理先生，你知道人在绝望的时候，会发出什么样的声音吗？” 
对方怔住。 
半分钟后。 
“嘭！” 
五楼的一处窗户突然被踹开，一名中年直接大头冲下地飞了下来。 
“啊！！！” 
惊悚的惨叫声响彻黑夜，中年的身体咕咚一声摔在了地上，迸溅出星星点点的血迹。 
“你听，就是这个声音，这就是人绝望的声音！无助的声音！！”酒叔儿子冲着杨德成说了一句后，直接按了遥控器的下方向键。 
“嘭！” 
“轰隆！！！” 
剧烈的爆炸声在主楼前侧响彻，那名原本还没死透的监理，直接被炸成了血雾，碎块。 
喇叭的嗡鸣声再次响起。 
“我说了，不要拿我当傻子，也不要再考验我的耐性！我人在这儿，但炸耀不一定全在这儿。”酒叔儿子声音沙哑地说道：“监管会，议会，学校……都有可能炸响啊！楼上的狗，马上给我滚！听到了吗？还有五分钟！”
