岗楼侧面，侯国玉与那名掏短枪的东欧人对上了眼神。 
“唰！” 
东欧人率先摸到了手枪，准备后退射击。 
情急之下，正在全力冲刺的侯国玉，突然转变方向，借着急速跑动的身体的冲击力，瞬间撞向了岗楼。 
“我日尼玛！！！”侯国玉怒吼一声，整个身体宛若炮弹一般砸向了岗楼侧面的支撑柱。 
“嘭！” 
一声闷响，岗楼剧烈摇晃了一下，四面玻璃几乎全部碎裂，竟直接被成人身体的重量，撞得向右侧倒了下去。 
这是什么样的身体核心力量？！ 
岗楼是那种由薄胶合板，铁皮，以及彩钢组成的简易式小房子，专门给值夜班的保安御寒用的，本身结构并不结实，也不可能存在地基。 
但即使这样，侯国玉竟然能一下将其撞倒，也绝对堪称是变态的存在。其场面震撼程度，不亚于大鲨鱼一个扣篮，扣碎了篮板。 
岗楼斜着倾斜，这让东欧人措手不及，他只能抽身躲避。 
“嘭！” 
侯国玉跳起身就是一脚，直接揣在了东欧人的胸口，后者当场退了两步。 
“嘎嘣！哗啦！” 
侯国玉冲向对方之时，徒手掰碎了岗楼碎裂的玻璃，身体向前，左手摁住了对方拿枪的手腕：“尼玛b！孩子你们都杀？！” 
东欧人咽了口唾沫，惊惧的想要抬臂。 
“噗嗤！” 
侯国玉右手攥着玻璃碎片，直接抹了对方的脖子。 
鲜血喷溅，匪徒单手捂着脖子，直接仰面倒地。 
侯国玉右脚踩着对方刚才弃的长枪，脚尖向下一压一撵，凭借腿部力量将枪挑了起来，稳稳地接在了手里。 
“哗啦！” 
侯国玉弯腰在东欧人的尸体上拿出了备用弹夹，迈步就跑。 
后侧，苏天御等人也冲了过来，开枪将对方军情人员，全部压回了休息室。 
侧面的停机坪上，此刻王雄已经坐上了飞机，不停地吼着：“走了，起飞了！” 
一阵脚步声传来，侯国玉从侧面杀到。 
“嗡嗡！” 
直升机螺旋桨极速转动，带起了气流飓风，机体也缓缓升空。 
此刻再追已经来不及了，侯国玉向左侧跑了三米远，左侧肩膀靠在墙壁上，双手架枪，瞬间瞄准了驾驶舱位。 
直升机缓缓离开地面，王雄扯脖子冲舱内的跟班吼道：“开枪，整死他！整死他！！” 
“砰砰砰！” 
话还没等喊完，苏天御已经冲到了倾斜倒塌的岗楼旁边，抬枪就冲着机舱内猛压。 
黑暗中，黑炭战神双手架枪，脸颊皮肤被吹得皱起。 
“砰，砰砰砰！！！” 
侯国玉冲着驾驶舱连开四枪，直接打碎了正驾驶位侧面的玻璃。 
直升机虽然是民用的，也不具备任何武装器械，但它前侧的机体玻璃却是非常坚硬的，必须得附和民航标准才能使用。 
所以，侯国玉才开枪打的侧面小玻璃。四声枪响过后，玻璃龟裂，子弹射入，正在狂拉操纵杆的直升机驾驶员，当场脖子窜血。 
副驾驶上的人见状立马就要补位，继续拉操纵杆。 
侯国玉弃掉长枪，扯脖子吼道：“压他驾驶舱！” 
“哒哒哒！” 
苏天御等四名海警队员，全部抬臂冲着驾驶舱狂扫。 
侯国玉一人冲上前去，借着跑动的惯力，瞬间腾空而起，双手抓在了刚刚起飞的直升机右侧支撑架上。 
双手抓住架子后，侯国玉腰腹用力，使劲让身体往下一坠，双脚堪堪落地。 
驾驶舱内，驾驶员已经凉了，他的身体压在操控台上一直抽搐。操控杆没人拉，直升机本来就有些失控，再加上侯国玉这往下一拽，机体当场就向右侧倾斜了下来，在离地不到两米高的高度，晃悠着漂浮。 
苏天御立即抬头吼道：“妈的，出来！你要被绞死了！！” 
侯国玉用身体拉完直升机那一下后，双脚就已经有些失去平衡了，他略显踉跄的从自己左手边冲出，抱着脑袋狂奔了四五步。 
“咕咚！” 
侯国玉脚下不稳，直接斜着栽倒在地上。 
“完了，坠了！” 
直升机内爆发出一阵惊呼声，侯国玉一扭头看见，失去控制的直升机斜着摔在了地面上，支出来的螺旋桨在水泥地面上疯狂转动，无数桨片崩飞，火星子溅起两米多高。 
“滋啦啦！” 
直升机擦着地面，被螺旋桨的摩擦力推出去两米多远后，内部引擎就被憋灭了火，机舱内也冒起了阵阵白烟。 
“cnm的！你还跑步？！” 
侯国玉扶着地面起身，直接冲向了机舱。 
侧面，苏天御带人杀到，直接用枪对准了机舱内。 
“都他妈别动！” 
“别动！” 
“砰砰！” 
“！” 
不管是苏天御还是周边警员，都在一边喊话，一边开枪，将舱内拥有反抗能力的两名跟班，副驾驶员全部击伤。 
机舱内，王雄狼狈不堪地爬了出来，满脸是血地骂道：“我日尼玛，比我还疯是吗？！” 
侯国玉冲过去，跳起来就是一个飞脚。 
“嘭！” 
堪堪站稳的王雄飞出去一米半远，直接撞在了机舱壁上，大脑一片眩晕。 
侯国玉迈步上前，扯着王雄脖领子将其拉起，抡着右拳，冲着他的面门一下接一下地打着：“cnm的，龙城法制救了你！！！” 
苏天御看了一眼侯国玉，心有余悸地骂道：“幸亏踏马的考海警了，不然这绝对是个祸害！” 
说完，苏天御扔掉枪，率先拨通了黎明笙电话：“人摁住了。” 
“摁住了，一切好说。”黎明笙回道。 
五分钟后。 
三台军车赶到现场，下来二十多号人，直接摁住了办公室内的方正。 
再过三分钟。 
海警司来了四卡车人，将对方全部堵在办公楼里，举枪吼道。 
“妈了个b的，人抓住了，还有啥说的？！放人！！” 
“放人！！！” 
“！” 
六七十号人的喊声，响彻货场。 
办公室内，那位军情负责人低头看了一眼窗外的景象，立即跳脚骂道：“彻查，一定要彻查！怎么可能让违法犯罪份子潜入到我们据点呢？！而且还能被抢了直升机？！！”?
