深夜，号称跟李兴是生死兄弟的花衬衫被带回了警务署，紧跟着王道林就命令手下的警员，开始在闸南地区抓人，一夜之间逮捕传唤了二十多名间接“涉案人员”，而这帮人也全是长清公司的“员工”。 
王道林敢下令抓捕长清公司的人，是因为傻了吧唧的花衬衫撂案了吗？ 
其实根本不是，事实上花衬衫在被送进警务署后，就已经反应过来这帮人不是李兴的同事了，所以他选择了抗拒审讯，拒不交代任何案情，但这种做法效果不大。 
王道林根本不需要花衬衫的口供，因为他的同案犯有十几个人，且全是长清公司圈养的马仔。这帮人平时靠李兴罩着，做事招摇得很，警务署只要想查，那对方肯定满身都是毛病。 
王道林这么干的目的很简单，那就是给李兴和长清公司施压，拿着枪击案，打砸纵火案，以及重伤工人案在借题发挥，先拘人，再审讯，准保没错。 
…… 
花衬衫等一众马仔和长清公司的人接连被抓后，李兴就已经在警务署内部听到风声了。他在凌晨三点多钟的时候，再次给王道林打了个电话，但对方依旧没接，并且明着挂断了通话。 
李兴被搞得很焦躁，甚至一度听说花衬衫已经撂案了，跟王道林的人交代，他们几个一块撕过裤衩。 
这一消息直接把李兴气得内分泌失调了，一晚上没睡，第二天早上七点多钟就去了单位，想见王道林一面。但对方手下的警员却说，王道林白天要出去查案，根本不会来单位。 
无法沟通，事情就没得解决，李兴最后被逼得没办法，只能找了龙城警务署的一名副署长出面进行协调。 
…… 
中午十二点左右，王道林的警用车停在了一处茶楼门口。他孤身一人下车，迈步来到了三层的一间包厢里。 
室内，一名五十多岁的胖子坐在榻榻米上，喝着茶水，冲着王道林摆手：“来来，老王，坐！” 
王道林脱了鞋，弯腰坐在了榻榻米上：“郭署，今天咋这么闲着呢？” 
“这里没外人，咱们打开天窗说亮话。”姓郭的副署长主动帮王道林倒满茶水，将茶杯推过去说道：“李兴找我。” 
王道林笑了笑，没有吭声。 
“呵呵，老王，你真要跟李兴闹得这么僵吗？”郭副署长没有说事，只含糊着问了一句。 
“我要是个子再高点，昨天晚上在粤菜馆的那三枪，就得把我脑浆子都打出来。”王道林停顿一下回道：“郭署，长清公司这帮人做事太飘了，即使我不追责，光凭这个枪案，咱警务署都是要一查到底的啊！” 
“李兴说了，这个事里有误会。” 
“什么误会，不是陆丰干的？那是我干的，还是苏天南干的啊？”王道林反问。 
郭署长沉默。 
“苏天南腹部中了一枪，我亲眼所见啊，郭署长！”王道林继续补充道：“他就是在狡辩，之前觉得我不敢动长清，但现在事大了，他又想让我息事宁人，凭什么？” 
“李兴背后有福州商会，还有长清帮这样的公司支持着，我个人建议，你还是卖他一个面子，不要把事情搞得太难看。” 
“郭署，既然谈到面子问题，那我也想问问，苏老二和我是战友的关系，这陆丰知不知道？李洪泽知不知道？他李兴知不知道？”王道林手指轻敲着桌面：“他们明知道，但还是往死了弄苏家，他给我面子了吗？他们有跟我打过一声招呼吗？之前我想让苏天南接见一下他爸，缉私处那边都给我拒绝了，我有面子吗？” 
郭副署长再次沉默。 
室内安静，二人僵持了半晌后，郭副署长才抿了口茶说道：“那这样，你给我个面子吧，老王。” 
“怎么给，郭署？”王道林不卑不亢地笑着问道。 
“让下面谈吧，谈得拢最好，谈不拢……我就不管了。”郭副署长直言回道：“谈之前，案子就先到被抓的马仔这，行不？” 
王道林思考一下，端起茶杯回道：“行啊，您说话了，我肯定给您面子。剩下的看长清怎么办吧。” 
“呵呵，谢了，老王！” 
“您永远是领导。”王道林捧了对方一句。 
…… 
闸南区人民医院内。 
苏天御坐在椅子上，正摆弄着手机。 
病床旁边，苏天北低声冲大哥说道：“我枪是不是你拿的？” 
“什么枪？”苏天南懵B了。 
“我藏在车里的枪没了，我和天御俩人分析了一下，只有可能是你偷了。”苏天北很认真地说道：“你怕我拿枪惹祸，偷着给藏起来了？” 
“你有病啊？” 
“是不是你拿的，你跟我说实话！”苏天北急迫地喝问道：“我特么因为这事，昨晚一宿没睡。” 
“……！”苏天南无语地看着他，沉默许久后回道：“你这个智商吧，以后尽量别跟小御在一块玩，不然他把你卖了，你都不知道。” 
“啥意思？你啥意思？说明白！”苏天北萌萌哒追问。 
“别跟我说话了，我看见你脑袋就疼。” 
“……！” 
兄弟二人正在扯皮之时，真男人白宏伯突然走了进来：“哎呦，天南，好点没啊？” 
“呵呵，白哥来了。”苏天南伸手扶着床铺，往起坐了坐。 
“没事，你躺着，我来是有个喜事通知你。”白宏伯龇牙说道：“市管理会的一个朋友给我打电话，说上层一些领导对长清公司最近的做法很不满，让我们可以找找关系。” 
苏天南一愣：“什么关系？” 
“我朋友说，管理会新来了一个领导，主要负责未来龙城乡村环卫系统建设的，叫余锦荣。这个人今天在管理会例会上，带头批评了闸南区近期存在的一些乱象，而且挑明了说……长清公司搞垄断的做法，严重影响到了管理会的声誉，甚至让民众给环卫工人贴上了黑色标签。”白宏伯笑着说道：“我朋友的意思是，让我们四家公司，去见见这个余锦荣，毕竟他在某种立场上和咱们的诉求是一样的。” 
苏天南听到这话非常开心：“这是好事儿啊，那一定得见见！我跟你一块去。” 
“你这带伤呢，就别去了。”苏天北笑着说道：“我和六子过去就行了。” 
“一定谈好。”苏天南嘱咐了一句。 
“明白！” 
众人聊了一会后，苏天御，苏天北，以及白宏伯等人就离开了医院去了龙口区，准备在经人引荐下去见那个余锦荣。 
…… 
下午。 
警务署刑事羁押所的403监室内，一名体型精瘦，剃着秃瓢的老头正无聊地看着一本纯爱动作小说。 
斜对面，一名新进来的犯人，正在被屋内管事的犯人大哥摸底：“因为啥进来的啊？” 
“打砸垃圾厂。”新进来的犯人不是别人，正是花衬衫。 
“垃圾厂有什么可打砸的，丐帮内斗啊？”犯人大哥很幽默：“整的是哪一片的啊？” 
“闸南苏家的垃圾场。” 
话音落，对面的秃瓢老头怔了一下：“你说什么玩应，谁家的垃圾场？” 
“闸南苏家的啊！咋了，你认识啊？”花衬衫虎了吧唧地回了一句。 
“嘭！” 
秃瓢老头飞起来就是一脚，直接踹在了花衬衫的脸上：“屋里会武术的，都给我练他！”
