柔和的月光下，苏天御凝望着坐在椅子上的那名青年，目光充满了惊愕。虽然他在来之前，就已经大概猜到了对方的身份，可双方真到见面这一刻，他内心依旧无比震惊。 
地下三百七十米的矿洞发生坍塌，地下河的水冲毁了绝大部分的建筑，他究竟是怎么活过来的？ 
青年不是别人，正是酒叔的儿子，他看着苏天御，额头上溃烂的疤瘌，触目惊心。 
“我没有多少时间，炸了隧道，警务系统的人很快就会锁定我身份。”酒叔儿子出奇的冷静，也或许他经历过这次矿难后，已经没有什么事，能让他出现慌乱的情绪了。 
苏天御平复了一下心情，弯腰坐在了他旁边：“我们可以想办法送你走。” 
“不，事情还没结束，我不能走，也不想走。”酒叔儿子毫不犹豫地拒绝：“我从出来的那一刻开始，身上就背着一百一二名矿工的命。这其中有我朋友的，也有我父亲的，他们没机会再说话了，我得替他们发声。” 
苏天御扭头看向他：“你知不知道，保龙矿业和监管会……！” 
酒叔儿子瞧着苏天御打断道：“你放心，我不会拖累协会的，也不会拖累其他人。甚至……我还可以帮到你们。” 
二人对视，苏天御略有些激动地劝说道：“你还年轻，留得青山在不怕没柴烧啊。” 
“呵呵，你根本不知道我经历了什么。有的人活着是幸福，有的人活着是痛苦，我比你清楚自己在干什么。”酒叔的儿子低着头，声音沙哑：“不过了这个事，我走不出去的。” 
酒叔的儿子没有跟苏天御说，自己究竟是怎么逃出来的，更没有谈自己在矿下的遭遇，所以后者确实无法对他的反应和行为，做到感同身受。 
月光下，酒叔的儿子摩擦着手掌，轻声说道：“我原本……还……还有一点希望和犹豫，但我一出来……我妈就服药自杀了。呵呵，没了也好，省的遭罪了。” 
苏天御听着对方的话，觉得自己已经很难用言语规劝他了，但如果任由酒叔的儿子继续搞下去，一旦事情脱离掌控，那保龙集团和监管会，把所有脏水全部泼到协会身上，那产生的结果或许可能是致命的。 
“你要跟我走，”苏天御坚持自己的看法：“我能保你。” 
酒叔的儿子瞧着他：“这是命令吗？” 
“你得为……！”苏天御起身就要抓他的胳膊。 
酒叔的儿子撩开衣角，露出腰间的炸耀：“会长，我很尊重你，你们都是好人，为了我们这些埋在地下没人管的鬼，跟保龙集团闹到这个地步……我对你们是很感激的。我知道你的担心，我不会把火引到协会上，你们也不要逼我。” 
苏天御看着他的眼神，能清晰地感受到他的绝望和决绝。 
“我等你来，是想告诉你，明天晚上你们做好准备，我会直接碰保龙和监管会。”酒叔儿子缓缓起身：“利用好我，也利用好这个事情……。” 
…… 
植物园正门口的胡同内，大白吸着烟，贼眉鼠眼地向四周扫视着。 
“嗡嗡！” 
就在这时，一阵澎湃的马达声泛起，五六台汽车从岔路口赶来，停在了植物园正门。 
大白紧张兮兮地猛抽了两口香烟，眨着眼睛看向正门。 
车门逐一弹开，一群男子走了下来，迈步去了植物园的安保室。 
对方使用的车辆，以及穿着的衣服，看着都跟正常人无异，但大白还是一眼就认出了他们是警务的人。 
“玛德！” 
大白回过神来，立马掏出了电话。 
安保室内，值班的保安头头，披着衣服冲室外的人问道：“你们是？” 
费子正面无表情地看着他，低声说道：“我们是警务司的，你们接到了协查电话吧。” 
“是是，刚才接到电话了。” 
“把门打开，我们进去看看。”费子正吩咐了一句。 
“好好，我马上通知院内的巡逻保安，让他们……。” 
“不用，谁都不用通知，你就把门打开，然后继续在安保室里睡觉就行。”费子正立马拒绝。 
“好好。”安保头头闻声拿起遥控器，打开了很宽的电子门。 
费子正摆手，外面停滞的车辆全都开进了大院，熄着灯，悄无声息地拐进了院内停车场。 
正门口处，费子正低头看了一眼手表，立马吩咐道：“佯装成保安，分散着搜，一旦发现异常，千万不要轻举妄动，马上报告！” 
“是！” 
众人点头后，迅速离去。 
街对面的胡同内，大白先是给周同辉打了个电话，但后者却没接，随即他又联系上了苏天御：“快走，快走，警务署的人进院了！” 
“你确定吗？” 
“踏马的，我亲眼看见的，赶紧溜……！”大白急迫地吼道。 
二人结束通话，苏天御抬头说道：“警务署的人来了。” 
“明天晚上六点，你等消息。”酒叔的儿子看着苏天御，摆手说道：“走吧！” 
苏天御攥了攥拳头，言语急迫地说道：“你真的不跟我一块走吗？是，没了的人，不可能在活过来了，但活着的人还活着啊，你妹妹……！” 
酒叔儿子停顿半晌：“我等你来，就是想告诉你，我帮了协会，也希望协会能照顾好她……。” 
苏天御无言以对。 
二人稍稍对视半晌，酒叔的儿子转身便走：“不要告诉她，我还活着！” 
苏天御望着他的背影，缓缓消失在了夜色中后，也只能转身离去。 
…… 
阴暗的树林中。 
酒叔的儿子快步行走，从兜里掏出一部手机，拨通了警务署的报案专线。 
“喂，您好，这里是龙城……！” 
“我找隧道爆炸案的专案组组长，我有重要线索。” 
“……好，您稍等！” 
过了一小会，费子正的电话打了过来。 
酒叔的儿子走进茂盛的杂草群中，脱掉外套，按了接听键：“你好。” 
“我是专案组组长。” 
“我就是你要找的人。” 
“……！”费子正听到这话怔住。 
“你在园里吧？别找了，我已经走了。”酒叔的儿子低声说道：“我还有四包炸耀，明天晚上一次性用完，你准备好警力吧！” 
说完，电话挂断，费子正立马让人查了来电号码的所属人，但没想到这却是杨德成的手机。
