凌晨两点多钟，市长府邸。 
黎明笙坐在自家一楼的小书房中，眯眼看着室外来回走动的暴恐队战士，内心思绪万千。 
这一夜，是黎明笙从政以来最难熬的一夜。他心里非常清楚，事情搞到这个地步，监管会和敌对党派上层，不知道有多少人，在争夺分夺秒地研究怎么置他于死地。 
大区安全巡查部的人，至少要明天早上才能飞到龙城，在这个时间段内，任何事情都有可能会发生。 
枪战，暗杀，甚至是小规模的武装冲突，随时都可能在这个高干大院内上演，就像当初的独立战争，好似突然就开始了一样。 
黎明笙虽是一届文官，但却是个实打实的硬骨头，就像当初李源跟苏天御说的那样，这个人在年轻的时候想要做点事情，甚至不惜堵上自己的政治生涯。 
他不想憋憋屈屈的在这里等待着上层带来的结果，哪怕是死，他也要争到最后一秒。 
黎明笙缓缓起身，立马冲着室外摆手。 
书房外，时刻关注着领导动向的李源，立即推门走了进来。 
黎明笙瞧了一眼李源的脸色，轻声问道：“还是没适应？” 
李源停顿一下：“已经彻底适应了。” 
“上层的特派员，估计要明天一早八点多钟，才能落地龙城，在这个时间内，我们要做好万全准备。”黎明笙背手冲着李源吩咐道：“你找人联系一下天鸿港的海军，让老陆派人过来，就在门口等消息。” 
李源点头：“好。” 
“六子那边的情况也不太稳。警务署那几个人，见风使舵，很可能下令做出过激行为。”黎明笙停顿一下，继续补充道：“你出去告诉金茂辉，让他调两队暴恐队的兵过去，用武装人员给予警务署压力。群众手里没有枪杆子，容易聚，也容易因恐惧而溃散，在明天早上之前，抗议的人不能被冲散。” 
“我知道了。” 
“去吧。”黎明笙摆了摆手。 
李源转身离去，黎明笙斟酌许久后，拿起手机拨通了驻军旅长温占波的号码。 
…… 
半小时后，监管会总部。 
新会长里尔坐在小型会议室内，表情严肃，眼神焦躁地吸着香烟，他也在等上层的命令。 
这个里尔今年六十一了，原本在大区议会干得好好的，吃着牛排，唱着自由歌，但前段时间却突然被空降到龙城，原因是赵巍虎在这边搞的那起震惊整个欧陆的大案，前任监管会会长因背锅下台，他临时顶了空缺来到了龙城。 
里尔接手的是一个烂摊子，监管会的民众支持率和公信力，因赵巍虎事件而持续下降，各种负面影响，也让这个平时不显山不露水的绝对权力机构，被架在火上烤。 
里尔到来后，还没等着手处理各种事件，这又莫名其妙地发生了一起矿难，并且因上层持续博弈，而导致事件一而再再而三的升级。所以他此刻坐在这个位置上，是很难受，很委屈的。 
处理好了，结果自然理想，但稍有失误，那他也不会比前任会长的下场好多少。 
里尔仔细一复盘，发现自己等于是买了一张龙城至高权力的三月体验卷，而代价很可能是，政治生涯彻底断送。 
想到这里，多少有些扛不住的里尔，差点没气得直接拉在裤兜子里。 
漫长等待，终于有了回应。 
摆放在会议桌上的电话铃声响起，里尔立马接了起来：“这里是监管会，我是里尔。” 
“我是大区安全巡查部部长欧阳震，针对于龙城此次发生的事件，我有必要提醒你。黎明笙是大区委任的自治市市长，他的个人安全，将会受到上层严密关注，监管会有义务为他的执政和个人安全进行保护。”欧阳震语气严峻地说道：“我将在早晨八点，降落在龙城，一切矛盾和争议，可以等我到了在谈。” 
“你的话很傲慢，欧阳先生。监管会……！”里尔皱眉就要反驳，因为对方的部门，对监管会并没有领导权力，他也没必要给这个部长面子。 
“如果今晚的事件再次升级，我巡查部为了黎市长的生命安全，有可能将调动区外部队进城维稳，就这样。”欧阳震扔下一句，直接挂断了手机。 
“嘭！” 
里尔摔了电话，恶狠狠地起身叉腰骂道：“狗娘养的蠢货！希望他坠机在这个糟糕的夜晚……！” 
“里尔先生，议会电话。” 
“……！”里尔气呼呼地走到旁边，伸手拿起了话筒。 
“巡查部的人过去，应该是以调节为主，你做好准备，可以先听听他们的条件。”电话内响起了一位中年男人的声音。 
“该死的巡查部，他们竟然声称要派部队进驻龙城……！”里尔非常激动，拿着话筒叽哩哇啦地一顿乱喊。 
旁边，秘书看着里尔的臀部，立马伸手拿起一件西装，皱眉走过去围在了他的腰上。 
…… 
早晨八点十分左右。 
龙城外，距离保龙矿业开采区，大概能有三公里左右的一处民用牧场，突然被涨水的自然湖淹没，大量湿地以及牧场的设备，饲料被冲毁。 
由于之前连下数天暴雨，各种自然灾难随时都有可能发生，所以龙城市水利部门，救援队，以及地质勘测部门，在上班后都赶到这里，例行检查。 
二十多人的团队，找到了涨水的自然湖，里里外外勘察了一遍。 
一名华人水利部门的领导，站在山坡上，瞧着乌泱泱往外冲水的湖泊洼地，低头看了一眼记录平均地势高度的仪器：“我推断还是那个地下河，这里地势太低，内部积压的水，导致地下河涨潮，把自然岩洞冲开了，所以水都流到这里了。” 
旁边一人闻言看了一眼山坡上方，扫视着矿区方向：“距离不远，我也觉得是那个地下河。” 
“三级监测吧，记录水流速度，密度……我个人觉得，里面的存水不足以危害到周边民众，引起自然灾害了。这涨水都两天了，估计流得快差不多了。”中年吩咐了一句，迈步就往山坡下方走。 
…… 
与此同时。 
欧阳震抵达龙城后，第一时间就赶到了市政高干家属院。 
监管会的人不认识对方，还想阻拦。 
欧阳震的秘书指着对方的鼻子骂道：“瞪大你的狗眼睛看看，我胸前挂的是哪个部门的工作证！” 
监管会的人一扫证件，当场选择了让路。 
五分钟后，欧阳震走进市长府邸，黎明笙出来迎接后，立马说道：“先保协会。” 
一句话，隶属于民政谠派的两大龙城官媒，第一时间赶往了胜利区警务司，而苏天御也接到了李源的电话，后者详尽地告诉他怎么应付媒体。
