大院内。 
苏天御听到侯国玉的喊声，立马回身走了过去：“哪里有血迹？” 
“你看这里，还有这边，都有很零散的血迹。”侯国玉弯着腰，指了几处地点给苏天御看。 
苏天御弯腰蹲下，拿着手电筒照射了一圈，双眼盯着几处浅淡的血迹说道：“先拍照，再提取。” 
旁边，侯国玉再次补充了一句：“外面的围墙壁上还有弹痕。” 
苏天御诧异地看了一眼这个愣头青，心说这人还挺细心的。 
侯国玉指着水坑旁边的一枚弹壳，轻声说道：“7.62手枪子弹，这里才是枪战最激烈的地方。” 
苏天御回身看向侯国玉：“你还懂枪啊？” 
“懂一些。”侯国玉面无表情地回道。 
苏天御没再说什么，只吩咐其他警员在大院外的胡同内仔细勘察现场，并且催促了一下技术科的人赶紧进场。 
…… 
五分钟后。 
天澜海外劳务公司内，苏天御见到了晚上值班的负责人，对方是一名穿着朴素，看着有些秃顶的中年。 
“枪战是怎么回事？”苏天御戴着执法仪问道。 
“我们也不清楚是怎么回事儿啊。”秃顶中年看着有些紧张地回道：“原本，我们都关门准备睡觉了，却突然听到外面响枪了。我趴在二楼窗口看了两眼，见到有四个人先跑进来了，后面又有十几个人把大门踹开，追到了大院里。” 
“也就是说，两伙开枪的人，跟你们这个公司都没关系是吧？”值班的副组长皱眉训斥道：“我告诉你，外面已经发现尸体了，这案子不小，你要敢撒谎，那是要摊大事的。” 
“长官啊，你说我们公司要是有问题，那我还能在这等着您来询问嘛？肯定早都跑路了啊。”秃顶中年很委屈地回道：“我们确实不知道是咋回事，也不认识那帮人。” 
副组长闻言看了一眼苏天御，后者停顿一下说道：“我们要搜一下你们公司。” 
“没问题，没问题，请！”秃顶中年立即点头。 
就这样，枪案中心的天澜公司也被搜查了一番，但却没找到什么有用的线索。因为这家公司的后院平时不开门，也没有什么车辆来往，所以没安装监控，也没留下任何影像线索。 
当晚天澜公司值班的一共就五个人，苏天御命人将他们分开询问后，得到的证词大致都是吻合的，没有什么异常。 
…… 
次日一早。 
闸南区海警司大会议室内，程司长穿着白色制服，面色严肃地扶了扶话筒说道：“昨晚三叉街发生了一起恶性枪案，现场发现了两具尸体，数十枚弹壳，以及多处血迹。在这起案子发生之前，大家心里也清楚，最近龙城很不太平，涉枪案件变多，这给我们司法系统造成了很大压力。今天一早，我也跟市政府的领导进行了通话，他们要求此案必破。不管是出于重新整顿治安，还是要杀鸡儆猴，我们海警司都必须要交出一份完美答卷。” 
会议室内的众人，态度端正的听着，纷纷点头回应。 
“按照常理，这起案件是发生在三叉街的，我们第一时间介入后，就应该转交给警务署侦办。但最近警务署人事变动比较频繁，内部也有一些问题，所以上层勒令此案由我们司全权侦办。”程司长插手继续说道：“从现在开始，我担任三叉街枪案专案组的组长，一中队长方正和警员苏天御，担任副组长。” 
会议室内，大家伙听到苏天御的名字，表情都比较迷茫，心说你就是上头有关系吧，那也不能刚进海警队，就担任专案组副组长啊？这等于是明着走后门了。 
程司长见众人表情有些异样，立马继续补充道：“我要说明一下，苏天御同志虽然刚来咱们海警司，但他却是市里点名培养的司法系统新锐精英。当初也是以闸南区第一名的笔试成绩被入选，并且有过入伍经历，有过战功，所以大家不要把他当成一个纯新人来对待。他在涉枪案件上，以及社会关系上，是能给专案组提供很多帮助的。” 
众人听到这话，也只能鼓掌配合。 
“苏天御，昨晚你是最先到达现场的，你简单介绍一下案件情况吧。”程司长吩咐了一句。 
“是！” 
苏天御立即起身，将自己清晨做出来的案件资料详细跟大家叙述了一遍：“昨晚接到报警后，我们赶到了现场，在三叉街76号院旁边的胡同内，发现了两具尸体。死亡原因应该是被枪杀，目前尸体已经交由法医部门进行鉴定。但我个人在检查的时候，发现了两处细节。被害人在中枪后，伤口流出来的血量较少，身体瘦弱，身上有淤青，以我的个人经验判断，这是很异常的，起码不像是活跃在各地区的老雷子，亡命徒。另外，根据现场目击证人提供的信息，我们搜查了天澜劳务公司，在其后门口周边发现了血迹，手枪子弹弹壳，但老板声称人数较少的犯罪团伙，应该是被追得走投无路，慌乱之中才跑进后院的。目前天澜公司所有证人的证词都是比较吻合的……。” 
案件讨论会进行了一个多小时，大家共同分析了一下细节，随即程司长挑选了骨干人员，进入了专案组。 
会议结束后，苏天御成了香饽饽，不少司里的人都向他道贺。 
苏天御与众人寒暄一通，立马去了程司长的办公室，表情有些尬笑地说道：“司长啊！你这突然让我当副组长，会不会让其他同事不舒服啊？！” 
“没事儿。”程司长摆手招呼苏天御坐下：“小苏啊，就我们这个级别的单位，有人必须讲规矩，有人不用讲规矩。为什么呢？因为你来之前，就把该干的事都干完了，你关系在这儿摆着，谁也说不出来什么，懂吗？” 
苏天御缓缓点了点头。 
“之前龙城发生了不少事，上层本来就有意整治治安，现在正好这个枪案撞在脸上了。”程司长低声说道：“让你挂副组长，一旦等这个案子破了，你的晋升通道就彻底打开了。好好干，明白我意思吗？” 
“是！” 
“全力以赴，尽快破案！”程司长拍了拍苏天御的肩膀：“办好了，你的光彩谁也抢不走。” 
…… 
与此同时。 
三台越野车进入龙城，一区青年嘴里的二王兄弟带队来了。
