星空璀璨的夜晚，三台面包车乘着晚风而来，停在了距离苏家垃圾场不足三百米的路面上。 
花衬衫带队下车，没有蒙面，只拿着手机冲陆丰问道：“大哥你说，怎么搞？什么尺度？” 
“人不用整死，但弄得越惨越好。”陆丰话语简洁地回道：“苏家不是愿意带头吗？那就往死了整他们。先整服了，在坐下来谈。” 
“明白！”花衬衫点头。 
陆丰挂断手机，体态慵懒地继续跟公司里的人打着麻将。 
有人或许很奇怪，说为啥长清公司这么大的家业，还要搞这些打打杀杀的事儿，难道用文斗的方式解决问题不好吗？ 
其实这也不难理解。先不说目前这个时代比较混乱，龙城的政治格局比较复杂，咱就说纪元年前的时候，天下太平，时局稳定，但依然有很多体量庞大的公司、集团，最终被查出来与各种恶劣的刑事案有牵连，从而被彻底收拾。 
那问题来了，你都完成原始积累了，为啥还搞这些事呢？ 
因为往往违背规则、法律，使用暴力手段解决问题，是短时间内最能见利，最有效的办法，但同样可能付出的代价也是最高的，死的也可能是最惨的。 
陆丰要不迅速去搞工人，罢工能四天不到就结束吗？带头的工头能害怕吗？虽然他手段恶劣，也没啥人伦道德，但短时间内确实有效啊！ 
不然你去好好跟工人谈，跟四家公司扯皮，那得搞到什么时候事情才能结束啊？李洪泽能拖得起，但刚上台的郑福安却拖不起啊！ 
对于陆丰，长清公司这种带有字头性质的组织，他们早都习惯了用简单粗暴的方式解决纷争。 
你不服，我就整到你服，谁当出头鸟，我踏马就打谁。 
苏家一直挑头，那肯定就弄你们了。 
所以花衬衫他们来了，三台面包车，十几个不知道从哪儿找的黑户大圈仔，注定要在今晚掀起一阵腥风血雨。 
…… 
垃圾场外，花衬衫戴上绒线手套，面无表情地命令道：“分刀。” 
十几个马仔闻声从车内拽出锃亮的砍刀，削尖了的钢管，迅速聚集在了一块。 
“干！”花衬衫带队，步伐急促地走进了苏家垃圾场大院。 
同一时间，三姐苏苗苗从主楼内拿了自己遗落在这里的私人物品，准备出门回家。 
主楼大厅中，今天也在值班的大雄主动问了一句：“三……三姐……天不早了，我送你吧。” 
“你又不会开车，你送什么。”三姐笑着回了一句：“你值班吧。” 
“外面天……天黑……，你……你注意点。”大雄本身就有结巴的毛病，而他一看见三姐，结巴就更严重了，说话的时候脸都憋红了。 
三姐拎着自己的东西往外走，大雄不自觉地跟了出来，站在汽车旁边叮嘱道：“慢……慢点开，这边路灯坏了……。” 
二人正在说话间，花衬衫等十几个人已经冲了进来，一名守夜值班的工人抬头喊道：“你们是干什么的？” 
花衬衫没理他，只继续往前走，而旁边的两名男子直接手持凶器冲向了守夜工人那一侧。 
工人一看事不对掉头就跑，扯着脖子吼道：“来人了，拿刀了！” 
“宝哥，她是苏家的人，是苏天南的妹妹。”一名长清公司雇佣的大圈仔，指着刚要上车的三姐吼了一声。 
叫宝哥的花衬衫男子，闻声立即喊道：“砍她！” 
一声令下，十几个人亮出凶器，奔着三姐就冲了过去。 
三姐这时才刚拽开车门，还没等坐上去，现开车跑肯定是来不及了，所以第一时间冲着大雄吼道：“快跑，进主楼！” 
大雄听到喊声，立即甩开两条大长腿，就奔着主楼大厅冲去。但他的体格实在太大了，身高一米九十多，体重至少二百四五十斤，整个人跑起来显得非常笨重，且速度不快。 
花衬衫等人扑上来，其中一名马仔拿着钢管嘭的一声砸在了大雄的后脑：“没你事儿，蹲下！” 
大雄挨了一棍子，扭头向两侧看去，见到对方十来个人已经全都追上来了，就没敢乱动，非常乖巧地蹲在地上：“别……别打我……我……没钱看病。” 
马仔听到这话都懵了，正常人谁会说别打我，没钱看病这种话啊？ 
“艹，是个傻子！” 
众人没再搭理大雄，步伐极快地冲进了苏家主楼大厅。 
室内，七名守夜工人听到喊声全都冲了出来，但一见对方这么多人且全拿着凶器，顿时有些心虚。 
“都给我靠墙蹲下！”花衬衫拿刀指着工人吼了一嗓子，随即抬头命令道：“砍那个女的，狠点剁！” 
冲苏家垃圾场的目的不是搞工人，而是要弄疼苏家子弟，整残几个让他们害怕，所以花衬衫带的这帮马仔只盯着三姐就冲了过去。 
大厅内的这帮工人一看他们要打三姐，本能还想迈步往前冲一下，但对方三名马仔拿着大刀一过来，这帮人立马乖巧地蹲在了地上，根本没有反抗。 
“带头是吗？！老子划花了你，还得让人在里面天天揍你爸！”一名男子抓住三姐的胳膊，扬刀就要砍。 
三姐也不是善茬，她力量虽然没有男人大，只扭头冲着对方的胳膊，一口就咬了下去。 
“啊！”马仔鬼叫着吼了一嗓子，抬腿一脚将三姐踹倒。 
与此同时，花衬衫冲过来，举起手臂对着三姐的脸就要抡刀。 
“嘭！” 
就在这千钧一发的时刻，一把门口放着的值班椅子从空中飞了过来，正好砸在了花衬衫的后背。 
花衬衫被砸得往前趔趄一下，猛然回头，见到傻雄竟然冲了进来。 
“别……别打女人！”傻雄迈步冲了过来。他刚才自己挨打没敢还手，但三姐挨打，他却想也没想的就跑了过来。 
“你个傻种，还敢踏马砸我？！”花衬衫举刀就要跳起来坎大雄。 
与此同时，苏天御穿着非常厚的军大衣从二楼跑了下来。往下冲的时候，他见到大雄正鹤立在人群中，双手抓着门口登记桌，竟直接举了起来。 
这一幕把花衬衫也看懵B了，登记用的桌子虽然没有实木办公桌那么厚重，但起码也是一米半长，八十公分宽的桌子啊，而大雄就跟拎水桶一样轻松地将其举了起来。 
“你敢打我……？”花衬衫迈步就要后退。 
大雄舒展身体，宛若灌篮一般，将桌子直接扣在了花衬衫的脑袋上。 
“嘭！” 
“咕咚！” 
一声闷响，花衬衫直接躺了。 
“三……三姐快跑！”大雄笨拙地抡着桌子，扯脖吼了一声。 
“噗嗤，噗嗤……！” 
大雄喊话间被对方砍了三刀，但人没倒，只继续笨拙地继续抡着桌子。 
苏天御冲下楼，侧身让三姐跑过去，自己卡在楼梯口，脸上的眼镜也不知道什么时候摘了下去。
