“吱嘎！！！” 
一声急促的刹车声泛起，正在快速行驶的商务车，瞬间在街道上斜着推了出去。 
车内，两个瘦弱的小混混，以及坐在后座上的虎子，被剧烈摇晃的车身，瞬间甩倒。 
阿桦拉完手刹，直接就奔着小混混的腰间摸去，她记得对方刚才是拔过枪的。 
“嘭嘭！” 
小混混栽倒后，压在同伴的身下，连续冲着阿桦的脸颊猛踹两三脚：“麻辣隔壁的，搞死她！” 
阿桦被踹得鼻孔窜血，右眼球看东西模糊，但还是咬着牙，生用两只手将对方插在腰间的枪拔了出来。 
“咕咚！” 
旁边的虎子肯定不能看着阿桦抢枪，他反应过来后，第一时间扑了上去，双手摁住了阿桦拿枪的手腕。 
二人拼力气，阿桦一个女人，生性再猛，在与男人的打斗中，肯定也是很难占有上风的。这是生理弱势，谁也没有办法。 
不过阿桦抢枪并不是要跟对方拼命，她很聪明，与表面展现出来的悍妇形象截然不同。 
阿桦双手攥着枪，情急之下，猛然咬在了虎子的左手腕上。 
“啊！！卧槽！”虎子尖叫一声，左手松开了，但右手一样压着阿桦的胳膊。 
就这一下，阿桦找到了空当，没了对方左手的阻挡，她熟练地推开了手枪保险，根本没有瞄准，而是果断扣动了扳机。 
“砰砰！！” 
两声清脆的枪响在车内泛起。 
周边街道上。 
正在想尽一切办法找人的苏天御，第一时间听到了枪声。他稍稍怔了一下，立马拿着对讲机吼道：“左边，在左边！！！快快！” 
“听到了！” 
“离我很近，我过去了！” 
“！” 
侯国玉和老黑，以及方正那台车都率先给了回应。 
苏天御抬头催促着司机：“快，快过去！要是她开的枪，这会肯定危险了。” 
车内。 
阿桦正准备再开两枪报信的时候，突然感觉自己左腿一凉。 
中排座椅中央，压在侧面的那名小混混，从腰间拽出了一把匕首，抬臂向上时正好划在了阿桦的腿上。 
“我日尼玛，老子捅死你！”小混混红眼似的攥着匕首，一刀就扎了下去。 
此刻，阿桦正在跟虎子撕扯，双手完全腾不出地方，只能任由对方扎了自己大腿一刀。 
刀尖刺破裤子，皮肤，瞬间戳在了骨头上，那种钻心的疼痛感，就跟有坚硬物体在刮着自己的骨头一样。 
“捅她脖子，捅她！”虎子愤恨地吼了一声。 
阿桦这个时候已经没办法抢枪了，因为她撕扯不过虎子，所以她弃了枪，抄起旁边的装钱皮箱，冲着虎子的脑袋就猛砸了两下。 
虎子用胳膊挡开砸过来的皮箱，推开压在自己腹部的那名混混，起身就要搂火。 
铛啷啷！ 
就在这时，连续被砸了两下的黑箱子破裂，里面夹层内滚出来了一发手蕾。 
这是苏天御在上车之前交给阿桦的，目的是一旦发生什么紧急情况，可以让老黑或者是侯国玉使用它脱身，但此刻它却落在了阿桦手里。 
车上，虎子抬臂之时，阿桦也攥住了手蕾，直接弹飞了保险。 
车厢内，三个大男人全懵了。他们一来是没有想到阿桦能这么生猛，不怕刀，不怕枪；二来是更没有想到，一个女人竟然会开枪，会摆弄手蕾。 
其实他们根本不清楚，阿桦不是胆子有多大，也不是有多不怕死，而是她惦记自己的老公，惦记那个天天忽悠她钱的王八蛋 
阿桦攥着手蕾，歇斯底里地吼道：“来啊！一起死！！！” 
虎子有点懵地看着她：“我特么不信你敢扔！” 
“啪！” 
阿桦直接将手蕾戳在虎子的脖颈旁边：“不信是吗？！来，我让你狗日的先开枪！” 
“咕咚！” 
虎子咽了口唾沫。 
阿桦缓缓贴着车身壁起身，一脚就踹在了旁边小混混的脸上：“尼玛的，还要把我轮了？！我特么跟着光头当匪的时候，你还是个细胞呢！” 
虎子看着阿桦手里的蕾，心生忌惮，随即扭头看了一眼自己脚边的那个混混。 
“妈的，老子要是连个娘们都弄不了，我就不活了！”小混混攥着刀，直接捅向阿桦的肚子。 
“吱嘎！” 
就在这一瞬间，前面开车的司机突然踩了一脚刹车，车内的众人再次被晃了一下，阿桦的脑袋磕在了前排座椅上。 
小混混被晃得身体发飘，单往前送着刀，突然看见虎子也被晃得迎面撞了过来。 
“噗嗤！” 
一刀下，虎子低头一看，匕首结结实实地捅在了他大腿里侧，距离蛋蛋只有半根手指的长度。 
“cnm的！内鬼！！”虎子气急，咬着牙一枪把子就砸了下去。 
“别打了，人，来人了！”司机坐在前面鬼叫地喊着。 
虎子闻声转头，见到前面两台车封死了去路。 
“妈的，倒车，倒车！”虎子吼了一嗓子。 
“吱嘎！” 
后面，又有一台越野车，封死了退路。 
虎子一看这情况，也来不及处理阿桦了，伸手拽开车门，瞬间跳了下去，拿枪就准备反抗。 
三台越野车门弹开，苏天御，老黑，方正，还有侯国玉等人，拿了十几把长枪，直接围了上来。 
虎子瞬间懵圈，这个阵型怎么干？！ 
“猴子，救阿桦！”苏天御喊了一声。 
侯国玉迈步向前冲去，正好赶上那俩小混混迎面走出来。 
“踏马的！”小混混一见侯国玉冲上来，拿着刀就往前比划了一下。 
侯国玉距离小混混五步远之时，右臂抬起蓄力。 
双方拉近距离。 
“嗖！” 
小混混仓促间往前捅了一下。 
侯国玉侧身闪躲，一拳挥出，直接闷在了小混混的侧脑上。 
“嘭！嘎嘣，哗啦！！” 
小混混被打得脑袋牵动着脖子，脖子牵动着身体，直接双脚离地，起飞七八厘米后，脑袋宛若炮弹一般撞碎了车玻璃，半个身子飞进了车内。 
“啪嗒！” 
虎子瞠目结舌地看着侯国玉，直接脱手扔了枪：“我我投降了！” 
车内，阿桦鼻青脸肿，浑身都是鲜血地冲了出来，双手掐着虎子的脖子，双眼通红且带着泪花地吼道：“我家老费呢？！你们把他弄哪儿去了？！！说话！！” 
华府郊区，一间废弃的房屋内。 
小鲜肉被绑在水泥柱子上，双眼被蒙着。 
苏天南拿刀抵着他的脖子，看向对面的张桃桃：“我不能弄死你，但我敢弄死他。” 
“苏天南！！祸不及家人！” 
“我可去尼玛的家人吧！”苏天南愤怒至极地吼道：“被拐的那些人，他们有没有家人？！死了的尤叔，他有没有家人？！论无辜，那些人不比你弟弟更无辜吗？！你弟弟穿金戴银，在最好的学校学习，而那些被拐的华人，他们吃饭都成问题！” 
张桃桃无言以对。 
“不要道德绑架我。”苏天南拿着刀戳在张文的脖子上：“三！” 
“二！！” 
“！” 
张桃桃闭着眼睛，立即喊道：“ok，ok！你放了我弟弟，我配合你！” 
“带我去七号岛！”苏天南吼着命令道。 
“好，没问题。”张桃桃闭着眼睛回道。
