深夜，11点半左右，海燕坑附近的仓库院内，一台越野车停滞，余明远孤身一人走了下来，眉头紧锁地进了室内。 
主房客厅中，一群工人正在更换海水打湿的衣物，而苏天御则是站在门口处，刚刚跟孔正辉通完电话。 
“货没了，人也没了？”余明远进屋后，直言问道。 
“嗯，对方在海上劫的货，张浩那一船的人都被带走了。”苏天御再次跟对方介绍了一下情况：“对面有六艘快艇，三十多号人，手里拿着射鱼枪，长叉子，全都蒙着面。” 
“白宏伯和孔正辉什么时候到？”余明远停顿一下问道。 
“他们正在过来，我家里人也在往这赶。” 
“行，那你跟我走吧。”余明远点头。 
“好！”苏天御闻声回头吩咐道：“米子，你在这照看一下，我跟余总出去一趟。” 
“知道了。” 
…… 
院内，余明远拽开车门坐上了副驾驶，而苏天御只能去开车。 
二人离开平房大院，苏天御主动问了一句：“去哪儿？” 
“回公司。”余明远拿着电话回。 
苏天御点头，开车赶往茂林大道那边。 
路上，余明远连续拨打了数个电话后，坐在副驾驶上有些沉默，苏天御眉头轻皱地问道：“唐柏青怎么说？” 
“他在公司门口等我们呢。”余明远有些心烦地看着苏天御问：“劫货就劫货，为什么连人也扣了？” 
“要么是给下马威，要么就是张浩他们有人认出劫货的人了。”苏天御思考一下回道：“他们是蒙面的嘛。” 
余明远缓缓点头，叹息一声说道：“先见了唐柏青再说吧。” 
苏天御瞄了余明远一眼，非常直接地问道：“远哥，他到底能不能罩得住啊？” 
“你是认定了，动货的就是码帮？”余明远反问。 
“很大可能是他们。”苏天御回。 
余明远：“看看唐柏青怎么说。” 
“我家里人被扣了，如果是码帮做的，人得先回来，远哥。”苏天御与余明远交流时，完全没有试探和不好意思。 
余明远扫了苏天御一眼，缓缓点头。 
…… 
11点半左右，明远贸易公司的办公楼门前，苏天御停下了汽车，紧跟着唐柏青就独自一人拽门坐了上来。 
“问了吗？” 
“问了，码帮那边说，他们不知情。”唐柏青最近一段时间诸事不顺，整个人看着特别憔悴，气色很差。 
“会不会是撒谎？”余明远又问。 
“码帮的人，应该不会跟我撒谎。”唐柏青摆手回道：“可能是路面上的人干的，也可能是码头周边有人见钱眼红了，没跟上面打招呼，就把事做了。” 
“要钱，为什么会扣人呢？”余明远拧着眉毛说道：“苏家，白家总共有五个人被扣了，这特么也太过线了。” 
“我给码帮的坐堂魏相佐，还有帮带徐虎都打了电话，他们说在查。”唐柏青出言宽慰道：“如果问题出在港口周边上，那早晚会摸到消息的。况且被扣的只是几个工人而已，对方留他们也没用啊！估计是有诉求，早晚会谈的。” 
余明远沉默。 
唐柏青松了松领口，掏出烟盒看了一眼正驾驶上的苏天御，随即轻声说道：“小苏，你先下车，我有两句话要单独跟余总说。” 
苏天御愣了一下后，也没有多说，推门就走了下去。 
车内，唐柏青点燃了香烟，抬头看向余明远说道：“其实……昨天码帮的人找过我。” 
“找你干什么？”余明远有些意外。 
“他们想谈海上走货的生意，但我最近被家里的事，搞得焦头烂额的，当时也就没深想。”唐柏青吸了口烟：“码帮的意思是，刚开始以为咱们只是做短线，量也不大，所以在海上吃货也就吃了，算是卖我个面子。但最近一段时间，咱们的接货量越来越大，管理也越来越规范，完全是照着做长线的路子经营，这样搞得他们有点眼红。” 
“你继续说。” 
“码帮的意思是，他们想入伙，从货上抽成。”唐柏青补充了一句。 
“抽多少？”余明远反问。 
“至少百分之二十吧。”唐柏青回。 
“扯淡呢？！”余明远挑着眉毛：“现在苏白孔三家就已经拿了百分之三十了，然后你又拿百分之三十，那我要再给码帮二十，这公司还有盈利吗？我不等于做慈善呢吗？！” 
唐柏青沉默半晌，压低声音回道：“明远，你吃海上的饭，就不可能绕过码帮的。这一行一业都有自己的打法和规则，你手伸得太长，而且赚的利又多，那自然有人会眼红啊。码帮的情况你也知道，他们跟长清公司差不多，都是字头性组织，人家不光在地面上有话语权，而且在海警队，海关里，也有不少自己人。他们可以卖我面子，但也可以不卖，你懂我意思吗？” 
余明远停顿半晌：“你的意思是，这次劫货就是他们干的？” 
“没，我没这个意思。”唐柏青摆手：“我确实问了魏相佐和徐虎，但他们都说自己没叫人干这事。我刚才跟你说的这些，只是昨天他们找我的时候谈的。” 
余明远沉默。 
“脚力这活其实给谁都行，说实话，你分给苏白孔三家的利有点多。”唐柏青稍稍停顿一下说道：“如果长做，你绕不开码帮，那还不如把脚力这活交给他们干呢。” 
“你的意思是？” 
“谁有用就用谁呗。”唐柏青回。 
“踢那三家出局，是吗？”余明远非常直白地问道。 
“这样干会好一点。”唐柏青点头。 
余明远深深看了唐柏青一眼，思考了良久后回道：“老唐，你确定码帮的人没跟你撒谎，是吗？” 
“艹，我你都不信吗？”唐柏青很无语地回道：“要不我现在给魏相佐，还有徐虎打个电话，你当面听着？” 
“那不用。” 
“这事不一定是码帮干的，有可能是谁眼红了，找人劫货想勒索点钱。”唐柏青吸着烟回道：“码头乱得很，老雷子，亡命徒遍地走。” 
“谁入股，谁出局，这事以后说。”余明远扭头回道：“先找人和货吧。” 
“行，我催一下码帮那边。”唐柏青点头回道：“如果真是闸南码头周围的人干的，那肯定能查出来。” 
…… 
闸南区某地，张浩等五人被摁在地上，满身是血。 
“他妈的，还敢还手，还敢报信是吗？就你硬呗？！”一名壮汉冲着张浩的脑袋猛踩了几下后，立即摆手吩咐道：“给他们关狗笼子里，下池子泡着。” 
几分钟后，张浩等人被关在了空间狭窄的狗笼子里，随即被数人抬着扔进了人工海鱼池内。 
张浩下半身浸泡在水里，大腿哗哗淌血，整个人的意识已经模糊了。他被另外一个工人搀扶着，轻声嘀咕道：“我……我知道他们是谁……。”
