东洲快运货场旁边。 
“上！”苏天御冲着侯国玉使了个眼色。 
侯国玉闻声后起身，像个牲口一样竟原地起跳，双手抓着墙沿儿，动作利落地翻进了院内。 
半分钟后。 
侯国玉在院内喊道：“进！” 
墙外的人闻声纷纷翻墙进院。苏天御落地后，见到侯国玉抓着一名保安，回头说道：“停机坪在后面，距离这里二百多米。” 
苏天御闻声指着一名身材瘦弱的警员说道：“你留下看着他，其他人跟我走！” 
话音落，一行人跟着苏天御，弯腰快跑着冲向停机坪那一侧。 
…… 
东洲快运办公室内。 
“我不知道这里是什么军情活动点。”方正装傻充愣地回道：“如果是，你让人联系司里沟通，但我现在必须要去停机坪那边。” 
“你在开玩笑吗？我的证件就是命令，我跟你沟通什么？！”对方明显情绪过激地回了一句，因为他已经感觉到有点不对劲了。 
“我说了，我现在必须要去停机坪，你能听懂吗？！”方正已经摸向了腰间的手枪。 
二人正在对话之时，军情人员腰间的对讲机突然响了起来：“我看见有警员往停机坪那边跑了。” 
“妈的，你们要干什么啊？！”军情人员瞬间反应过来，立马推开方正吼道：“那里有军事机密，赶紧让你的人给我滚蛋！” 
方正瞬间举枪，直接顶在对方脑袋上：“现在我不去了，但你也不能动。” 
“我日尼玛，你是不是疯了？！”军情人员不可置信地看着方正：“你一个地方的小警长，你不想活了？！” 
方正咬着牙道：“我不认识你的证件，你敢动一下，我马上开枪！” 
…… 
室外。 
在停机坪那边工作的军情人员，见到有大量海警队成员跑过来，立马出门阻拦。 
“你们干什么的？！”领头的军情人员离开岗楼后，指着苏天御等人喊道：“这是军事管制区！” 
“别动！” 
五名海警队员根本不卖对方面子，直接举枪，将三名军情人员给堵在了岗楼门口。 
苏天御一刻也不敢停留，只带着剩下的人，玩命冲向了停机坪那侧。 
东洲快运的停机坪，表面上是为公司业务用的，所以占地面积还挺大的，有四架直升机停在空地上。 
苏天御等人冲过来的时候，王雄正好走出休息室，刚准备上飞机离去。 
因为直升机想起飞，也得申请航道，不是说你想啥时候走，就啥时候走的。 
厂房外侧，王雄穿着风衣刚走两步，身后突然有人吼道：“海警队来人了！快，你们快点上飞机走！” 
王雄怔了一下：“卧槽，他们是怎么追上来的？！” 
“够够！”东欧人推着王雄，快步赶向直升机。 
就在这时，苏天御等人从侧面也冲了过来，双方距离不超过五十米远。 
“就是那个人，他是主犯！”侯国玉一眼就认出了王雄。 
“散开，准备搂火！”苏天御立马冲着周边警员吼了一嗓子。 
众人散开，成包围状地冲了过去。 
王雄回头冲着身边的东欧人吼道：“开火！！开火，拦住他们！” 
四名东欧壮汉，以及四名从休息室跑出来的军情人员，全部掏出武器，冲着苏天御等人就搂了火。 
同时，王雄带着的两名跟班，一路小跑的从仓库岗楼位置拐了个弯，迈步就冲向了待飞的直升机。 
大院内，两拨人撞上后，根本来不及寻找掩体，只能一边跑动着，一边开枪射击。 
海警队这边的人数较多，四名东欧老雷子拿的又都是折叠微充，或是沙鹰级别的手枪，火力很猛。 
“噗噗……！” 
正在往侧面跑的三名海警队员受伤，当场倒在地上。 
“拽回来！”一名老队员毫不犹豫地向前狂奔，拉着受伤的同事，向侧面的集装箱区域移动。 
“哒哒……！” 
苏天御一边跑着，一边向右侧点射，直接将一名东欧人当场击毙。 
现场非常混乱，海警队员也终于冲到了掩体旁边，开始向匪徒射击压制。 
但就在这时，侯国玉注意到，对方有两名军情人员，还有一名东欧男子，已经开始后撤，并且岗楼旁边的王雄，也马上就要登上直升机。 
在这千钧一发的时刻，执拗且善良的全能战士觉醒。 
没有穿防弹衣的侯国玉，扭头吼了一嗓子：“拉斜角，阻击岗楼附近，掩护我！！” 
苏天御抬头看向他：“你他妈别玩愣的！” 
侯国玉没有在回话，而是弓着腰，突然冲出集装箱侧面，凭借着变态的身体爆发力，斜着跑向了岗楼。 
苏天御见他已经动了，也只能开枪掩护。他站在侧面斜着拉身位，开全自动模式，扫射仓库口的那两名军情人员。 
“全体都有，给我往岗楼方向压！”苏天御急迫地吼着。 
周边还能动的警员，全都冲了出来，不管枪法准不准，向往岗楼方向突突就是了。 
…… 
与此同时。 
东洲快运休息室内的一名文职军情人员，已经第一时间通知了上级部门，声称海警队无故闯入活动据点，并且开枪。 
大约不到一分钟后，程警司的电话就被打爆了，但他根本不接，只坐在办公桌后侧，把自己的配枪，警衔，工作证啥的都摆好，眼巴巴地看着它们说道：“累了，毁灭吧！搞我，我就把啥都交出去，养老了！” 
…… 
东洲快运办公室内。 
此站点的军情负责人，也掏出了枪，顶在方正的脑门上吼道：“我再说一遍，滚！！” 
“亢！！！” 
对方刚喊完，方正也玩命了，抬臂一枪崩在天花板上吼道：“我日尼玛！你跟老子装什么？！我就一个小队长，不干了又能咋地？！” 
军情负责人也懵了，对方五个人，他们就俩人，真要搂火，死的肯定是他。 
…… 
停机坪大院内。 
侯国玉宛若一道旋风，在苏天御等人的掩护下，已经冲到了岗楼旁边。 
岗楼后侧，一名正在换子弹的东欧人，见到侯国玉跑过来，立即弃了长枪，伸手奔着手枪摸去。
