龙口区，某街道旁边。 
苏天御站在胡同内，拿着电话拨通了老黑的号码：“喂？你目前位置。” 
“我在侧面保护老黎。”老黑立马回道：“他身边的人太多了，我刚盯上他。” 
“情况怎么样？”苏天御立即问道。 
“不太好，他们被堵在了高干小区后面的公园里，暴恐队的死伤不少。”老黑语气严肃地说道：“我也不能靠近，周边全是打黑枪的，进去就是死。” 
苏天御思考一下说道：“你让人来接我，我在柳南街家家福超市旁边的胡同里，带枪。” 
“好！”老黑回。 
“砰砰！” 
电话刚刚挂断，苏天御就听到左侧传来枪声，他猛然一扭头，看见李源等七八个人，正在被人追赶。 
“玛德，上车，撞过去！”苏天御立即冲大白吼了一声。 
话音落，众人再次上车。 
…… 
纽市。 
近期安七七正好跟着勘探组的几名专家，在纽市开会，并且也准备借路去周边临岛，进行工作。 
安七七接完电话后，立马换了一双运动鞋，连袜子都没来得及穿，就冲出了酒店客房。 
走廊内，与安七七住在一个房间的女同事，惊讶地问道；“你干嘛去啊，风风火火的？” 
“我……我家里有点事儿，你帮我跟杨教授请个假哈。”安七七匆忙回了一句，就迈步冲进了电梯。 
“你注意安全哈！” 
女同事关心地喊了一句。 
来到楼下，安七七这才想起来，自己所在的地方是地质勘探园区酒店，距离正规街道是有一段距离的，而现在叫车明显是浪费时间。 
一怒之下，安七七攥着两只小拳头，甩开大长腿，夺路狂奔，准备穿过园区，去周边街道打车。 
人生在世啊，当你春风得意之时，其实很难辨别什么是真正的友情，爱情，甚至是亲情，但当你失意了，落魄了，或许才能明白什么样的感情是值得珍惜的。 
此刻的安七七什么都没想，她只是很惦记苏天御，不想看到他身处险境，更不想看到他辛辛苦苦拉起来的协会，就这么倒了。 
当然，安七七也惦记余明远，甚至惦记大白，周同辉，孔正辉这帮朋友，但那和爱情，永远是两种感情。 
安七七也不知道，自己究竟是什么时候喜欢上苏天御的，或许是那晚在老兵酒吧的宿醉后，苏天御带着她在河边呐喊之时；也或者是自己生病了，苏天御打个飞机就来华都的冲动…… 
亦或者是，那次在海岛上，安七七与苏天御夜谈的理想。 
爱情是什么？喜欢是什么？ 
或许就是那么一瞬间的感觉。 
满天星辰闪耀，而我的眼里就只有你！ 
安七七一向对政治不感兴趣，并且从来不过问父母的工作。在大学时期，她也从来不和同学搞什么利益交换，能跟她玩到一块的，也都是兴趣相投的朋友，大家都不会对彼此提出过分的要求。 
但今天，安七七疯了，她疲惫地奔跑着，气喘吁吁，想要回家任性地请求父母一次。 
…… 
龙城。 
余明远已经赶到了温占波的旅部，但警卫员却不放他进去。 
“我就跟温叔说几句话！”余明远有些激动地吼着。 
警卫看着他也有些为难：“旅长现在谁都不见。” 
“你通融通融，我就进去跟他说几句话……！” 
“明远，你想说啥，旅长能不能清楚吗？这么做有意义吗？”警卫看着他无奈地回道：“他想做，不用你多说；他不想做，你见他也没用。” 
余明远盯着对方看了几秒后，立即退到一旁，再次给姑父老安打了个电话，但对方却正在通话中。 
…… 
另外一头，柳南街交火地点。 
苏天御靠在胡同内，拿着一把枪吼道：“还有弹夹吗？” 
“没了，打光了。”暴恐队的人摇头：“他们都不是司法单位的人，是保龙集团从区外找进来的亡命徒。这帮人疯了，连执法人员都敢袭击！” 
“玛德！”苏天御蹲在胡同里，额头青筋暴起地吼道：“老子几次差点把命搭上，现在才刚看到点希望，谁他妈也不能让我们就这么倒了！” 
说完，苏天御从一名伤员身上，动作利落地解下了防弹衣，红着眼珠子套在自己身上吼道：“他们就四五个人了，有敢玩命的，出去跟我压住他！” 
两名暴恐队的队员，看着苏天御有些犹豫，他们也害怕，也不想就这么死掉。 
苏天御也没有为难他们，只迈步冲向胡同外。 
“哒哒哒……！” 
激烈的枪声再次响起，一向干仗比较怂的大白，和那个戴着眼镜，文质彬彬的周同辉，从地上捡起手枪，不要命地就冲了出去。 
“干他！”周同辉是大家族的公子哥，虽然摸过枪打过靶，但却几乎没有冲人瞄准过。他疯狂地吼着，拿枪冲四处乱蹦，想要给苏天御减缓一点压力。 
三兄弟一块奔跑，想要硬冲过去营救李源。 
“嗡嗡……！” 
就在这时，一阵澎湃的马达声响起，老黑的兄弟赶到了现场，直接堵到对面胡同口，拿着轻机枪就是一通突突。 
周同辉看到这个景象，满头是汗地栽倒在原地，双腿发软到根本站不起来。 
苏天御喘息两声，跑到了一间超市内，拽出了身中一枪的李源：“你怎么样？！” 
“……救……救领导……他是领袖，他不能倒！”李源意识有些模糊，但此刻还在惦记市长。 
李源出身不算特别好，父母都是老师，他能走到今天，多亏了黎明笙的知遇之恩。 
并且在李源心里，黎明笙也是值得跟随的人，因为他想干事，他也有理想和报复，也有人格魅力。 
苏天御咽了口唾沫，摆手吼道：“同辉，把人抬走，快！” 
…… 
十五分钟后。 
安家别墅内。 
安母坐在沙发上，正在拨打着电话。 
“咣当！” 
突兀间房门泛起一声巨响，一位满身都是汗水，头发凌乱，俏脸红晕的女子，气喘吁吁地跑了进来。她的运动鞋上，也全是泥土。 
安母惊愕：“你……你这是从精神病院回来了？” 
“妈……帮帮远哥，帮帮小御，他……他们……，”安七七擦了擦额头上的汗水，吞咽着唾沫补充道：“他们值得政治投资！” 
安母眯眼看着她：“我记得你从来不过问这事啊，这次为什么反常了？给我个理由！” 
“……矿难新闻我看了，我不想他输。”安七七喘息着回道：“我也不想协会输。华人领导，应该为华人说话。妈，我一直认为你和爸爸都是正直的人，并且我为自己是你们的女儿而骄傲。” 
“少踏马给我戴高帽！”安母撇嘴骂道：“你是我生的，我要不了解你，那还算是当妈的嘛？！” 
“爸呢？”安七七问。 
“走了，刚走。” 
“那他……？” 
“还好，你爸的政治看法和你的诉求是一样的。”安母淡定地回道：“去洗澡吧。” 
…… 
龙城外，驻军旅部。 
温占波拿着电话，直言问道：“老首长，你给我透个底，你是不是也站队了？！”
