目前余明远的团队中，除了既要出谋划策，又要拎枪玩命的狗六子外，那可能就只有孔正辉称得上是绝对的大腿了。他的反应速度非常快，梁家那边一响枪，这个人就考虑到了怎么走的问题。 
孔正辉给余明远打完电话后，立马又给自己亲爹打了一个电话：“喂？爸，你听我说，区外出事了，你现在……。” 
车上。 
白宏涛一边开车，一边扭头冲着苏天北，白宏伯问道：“我们冲进去，还是在这边等？” 
“等个屁啊，六子还在里面呢！”苏天北还没等回话，白宏伯就很仗义地抢先回了一句：“枪一响，对面肯定追他们，他们没车的，进去接。” 
“好，好！”白宏涛闻声大脚轰油，带着后面的那台车，直愣愣地冲向了孔家那边。 
…… 
梁家院外，老黑将一梭子的弹量打光后，直接就跳下了围墙，迈步去接应苏天御。 
“快走！” 
苏天御跑回胡同口，立即皱眉冲着老黑说道：“他们有车过来。” 
“钻胡同。”老黑回了一句，扭头看向梁峰的双眼中戾气顿显。他十分想捅对方两刀，但碍于现在还需要对方配合自己，所以才很鸡贼地说了一句：“没事儿，你跑了，他们整你父母也没用，快走。” 
说完，三人迈步就冲向了胡同。 
院内，徐二拎着枪冲出来，指着二十米开外的墙头说道：“刚才的枪是从那边打的，拿对讲机喊话，堵胡同。路面上看见车就给截住，快点！” 
说完，徐二带人直接追向了苏天御三人逃跑的胡同，而跟在后面的马仔，此刻也不停地用对讲机通知着外面的人。 
这次徐二出区抓人，身边最开始是带了二十多个兄弟的，后来唐柏青临时有事离开，其中有两人送他回去了，而剩下的人则是一直留在了卡尔生活村蹲坑。 
枪声一响，在梁家周边蹲坑的徐二兄弟全部反应了过来，有四台车从两个方向飞驰而来。 
胡同中。 
苏天御三人狂奔一百多米后，终于窜出了胡同，但刚想往外围跑，就见到街道上冲过来两台越野车。 
“踏马的，他们有这么多人？”苏天御骂了一句后，身体压在梁峰前侧，冲着对方车辆就搂了火：“你拿的那些玩应是踏马摆设吗？都啥时候了，干他啊！” 
老黑闻声打开自己的帆布包，从里面拽出一发手蕾，直接咬掉保险栓，掐在掌心没动。 
“给我一把枪。”梁峰喊。 
“给你妈了个B！”苏天御骂了一句吼道：“你但凡离开我视线三米，老子马上崩了你！压着墙根跑，快点！” 
梁峰咬了咬牙，只能听着苏天御的话，压着墙根向反方向跑。 
“吱嘎！” 
马路上，一台越野车的防爆轮胎被打碎后，车身失去平衡，司机紧急踩了一脚刹车，停在了路中央。 
“嗖！” 
老黑从后面动作很稳地扔出了手蕾。 
“铛啷啷！” 
金属撞击地面，手蕾滚向了那台停滞的汽车。 
“咣当，咣当……！” 
车内的徐二马仔推门窜出来，四散着逃跑。 
“轰隆！” 
爆炸声响彻，汽车前侧车头瞬间被炸开，碎裂的零部件呈扇形崩飞，场景看着极为壮观。 
苏天御打完子弹，顺手从老黑包里掏出备用弹夹，追上梁峰继续狂奔。 
老黑自行在后方掩护，冲着对方人群和汽车打了数枪后，才再次迈步逃跑。而这时他发现徐二带来的兄弟，也没有几个是拿枪的。 
龙城的枪械管理太过严格，这帮人是从区内出来的，身上带的这点家伙，估计都是让人现送的。 
街道上。 
苏天御一边跑，一边拨通了孔正辉的电话：“我们在梁峰家后侧的马路上，开车过来接我们，快！” 
“知道了，我们正在过去。”孔正辉回。 
苏天御听到回应后，并没有马上挂断电话，而是将手机揣在兜里，扯着梁峰的脖子继续狂奔。 
后侧，徐二等人也追了出来，拿枪冲着老黑的位置连开数枪后喊道：“踏马的，这帮人肯定是余明远找来的。梁峰已经不重要了，谁把这几个领头的抓住，老子让他当把头！” 
马仔们听到徐二的喊声，也全部冲出了胡同，与他一起追向了老黑。 
…… 
村内街道上。 
孔正辉手里掐着电话，冲着白宏涛不停地催促道：“快点，再快点！” 
“踩到底了！”白宏涛很紧张，双手死死握着方向盘，连续猛转了两个弯后，已经见到了梁峰家后侧的街道：“是这边吗？” 
“对对，往前开。”孔正辉刚才来过这儿，他记得路，所以一直指挥着：“冲过去！” 
越野车疾驰着向前，迅速靠近苏天御等人那一侧。 
“吱嘎！” 
就在汽车即将抵达梁峰家后侧街道岔路口时，左侧路面上突然冲出来一台大型SUV，横拦在路上，突然停滞，刹车痕迹起码有三四米长。 
白宏涛见对方车辆紧急停滞，立马也收油，踩了刹车。 
“唰！” 
横在路面上的SUV降下车窗，后座一人拔出手枪，对准了孔正辉等人的车辆。 
“艹，他们有枪，趴下！” 
白宏涛喊了一声。 
“亢亢亢！” 
对方连开三枪，打得风挡玻璃皲裂，车头机械盖子狂飙火星。 
“别停下啊，让人家一直打啊？撞过去！”孔正辉吼了一嗓子。 
白宏涛将身体趴在方向盘上，尽量低着头，再次踩了油门。 
“翁！” 
突然给油，汽车后轮在地上打滑冒烟后，车身才猛然冲了出去。 
“咣当！” 
两车相撞，对方SUV被横着推出去了一米多远，车上的人也慌了，拿枪的马仔冲着孔正辉等人的汽车，直接将扳机一扣到底。 
孔正辉坐在后排座椅上，低着头，弯腰从装刀的袋子里，抽出一把砍刀喊道：“下去。” 
众人仓促间推开车门，躲在车辆两侧，见到对方没有再开枪后，苏天北咬牙吼道：“没响了，CNM的，给他们堵车里剁了！” 
一声怒吼，车内的兄弟几人持刀冲向了横着的越野，他们全部抬脚踩住对方车门，抡着凶器就开始往车里猛砍，猛砸。 
车内，徐二手下的那名马仔已经没子D了，他也拿起了刀，从车里奋力反抗：“他们没枪，砍出去！” 
“出来啊，出来就干死你！”大白虽然没戴头盔，但今天状态异常神勇，躲在孔正辉后侧，双手抡着砍刀，跟疯了一样的冲着副驾驶的人猛剁。 
…… 
龙城内，有数条街道上都行驶着飞驰的汽车，他们在向一点集合。 
同时，老黑手下两名最铁的兄弟，也在往卡尔这边赶。 
余家，余明远皱眉拿着电话说道：“人已经抢完了，但怎么回来是个问题。枪一响儿，徐二肯定也通知他大哥了。你想办法，必要的时候一定要接他一下，哪怕用部队的人过去，明白我意思吗？要快！” 
码帮。 
徐虎冲出堂口，脸色阴沉地说道：“人丢了没事，抢人的能摁住效果更好。余明远不知死活，他们还敢在区外搞事。CNM的，这下没规则了，老子拿人都填死他！”
