晚上九点半左右，闸南区警务司的警员在人民医院做完笔录后离去，而这时被长清公司干残的两名工头，也刚刚被推出急救室。 
医院停车场内，孔正辉已经到了一个多小时了，但由于刚才楼上有警员，还有一些环卫管理会的人在，所以他才没有立即上去。 
人都走得差不多了，孔正辉才带着家里的几个兄弟一块进了外科楼，来到了三层的特护病房区。 
病房门口，白孔两家来了不少工人，都是重患工头的朋友和兄弟，众人见到孔正辉到场，立即围了过来。 
“小孔，达明和老黎伤得都不轻啊，大夫说了，现在残废是肯定的了，至于命能不能保住，还得看后续的治疗。”一名年纪挺大的中年男人，语气急迫地说道：“咱们这帮人闹罢工，都是给你们这些公司撑场子，现在人伤了，公司可不能不管啊！” 
“对啊，这人残废了，以后一家老小可咋弄啊？！” 
“……！” 
在场工人都很害怕，七嘴八舌地替两名工头说话。 
孔正辉面色凝重地看着众人，掷地有声地说道：“大家伙不要慌，老何和老黎的事公司肯定管，回头我和白宏伯商量一下，看看这钱怎么给。我把话放在这，即使匪徒抓不到，咱拿不到赔偿，公司也会出这个钱。” 
众人听到这话，面色都缓和了不少。 
孔正辉摆手继续说道：“现在时候也不早了，大家该散就散了吧，都别在这儿围着了。哦，对了，今天这个事大家先别往外说，以免影响其他工人的情绪。但你们放心，刚才警务署那边的关系给我打电话了，几个出手伤人的混混，已经锁定个大概了，后续也不会再发生这样的事了。” 
工人们能得到的信息很少，他们见孔正辉说得言之凿凿，也就没再多问什么，只忐忑不安地一同离去。 
人都走了，孔正辉才见了自家工头何达明的老婆，以及他刚刚成年的儿子。 
病房的陪护间内，孔正辉关上了门，双眼瞧向穿着打扮都非常朴素的何达明老婆身上：“嫂子，你放心，何哥这个事，咱公司肯定给做主，也不会饶了那帮行凶的人。” 
何达明的老婆没啥文化，她从到了医院就一直在哭，此刻看着孔正辉，双眼通红地说道：“小孔啊！我们不需要公司做主了，也不找什么凶手了，我们真的被弄怕了。咱搞不过长清公司那帮人……老何被打成这样，我们认了……只要公司掏钱，能把他的伤治一治，把他的命保住，我就知足了……真的！” 
孔正辉皱眉看着她，低声说道：“嫂子，这事肯定不能算了，咱好好的完人，凭啥让他们给打残废了？！你听我说，警务署那边我已经找了关系，一会还会有两家知名媒体的人过来。他们会采访你，曝光这个案子，到时候民众关注度上来，一定会有人为这个事情买单的。” 
“啥，曝光？！可不敢啊，小孔！我们刚罢工闹了不到三天，这人就被打残废了，如果真曝光的话，那我们一家三口的命还能保住吗？长清公司的人说了，再闹，真就要命啊！”何达明的媳妇非常惊恐地喊着。 
“嫂子，媒体那边我都安排好了，只要曝光了，他们根本不敢再闹事的。” 
“不，小孔，你听我说，我们就是普通老百姓，跟长清公司搞不起。”何达明的老婆语气颤抖地抓着孔正辉胳膊说道：“我求求你了，别带头再闹，在搞什么采访了。” 
孔正辉听到这话沉默。 
“小孔，先救人吧！”何达明的老婆略有些哀求地说道。 
孔正辉停顿一下说道：“嫂子，你不配合公司，明天这事传出去，其他工人也不敢再罢工了，回头公司一倒，那还怎么管何哥啊？” 
何达明的老婆愣住：“你这话……是啥意思？” 
“……咱们得共渡难关，一块喘过来这口气啊，嫂子！” 
“小孔！老何可是帮你家公司站台，才带着下面的工人兄弟一块闹罢工，现在出事了，你不想管他啊？！”何达明媳妇的眼泪还未干涸，声音颤抖地喝问道：“没有这么办事的啊，小孔！” 
“你罢工，我给钱了啊，嫂子。”孔正辉面无表情地回道。 
何达明的老婆目瞪口呆地看着孔正辉，无言以对。 
“普通工人罢工一天，我除了正常工资外还给补贴，而像何哥这样的工头，一天要拿我一千块钱，这还不算我答应白给何哥的承包区呢。”孔正辉略微弯了弯腰，声音低沉地说道：“嫂子，钱不是白拿的啊！” 
“小孔，你这话一点人情味都没有啊……！” 
“不是我没有人情味啊，是现实不给你考虑人情的机会啊。”孔正辉回头指着病床旁边的滴流瓶子，一字一顿地问道：“我问你，今天不交钱，救命的药能不能打进血管里啊？嫂子！” 
妇女咬着牙，没有吭声。 
“一会我安排媒体的人过来，你把长清公司搞垄断，疑似暴力报复工人的事都说清楚，越惨越好。”孔正辉轻声叙述道：“你说完了，配合了，我一会让人过来交住院费。至于赔偿金，公司也会按照最大额度给你们。我明说了吧，至少不低于两万块钱，而且你儿子，回头也可以进公司。何哥干不了活了，我把承包区给他干，就这样哈，嫂子。” 
说完，孔正辉转身就走，到了门口还不忘叮嘱一句：“不要给其他工人灌输太多负面情绪哈，嫂子。” 
妇人看着床上双腿被打碎了的丈夫，以及门外刚刚成年的儿子，语气极为无奈地呢喃道：“进公司……那我儿不还是工人嘛……！” 
是啊，工人的儿子，很难不再是工人…… 
眼泪滑落，浑浊无比。 
…… 
一个半小时后。 
白宏伯在闸南区一家知名KTV喝完酒，醉醺醺地来到了医院，去了白家工人头黎钢的病房。 
“大白啊，你叔让人搞成这样，你看咋弄啊？”黎钢的老婆问了一句。 
白宏伯坐在椅子上，声音爽朗地回道：“公司管了！医药费，误工费，退休金，赔偿款，都由公司出。” 
“大白啊，我们可不敢再罢工了，再闹命都没了。”黎钢的老婆哭着说道。 
白宏伯打了个酒嗝，起身看着对方说道：“人都这样了，还能让你们跟着闹吗？行了，婶子，你照顾着叔好好养伤吧，其他的都不用管了。” 
“哎！”黎钢老婆点头。 
白宏伯低头掏出钱包，将里面三千多块钱现款全部掏出来，顺手扔在床上说道：“今天请市里的人搞我爸的事儿来着，钱都花得差不多了，这些你先拿着交费，买点营养品，不算在公司给的钱里。” 
“哎！” 
“就特么这个世道，您也看开点吧，婶子！”白宏伯虽然是醉酒状态，但给完钱也没有马上走，而是陪着黎钢的家里人聊了足足有一个多小时才离去。 
临走之前，黎钢的老婆主动说了一句：“大白，俺们不会跟下面工人瞎说的，你也不容易。” 
白宏伯扣了扣眼屎，苦笑着回道：“是，都挺难。” 
…… 
深夜11点多钟。 
苏家垃圾场的主楼内，苏天御坐在客厅里，正在旁听工人们的聊天。 
由于最近事多，苏家又是挑头跟长清公司掰手腕的，所以场内每天晚上都留有七八名工人守夜。这帮人晚上闲着无聊，就聚在一块抽着烟，聊着荤段子。 
苏天御挺喜欢这种氛围，也跟着坐在客厅里，看着大家打牌扯淡。 
屋内边角处，黑铁塔吴士雄坐在小马扎上，正在摆弄一个刻了一半的木雕。 
苏天御闲着无聊，有些好奇地问了一句：“大雄，你怎么每天晚上都值班啊，不回家啊？” 
“一……一天三十块钱呢，我值班能多赚一点。”大雄憨乎乎地回道。 
“呵呵，你还挺爱财的啊！”苏天御笑了。 
“我家兄弟四个，就我……我……脑子不好……我爸说了……没钱给我娶媳妇，我自己挣。”吴士雄咧嘴回道。 
苏天御听到这么朴实无华的理由，略有些意外的重新打量了一下大雄。 
旁边，一名吸着烟的工人龇牙冲吴士雄问道：“傻雄，你搞过女的吗，就天天张罗要娶媳妇啊？” 
“没有。”吴士雄朴实地回道。 
“那你娶了媳妇会搞吗？”工人纯属撩闲似地问道。 
“咋……咋搞？” 
“我告诉你哈，等你哪天不值班了，晚上在家住的时候，如果听到你爸妈那屋有动静，你就趴窗户外面偷偷看……多看几次就学会了，哈哈！”工人笑着说道。 
苏天御听到这话，眉头轻皱了一下，也没吭声。 
吴士雄扫了对方一眼，低头继续摆弄着木雕，没有接话。 
“傻雄，你听见过你爸妈那屋有动静吗？” 
“……！”吴士雄低着头，沉默着。 
“艹，他爸都多大岁数了，能整出啥动静啊？你净瞎问。”另外一名工人接过了话头。 
“哈哈！” 
屋内六七个人，听到这话都无聊地笑了起来。 
“踏踏！” 
一阵脚步声响起，三姐从楼上走下来，泼辣地骂道：“都有病啊，天天拿人家大雄开涮？！损不损啊，你们！是不是都闲着了？赶紧出去巡逻去，别再抽了！” 
众人一看三姐下来了，也都没敢再犟嘴，三五成群地聚在一块，走出了主楼。 
吴士雄偷偷看了一眼泼辣的三姐，扭头把木雕揣进了兜里：“我……我也去巡逻。” 
“踏踏！” 
一阵脚步声响起，苏天南在凌晨时分赶到了货场，冲着天御说道：“罢工的工人出事了，重伤了两个。” 
苏天御脸上没有任何意外的神色，缓缓起身回道：“楼上谈。” 
…… 
闸南区，新濠天地，陆丰坐在包厢里拿着电话：“我就看他明天工人撤不撤！如果撤了，我马上再干躺下一家，咱这局就解了，上下都能安排明白。” 
“弄哪一家，你想好了吗？”李洪泽问。 
“呵呵……！”陆丰咧嘴一笑。
