长清公司的垃圾厂外面，苏刘白孔四家的核心子弟，拎着大铁棍，大砍刀等凶器，乌泱泱地就冲进了院内。 
厂内，长清公司的人马全都懵了，心说这各家领头人不都在楼上跟陆丰谈判呢嘛，这怎么突然就动刀了呢？ 
“你们干什么，造反啊？！”长清公司这边的一名头目，听到院内有动静，第一时间就领着人迎了出来。 
“给你们钱不行，交地盘也不行，现在上门来谈，你们还要动刀扣人？他妈的，真当闸南区就你们长清公司说得算了？！”白家的带头子弟扯脖子吼道：“欺负人没有这么欺负的，给我干，把大哥救出来！” 
“嘭！哗啦！” 
四家人马刚与长清公司的人碰头，苏天御等人所在的三楼房间窗户，就突然被一把掷飞的椅子砸碎，玻璃碎片倾斜而下，椅子挂在了窗户框子上。 
楼下的四家子弟抬头一看，心说这三楼房间内的斗殴也到了最激烈的阶段，再不冲上去，自己家的领头人很可能就被人打死在了屋内。 
“干！” 
“剁他们！” 
“……！” 
四家子弟没有再废话，抡着凶器就与满头雾水的长清公司马仔干了起来。 
其实如果在正常的情况下，苏刘白孔四家的子弟，或许不会这么冲动的就动手，因为长清公司跟其他的脏帮小团体不一样，他们在纪元年前就是有组织的“群体”，在海外连老意党都轻易不敢跟他们嘚瑟。再加上四家这些苦哈哈的兄弟，从事社会底层行业的本质也是为了求财，犯不上动不动就跟谁玩命。 
但这次冲突它不是在正常情况下啊！苏刘白孔四家最近真的是被欺负急眼了，家里领头的被抓了，地盘和公司也要被人家勒索，他们觉得自己的姿态已经够低了。可即使这样陆丰还要跟“谈判代表”动刀，恐吓，这谁能忍得了？ 
都是跑路面，吃江湖饭的，谁能被谁吓死啊？！ 
短短数十秒钟，双方几十号人就混战在了大院中。 
…… 
三楼陆丰办公室内，此刻也是一片混乱，因为门口的长清公司人马，在听到屋内和屋外的动静后，也全都冲了进来。而他们一看陆丰满身是血地趴在茶几桌上，肯定二话不说就动手了。 
这里最鸡贼的是苏天御。事是他挑的，手是他先动的，但此刻他站在窗口处见到楼下已经打起来了，竟第一时间就爬上了窗台，并且不停地冲苏天南喊：“走了走了，先出去，大哥！” 
这里最倒霉的是白宏伯，这兄弟刚才见苏天御动手，就准备开溜了，所以整个人是最靠近门口的。但他没想到，自己还没等跑，长清公司的人就已经冲进来了。 
白宏伯心里是不想跟长清公司闹到火拼的程度，也更不想动手，因为他一直以文化人自居。此刻一见到对方的人冲进来，立即后退两步喊道：“兄弟，你给我三秒，我给你解释一下……。” 
“你解释尼玛！在这你还敢动手，我看你是活腻歪了！”对方一名壮汉顺手抄起门口的椅子就砸了过来。 
白宏伯发型略显缭乱，压着不安的双手再次吼道：“不是我干的，兄弟。你听我说，警务署最近严打，咱们是钱上的矛盾，没必要犯罪……。” 
“噗！” 
白宏伯正在叨哔之时，只见门口冲进来一位愣头青，抬手一刀就砍在了他的胳膊上。 
一秒后，文化人白宏伯甩着头发，双手抄起门口处的一根电动铁质拖布，歇斯底里地吼道：“扑掉尼玛，我跟你们泽帮小混混拼啦！” 
前侧，苏天南，孔正辉，以及刘老二三人都拿着板凳，小的茶海桌子，不停地向门外猛砸，企图不让对方的人冲进来。 
苏天御蹲在窗台上，急迫地吼道：“是不是傻啊？楼里全是他们的人，打个毛啊，先跑下去再说。这里能跳窗，楼下有雨搭。” 
一嗓子下去，苏天南，刘老二，以及孔正辉三人都且战且退地冲到了窗口，极为果断地爬上了窗台，向楼下跳去。 
沙发旁边，白宏伯被铁棍子敲得非常狼狈，破音地吼道：“还是江湖中人不？有种踏马的一个一个上！” 
苏天御一看自己要不管他，这胖子肯定是要被憋屋里了，所以他顺手抄起窗台上的各种花盆，冲着对方人群就砸了过去。 
花盆的重量不轻，真要被砸在脑袋上即使不休克，也得被开瓢。白宏伯趁着对方躲避的当口，非常狼狈地窜上窗台，连楼下是什么情况都没看，直接就跳下去了。 
“撕拉！” 
“咕咚！” 
苏天御等人跳下去时，都被二楼的雨搭绸布给托住了，唯独白宏伯往下一跳，直接靠身体重量就给雨搭布冲碎了，整个人宛若炮弹一样摔在了地面上。 
楼下门口处，白家的子弟一看大哥掉下来了，立即冲过来问道：“没事儿吧，哥？” 
“别碰我，尾巴骨好像坐碎了。”白宏伯面色凝重地摆手制止对方扶他，模样凄惨的自己调整了一下姿势，才咬牙站了起来。 
大院外，七八台运送垃圾的七米长货车冲了进来，“四大家族”上百名之前在周边路口等待的工人到场了。这些人原本是准备谈不拢时，一块进长清公司场内示威驻场的，但他们此刻一见院里已经打起来了，并且四家核心子弟还占了上风，那二话不说就参战了。 
实事求是地讲，你让这些工人在逆境时帮你玩命，那肯定是不现实的，因为人家都有家有业的，真被打伤了，打残了，最后遭罪的肯定是自己。但如果要碰到可以痛打落水狗的机会，并且还有钱拿的话，那这帮兄弟肯定也不怕事。 
一百多人冲进来，围着人数较少的长清公司人员就是一顿乱干，并且还有不少人冲进了对方主楼乱砸，拿了对方的东西，因为垃圾回收这个买卖都是现金流，主楼内起码有六七间办公室，都是要常备现金的…… 
“行了，别干了，走了！”刘老二生性怕事，他冲出来后就一直冲着工人呼喊，但此刻院内已经乱套了，楼内楼外全是人，他根本控制不住场面了。 
…… 
三楼。 
被苏天御砸了六七下烟灰缸的陆丰此刻已经从眩晕中醒过来了，他胡乱擦了一下脸颊上的血，咬牙切齿地吼道：“组织楼内有马力的兄弟，拿上东西，跟我下楼！” 
“丰哥，你耳朵，耳朵要掉了。”一位壮汉喊着提醒了一句。 
陆丰的右耳被苏天御一刀捅穿，但耳朵和脑袋的连接肉能有多大？而水果刀怎么也要两个手指并在一块的宽度啊，所以苏天御这一刀，几乎将陆丰的耳朵切下来一大半，此刻只剩下耳垂的部分还连在脑袋上。 
陆丰听到提醒后，抬手摸了一下自己的右耳，感觉它已经要掉了之时，竟然直接伸手往下使劲一拽，活生生把耳朵摘了下来。 
众人懵B，陆丰顺手将耳朵揣在衣服兜里，脸色阴沉，迈步走到办公室侧面的壁柜旁，伸手摘下了挂在刀架上的一米长大砍刀。 
“走！” 
陆丰喊了一声，带着聚集在门口的长清公司人马，一路向楼下冲去。 
大约不到一分钟后，陆丰带着十几个人从主楼侧门杀了出来，扭头扫视着大院，一眼就盯上了正喊人撤退的苏天御。 
陆丰见到苏天御后，一言不发，只目光阴狠地持刀冲了过去，而苏天御此刻所站的位置，正是捂着尾巴骨的白宏伯旁边。 
白宏伯在这场斗殴里，可以说是非常惨了，不但挨了刀，还差点摔成了半身不遂，所以一看见陆丰，立即就喊了一声：“给我干他！” 
身边的十几个人闻声拿着凶器就冲了过去，双方碰面后，瞬间殴打在了一块。但令白宏伯和苏天御没想到的是，陆丰之勇根本不可力敌。 
陆丰打架的方式根本与常人不一样，他见刀砍来根本不会身体大幅度躲避，而是脚步不停，很冷静地向前迈步。 
“唰！” 
左侧一名白家子弟，拿刀冲着陆丰身体砍去，后者只迈了一步，身体一转就侧了过来，随即猛然抬起胳膊，既果断又很准的一刀就反砍了回去。 
“噗嗤！” 
白家子弟当场被砍得右脸颊崩裂，鲜血淋漓。 
陆丰一脚踹在对方胸口，将其蹬飞在地后，低头再补两刀，砍的全是对方脸颊。 
白家子弟惊惧，本能向后闪躲，陆丰脚步沉稳，举刀冲着距离自己最近一人，佯装还要再剁，而后者本能抬刀阻挡，并向后躲避。 
“噗嗤！” 
陆丰拿刀斜着向上一挑，对方手腕当场被划开，露出森森白骨。 
双方碰面也就六七秒的功夫，陆丰连续干倒四人后，浑身一下打没挨地冲出人群，直奔苏天御所在的位置。 
白宏伯见陆丰如此生猛，掉头就跑，但一抬头却发现，苏天御跑得比他还快，就在他前面晃悠。 
陆丰一路追砍，又干倒白家两人，白宏伯直接吓得尾巴骨当场痊愈，不停地骂道：“小苏，小苏，你踏马往旁边跑啊，别在我前面，草泥马……！” 
“大哥，组织人回家，先回去。”苏天御根本不理会白宏伯，连续冲着苏天南喊了几声，用最快的速度跑出了大院。 
陆丰一路追撵，但却发现苏天御体力极好，就好似职业田径队的，一时间也很难追上。 
苏天御根本不想跟陆丰这样的人玩命，更何况对方人还多。他连续跑了足足半条街后，回头一看陆丰竟然还在追他。 
情急之下，苏天御转了个弯，一扭头见到路边停着一辆红色轿车，来不及多想，两步窜过去，拽开车门就坐上了汽车，抬头喊道：“开车，快开车！” 
正驾驶上，一位大眼美女拿着冰激凌，目瞪口呆地扭头喝问道：“你干嘛啊？！” 
“脏帮干群架，你赶紧开车，不然后面的人追上来，能把你乳腺都给挑了！”苏天御急迫地吼道。
