“卧槽！” 
苏天北惊呼一声，立马扶起白宏涛的脑袋：“小涛，小涛，你咋了？！” 
“我……我后背没知觉了，胀，麻。”白宏涛口鼻窜血，话语含糊不清，同时还背过自己的右手，想去触摸后背。 
“你咋了？小涛！”白宏伯也反应过来，从后座上起身，凑了过来。 
苏天北放平白宏涛的身体，让他趴在了自己腿上，随即打开汽车内的棚灯，低头看了一眼。 
白宏涛整个后背都已经被鲜血浸湿，身上穿着的外套，有数处很明显的枪眼。 
苏天北看到这个景象，脸色煞白地回头喊道：“停车，老孔，停车！让六子过来，小涛中枪了。” 
孔正辉闻声踩了一脚刹车，在电话中叫了苏天御。 
卡尔生活村外，两台汽车一前一后地停滞，苏天御和老黑俩人，快步走了过来。 
车内，白宏伯面色慌张地用双手堵着弟弟身上的伤口，语气颤抖地喊着：“快……快来人啊！” 
车门被拽开，苏天御站在车外喊道：“咋了？！” 
“小涛中枪了，你快给他看看。” 
“让一让。”苏天御扒拉开大白，低头看了一眼白宏涛的中弹位置，随即伸出双手，直接将其外套和T恤撕开。 
血淋淋的后背上，四处非常明显的枪眼正在汩汩冒血，其中有两处枪口的皮肤凹陷程度，起码有一厘米多的深度。 
苏天御见到这个景象，很明显地愣了一下。 
“小……小御，咋弄啊？他在流血啊！”大白吼着问道。 
苏天御扭头看向老黑：“包里的东西给我。” 
老黑打开帆布袋子，从内衬的小格子里拽出医用急救用品包，苏天御接过来之后，率先上车说道：“二哥，你下去，上另外一台车，老孔你继续开，快点！” 
不到一分钟后，汽车再次启动，向龙城方向赶去。 
苏天御坐在车内，撕开急救用品的小包，从里面拽出了大量的止血绷带，纱布，以及便携式伤口缝合器。 
“小御……我弟没事儿吧？”大白坐在后面，一直慌张地问道。 
“别吵，别吵！”苏天御没有明确回答大白的话，但更准确一点说，他是有些不忍回答。 
便携式缝合器将白宏涛身上的四处伤口缝合，随即苏天御又在外部创口处贴了大量的止血绷带。 
身上的血止住了，但白宏伯的口鼻还在窜血，整个人的意识也开始模糊。 
“……咋……咋还呕血呢？后背伤了，他……他口鼻的血怎么止不住？！”大白不停地冲着苏天御问道。 
苏天御沉默半晌，缓缓抬头看向大白，低声回道：“……他……他可能要不行了。” 
白宏伯听到这话，瞬间懵了：“我去尼玛的，不可能！” 
孔正辉听着苏天御的回答，也从倒车镜里扫了一眼白宏涛，随即狠狠地用拳头砸在了方向盘上。 
…… 
卡尔生活村。 
徐二双眼通红，心态爆炸地冲着修车的马仔吼道：“啥时候能弄好？” 
“马上，马上！”马仔趴在车边更换着轮胎，语气急促地回道。 
“你快点，枪声响了这么久，一会把锡纳罗官军引来，咱就不好走了。”徐二再次催促了一句。 
“我……我知道。”马仔低头继续干活。 
徐二抬手指着路边的两人吼道：“你们先开台车出去观望一下，看路面上有没有啥动静。” 
锡纳罗地区虽然是三不管地带，但毕竟还是有反叛武装，私人武装，以及官军的，双方开枪干了这么长时间，一旦把这些人引来，那也是很麻烦的事。 
徐二这边的情况也非常糟糕，龙城距离这里大概有两个多小时的路程，而刚才火拼时，码帮这帮兄弟也伤了好几个，情况挺危险的。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，徐二接起手机：“喂，大哥，对面肯定有人出城接应，你们拦了吗？” 
“拦个屁！”徐虎烦躁地骂道：“余家有驻军罩着，人一旦从你那儿跑了，肯定就找驻军送自己进城了，我拿什么拦？” 
“不是，你们往外迎一迎，万一碰上了呢？！”徐二很不甘心。 
“师傅给我打电话，让我回去见海关和海军的人。”徐虎低声回道：“你们在区外动枪了，这个事的性质不一样了，得听听上面要怎么办。” 
“放屁！”徐二破口大骂：“老子在区外玩命，手下四五个兄弟全他妈重伤了，这时候上面还要开会研究？我研究踏马啊！他们能不能给咱撑腰？这事还能不能干了？” 
“你冷静一点！”徐虎也很烦地骂道：“进城的路这么多，你知道对方从哪儿走啊，你就要拦？你拦他拿不拿枪？碰上驻军怎么办？！” 
徐二沉默。 
“别废话了，你要真有能耐，就不可能在摁住一个人的情况下，还让对方把人抢了。”徐虎的话里也充满埋怨：“我让人接你，赶紧回来！” 
说完，二人结束了通话。 
路面上，马仔站起身喊道：“二哥，有一台车肯定开不了，胎不够凑了，扔这儿吧，咱们挤一挤先走。” 
“他妈的！”徐二骂了一声，咬牙坐上了汽车。 
…… 
大约一小时二十分左右，两台汽车停在了龙河桥边上，与城内开出来的七台越野车碰面。 
一辆越野车的车门弹开，白大彪，苏政才，孔老头等人一块走了下来。 
“这帮小崽子还真行，还冲出来了。”苏政才看见两台汽车后，微微松了口气。 
头辆汽车车门摊开，苏天御满身是血地走了下来。 
苏政才愣了一下，立即迎过去问道：“你……你没事儿吧？” 
苏天御低着头：“没……没事。” 
正驾驶，副驾驶的车门也被推开，孔正辉等人走了下来，全都目光空洞，脸色煞白。 
“咋了？”苏政才感觉不太对劲，立马又冲苏天北问了一句。 
“小涛……小涛……！”孔正辉想要回话，但说了一半，却又难以启齿了。 
白大彪一听这话，两步就冲到了汽车旁边，低头往里一看，白宏伯抱着自己弟弟，背对着车门，正在痛哭着。 
“小涛，儿子！”白大彪疯了一样冲进了车内。 
…… 
路面上。 
余明远拿着电话冲自己父亲说道：“没事儿，人已经出城了。”
