早晨，闸南区警司还没有正式上班前，一辆出租车就停在了刑事办公楼的门前。 
吴父推开车门，带着自己的老婆，骂骂咧咧地走了下来：“踏马的，我就说他早晚得作出事吧，现在怎么样？真就应了我那句话，这个傻种让人卖了都不知道。” 
“到底咋回事儿啊？咱儿怎么还摊上人命了？”吴母有些担忧地跟在后面说了一句。 
“谁特么知道了。”吴父气得眼珠子发红，背着手就走进了办公楼。 
大厅内，两名值班的警员刚刚换好衣服，准备回家。 
“我找那个姓杨的警员，他在几楼啊？”吴父嗓门极大地冲着二人问道。 
话音刚落，正在一楼跟别人聊天的老杨，立马笑着走了过来：“你是吴士雄的父亲吧？” 
“对。”吴父见对方伸出手掌，也就跟对方握了一下：“我家孩子怎么了？！” 
“他……他也没啥事儿。”老杨停顿了一下，拉着对方说道：“是这样，我们一会得带他回一趟警署。来来，哥们，咱们出来谈。” 
一句出来谈，让吴父有些意外，他看着对方反问：“去哪儿谈？” 
“你先出来吧。”老杨笑着招呼了一声对方。 
吴父吴母虽然心有疑惑，但还是跟着对方一块走出了大楼。 
“是这样，这个案子还有一个人参与了。”老杨递给吴父一根烟，轻声说道：“当事人的父母，想跟你们聊聊。” 
“我跟他们有啥可聊的啊？我儿子犯罪了？”吴父谨慎地问了一句。 
“都是一个案子里的，先聊聊有好处。”老杨话语含糊地回了一句，伸手冲着不远处摆了摆手：“哥们，你先跟他们聊一下，聊完了，你再找我。” 
“不是……！”吴父有些不解，还要追问。 
老杨笑着拍了拍他的肩膀：“我都在这呢，还能有什么事？你听我的，你先和他聊一下，然后咱们再说案子的事。你放心，你家儿子没啥大毛病。” 
二人说话间，唐父的汽车已经开了过来，停在路边敞开了门。 
吴父犹豫一下，只能听办案人的话，带着老婆就一块坐上了唐父的汽车。 
这时，车内只有唐父和他的司机，其他人早都走了。 
“开远一点，我和这老哥们聊聊。”唐父坐在中排座椅上吩咐了一句。 
“好。”司机应了一声，握着方向盘就将车开走了。 
…… 
五分钟后，汽车停在了一处大超市的停车场内，司机懂事儿地推门走下去抽烟了。 
“谈啥啊？”吴父很直接地冲着对方问了一句。 
唐父扭头看向他：“你家三个孩子，在土房街住？” 
吴父怔了一下：“怎么了？” 
“我儿子是海警，今年才三十出头，如果不出意外的话，三十五岁之前他能当上中队长，四十岁之前混到正司副署级，应该问题不大。”唐父表情凝重地掏出了烟盒，递给了吴父一根。 
“你说这个是啥意思？”吴父没接。 
“死的那个女的，就被打了一下，而且生前还扎针了，意识不清明。”唐父拿着烟，双眼死死地盯着吴士雄的父母：“这个案子可以往正当防卫，或是过失致人死亡上靠。你也看见了，我在警署有一些朋友，所以这事不管是谁承担后果，他都不会被判得太重，三年以上，十年往下就差不多了。如果犯罪嫌疑人有智弱和精神疾病，那刑期只会更少” 
吴父听到这里，已经大概明白了对方的意思：“你踏马想干什么，让我卖儿子啊？” 
“能谈吗？”唐父问。 
“谈尼玛币！”吴父伸手就要拽车门。 
“蹲一年五万！”唐父喊了一声。 
吴父此刻的手正好抓在开门的把手上，他听着对方的话，冷言回道：“我给你五万，你能不能卖儿子？” 
“我不缺五万，但你缺啊！”唐父点燃了香烟。 
吴父没有吭声，直接拽开了车门。 
“啪！” 
唐父伸手抓住了对方的胳膊。 
“你踏马给我松开！”吴父有点急了。 
唐父右手抓着他，双眼凝望着他的脸颊，嘴上叼着烟，转身用左手掀开了后排座椅过道上的一块白布。 
“唰！” 
白布被拽开，一个装满了钱的黑色塑料袋，明晃晃地出现在了吴士雄父亲的面前。 
车外下雨，车内的光线非常昏暗，但放在袋子里的钱，却好像在散发着某种光芒。 
“蹲一年十万！你拿实惠，我保儿子一个前程，行不行？”唐父问。 
吴士雄的老爹抓着车门把手，嘴角抽动了一下。 
“老哥们，你儿子有智力缺陷，他就是二十四小时在海上帮人接货，干半辈子也不一定能赚上十万。”唐父声音沙哑地说道：“换点钱，那是不是会更实惠一点！” 
十几分钟后，汽车返回办案楼门前，吴父吴母二人面色极为复杂地下了车。 
老杨笑着问：“谈完了吗？” 
吴父看着他，一动不动。 
办公楼大厅内，苏天御弯腰冲着警员问道：“我们现在能见吴士雄吗？” 
“见不了。” 
“……他跟案子没什么关系吧？”苏天御有些奇怪地问。 
“那也见不了，出去等着吧。”对方不耐烦地回道。 
苏天御扫了对方一眼，也没有再问，转身冲着白宏伯说道：“走吧，先出去。” 
“真特么怪了，一个证人有啥不能见的？”白宏伯也很烦地骂道：“艹，基层就这个德行，拿着鸡毛当令箭。” 
众人心里确实很奇怪，但因为一个接见的事，找关系也犯不上，所以苏天御等人又返回室外的车里等待。 
…… 
三楼，问询室内。 
大熊打着哈欠，正在无聊地抠着鼻子。 
“咣当！” 
门开，老杨带着吴父吴母走了进来。 
“你们聊吧。”老杨扔下一句，转身离去。 
监控室，一名警员顺手将所有问询室的摄像头都给关闭了，并且在记录本上写下了：早班，监控维护。 
问询室内，大熊目瞪口呆地看着父母：“你……你们怎么来了？” 
吴父看着他，眼神有些呆滞，一时间竟没有回应。 
吴母眼圈通红，直接扭过了头。 
“……儿子啊！”吴父弯腰坐在椅子上，使劲地搓了搓脸颊，声音颤抖地说道：“……你……你能不能替人家把这个案子背了啊？” 
从记事开始，吴士雄这是第一次听到父亲管他叫儿子，以前都是傻种，老幺这种称呼。
