晚上九点左右，火葬场内。 
苏天御和白宏伯推门下车，找到了刚忙完的孔正辉。 
“怎么样？”苏天御叼着烟问道。 
孔正辉疲惫地叹息了一声：“家里唯一的直系亲属还没成年，签死亡证明，火化通知书，户籍注销，都得工会帮忙跑。搞了一天，晚上饭还没来得及吃，这又来火葬场了。我想着尽快弄完，明天就能下葬，早弄完早结束吧。” 
“嗯。” 
苏天御重重地点了点头，伸手从车内拽出了李源给他的皮包：“这是从市里各单位调出来的爆破人员备案记录，下面的人头你熟，你拿着甄别一下。” 
孔正辉接过皮包背上，有些怀疑地问道：“这个方向能对得上吗？我下午又问了一遍，咱们的矿工家属都能联系上，也没有几个会爆破的，你说……这事能是哪个工人干的嘛？” 
“警务署那边是这个方向。”苏天御轻声回道：“在查案上，他们还是比较专业的，我觉得他们肯定是摸到了什么确切消息，不然不会在这方面浪费时间的。” 
孔正辉稍稍停顿一下：“踏马的，我总觉得他们往这个方向查，是想给我们扣帽子。” 
大白背着手，脸色凝重地回道：“他们就是扣帽子，那也得找到确凿证据，毕竟要通过媒体发酵，手里没东西肯定是不行的。我们还是顺着六子的思路来，如果真是工人里有人干的这个事，那我们一定得先找到他。” 
“行，那我今晚不睡了，找几个人查一下。”孔正辉点头。 
“好！” 
三人谈完正事，就站在汽车旁边，安静地吸完了一根烟。 
“那走吧？”大白将烟头按在垃圾桶上碾灭，轻声招呼了一句。 
“走。”苏天御应了一声，转身刚要走，突然回头问了一句：“正辉，酒叔家的姑娘呢，怎么没看到她？” 
“哭了好一会，去卫生间洗脸了。”孔正辉回。 
“挺苦一孩子。”苏天御叹息一声，迈步就要上汽车。 
就在这时，周同辉带着酒叔的姑娘，从火葬场的副楼内走了出来。 
“你俩也来了？”周同辉看着二人打了个招呼。 
苏天御缓缓推上车门：“是，我把资料给正辉……。” 
由于周同辉出来了，苏天御站在原地又跟他聊了两句，而大白则是看着双眼通红的酒叔姑娘，莫名有些心疼：“……以后好好上学，哥哥供你，大家伙也会帮你要赔偿的。” 
正在上学的酒叔姑娘，听到这话后，瞬间泪如雨下。她低着头，看着自己手里的骨灰盒，以及盒上摆放着的鲜艳花朵，情绪再次激动了起来：“……妈妈……不知道为什么会这么狠心……丢我一个人……一个人生活。” 
众人听到这句呢喃，心脏不由得揪了起来，那种感觉真的是难以言表，尤其是比较感性的大白和周同辉，眼眶都有些发红。 
苏天御弯腰蹲下，看着这个还未成年的孩子，轻声安慰道：“人活着，避免不了会有生离死别……事情已经出了，我们唯一能做的，就是好好活着，好好考学，好好过自己的日子，不复此生，才能对得起那些已逝的亲人。” 
姑娘木讷地点了点头。 
“这是你给母亲买的花吗？”苏天御想岔开话题，让这个小姑娘能不那么难受。 
姑娘摇了摇头：“不是买的，是刚才一个大叔送我的……这是我妈妈生前最喜欢的花。” 
苏天御听到这话，心里感觉特别奇怪：“有人送你的？” 
“对的，刚才在楼里。” 
“你认识他吗？”苏天御立即追问。 
“我……我没见过他。”姑娘缓缓摇头：“他就说这花是送给我妈妈的。” 
此话一出，所有人都感觉有点不太对劲。这可是火葬场啊，每天不知道有多少生离死别的事会发生在这里，谁会闲着没事关爱一个小姑娘呢？ 
苏天御扭头看了一眼周同辉：“你看见了吗？” 
“我也没看见啊，刚才我在楼上缴费呢。”周同辉摇头。 
苏天御猛然起身，冲着小姑娘又问：“他在哪儿送你的？” 
“就在主楼的那个告别厅旁边。” 
“好，好。”苏天御回了一声，立马冲着大白招呼道：“来，你过来一趟！” 
…… 
五分钟后。 
火葬场安保值班室内，苏天御冲着一名满脸都是疙瘩的中年问道：“我是暴恐队的，我能看看你们这儿的监控录像吗？” 
“你有证件吗？”对方坐在沙发上，双脚搭在茶几桌上问道。 
“我没有，但我真的是暴恐队的，你帮我……！” 
“没有就不可能给你看。”中年不耐烦打地摆手。 
苏天御瞧了一眼他，直接冲到了电脑旁边。 
“唉，你这个人咋回事儿呢？踏马的，我都说了，你得有……！”中年起身就要阻拦。 
“嘭！” 
白宏伯一巴掌拍过去，直接将其摁在了沙发上：“玛德！我三个月来火葬场二十多次了！！我现在心情很不好，你别让我也把你扔炉子里！” 
“……那……那你节哀吧！”中年就是个打更的，他一看白宏伯面色不善，立马就老实了。 
监控录像系统并不复杂，而恰巧火葬场使用的软件，跟同济会用的是一样的，所以苏天御坐在椅子上，就熟练地操控了起来。 
一分钟后，苏天御看到了给小姑娘送花的那名男子。 
…… 
与此同时，龙城北侧的隧道入口处。 
一辆越野车疾驰而来，刚想进入隧道，却发现前面堵着七八辆汽车。 
司机好奇地探头向外扫了一眼，见到隧道口摆放着一个大牌子，上面写着，临时检修，禁止通行。 
“玛德，怎么检修了呢？”司机烦躁地骂了一声。 
“不知道啊，从别的地方能绕吗？”副驾驶的人问了一句。 
“绕路要浪费很多时间，算了，我给管理部门打个电话，问问多久能维修好。”司机掏出了手机，看着隧道上方管理单位的大牌子，拨通了他们的电话。 
三十秒后。 
“哎，您好，我问一下，403隧道什么时候能维修好啊？” 
“怎么回事啊？403隧道没有维修啊！”对方有些焦躁地回应着，显然他们接到了不少询问电话。 
“怎么可能呢？我都看见禁止通行的牌子了……！” 
“轰隆！！！” 
话刚说一半，隧道内突然爆发出惊天声响，紧跟着一阵火光和灰尘冲了出来，山体上方的斜坡，以肉眼可见的速度塌方了。 
山坡上，青年背着空空的行囊，背对着塌方地点，停顿了半晌后，这才向火葬场方向双膝跪地，满眼泪痕地呢喃道：“……我送您一程……！”
