主楼，会议室内。 
酒叔儿子冲着苏天御摆了摆手，轻笑着说道：“我的故事讲完了，你们走吧。” 
墙壁旁边，一直没敢动的摄像记者，突然冲到女记者身边，拉着她喊道：“他的情绪比较激动，走，快走！” 
与此同时，另外一人也关上了摄像机，停止了现场直播。 
女记者愣了一下：“他不是为了报复民众，只是为了替遇难矿工发生而已，我们可以对他进行规劝……！” 
“劝个屁，赶紧走！” 
两名男记者架着女人，迅速离开了会议室，而酒叔儿子也没有阻拦，只怔怔地看着苏天御，嘴角蠕动地轻声说道：“你记着……我们说的话。” 
…… 
室外。 
直播刚一停滞，暴恐队的队员就冲了进来，金茂辉也穿着作战服，拿着枪，冲向了侧门。 
与此同时，房顶的警务署特战队立马向上层作了报告：“直播停了，是否击毙？” 
“能把人抢过来最好，抢不过来也要看着暴恐队击毙他。”林署长给出了命令。 
“明白！”特战队的人回。 
楼内。 
酒叔儿子拿着最后一组炸耀的遥控器，再次摆了摆手。 
苏天御咬着牙，慢慢退出了会议室。他内心有一股情绪在激荡，显然是受了酒叔儿子的影响。他不停地告诉自己要冷静，要理智，但那股情绪真得很难被压住。 
走廊内，苏天御迈步刚想下楼，突然扭头看到卫生间门口摆放着的一桶脏水。 
一瞬间，就是这么一瞬间的想法，促使了苏天御做出了新的决定。他转身拿起水桶，直接冲着墙壁上四五个电子插口，泼了凉水。 
“噗嗤，滋啦啦！” 
插口内爆发出噼里啪啦的电光，紧跟着二三四五层的电灯，全部闪烁了一下，随后熄灭。 
苏天御掉头返回，而这时在楼顶的特战队员，已经开始挂上锁链，准备锁降破窗。 
半分钟后，记者被暴恐队的人接了出去，而苏天御则是跑到了二楼。 
一阵急促的脚步声响起，黑暗中有手电筒光芒照射上来，苏天御立即后退了一步。 
楼梯下方，暴恐队的队员冲了上来，见到苏天御刚想放下枪时，却见到他右手正拽着酒叔的儿子。 
“别动！” 
“举手，别动！” 
“……！” 
暴恐队的人举枪吼着。 
“别，别开枪，听我说，把通讯设备给我，我要跟金队长对话……！”苏天御拦在酒叔儿子身前，摆手冲着众人喊了一声。 
“踏踏！” 
一阵脚步声响彻，金茂辉本人穿着作战服，迈步冲了上来，摆手喊道：“控制人质楼层！” 
暴恐队员立马散开，随即金茂辉惊愕地看了一眼苏天御和匪徒，立马迈步上前，低声喝问道：“你要干什么？！” 
苏天御咽了口唾沫，迈步上前回道：“我跟市长有言在先，如果可以操作的话，我们能救他一命，你也听到了……。” 
“你疯了？！！”金茂辉直接打断着回道：“这是一栋孤楼，外面不知道有多少双眼睛在看着你，明白吗？！” 
苏天御咬牙：“我有办法。” 
“你起开！”金茂辉急迫地推开苏天御，直接举起了枪，对准了酒叔的儿子。 
酒叔儿子身体瘫软地靠在墙壁上，脸色苍白的一笑：“我……我都说了，我活不了。” 
苏天御拦了一下金茂辉低声吼道：“你比谁都清楚，他不是在犯罪！今天的一切后果，都是因为上层的不作为。我们都是局中人，如果为了所谓的狗屁稳定和一己私利，就要处死一个无辜的人，那我们和保龙集团没有任何区别！” 
“外面是有特战队的！”金茂辉急得冲着苏天御举起了枪：“人控制不住，有多少人会因此而完蛋，你想过吗？！” 
“我有办法！” 
“屁的办法！！”金茂辉一把推开苏天御，拿枪指着酒叔儿子的脑袋，嘴唇颤抖地说道：“我同情你，但你活不了。” 
“金茂辉！！领导是答应过我的！”苏天御瞪着眼珠子吼着，但却被暴恐队其他队员拽开。 
“你以为这是我的决定吗，啊？你是不是糊涂了？！”金茂辉扭头喝问道。 
苏天御攥着拳头，听到这话，浑身瘫软，无言以对。 
苏天御绝对不是一个圣母的人，但也不是一个见利就走的卑鄙小人。 
今天的一切筹备，一切机会，都是酒叔儿子给的。他已经家破人亡了，苏天御真的不忍心，让权力利用完他，再把他抛弃。 
如果这样做了，苏天御的良心难安啊！毫不夸张地说，酒叔儿子今天讲的故事，等于是在龙城和一区投下了一颗舆论核单，他以一己之力帮协会和整个黎系扭转了局面，打破了骑虎难下的僵局。 
但现在他的作用已经没了，最好的结果就是死在这栋大楼里。这样监管会就没办法在拿这个人做文章了，政敌们也没有办法在把祸水往协会身上和黎系身上引了。 
所以，他死在这儿，就是最理想的状态。 
苏天御怔怔地看着金茂辉，声音沙哑地说道：“我……我总以为……我们和对面不一样……但……但今天看来……政治都是一样的。” 
墙壁边缘，酒叔的儿子缓缓闭上眼睛，声音沙哑地呢喃道：“开枪吧，我累了。我好像从来就没有走出那条……见不到头的塌方隧道。” 
金茂辉双眼盯着酒叔的儿子，口鼻中泛着浓重的喘息声，随即缓缓抬起了胳膊。 
三秒后。 
“砰砰砰！” 
三声枪响泛起，走廊内安静。 
…… 
再过半分钟。 
“轰隆！” 
大楼内泛起一阵巨响，五楼发生爆炸，紧跟着楼内响起凌乱的脚步声。 
过了一小会，主楼侧门被踹开，暴恐队的战士率先冲出，向四周摆手：“散开，散开！” 
后面，大量人质惊慌地跟着暴恐队队员跑了出来。 
金茂辉走在人群后侧，拿着对讲机报告道：“匪徒最后引爆了五层埋放的炸耀，人没了。有两名暴恐队队员受伤，目前我们正在处理现场。” 
…… 
与此同时。 
里尔站在监管会走廊内，指着苗子维说道：“保龙矿业完了，我也完了……但事情不能这么算了。我的意思，你理解吗？！”
