闸南区环卫管理司门口，罢工抗议的人群不规则地站在道路两侧，有的聚在一块吸着烟，聊天扯屁；有的坐在公司汽车内，吃着组织者发放的盒饭；还有的将抗议条幅扑在地上，三五成群地打起了扑克。 
总之，这场罢工看着整体气氛很热闹，但仔细观察的话，不难发现这是一帮乌合之众。 
这四百多工人能来，要么是领头组织的人，与苏刘白孔四家公司有着绝对的利益关系，要么就是普通工人为了挣四家公司给的丰厚停工补贴。反正大家凑到一块，其根本原因还是一个利字。 
放眼望去，四百多名工人真正能认真看抗议标语的，真正能深入了解行业垄断给底层带来伤害的人，少之又少。而这才是可悲之处，讽刺之处。底层生活艰难，工人已经很疲惫了，他们更在乎眼前利益，这样也更实际一点。 
…… 
陆丰的商务车停在了街道边角位置，他坐在车内抽着烟，眯眼瞧着罢工人群，非常安静。 
人群外侧，三名穿着警员服装的男子，慢步走到了商务车旁边，领头一人戴着墨镜，冲着车内摆了摆手。 
这三个人都是闸南区警务司的人，他们是早上被司里派过来维持秩序的。 
车窗降下，陆丰笑着冲对方领头警员打了个招呼：“呵呵，二毛啊，来，上车聊。” 
“咱长清公司这么大的盘子，怎么还让四家小公司给将军了呢？怎么搞的啊，丰哥？”领头的警长没有上车，只背手笑着问了一句。 
“一群泥腿子，臭扛包的，听风就是雨。有人带头，他们就跟着瞎折腾呗，呵呵。”陆丰言语中充满鄙夷地回道：“给你们警务司添麻烦了哈。” 
“我们倒不麻烦，不在这上班，也得在司里待着。” 
“来来，别站着，哥几个上车聊。”陆丰拽开了商务车门。 
“你俩先回去，我上去跟丰哥聊聊。”领头警长冲着自己身后的同事吩咐了一句，弯腰坐上了汽车。 
“兄弟，这平白无故的让你们跑这儿来维持秩序，这实在说不过去。”陆丰跷着二郎腿，看着警员说道：“今晚八点，我在聚福饭店摆一桌，有银子有娘们，你把朋友都叫上，咱们聚一下。” 
警长听到这话一笑：“我过来找你不是为了这个。” 
“哎，朋友是朋友，规矩是规矩，不能白给你们添麻烦啊。”陆丰摆手说道：“一定过来。” 
“呵呵，行。”警长心满意足地回了一句，也适当提醒道：“丰哥，我也给你透个信，管理会那边要是扛不住压力，最后没办法，那只能是警务署和警司牵头调解这个事儿。上层不可能让他们天天这么闹，你懂我意思吧？” 
陆丰怔了一下：“你放心，公司会很快解决这个罢工纠纷，不会麻烦你们太久。” 
“哎，那就行。”警长点头。 
二人正在聊天之时，管理司门口的人群突然沸腾了起来，有几个领头的人扯脖子喊道：“长清公司非法垄断环卫行业，剥削底层工人，管理会必须给予说法！” 
“给说法！！” 
“……！” 
喊声此起彼伏地响起，陆丰抬头望去，笑着指向人群冲警长问道：“你说这帮泥腿子，知道自己喊的话是啥意思吗，就跟着瞎起哄？！” 
“他们知道个屁，一天挣三十块钱就心满意足了。”警长顺嘴回道。 
话音落，之前被陆丰派下车的壮汉上了副驾驶，点头说道：“丰哥，我都记住了。” 
“行，让这帮傻B闹腾吧，快了，呵呵。”陆丰言语中充满了对工人的鄙夷和不屑，而这种情绪细品之下也很奇怪。因为陆丰自己本身也是草根出身，他的起点并不比这些工人高到哪儿去，按理说他看到这帮人应该是挺有共鸣感的，但他现在却从骨子里瞧不起这帮人。 
长清公司宁可花大价钱去安排司法关系，管理会上层，但却不愿意给底层工人多发一块钱，这像极了纪元年前那帮搞房地产的草根大佬，宁可花钱平事，也不愿意付拖欠农民工的工资。 
所以有的时候，这同阶级的歧视可能才更悲哀吧。 
…… 
苏家大院内。 
苏天御吃过午饭，迈步找到了正准备出门的苏天南：“大哥，我还有个事儿，要跟你说一下。” 
“什么事儿？”苏天南问。 
“你之前不是找过市警务署的王道林吗？” 
“对啊，之前为了运作你二叔的案子，我还给了他五万块钱呢。”苏天南点头。 
“王道林是刑侦处的司长，对吧？”苏天御问得很细。 
“你怎么知道？”苏天南有点惊讶。 
“你们聊天的时候提到过他，我问了一下三姐，又在网上查了一下，知道他一些信息。”苏天御轻声回道：“大哥，这几天你要没什么事儿，就多请他出来喝喝茶，聚一聚，但千万别提二叔的案子。” 
“为什么啊？” 
“……二叔想出来，光长清公司妥协是没用的，最终还是得警务署那边点头。”苏天御思路清晰地说道：“现在多交交人，总归是没有坏处的。” 
苏天南陷入沉思。 
“现在铺垫一下，到时候也好谈。” 
“行，我知道了。”苏天南重重地点了点头：“你准备干什么去啊？” 
“我去一趟货场。”苏天御如实回道。 
“你注意安全，陆丰吃了亏，不会善罢甘休的。”苏天南嘱咐了一句：“多叫点家里人跟你一块去。” 
“行，我知道了。” 
“嗯。” 
兄弟二人商谈完，各自离去。 
…… 
下午，苏天御在自家的垃圾场内转了几圈，东走西逛地了解了一下这个行业的运作流程。但他发现这个买卖基本没啥门槛，除了苦累之外，就再无其他技术性的东西了。从垃圾回收，到集中分类，在到最后的处理，百分之八十的活都要靠人力完成，这也就不难理解为啥这个买卖竞争如此激烈了。因为市场盘子非常固定，除了吞并和抢占外，完全没有扩张空间。再加上门槛又低，那行内撕逼自然很严重。 
傍晚五点多钟，身上有伤的苏天北拉着一百多号罢工抗议的工人从区里返回，准备在厂子内开伙吃饭。 
这罢工抗议，不但定时定点“上下班”，而且还发钱管饭，甚至要车接车送，这种管理模式，也算是给“服务业”树立起新的标杆了。 
垃圾场的办公室内，苏天御正要迈步出门，二哥天北就推门走了进来：“走吧，开饭了。” 
“走，正好我也饿了。”苏天御迎过去，笑着问道：“今天怎么样？” 
“咱去了四百多人，喊了一天，也就见到了环卫管理司的几个小领导，大人物根本没见着。”苏天北轻声回道：“警务司那边也去了十几个人，找我们几家领头的谈了好几次。他妈的，话里全是威胁。” 
“呵呵。”苏天御笑了笑没吭声。 
“小御，咱这么整真的会有效果吗？”苏天北低声说道：“这一天不但要多发停工补贴，而且还得供吃，车接车送，算下来每天的花销都挺大的。我就怕最后咱家钱被掏空了，事情又没解决，那最后整个鸡飞蛋打。” 
“你这急，管理会，警务署，长清公司比你还急呢！”苏天御笑呵呵地回道：“相信我，几天内就会有结果。走，吃饭去吧。” 
“行吧，走！” 
二人边走边聊，离开主楼就去了楼下的食堂。苏天御望着屋里屋外满满登登的餐桌，笑着说道：“还挺热闹的。” 
“平时开伙没有这么多人，食堂里都坐不下了。走，咱们去小屋吃。”苏天北带着弟弟就要从侧门进入食堂小灶间。 
“嘭！” 
苏天御刚要迈步往门里进，整个人突然又被弹了回来。 
小灶间门口，一位一米九十多，身材极为壮硕的青年，声音憨厚，话语结巴地说道：“谁……谁啊？谁撞我裤裆上了？” 
苏天御被撞地退后了两步，抬头向上看去，见到这位青年皮肤黝黑，头发冒油，浑身穿着脏兮兮的蓝色工作服，看着非常邋遢：“不好意思啊，兄弟！” 
“你……你走路看……看着点啊，我差点把菜盆子扣你脑袋上。”黑铁塔憨乎乎地回了一句。 
“里屋光线暗，我没看到你。来，你先走。”苏天御让开了身位。 
“我送菜。”黑铁塔肩扛硕大的菜盆子，迈步继续往外走。 
这时屋里张罗饭菜的三姐突然喊了一声：“大雄，一会来小灶吃哈，这边菜多。” 
“嘿嘿，好勒，三姐！”黑铁塔健步如飞，满脸笑意地回了一句，扛着菜走向了屋外准备开伙的工人区。 
苏天御见这人说话有点奇怪，而且形象太过扎眼，随即冲着天北问了一句：“这谁啊？” 
“吴士雄，咱家的工人。” 
“我看他……有点……？” 
“嗯，他有先天智弱，脑子不太……灵光。”苏天北随口回道。 
“……这样的人也敢用啊？出事怎么办？！” 
“能出什么事儿？干这行，你还指望雇大学生啊？有手有脚能干活就行呗。” 
二人闲聊着，走进了食堂小灶间。 
晚上，苏家开完伙，大部分工人散去，苏天北扯脖子冲剩下的人喊道：“晚上有没有愿意守夜值班的，三十块钱一宿。” 
黑铁塔闻声第一个举手：“我愿意！” 
…… 
就这样，一连两天时间过去，罢工依旧在继续，而长清公司和管理会上层，依旧没有拿出解决问题的办法和态度。 
闸南孔家，一名三十多岁的男子，坐在沙发上冲孔正辉问道：“苏家带头这么搞会有效果吗？” 
“一定会！”孔正辉背手说道：“你继续联系市区的媒体就行了。” 
“我怎么看你比苏家还有信心呢？” 
“苏家新回来的那个小孩挺有意思，捅了陆丰一刀，却把咱四家给捏在一块了。”孔正辉淡淡地说道：“这样挺好的。” 
“这几天我去抗议现场了，我发现苏家对工人很上心啊，不但供吃，还车接车送，咱们要不要也这么搞啊？”男子问了一句。 
孔正辉皱了皱眉头：“不用。” 
“行！”男子点头。 
…… 
周六，傍晚五点左右，管理会门前罢工抗议的工人，已经逐渐散去，而苏天北也早都拉着自家工人回厂子。 
“吱嘎！” 
陆丰的商务车停在了一处胡同内，扭头看着五名穿着花衬衫的男子说道：“去吧，办完事，我请你们去新濠天地撕裤衩。”
