苏家垃圾场，主楼三层的办公室内，苏天御弯腰坐在椅子上，轻声问道：“大哥，工人那边什么情况？” 
“白家，孔家那边各重伤了一个，他们都是工头，双腿全被砸折了，人也被捅了。”苏天南眉头轻皱地回应道：“伤得很重，现在还没有完全脱离危险。” 
“消息扩散了吗？”苏天御立即问。 
“跟着一块罢工的工人肯定有不少都知道了，因为对面是在环卫管理司旁边干的，当时有不少人看见了。”苏天南回：“不过，我给白宏伯和孔正辉打电话了，他们说自己在尽量安抚工人。” 
苏天御闻声点了点头。 
“小弟，这次的事幸亏有你提醒，咱提前让天北管理工人，车接车送，一块抱团走，要不然对面很可能会先弄咱家的工头。”苏天南心有余悸地说道：“但现在咱的处境也不太好，黎钢和何达明被搞成这样，白宏伯和孔正辉肯定完全压不住消息外漏，而下面的工人心里一没底，那估计明天在找人去管理司门口抗议，也不那么容易了。” 
“既然不容易，那就不做了啊。”苏天御轻声回道。 
“啥意思？”苏天南一时间没懂对方的想法。 
“明天停止罢工，可以有效解决两个问题。”苏天御简洁明了地说道：“第一，让长清那边觉得自己这事干对了，工人心里害怕了，不敢再跟四家公司闹了，这样他们才能继续出招。第二，你也说了，两个工人被搞，肯定会影响到下面工人情绪，如果你明天继续让大家去环卫管理司那边闹，工人一定会很抵触，到时候一旦争起来，容易闹得很难看。” 
苏天南瞬间读懂了弟弟的意思：“你是说……？” 
“你给白宏伯，孔正辉，还有刘老二打电话，让他们明天不用叫人去管理司码队形了，反而要注意一下自己这边，尤其是家里。”苏天御走到大哥身边，趴在他耳朵旁说道：“站在长清公司的立场上看问题，解决这个事的办法，其实不完全在工人身上。因为他们不管是抗议，罢工，还是喊口号，其背后都是有四家公司出钱出力的。问题的根源在于咱四家要还想反抗，那事情就结束不了，你明白吗？” 
苏天南听到这话立即反问：“那他们为啥还要弄这俩工人呢？” 
“呵呵。”苏天御咧嘴一笑。 
苏天南没等对方回答，也立即反应了过来：“环卫管理会那边压力太大，所以他们必须要解决罢工抗议问题。” 
“对的。”苏天御缓缓点头。 
“行，我明白你意思了，现在我就给孔正辉打个电话。”苏天南立即掏出手机，拨通了孔正辉的号码。 
苏天御坐在椅子上喝着茶水，非常安静。 
大约五分钟后，苏天南挂断手机，有些奇怪地看着天御说道：“你猜孔正辉怎么说？” 
“怎么说？”苏天御追问。 
“他和你的想法一样，也准备明天不再去管理司那边闹了。”苏天南轻声回了一句。 
苏天御也很意外：“他还说什么了？” 
“他说自己联系了一些市里的媒体，让我们先别吭声，等他那边办完。” 
“……！”苏天御眨了眨眼睛，轻声回道：“这个孔正辉看得挺明白的啊，那其实他也一直在等。这样挺好的，起码这三家公司里，也不全是猪队友。” 
苏天南的性格沉稳厚道，他在有些事上不是脑子不灵光，而是本能不会往其它方向去想。不过他现在也明白过来，其实苏天御之前主动拴死四家公司，建议自己搞罢工，搞动静，都只是引子和铺垫而已。 
“大哥，王道林那边你还要继续联系，没事就约他出来喝茶聊天。”苏天御抬头补充道：“既然孔正辉和咱们的看法一样，那就先这么办，明天停止罢工，但还是不开工。” 
“好。” 
“这两天你要多注意。”苏天御出言提醒道。 
“你才要……！” 
“没事儿，我就在工厂待着，不用回家。”苏天御摆手打断了大哥的话。 
…… 
当夜无话，次日一早。 
龙城环卫管理总会内，负责闸南区工作的郑福安，一如既往地按时上班，但今天他刚进办公室，秘书就立即走进来说道：“郑署，闸南管理司打来电话，说今天罢工闹事的人都散了，大门口一个人都没有。” 
“是吗？”郑福安很开心地端着枸杞茶，坐在椅子上问道：“消停了啊？” 
“是，消停了。”秘书微笑着点头。 
“呵呵，那挺好的。”郑福安轻点头回道：“正常工作吧。” 
“好勒。”秘书转身离去。 
郑福安嘴角挂着微笑，伸手拿起自己的私人电话，走到窗口拨通了长清公司老板李洪泽的号码。 
“喂？老郑。” 
“解决问题的速度很快啊。老李啊，你算是把我从火盆上给拽下来了。”郑福安暗捧了一句李洪泽。 
“你刚上台，我肯定不能让你难受啊！”李洪泽很霸气地回道：“最多三天，彻底解决问题。” 
“蛮好的，稳一点，别闹出乱子。”郑福安适可而止地提醒道。 
“陆丰说了，一切以捧你为目的做事，哈哈哈！”李洪泽笑着回道。 
“陆丰也蛮好的，如果顺利，四家公司的盘子就给他做吧。” 
“我考虑一下。” 
“好，就这样，我开会了。” 
“嗯，就这样。” 
二人结束通话，李洪泽坐在公司老板椅上，再次拨通了陆丰的号码：“忙着呢？” 
“昨晚请客，又捐了好几个亿，呵呵，腰酸背痛的。”陆丰声音慵懒地回道。 
“工人今天没罢工，但老郑还是有点不满意，他希望尽快解决剩下的事。” 
“这帮当领导的，说一句话，咱下面就得跑断腿。”陆丰无语地说道：“踏马的，罢工总共还不到四天，咱就解决问题了，他还想怎么快啊？” 
“他刚上去，心里有点急，也是正常的。”李洪泽淡淡地回道。 
“事我已经安排下去了，今晚弄。” 
“稳一点哈！” 
“放心吧，轻车熟路。” 
“行，那就这样。”李洪泽挂断了手机。 
…… 
白天，孔正辉在忙着跑媒体关系，而白宏伯，刘老二等人则是忙着安抚工人，总之四家的处境看着更为危险。 
而就在这个节骨眼，苏天御依旧闲散地待在垃圾场内东走西逛，甚至还不着急不着慌地看了一眼公务人员的报考要求。 
一晃时间来到了晚上八点多钟，室外银月高悬，星辰明亮。 
苏天御在主楼休息室冲了澡后，主动给天北打了个电话：“在哪儿呢，二哥？” 
楼下，黑铁塔吴士雄眼神兴奋地看着三姐问道：“你……你不回家了吗？三……三……！” 
“哎呦，你慢点说。”三姐声音清脆地回道：“我有点东西落工厂了，回来拿。” 
工厂外围，三台老掉牙的美式面包车缓缓而来，头车副驾驶内坐着的汉子，正是用锤子砸碎四条腿的花衬衫。
