龙城市塔河区，一辆不起眼的面包车内。 
林右带着几名心腹手下，此刻穿着便装，正在等待着接头人员。 
车内。 
林右摸了摸嘴上贴着的假胡子，低头看着手机说道：“监管会那边也完了，里尔估计是跑不出去了。” 
旁边，郭副署长擦着额头上的汗水，咽了口唾沫回道：“那我们回一区，会是什么结果？” 
“监管会是大区单位，警务署是地区单位。”林右皱眉说道：“里尔出事了，那是要押回大区受审的。黎明笙现在就俩选择，要么想办法在龙城干死里尔，要么留他一命和监管会上层谈判。但我们的情况不一样，咱们是地区单位的一把手，龙城出了这么大的乱子，肯定是要有人留下背锅的，所以……我们不太可能会被押回一区。” 
“是，是。”郭副署长连连点头。他这个人很鸡贼，刚才还在监管会，但里尔那边命令保龙集团一行动后，他就溜了回来，再次跟林右汇合。只不过他没想到，驻军的温占波能突然插手，让黎明笙转败为胜。 
“咱们说什么也不能留在龙城，哪怕回去也会被判重刑，那也得去一区的法院，到时还有运作的空间。可要在这边，落在人家手里，那是什么结果就不好说了。”林右双眼通红地说道：“咱们见了上层，咬死了就说一切决策是里尔做的，我们不得不执行。” 
大家伙听到这话，都忍不住点了点头。 
郭副署长沉思了许久后，突然又问：“署长，您说上层会保我们几个吗？我现在就怕一点……！” 
“什么？”林右问。 
“我就怕咱们回去了，反而会被上层推出来背锅，淡化监管会的责任，突出我们警务署的主要责任。这样一来，他们也算是弃车保帅了。”郭副署长眨着小眼睛说道：“毕竟监管会遭受到的波及越小，对上层越有利。” 
“老郭，你不用这么害怕。”旁边的人立即劝一句：“林署长的姐夫就在大区议会，我们回去是有人的，但留在龙城，你面对的可是黎明笙，还有红了眼的欧阳震，懂不？” 
“哦，也是。”郭副署长心不在焉地点了点头。 
众人商议了一会，一名青年快步从远处走了过来，敲了敲车窗。 
林署长立即降下车窗，扭头问道：“怎么样？” 
“领导，船过来了，但警务署那边也来人了，一会你们低调点，跟着我的船工一块上船，不要声张。”青年叮嘱了一句。 
“好！”林右立马点了点头。 
“走吧，快！”青年招呼了一声。 
众人闻声立即下车，跟着穿着船员制服的男子，迈步就向养殖港口的船只走去。 
港口斜对面，五台警用巡逻车，正亮着灯，停滞在路边。 
今天晚上，各地区的警务司的警员也都懵圈了，上半夜署里领导，针对市政那边做了不少准备，但下半夜却突然峰回路转了，警务署一二把手又全成了通缉犯了。 
小警员们也搞不懂上面的这些烂事，只能谁声音大就听谁的。 
林右刚才收到了警务署通缉自己的消息，但他已经不在意了。政治站队就像是一场豪赌，成了风光无限，败了倾家荡产，这些结果都是可以预见的。 
清冷的路面上，林右等人快步跟着三十多名船员，走向了一艘大型货轮。 
郭副署长跟在众人后面，表情严肃，眼神飘忽，显然是一副心里没底的样子。 
林右偷瞄了他两眼，低声劝说道：“老郭，干了就没后悔药可以吃。大家的结果都是一样的， 谁也不比谁好多少。” 
“我还是有点担心……。”老郭抬头看向他：“署长，你有姐夫，我没有啊！” 
林右有些无语：“我都说了，咱们是一条绳上的蚂蚱，有人能保我，我就一定保你。” 
老郭咽了口唾沫，没有吭声。 
“如果你真的不放心，等船开了，你可以先走。”林右低声说道：“咱们在工作上是上下级，在生活中是兄弟，我绝对不会干为难人的事儿。” 
“署长，你说的是真的吗？” 
“我什么时候跟你说过假话？！” 
“那……那你要这么说的话，我现在就走吧。”郭副署长做出了决定。 
林右一愣：“什么意思？现在怎么走？” 
“往……往回走呗。”郭副署长突然转身，张开双臂，冲着街边没动的警务车就跑了过去：“来人啊！有人要偷渡跑路啊！快抓他啊！” 
林右当场懵圈，旁边人也全都呆若木鸡。 
郭副署长甩着两条大长腿，直冲街口狂奔：“来人啊！！我就是通缉犯啊！” 
警车那边听到喊声，立马下来了十几个人。 
“狗日的！” 
林右瞬间双眼发红，原地蓄力后，甩腿就追了过去，伸手捡起码头上打贝壳的棒槌，跟在郭副署长身后一通猛砸：“尼玛的！我特么死也带着你！” 
“你有姐夫，我没有！” 
“我去尼玛的！”林右跳起来一个飞踹，直接将郭副署长蹬进了水里。 
郭副署长在海水内一阵扑腾，不停地吼道：“我要举报林右！我要当污点证人！” 
林右气到发疯，下水抡着棒槌，好似屠龙勇士。 
甲板旁边，那名前来接应的蛇头，立马抱头蹲下骂道：“我真是艹了你们傻玛了，你俩是不是傻B啊？！自爆就自爆呗，非得拉上我干什么玩应？我招谁惹谁了，这还犯个偷渡罪！” 
…… 
半小时后。 
林右和郭副署长一人带着一副手铐，满脸淤青地坐在了面包车内。 
王道林走过来，不可置信地看着他们：“……咋回事儿啊？！两位领导！” 
“我要举报他，我了解内情！”郭副署长斜眼说道：“我可以咬里尔，我能咬死他！” 
王道林挠了挠头，看着二人竖起了大拇指：“你们俩……比陆丰还牛B！我特么通缉令还没等全发完呢，你们自己回来了。” 
…… 
龙口区，一辆汽车内。 
苏天御看着手表，轻声冲白宏伯说道：“弄吧！”
