四夜三天后，早晨八点多钟，龙城市外一家用于招待过往商贩的食宿店内，费平生坐在靠近窗口的位置，耳朵和肩膀夹着电话，双手撕着一只烧鸡，吃得满嘴流油。 
“费光头，你怎么又要钱啊？！”电话听筒内，一名男子很不满地喝问了一句。 
费平生咽掉嘴里的肉，声音沙哑地回道：“八哥，兄弟们这段时间没少遭罪，先是绑老庞，这又弄天澜公司，好几把事干下来，上面都没给拨什么钱，都是我自己垫的。说真的，如果这次下面的兄弟不出事，我真不会跟你张嘴。但现在人没了好几个，你说我总得！” 
“你快闭嘴吧！你好像搞电信诈骗的！天天打电话没别的事，就是要钱。”对方语气不善地回道：“从你做事开始，我前前后后得给你拿了五十万了吧？钱给你了，哪件事你干成了？” 
“老庞我绑了啊？！” 
“他有啥用啊？搞到现在，你弄到一点线索了吗？” 
“对面太谨慎了，八哥！这事不是那么好操作的。” 
“你不要跟我废话了，我告诉你费光头，像你这样的人，这样规模的队伍，沈老板手下没养一百个，也有八十个了。拿钱的人多了，你干不出个结果，那就甭提别的。”对方斩钉截铁地说道：“想要钱，就拿结果来换，不然别给我打电话了。” 
说完，对方直接挂断了电话。 
“喂？喂？八哥，八哥，你麻辣隔壁啊，我祝你早点得癌。”费平生听见挂断的忙音，撇嘴骂了一句后，就用油渍麻花的手，将电话扔到了一旁。 
“老板，几位啊，吃早餐吗？”门口处传来服务生的声音。 
“我找人。”苏天御穿着便装走了进来。 
费平生连头都没抬，就听出了苏天御的声音：“这呢，兄弟！” 
苏天御迈步走到近前坐下，看着桌子上的鸡骨头，肉包子说道：“你胃口挺好啊，大早上的就干了一只鸡？” 
“我有早上干鸡的习惯。” 
“你自己干吧。”苏天御回了一句后，转身喊道：“来两个包子，一碗粥。” 
“好嘞。”服务员回。 
“我老婆怎么样？”费平生一边吃着一边问。 
“跟我兄弟玩得挺好。”苏天御也不说人话了。 
“？”费平生皱了皱眉头：“不是，兄弟，我没得罪你吧？你怎么一跟我说话，嘴就跟上大粪了似的呢？” 
“你赶紧说正经的，我没工夫跟你扯淡。”苏天御皱眉回道。 
“唉。” 
费平生也不吃了，叹息着擦了擦嘴，轻声介绍道：“点我摸好了，在卡萨罗和斯尔登交界处。那里也有个小劳务公司，最近两天在收货，可能是准备送走。” 
苏天御思考一下：“货还是人？” 
“对。”费平生点头。 
苏天御看着光头，有些不解地问道：“他们搞这么多人，到底要干什么？” 
“不，他们搞的人其实还真不多。”费平生摆手回道：“他们拐卖也是精挑细选的，什么年龄段的都有，还要做身体检查。据我所知，这些货被送走后，会专门拉到某个地方，给一区的一些知名药企做试药员。” 
“试药员？” 
“从我掌握的信息来看，应该是这样的。”费平生用肯定的语气回道：“这是一条外表看着很浅，但实际上水很深的灰色产业链。” 
“试药员这个活儿，在民间就能招募，给钱就有人干，为啥还得拐卖啊？”苏天御费解地说道：“不管是纪元年前，还是现在的龙城，不都有专门招募试药员的公司吗？” 
“那是正规试药啊，大哥！”费平生低声回道：“能让你看见的，真敢给人用的，那都不知道临床实验多少回了，风险性很低的。但现在这种不一样，需要快速研发的药物，直接省去多层研发的临床费用，初型剂就给人用，这会省去多少成本？提升多少研发速度？这一来一去节省的资金数量，你想过是一个怎样的数字吗？你就笨想，假如你要研发一种感冒药，那直接在人身上试快，还是在小白鼠身上试快？” 
苏天御听到这话，眉头紧锁，心里说不出得厌烦。 
“现在这个狗艹的社会，才催生了这样的产业。”费平生也叹息一声：“到处都在打仗，都在动乱，人命不值钱啊！所以他们才敢。” 
“你跟这条线多久了？”苏天御问。 
“我手下带的几个兄弟也失踪了，我怀疑就跟这帮人有关系。”费平生轻声回道：“我追了两年多了。” 
“别踏马扯淡，除了找兄弟，还有别的原因吗？”苏天御死盯着费平生问道。 
“什么都瞒不过你一双慧眼。”费平生无奈地说道：“有老板也托我调查这个事儿，如果能成，我还能赚一笔钱。” 
“老板是谁？”苏天御问。 
“说实话，我也不知道老板是谁，就是通过一个中间人拿钱。”费平生皱眉回道：“而且你看我们混成这样，像是给哪个组织服务的嘛？” 
苏天御沉默。 
“我现在盯的这个点，有点眉目了，怎么样，一块干他一下，咱们各取所需？”费平生问。 
“你确定王震带走的人质，也在送人的终点站吗？”苏天御问。 
“不确定，但这对我们的计划没有影响。”费平生扭头看了一眼四周，压低声音说道：“我们要真掏到他们老窝了，那想搞回来两个人还难吗？” 
苏天御舔了舔嘴唇，陷入了沉思。 
费平生也不催他，坐在对面抽起了烟。 
苏天御安静地坐在椅子上，吃完了一顿早餐，随即擦了擦嘴问道：“那个据点有多少人？” 
“里里外外加一块，能有三十号人。”费平生回：“但这个活，有个难点。” 
“什么难点？”苏天御问。 
“我们的目的是从这帮人嘴里，挖出来最终送人的地点，所以要干，就必须一次性团灭他们，不能放走一个活口。不然对面有准备，那我们就完了。”费平生说出了自己的计划。 
“你能出多少人？”苏天御又问。 
“十五个左右。” 
“那我踏马至少得找四十号人？”苏天御无语：“你就这点能量？！” 
“我有很多兄弟不在这边，你费费心吧。”费平生回。 
“行吧，我退一步，我就判你老婆一个无期，你再给我加十个人。” 
“卧槽，兄弟，你要这样讲的话，我现在可就投案自首了，不玩了！”费平生瞪着眼珠子回道。 
几分钟后，苏天御拿起手机，脑中瞬间想起了几个好手。 
天鸿港—魏坐堂！ 
闸南第一刀—陆大师！ 
海警队新星—侯国玉！ 
同济会白嫖来的长老—老黑！ 
还有被安排到区外的无名
