胜利区警务司。 
苏天御接完黎明笙的电话后，立马摆手冲着孔正辉喊道：“来来，你过来！” 
“怎么了？”孔正辉跟了过去。 
苏天御站在人群中，压低声音问道：“你确定保龙集团的高层在警务司里，对吗？” 
“确定，我有一个朋友就在胜利区警务司当文员。”孔正辉立即点头说道：“他是亲眼看见徐劲波在羁押区，搞长清的工头的。” 
苏天御缓缓点头。 
“事情已经很明朗了，在保龙大厦闹事的主犯即使抓不到，那徐劲波也得从下面人的嘴里扣出点有用信息，比如谁组织的游行，协会扮演的是什么角色？这样一来，监管会未来才能拿我们说事儿。”孔正辉低头看了一眼手表：“留给我们的时间不多了，一旦里面有人扛不住，瞎咬，吐了，那回头警务司一录像，到时候也挺难解释的。毕竟他们是掌握舆论阵地的，媒体一发酵，那会很麻烦。” 
苏天御仔细斟酌半晌后，立马回身吼道：“各家协会领头的，都给我靠过来！” 
两分钟后，众人在工人后侧聚集，苏天御扫视了一眼天鸿港，长清公司的领头人员，低声吩咐道：“就两点要求：第一，警务司的人只要不开枪，那我们一定不要袭击警务人员，这一点很重要。第二，一会挑几个身手好的，跟我一块挤进去，一定要先摁住保龙集团的高层，不能让他们跑了。” 
众人点头。 
“总而言之一句话，我们是合法抗议追讨赔偿款无果后，才无奈之下进行的反抗。我们是站工人立场的，本意不是闹暴动，所以一切行动的前提，必须围绕这个内核，大家要随机应变。”苏天御说完后，摆手又冲大白招呼道：“全程录像，未来是有用的。” 
“明白！”大白点头。 
“走，开干！” 
苏天御向协会高层转述完自己的意思后，立马带队走到了人群最前侧，随即振臂高呼：“释放工人！给遇难家属一个合理解释！” 
激昂的喊声再次响彻，同济会，长清公司的人走在最前沿，直逼警务司办公大楼。 
大院内外，乌泱泱数千号人都在移动着，有的虽然挤不进来了，但依旧扯脖子喊着口号，声势滔天。 
外围街道上，龙口区码工协会的人也都赶到了现场，他们发现大门被堵死，竟然翻墙跳进了院内，跟着大部队，一块冲向了主楼。 
前侧，苏天御带人已经来到了主楼门口，距离办公楼大厅就只有七八米远。 
门口处，十几名警员靠在一块，穿着防弹衣，戴着头盔，目光惊恐地看向四周吼道：“退后！不要再靠前了，你们聚众冲击司法单位，我们有权击毙！” 
楼内，主事的副司长，拿着电话冲警务署的人喝问道：“支援还有多久能到？” 
“已经过去了，但半路上也有工人，他们把路堵死了，我们拿他们没啥办法。你再等一下，我们马上绕路。” 
“我……我等不了了，他们已经要冲楼了。我怎么办，开枪吗？” 
“你先酌情处理，等我电话……。”警务署的人直接挂断了手机。 
副司长看着手机屏幕，跳脚骂道：“我酌情处理尼玛啊！什么叫酌情啊？开不开枪，你给我话啊！” 
旁边，一名中年低声提醒道：“警务署怎么可能会告诉咱们咋处理？他们比谁都怕摊责任，现在署长的电话能不能打通都是个疑问。” 
副司长咽了口唾沫，低头看了一眼楼下的人群，立马吼道：“小寒，给我拿套便装，要破点的，送到卫生间来……。” 
楼内，徐劲波已经彻底懵圈了，他连续喝问旁边的警员，能不能控制住场面，但后者的回答总是支支吾吾的。 
老徐一看事不对，立马就准备开溜，并且让警员给他拿了两个关键的审讯录像。 
…… 
楼下。 
工人们面对正门口十几把警用充锋枪，全都停下了脚步。 
此刻，大白，孔正辉，周同辉，全都看向了余明远。 
这个时候领头的不上，那你让谁上啊？ 
余明远咬了咬牙，振臂高呼：“要打先打死我！冲进去！！” 
一声怒吼，同济会和长清公司这边，十几名领头人员，一块冲上了台阶。 
“别动……！” 
大厅内的警员，无力地叫喊着，他们惊恐地后退，最终也没勇气按下扳机。 
真开枪了，上层事后追不追责，其实都不是他们最担心的，因为大家伙更怕，自己打了两发子弹，引起众怒后，工人会彻底失控，直接把他们全都活活打死。 
警员们没有搂火，余明远等人瞬间就挤进了大厅。 
苏天御扭头扫了一眼孔正辉， 大白等人，立马弯腰就往旁边的走廊通道内跑。 
与此同时，一楼的多个窗户被砸开，群众从外面跳进室内，虽然极力克制着没有动手打人，但也把警务司的工作人员吓得够呛，轰散着寻找躲避地点。 
…… 
二楼楼梯口处，徐劲波扭头扫了一眼四周，立马吼道：“来来，大家加把劲，把外面的防盗钢网给踹开，一块跳出去！” 
“人进来了！” 
喊声响彻，徐劲波回头观望。 
只见五名青年，撞开拥挤在楼梯通道的人群，直愣愣地冲了过来。 
徐劲波一怔，本能后退一步。 
“区外大佬是吗？私人武装的金主是吗？！”苏天御一马当先地冲了上来：“CNM，你别跑！” 
徐劲波掉头就要跑。 
“嗖！” 
大白仗着体重惊人，挤开周围人群后，一个饿虎扑食直接拽住了徐劲波。 
随即，同济会五虎将全部动手，将徐劲波摁在了地上，齐刷刷地吼道：“CNM的！我们同济会行不行？！啊？行不行？！” 
徐劲波被摁在台阶上，西服凌乱，被喊得脑瓜仁发涨。 
“嘭嘭嘭！” 
五人骑着徐劲波，十只拳头如雨点一般砸落下来。 
压抑许久的余明远，扯着徐劲波的脖领子吼道：“三十五万一条人命，是吗？你给我算算五千多个三十五万摞一块，能不能把你们保龙集团压塌了？！” 
…… 
监管会内部，苗子维拿着电话，冲着保龙集团一把说道：“完了！民政谠插手了，这远超预期。老黎将军了，监管会唯一能做的，就是武装清理黎系的人。说白了，除了开火，已经没得选了，但这个责任……！” 
“开个屁的火！”保龙集团总裁直接怒骂道：“真开火了，最后谁买单？资本是会最先被弃掉的。他妈的，天天开会，就开出这个结果嘛？！为什么要动老黎，把他逼到死胡同？猪脑子啊！”
