龙江源头，桥边。 
苏政才看了一眼侄子，低声喝问道：“到底咋回事儿？” 
“小涛没了。”苏天御低头回道：“跑的时候挨了一枪，打后背上了。” 
苏政才和孔老头听到这话，也全都懵了。 
大年初一，白大彪的儿子没了一个。 
其实刚刚苏天御一看白宏涛的伤口，心里就已经清楚，对方估计是救不活了。 
散弹枪，在近距离击中要害，别说是血肉之躯了，哪怕就是一掌厚的砖墙，可能都要被干出来个大窟窿。 
徐二当时开枪的距离还比较远，枪内弹丸射出来的时候扩散了，只有四发打穿了白宏涛的后背，伤及了内脏，不然人可能当场就被一枪崩碎了。 
苏天御服役了四年多，且参加过一区的独立战争，什么人能救，什么人救不了，他一眼就能看出来。 
这混乱年代，哪有那么多侥幸可讲？你能砍徐二，他手里的枪也能整死你。 
…… 
路面上，苏政才背着手，嘴角抽搐，孔老头皱着眉头，目光复杂。 
车内，苍老的白大彪搂着儿子的脑袋，心疼得肝胆俱裂。 
冷风吹过无政府区的土地，车外的人都很安静。 
“咣当！” 
就在这时，白宏伯跳下了汽车，脸上挂着泪痕，直接从车内抽出了刀。 
“你干啥？！” 
孔正辉拦了一下。 
“狗东西，就是你把我弟弟害死了！”白宏伯怨恨地看着另外一台车内的梁峰，伸手推着孔正辉吼道：“你起来，我要剁死他！” 
梁峰吓得脸色煞白，躲在车内，一动也不敢动。 
“你冷静点，”孔正辉推着白宏伯：“现在弄他不解决问题！” 
“孔正辉，你给我让开，别让我跟你翻脸！”白宏伯攥着刀，目光癫狂。 
孔正辉双手推着白宏伯的肩膀，低声冲他说道：“你啥都不要管了，我给你个交代行不行？你信不信我？！” 
白宏伯剧烈喘息着。 
与此同时，苏天御迈步钻上第二台车，伸手薅住了梁峰的脖领子：“下来啊，不下来等死啊？！” 
“哦，好，好……！”梁峰连连点头，迈步冲下了汽车。 
苏天御没有去看大白，冲着老黑使了个眼色，带着梁峰就往江边的树林子里走去。 
“冷静点！”孔正辉将白宏伯推开，转身也跟上了苏天御等人。 
…… 
五分钟后，树林子深处。 
苏天御薅着梁峰的脖领子，一字一顿地问道：“你都咬谁了？” 
“我……我就咬了黑哥，真的！”梁峰靠在一颗树干上，声音颤抖地说道：“他们打我爸妈……还弄了我老婆，我实在没办法了，这才吐的。” 
“踏马的，你敢撒谎？！”孔正辉拿着刀，直接怼在了梁峰胸口：“我再给你最后一次机会。说，你到底是咋被摁住的，你都吐了谁？” 
梁峰脸色煞白，一时间没敢回话。 
“我们能找到那儿，就不可能啥都不清楚，明白吗？”苏天御掐着梁峰的脖子：“说！到底是怎么回事儿？！” 
孔正辉闻言将刀往前捅了一下，刀尖刺破梁峰胸口的皮肤，流出了鲜血。 
“我……我说，我说！”梁峰立即点头：“我还咬了那个部队的中间人……我跟徐二说了，这活是余家找我们干的，有一个中间人在部队。” 
“还有呢？！” 
“哦，还有……他们能找上我……是因为我当天在船上拿了几块手表。”梁峰低头回道：“是我鬼迷心窍了，我想着货那么多，拿一点也没人知道，所以……所以就揣了几块。” 
“我告诉你，这事搞到现在已经出人命了，你要再撒谎，不但会连累大家，你也得死。”孔正辉瞪着眼珠子吼道：“除了中间人，你还咬没咬其他干活的人？说实话！” 
“真的没有，其他人我都不熟悉，怎么咬？” 
“妈了个B的，我在码帮是有眼线的，你还敢撒谎？”苏天御掐着对方的脖子，单手用力：“捅他！” 
孔正辉作势就要捅，而这时梁峰右手拍着树干，话语含糊不清地吼道：“我发誓，我全说了，真的没有隐瞒了。黑哥手下的人，跟我真的不熟悉……！” 
苏天御盯着他的眼睛看了半晌，缓缓松开了右手。 
“咕咚！” 
梁峰坐在地上，哭着说道：“我知道错了，真的，我差点把我家里人都害死……。” 
苏天御看了老黑一眼后，突然弯下腰，拽出一把手枪递给了对方。 
梁峰怔住。 
“你在外面，码帮的人还得找你。我在一区有个很好的朋友，一会我给他打电话，让他来人接你。你去了一区后，起码两年内不要回来，我朋友让你干什么，你就干什么。”苏天御拿着枪，低声嘱咐道：“枪你拿着防身，老黑先送你。” 
“那……那我家里人呢？”梁峰问。 
“刚才都干起来了，你爸妈也不是傻子，他们肯定跑了啊！一会路上你在联系他们。”孔正辉回了一句。 
“好，好！”梁峰伸手接过了枪。 
苏天御站起身，冲着老黑说道：“你送他吧。” 
“嗯！” 
老黑点头。 
孔正辉跟在苏天御后面，迈步就要走出林子。 
“走吧。”老黑看着梁峰，面无表情地说了一句。 
“哦，好。” 
十分钟后，密林更深处，梁峰走在老黑前面，突然说了一句：“黑……黑哥，我不太想去一区。” 
“你不去一区……？”老黑还要回话。 
“唰！” 
梁峰颤抖地抬起了胳膊，将枪口对准老黑说道：“……事搞这么大，谁都说不好到哪儿结束……我去了一区……命就不在我手里了。” 
老黑看着他：“你又玩路子？！” 
“我特么想自己走！”梁峰癫狂地吼道：“你给我拿点钱，算我借你的。” 
“唰！” 
老黑拔刀：“你太紧张了，那小子不愿意沾血，你没看出来啊？” 
梁峰怔了一下，猛然扣动了一下扳机，但枪内却传来了空枪之声。 
“仁至义尽了，兄弟。”老黑迈步上前，左手搭在梁峰肩膀，右臂挥动。 
“扑哧，扑哧……！” 
梁峰被捅数刀，胸口，脖子全部被扎穿。 
老黑扭头扫了一眼四周，骑着梁峰将他慢慢放倒，随即利落地戴上了绒线手套。 
…… 
“吱嘎！” 
两台汽车停在了龙江边上，余明远迈步下了车，抬头问道：“你们咋没回去呢？” 
众人看向他，没有吭声。 
白大彪动作缓慢地转过身，迈步下了车，看着余明远直言问道：“徐二给我儿子整死了，你余家是领头的，我现在问问你，你踏马啥表示？！”
