光明路粤菜馆的三楼包厢中，淡淡的檀香味弥漫在室内，摆放在实木桌上的茶海散发着腾腾热气，苏天南与王道林相对而坐，氛围很安静，但心绪却纷乱万千。 
苏天南额头冒着细密的汗珠，轻声继续加码：“王叔，您和我父亲是一块扛过枪的老战友，我作为晚辈，心里有什么话肯定不敢藏着掖着。这里没外人，咱爷俩打开天窗说亮话。” 
王道林端着茶杯，面色凝重，没有吭声。 
“我把陆丰的马仔交给您，您给长清公司施加一定压力，佯装严查此案，迫使他们自乱阵脚，外围再配合上刘白孔三家起势。我不求能绝地翻盘，只求我父亲能平安出狱。”苏天南直言说道：“如果事成，苏家的这点买卖保住，那以后每年公司产生的利钱，我上交三成。并且我相信，刘白孔三家，肯定也愿意交这个香火钱。” 
“呵呵。”王道林咧嘴一笑：“你觉得，我是想吃你家红利，这几天才愿意跟你出来见面吗？” 
“当然不是，您是看重和我父亲的战友情谊，这我清楚。”苏天南立即回道：“交三成利钱，只是我们的心意，您看不看得上不重要，但我得这么做。” 
王道林快速在脑中过了一下苏天南的话，缓缓放下茶杯说道：“长清公司在环卫管理会的关系叫郑福安，郑福安有一个亲姐夫叫李兴，他在龙城警务署担任缉私罪案处的处长，并且还是福州商会的议员。而我和这个李兴的办公室，只有一门之隔，每天警署一上班，我俩就能碰见，有空了还会坐下来喝点茶，聊聊天。” 
苏天南听到这话怔住。 
“小南，很多事情不是钱和感情能解决的啊。”王道林叹息一声说道：“我要帮了你，那你帮我算算，我得罪多少人啊？” 
苏天南无言以对。 
“即使不考虑得罪人的问题，那在体制内做事，也要讲体面和规则的。”王道林继续说道：“长清公司一没有得罪我，二没有碰触我们这个团体的利益，我贸然帮忙，那是政治挑衅行为啊！而体制里最招人烦的就是刺儿头，我主动搞事，一旦没法收场，那闹不好我的朋友也不会支持我啊。” 
苏天南沉默。 
“我还是之前的建议，先服软，交盘子，救你父亲出来。你们苏家人不少，即使不干环卫的买卖，也不难生存啊。”王道林轻声劝说道：“成年人嘛，该妥协就要妥协啊。” 
“我懂您意思了。”苏天南心有不甘，但王道林已经把话说得很明白了，他再磨叽下去，只能徒增别人反感。 
话聊到这里，屋内的气氛有些尴尬，苏天南刚想起身给对方倒茶，兜里的手机就响了起来。 
“不好意思，王叔，我接个电话。”苏天南起身说道。 
王道林轻点头，算作回应。 
苏天南离开包厢，在走廊内接通了电话：“喂？” 
“谈的怎么样，大哥？”苏天御的声音响起。 
“根本谈不拢，我把价码已经开到了每年三成利，但他依旧没有答应帮忙。”苏天南叹息一声回道。 
“再加呢？” 
“我觉得不是钱的事儿。”苏天南摇头：“他已经明说了，长清公司的关系网很复杂，他贸然掺和进来，那是有政治挑衅行为的，既没道理更没脑子。” 
“好吧，那你回来咱俩再谈。” 
“好，回去说吧。”苏天南应了一声，就挂断了手机。 
装饰古色古香的粤菜馆走廊内，苏天南此刻的心思是非常复杂的，甚至是有一些后悔的。 
铺垫了这么久，王道林最终还是没有接招帮忙，那也就是说苏家现在的处境变得更为尴尬了。司法口没有关系帮忙说话和运作，那最后只能靠舆论压力影响司法。但这样做无疑是风险极大的，一旦事情不成，老爷子反而会被判得更重。因为对于警务署来说，你组织工人罢工，那已经给领导添了很多麻烦，上了很多眼药了。 
想到这里，苏天南心里觉得天御做事还是太过激进，不成熟，而自己听信了他的建议，现在反而有点坐蜡了。 
“唉。” 
苏天南长叹一声，推门走进包厢，强笑着说道：“王叔，那咱们撤啊？” 
“好啊。”王道林是个很儒雅，城府很沉的老油条，在面对小辈苏天南时，也给予了对方很大尊重，直到对方说走他才起身。 
二人一同离开包厢，王道林背着手轻声说道：“小南，我还是那句话，如果你们苏家准备妥协了，交盘子了，可以提前给我打个招呼。回头我跟李兴出来坐一坐，他应该还是能卖我个面子，起码你爸不会被判重刑，最多待个一年半载就能出来。” 
“是，是，我回去跟家里人商量一下。”苏天南点头回应着。 
就在二人低声交谈时，楼梯口处突然走上来一名男子，戴着鸭舌帽，低着头，快步向苏天南的方向走来。 
王道林此刻正在说话，没有注意到这名男子，反而是心不在焉的苏天南，率先看到了对方。 
男子步伐很快，大约两个呼吸间就已经来到了二人面前。苏天南感觉他穿着打扮有点怪异，而且一直低着头走路，所以本能拉着王道林后退了一步。 
也就幸亏苏天南提前反应了过来，因为对方在距离二人很近后，瞬间就掏出了一把黑漆漆的手枪。 
苏天南吓得脸色煞白，本能伸手抓住了对方的胳膊：“王叔，他有枪！” 
王道林也懵了，猛然迈步后退，后背咣的一声撞在了墙壁上。 
苏天南此刻使出了吃奶的劲儿，用两只手压着对方拿枪的手腕与其周旋。 
匪徒急了，直接扣动扳机。 
“砰！” 
一声清脆的枪响泛起，整座饭店瞬间安静了一下，紧跟着尖叫声，喊问声就传遍了三楼。 
走廊内，苏天南抓着匪徒的手与其拼劲，二人的身体撞在走廊墙壁上，厮打时就已经来到了楼梯口。 
“嘭！” 
匪徒提起膝盖，直接撞在了苏天南的腹部，后者吃痛略微松开了一下双手。 
这时奇怪的一幕发生了，匪徒背对着王道林，明明有了开枪射击的空当，却左手按着苏天南的脖领子，要将他往楼下推。 
苏天南后背靠着楼梯扶手，双眼盯着匪徒，突然怔了一下。 
匪徒左手用力，右手攥枪，好似故意将枪口指偏，准备扣动扳机。 
“啪！” 
就在这时，苏天南突然抓住匪徒的枪体，将枪口向自己的左腹边缘掰动。 
这一下把匪徒干懵了，他明显迟疑了一下，但身体依旧是背对着王道林的。 
“砰！” 
枪响，苏天南腹部飙血，整个身体仰着翻越了楼梯扶手，向楼下摔去。 
匪徒反应过来，持枪就追，连续蹿下六七棱台阶，见苏天南已经重重地摔在了二楼走廊口，随即毫不犹豫地抬臂开枪。 
又是三声枪响泛起，二楼混乱无比。 
匪徒持枪还想再追，但这时却见到王道林的司机，拿着警用枪冲进了大厅。 
“玛德！” 
匪徒骂了一句，毫不犹豫地转身跑回三楼。 
走廊内，刚刚反应过来的王道林，气喘吁吁地跑到一间包厢门口准备冲进去躲避匪徒，因为这周边没有其他地方可跑。 但他没想到包厢里的客人非常仗义，直接集体把门堵死了。 
“CNM，开门！”王道林吼了一嗓子。 
匪徒冲过来，站在了王道林的身边，二人对视，一人蒙面，一人满头是汗。 
“兄弟，跟我没关系。”王道林冷静地举起了手，但说话时已经带着颤音了。 
匪徒看着他突然抬起手臂，直接扣动了手枪扳机。 
“亢亢亢！” 
三声枪响，王道林魂飞魄散，直接瘫坐在了地面上。 
匪徒开完枪转身便跑，一直冲到走廊尽头，动作利落地打开窗户，纵身跳了下去。他的身体落在二楼外部员工台阶上，左手撑着楼梯护栏，再次跳到一楼，顺着胡同逃窜，数秒内就消失不见了。 
走廊里，王道林满身是汗，大口喘息的同时，不停地用双手摸着自己的脑袋，却发现没有一丁点血迹。 
稍微缓过来神儿后，王道林一抬头，见到自己刚才站立的头顶位置，有三处极为整齐，并成一排的枪眼。 
后怕，恐惧，愤怒等负面情绪，瞬间填满了王道林的内心。 
龙城警务署司级干部，晚上与朋友吃饭时，却遭遇到了持枪匪徒袭击！ 
这种事想不捅破天都不行，一场风暴，已然登陆龙城。 
…… 
大约半小时后，海边某峭壁上，匪徒熟练地将枪械拆分后，与剩下的子弹分点位一同扔进了大海里。 
再过十分钟，匪徒来到第二落脚点，将身上的衣物，鞋子，鸭舌帽，蒙面口罩等物品，扔在一处蓄水池旁边点燃，直到彻底焚毁后，才用树枝将灰烬全部撅到了水里冲走。 
…… 
与此同时，光明路的粤菜馆已经停止营业，屋内屋外全是警用车和警员。 
王道林和腹部中枪的苏天南，已经被拉到了医院。 
警务署东北帮的几个中层领导过来看望王道林，人还没等进屋就开始骂人。 
“他妈的，长清公司真是活腻歪了！你弄苏天南，连他妈司长都敢一块崩是吗？” 
“太飘了！” 
“……！” 
众人聊着，迈步进屋。 
王道林身上没伤，但却无比后怕地看向众人说道：“他妈的，那个匪徒不是不认识我，他故意在我脑袋顶打了三枪，这是啥意思？这是警告啊！” 
…… 
闸南区。 
陆丰打了无数个电话，但目前依旧没有找到自己的铁血战将花衬衫。 
“这人能去哪儿呢？”陆丰都快疯了，坐在沙发上情绪极差地吼道：“你们都是死人啊？赶紧给我继续联系啊！” 
就在这时，一名聪明的马仔弱弱地举起手说道：“我还是觉得人在苏家垃圾场里，不然阿明仔不可能不跟咱们联系。丰哥，我看不如这样，咱直接让警务署的李司长出面去苏家要人，如果人在，他们肯定不敢不给。” 
“嘭！” 
陆丰跳起来就是一脚：“你踏马傻逼啊？！你不如直接劝我报案算了！李兴可能给你办这事吗？他去要人，不等于间接向外界承认，打砸抢的人是我们派去的吗？” 
马仔被踹得不敢吭声，陆丰松了松领口，刚想吩咐两句，桌上的电话就响了起来。 
“喂？” 
“……陆丰，你踏马在想啥呢？！你派枪手狙苏天南也就算了，但你打王道林干什么？你活腻歪了？！”李兴愤怒的声音响起。 
陆丰一脸茫然：“你在说森么？！” 
…… 
闸南区某道路上，路灯昏黄，匪徒溜达溜达地走过来，在光线下露出脸颊。他不是别人，正是苏家的狗六子。
