仓库内，中队长方正已经带着警员控制好了现场，室内没有一个匪徒成功脱逃，全部被摁住。 
苏天御见现场已经控制好了，立马就找到了侯国玉，想让他指认哪个人是主犯。 
“你出来看一下！”苏天御冲进室内，刚要跟侯国玉说话，就见到了木箱内缩卷着的小女孩。 
屋内安静了下来。 
苏天御瞧着木箱里小女孩缩卷的尸体，内心惊惧且震撼。 
“这这就是一帮畜生，完全没有人性。”侯国玉声音颤抖，双拳紧握地骂了一句。 
苏天御回过神来，也感觉自己的头皮发麻，胸腔沉闷。这是人最原始的生理反应，是不适、愤怒、惊诧等情绪汇聚在一块，才产生的第一观感。 
“她她就是你捡的那个孩子？！” 
“对！”侯国玉回了一句后，脸色极为阴沉地冲出了室内。 
十秒后。 
仓库大厅中，侯国玉单手提起一把椅子，气势汹汹地走到了一名匪徒身前：“人呢？那个鹰钩鼻，还有那俩东欧人呢？！” 
匪徒低着头，没有吭声。 
“嘭！” 
侯国玉一板凳砸在对方的头部，打得匪徒脑袋直接撞在了水泥地上，当场休克。 
“人呢？！”侯国玉扭头看向四周吼道。 
室内安静，方正立马冲过来吼道：“侯国玉，你不能动！” 
话还没等说完，苏天御也跑了过来，伸手指着厅内的警员吼道：“都出去检查现场！” 
众人一看苏天御的表情，立马明白过来他要干什么，所以立即四散离开。 
“小苏，这边！”方正走过来还要说话。 
苏天御直接关了他的执法记录仪，掏出枪，伸手拽起一名匪徒的脖领子：“我就给你三秒！人呢？人去哪儿了？！” 
匪徒瑟瑟发抖，额头飙汗的还在犹豫。 
“砰砰砰！” 
苏天御低头就是三枪，直接将匪徒右腿膝盖打得骨头茬子和肉沫飞溅。 
“人呢？！”苏天御吼着喝问道。 
旁边，一名被拷在地上的中年，惊恐地吼道：“我知道，我说！” 
苏天御看向了对方。 
“王雄刚走，他们去市郊的56号东洲快运了。那里是是龙城军情处的一个据点，他他要坐飞机回一区了。”匪徒咽着唾沫供述道。 
苏天御推开手里那人，迈步走过去问道：“他突然离开，是因为察觉到什么了吗？” 
“不是，是是我们这边的活已经干完了，军情处据点那边正好也有一架准备飞一区的直升机，他顺路，所以提前走了。”匪徒回。 
苏天御闻声立即冲着方正说道：“队长，你让人去跟程警司沟通，让司里马上派增援，我们这些人先去军情活动点。” 
方正皱眉回道：“军情处，你这贸然？” 
“我会跟上面说清楚的。”苏天御打断着回道。 
方正自然心里清楚“上面”是谁，所以只能点头应道：“好吧，那我们留下一部分人看管现场，咱们先过去。” 
“是！” 
二人沟通完毕，带着二十多号警员，迅速离开仓库，直接开车赶往龙城市外。 
苏天御做梦也想不到，这伙人贩子竟然跟军情处还有关联，远比自己想的能量要庞大得多。而这也侧面证明，他之前的猜测是对的，对方应该不是一个简单的贩人团伙，背后指不定有多大的黑手呢。 
主犯王雄随时有可能会逃跑，苏天御此刻来不及多想，只能第一时间电告了黎明笙。 
电话内，黎明笙听完苏天御的叙述后，也赞同地说道：“如果是这个情况，那你之前的判断应该是对的。” 
“领导，我们要去的地方是军情活动点，我需要您的支持。”苏天御回。 
“如果军情的人都在帮他们，那老子更不能让这几个匪徒成功跑回一区了。”黎明笙也意识到了这条线上是有大鱼的，所以立马给苏天御回道：“人成功抓到了，我给你立功授奖；如果没抓到，那我只能把你交给军情部门处理了。” 
苏天御秒懂老黎的意思：“行，找不到人，我一个人承担后果。” 
“就这样。”说完黎明笙挂断手机，并又让李源联系了程警司。 
两分钟后。 
程警司接完电话，表情有些纠结的在屋内来回走动了起来。 
“搞军情部门，老黎能兜住吗？”副警司有些担忧地问道：“我们是不是？” 
“没得选了，从苏天御来咱们警司开始，你我的立场就已经定了。”程警司摆了摆手：“累了，毁灭吧。通知其他三个中队增援，就这样！” 
大约四十分钟后。 
龙城市郊西侧，一处占地数十万平的陆运货物集散基地旁边，六台警用车停滞。 
车内，方正已经不准备自己做主了，因为事太大了，所以他准备“听”苏天御的。“你看咋弄？” 
苏天御低头扫了一眼手表：“我们去仓库的时候，他们也就刚走，咱们到这了，估计他们也刚来。不犹豫了，直接干！” 
“直接干？万一擦枪走火怎么办？！那踏马直接就是叛国罪，这可是军情单位！”方正咽了口唾沫回道。 
苏天御低声说道：“这样干，你带五个人。” 
五分钟后。 
方正带着五个人，迈步走进了东洲货运站。这是一处伪装成普通货运站，但实际上却是为军情处工作的情报站点，主要负责搜索老墨地区的情报。 
这里的大部分工人都不清楚公司是干啥的，但核心成员全是军人，大概能有个二十多个人左右，不过不可能平时所有人都在。 
方正进了货运站后，直接找到了负责人，亮出证件后说道：“我们是海警队，现在有个案子需要你们协查。” 
“什么案子？”负责人皱起了眉头。 
“什么案子不可能跟你透露。你们这里有直升机起降点吧？带我过去。”方正不容置疑地说道，佯装成完全不知道对方身份一样。 
负责人愣了一下：“我带你去不了。” 
“公民有义务！” 
“我不是公民。”对方也没磨叽，直接从兜里掏出了证件：“这不是普通的货场，这是军情处的活动据点，几乎是半公开的状态，你们警务系统的人，竟然不知道？！” 
外围。 
苏天御撸动枪栓，扭头看向后面的队员：“兄弟们，相信我，我苏天御从来不坑人！大家伙跟我干一把，咱们死也要摁住这帮人贩子！” 
“是！” 
众人立即回应。?
