红楼院外的胡同内。 
原本想吹会牛就睡觉的费平生，此刻已经来了精神，他坐在车内点燃一根香烟，拿着小型望远镜，仔细的打量起了院内的情况。 
大院内，此刻有三四个人围在皮卡汽车旁边，与车内的人交流。 
过了一小会，六七名身材壮硕的汉子，拎着各种袋子从主楼内走出来，开始往皮卡车上屯放。 
“这是要干啥呢？”费平生有些不解。 
“是啊，大半夜的折腾啥呢？”阿水也提起了精神。 
费平生舔了舔有些干裂的嘴唇，再次拿着酒壶抿了口白酒：“今晚就要送货了？不能吧，货才刚到啊。” 
二人正在交谈之时，主楼内有走出三名男子，他们拿了一个破旧的铁桶，在院内升起了火，并将大量文件扔进桶内焚烧。 
院内升起缓缓升起烟雾，皮卡车旁边的一名男子，立马摆手喊道：“大门关上，关上门弄！” 
“艹！”费平生听到这话立即骂了一句，紧跟着就看到一个马仔跑到门口，将两扇大门全部推上。 
这样一搞，费平生这边完全没了观察角度，他立即扭头看向后侧吩咐道：“阿水，你带着三只手想办法爬上墙头看看怎么回事儿！老六，你把车提走！” 
众人闻声点头，推开车门，下去就开始干活。 
车熄火缓缓离开胡同，阿水等人也去了红楼院落那边，现场就只剩下了费平生一个人。 
他裹着两层外套，快步更换了观察地点。光头有个习惯，那就是在做事的时候，喜欢一个人呆在某个地点进行指挥和观察，他更想自己看见别人，而不让别人看见他。 
光头站在一处楼房侧面，点了根烟，蹲在原地等待。 
时间一分一秒的过去，光头等待了大概能有二十分钟后，才听到耳麦里传来阿水的声音。 
“你在哪儿？！” 
“你往回走吧，我能看见你。”费平生回了一句。 
几分钟后，众人在大楼侧面碰头，阿水低声说道：“院内确实不对劲！他们在烧一些东西，好像是公司资料什么的。而且我看到几个马仔，把楼里的一些办公用品都搬到了车上，还有保险柜呢！” 
费平生低头看了一眼手表，陷入了沉思。 
“这都十二点多了，他们折腾啥？”阿水有些担忧的说道：“会不会是他们发现啥了？” 
“我们嘛？”旁边叫三只手的青年撇嘴回道：“他们要是发现我们了，你还能好好的站在这儿吗？” 
“我是说，有没有可能龙城那边漏了，或者传来了什么消息？你看，他们明显是准备！”阿水指着院子方向，正想发表自己的观点。 
正在这时，大院的铁门再次敞开，院内一名中年拽门上了皮卡车，冲着红楼门口的人说道：“那我先走了！货我就不跟你们一块送了，咱们爆哥给的地点见！” 
“慢点！” 
“好勒！” 
说完，两台皮卡车行驶出了大院，扬长而去，大门也重新关上了。 
阿水扭头看向费平生：“我觉得有点怪了！” 
“是的，他们是准备撤了，而且不会太久了。”费平生皱起眉头，立马拿着电话走到了一旁，拨通了苏天御的号码。 
赶往艾兰小镇的路上，苏天御听到电话声猛然惊醒，他立即掏出手机，按了接听键：“喂，怎么了？！” 
“你们还得多久能到？”老费问。 
“我不跟你说了嘛，我们十点才出发，估计得快天亮了呢能到。”苏天御皱眉反问：“怎么了？！” 
“这边有点变化，目标地点的人突然收拾东西，好像准备撤了。”费平生低头看了一眼手表：“时间不会太久的。” 
“今晚嘛？”苏天御整个人立即变得精神了。 
“现在不好判断，但很大可能是这样的。”费平生如实回道：“他们把办公用品都拉走了，公司的一些资料也烧了。” 
“那怎么办？我们最快也得凌晨四五点钟能到！” 
“你们正常赶路吧，我先确定一下这边是咋回事！”费平生吸了吸鼻子：“我一会给你打电话！” 
“好，我等你消息！” 
二人沟通完毕，费平生扭头冲着阿水问道：“院里还有几个人？！” 
“九个！”阿水想也没想的回道：“进出的人数，我都记了！应该不会错！” 
费平生稍稍思考一下：“这样，还是你和三只手探路！你俩带上家伙，进院里看看到底是咋回事，实在不行绑个人问问！” 
“好！”阿水点头。 
“一定要弄清楚了！”费平生再三叮嘱道：“如果实在不行，我们就不能等苏天御了！” 
“我明白你意思。” 
“去吧！” 
众人商议完毕，阿水带着三只手，再次离开了大楼旁边。 
紧跟着，费平生消失在黑暗的街道上，联系上了自己的另外一拨兄弟：“都醒醒吧，别睡了！大家准备往红楼这边靠！” 
红楼院落左侧，阿水站在墙下和三只手戴上了头套，随即动作非常利索的跳进了院内。 
二人落地后，立马先躲藏在了树干旁边，静等了一会，见周边没有动静，才准备向主楼那边靠近。 
夜色中，二人手持短枪，很快贴近了红楼旁边。 
“去去，去！”阿水立即催促道：“把窗户弄开，进去看看！” 
三只手闻声从腰间掏出了一片跟一般薄的长方形小铁板。 
旁边，阿水紧张的看着四周，正在给三只手望风。 
“噗！” 
就在这时，左侧的高大的树干后面，突然传来了一阵奇怪的声响。 
阿水猛然扭头。 
“噗，嘭嘭！” 
又是数声奇怪的响动，阿水眯眼打量了一下树干下面，隐约看到有个白花花的东西在晃动。 
窗户旁边，三只手还正在干活。 
“啪啪！” 
阿水拍了拍三只手的肩膀：“别动，别动，慢慢退回去！” 
“咋了？！”三只手回头。 
“你没听到声音吗？” 
“艹，你不放屁了吗？！” 
“你是不是傻逼？！”阿水低声回了一句，扯着三只手就向后退：“你往那边看！” 
三只手扭头，一眼就看到了树下隐约有个人，正在蹲着拉屎！
