渔船上。 
苏天北站在甲板上，扭头看着海面上闪烁着警灯的海警巡逻舰，以及岸边闸口冲出来的各种快艇，表情担忧地冲苏天御说道：“你这是玩命啊！一旦进了入水口，万一出不来怎么办？” 
苏天御回头扫了他一眼：“我心里有数，你们先走。” 
“算了，我留下吧！”这时就能看出来一家人的感情，苏天北几乎毫不犹豫地冲着狗六子说道：“你和他们走，我留下控船。” 
“你会开船吗？”苏天御看着他说道：“你听我的，赶紧走就完了，按照我刚才跟你说的，在固定位置等我就行。” 
“走吧。” 
老雷子冲过来催促道：“快点，等海警围过来，我们都得被摁住。” 
苏天北见无法劝说狗六子，只能以大局为重，顺着渔船壁上挂着的绳索，与一道来的老雷子返回快艇，其中一个老雷子打眼看去，腰间有些臃肿。 
而这时留在最后收尾的孔正辉，突然摆手喊了一句：“你们先走，我和六子控船。” 
余明远雇来的这帮亡命徒，只要被海警抓住了，那肯定是死路一条，所以也没再劝说孔正辉，只驾驶着三艘快艇，迅速离去。 
船上，孔正辉端着枪来到了驾驶舱，看着海面上的海警巡逻舰，语气急促地冲苏天御问：“你会开船吗？” 
“会，我以前接触过，现在的船都带自动航行系统的，要不是咱们得冲内港，船上根本不用留人。”苏天御一边操作，一边扭头看向孔正辉：“你咋没走呢？” 
“老子怕你出了事，回头在把我们供出来。”孔正辉顺嘴回道：“我跟你在一块，风险可控。” 
“你特么也是个赌徒！”苏天御精准地评价了一句孔正辉。 
“我去看着船舱的人，顺便告诉你海警位置。”孔正辉非常明白自己要干什么，扔下一句后，拿着对讲机就跑了。 
海面上，波涛滚滚，冷风吹拂，苏天御驾驶着渔船，直接冲向了距离自己很近的入海口。 
龙城内是有淡水江的，这条江叫龙江，是城市初建的时候，市里水利规划部门建造引流的。它的源头在龙城东侧五百公里处，而尾部则是在闸南区。这也是闸南区这个名字的由来，因为江水会在这里出闸，与大海汇流。 
渔船冲进入海口之时，左右两侧的海警快艇，巡逻舰，就已经四面八方地围了过来，并且由于入海口离港口距离非常近，所以从闸口冲出来的海警快艇，已经肉眼可见地接近渔船了。 
孔正辉看到后面乌泱泱的海警快艇，头皮发麻地拿着对讲机吼道：“你踏马快点，我已经看到快艇警员的鼻孔了！” 
“快了，快了！”苏天御驾驶着渔船行驶进了入海口，抬头已经见到不远处的东龙桥了：“船快到了，你就跳下去。” 
言毕，苏天御将船只马力开到最大，渔船底部发出明显撞击礁石的声音，甚至船下方两侧的铁板，都时不时地冒起了阵阵火星子。 
龙江虽然水深并不浅，但入海口附近的江道内全是礁石。这其中有一部分是自然形成的，也有一部分是人工填的，目的是用礁石控制这里的风浪，让水面平稳。 
大约不到两公里外，海警的巡逻舰上，唐柏青双目通红，表情狰狞地吼道：“催促快艇快点，可以开枪，但必须在东龙桥附近给我拦住渔船！” 
唐柏青看到渔船冲进入海口时，心态是真的炸了，因为没有人比他清楚，这批货一旦露馅，那将会给自己和码帮，甚至海关内的一些领导带来多大麻烦。 
“嗡嗡！” 
入海口的江道上，马达声音澎湃，七八艘快艇冲进来后，有人拿着扩音喇叭喊道：“前方船只，马上原地停滞，不然开枪了。” 
与此同时，港内海警队的直升机也飞出来了两架，斜着从低空飞越过来。 
孔正辉躲在船舱内，看着直升机低空而来，心脏都提到嗓子眼了：“狗六子，你踏马的行不行啊？咱俩要被堵在这了！” 
驾驶舱内。 
饶是胆子奇大，心理素质变态的苏天御，此刻也是额头冒汗，双眼发红。 
他本来回龙城是准备报考公职，好好发展正能量事业的，但却没想到自己落地才不到五个月，这就已经踏马的和老雷子，亡命徒混在一块了。 
这要被抓住，公职什么的就别提了，人能不被判死，就是祖坟冒烟了。 
苏天御掰着舵，看着雷达上反馈回的水下信息，再次冲孔正辉吼道：“准备跳！” 
“嗡嗡！” 
后侧快艇呼啸而来，转眼间已经不足百米。 
孔正辉毫不犹豫地跑出船舱，拿着对讲机吼道：“老子不管你了，我要走了。” 
“船上的人，抱头蹲在地上，马上！”海警快艇上的警员，已经看见了孔正辉。 
“蹲尼玛！” 
孔正辉肯定没必要开枪射击海警快艇，因为那跟现在完全是两个罪名，所以他扔掉从码帮手里抢来的枪，直接从船上就跳了下去，远处的海警也来不及阻拦。 
驾驶舱。 
苏天御见东龙桥已经近在咫尺后，才设定了自动巡航，掉头跑到了外侧甲板上。 
“哒哒哒……！” 
就在这时，海警开枪搂火了，直接将苏天御压回了驾驶舱。 
后侧，警用快艇扑过来，上面早都准备好的海警，第一时间抛绳索登船。 
水里，孔正辉露头，看见海警已经往船上爬了，并且苏天御也被子D压回了驾驶舱，心里顿时凉了：“完了，出不来了。” 
“拽船，别让他们过桥！” 
唐柏青的喊话声在公共频道响彻，他的双眼也死死盯着渔船位置。 
几艘警用快艇，在拿绳索挂住渔船栏杆之后，就开始疯狂向后侧行驶，想把渔船拽停，不让它行驶过东龙桥。 
水下。 
孔正辉这个老赌徒是真害怕了，他一边潜水，一边在思考，如果苏天御被抓了现行，那自己该怎么办？这货会不会把大家都出卖了？ 
“咕嘟嘟！” 
就在孔正辉有些懵的时候，水下突然泛起轻响。 
龙江内。 
数艘快艇疯狂拉拽着中型渔船，但其吨位太低，快艇上的警员亲眼见到渔船行驶过了东龙桥。 
就这短短几米的距离，一切都会变得不一样了。 
码头。 
徐虎赤着脚，穿着睡衣冲出房间，脸色非常慌张地吼道：“快点，你们他妈的快点！”
