深夜十一点半，龙城海域与公海交界处附近，七艘挂着红白相间，印有战锤旗帜的船只，从北方海域缓缓行驶而来。 
领航的船只是一艘大型商用捕鱼船，粗略看着跟正常的远洋渔船没啥区别，但如果拿着望远镜仔细观察，却不难发现这艘船上载有一定的军用武装设备，比如雷达，驾驶舱防弹护盘，以及定位机关炮等小规模杀伤性凶器。 
七艘渔船即将抵达龙城海域，领航船的驾驶室内，一名黑人男子拿着对讲机，用蹩脚的华语喊道：“冯，我们要返航了，祝你一路顺风。” 
“一路顺风。”很快对讲机内传来回应之声。 
二人交流完毕，六艘装有一定军用武装的渔船，停滞在了公海线内，开始转舵返航。而剩下的那艘普通渔船则是挺进了龙城海域，直奔内港方向。 
…… 
凌晨十二点四十。 
闸南码帮的把头冯海站在中型渔船的甲板上，摆手喊道：“降旗，降旗！” 
旁边，两名男子闻声立即跑到船头，船尾两侧，用绳索将船上挂着的战锤旗帜降下，换上了龙城特区的红色旗。 
冯海点了根烟，站在船舱口，拿着电话拨通了一个号码：“马上进港，准备采菜。” 
“知道了，还是两线采呗？”对方回。 
“对。”冯海点头。 
“好，就这样。” 
说完，二人结束了通话，随即码帮港内的人立即联系上了唐柏青：“喂，唐哥，马上开采哈。” 
“你们弄吧，我们躲开了。”唐柏青回。 
“好勒。”码帮的人挂断了电话。 
内港风浪较小，渔船行驶得非常平稳，闸南码帮的把头冯海在打完电话后，就开始命令船上的兄弟，轻车熟路的从最底层舱室内往上抬货。 
凌晨一点左右，众人正干得热火朝天之时，三艘快艇从南方海面飞驰而来，从方向上看，他们应该也是从公海进入的内港。 
三艘快艇熄着大灯，拱足了马力，速度极快地靠近了渔船。 
“把头，有动静。”船上负责望风的马仔，立即从驾驶舱附近跑下来，冲着冯海喊了一句。 
“咋了？”正在指挥众人干活的冯海，立即抬起了头。 
“有三艘快艇……。” 
“刷刷！” 
马仔的话还没等说完，三艘快艇已经杀到了近前，并且几乎同时打开了艇上的强光探照灯。 
一时间，甲板上干活的人被强光照射得无所遁形，并且视线受阻。 
“妈的！不对劲，抄家伙！”冯海扯脖子吼了一声。 
甲板上的马仔听到喊声后，第一时间从腰间拔出了手枪，砍刀等物品，并且有人还从舱室拽出了足足三把自動步。 
与此同时，三四名壮汉立即在甲板护栏周边，拉起了充满尖刺的铁丝网，这是为了防止对方冲船。 
船上的人反应快，但三艘快艇上的人显然准备更加充足。他们打开了强光探照灯后，立即就有一艘快艇绕着渔船拉边，船上站着三名男子，蒙着面，全部手持自動步，冲着船体甲板就开始扫射。 
“哒哒哒……！” 
澎湃的枪声响彻海面，甲板上的人被打得措手不及，纷纷寻找掩体躲避。而这时冯海又见到，那艘领航的快艇上，还有一人在架着RPG发射器，虽然目前没有搂火，但这对船上的人来说，压迫力可想而知。 
龙城的枪械管理非常严格，内陆中出现这个级别的凶器少之又少。市内的江湖众人，更不敢明目张胆地拿这种东西，在境内制造大案。所以只有区外的老雷子，亡命徒，私人武装团伙做事，才能搞出这个阵仗。 
客观来讲，码帮走货的线路其实是很完善的。由于公海环境混乱，到处充斥着私人武装，反叛武装，以及干各类掉脑袋买卖的团伙，所以码帮在往内陆进货时，都是要求供货方为航线提供保护。而进了内港后，他们又有海关的人罩着，所以平时想出事都难，但今天却有人敢在内港动他们。 
自码帮控制港口以来，他们人多势众，而且背景关系强硬，说句不客气的话，放眼整个龙城混地面的，真就没有人敢动他们的人，他们的货。 
…… 
枪声响彻海面，甲板上的冯海等人被干得措手不及。而这时另外两艘快艇靠近船体，第一时间往船上射了绳索，随即快艇上的老雷子，顺着渔船壁动作利落地就爬了上来。 
带队登上渔船的老雷子，身上全部挂着雷和炸耀，气势非常强硬地冲到了中层甲板。 
冯海等人本来是想反抗的，但一抬头见到对方身上挂着的全是爆破性装备，那自己一开枪打爆，甲板上的自己人也要遭殃。 
领队的老雷子，将枪挂在腰身侧面，左右手各掐着一个雷吼道：“我们要货，不要命。老实配合，咱们没冲突，但要不识趣，我让你们和这艘船一块升天。” 
“码帮进菜，你们是不是搞错人了？！”冯海喊。 
“没错，干的就是你们！”十几个蒙着面的老雷子，控制住了甲板上的人，把他们逼到了船头。 
这时，海警那边已经反应过来了，三艘巡逻舰方向不一的正疯狂向这边行驶过来。 
船上的唐柏青脸色煞白，不停地吼着：“快，快点开！” 
就在刚才枪声响起之时，冯海就已经第一时间打电话向他求救了，但海警那边为了避开渔船航道，已经提前脱离了这边的巡逻区，双方距离并不算太近。 
渔船上。 
一名身材中等的男子，快步走进了冯海等人装货的货舱，寻找了不到两分钟后，在中层舱室内，发现了码帮的走私货物。 
“唰！” 
身材中等的男子拿刀豁开纸壳箱子，低头往里扫了一眼，见到了大量的贵重手表，以及平板电脑等货物。 
这些货物都是印有知名品牌LOGO的正品货，与商场货物的唯一区别就是，它不用纳税，是从海上偷进来的。 
龙城电子产品，奢侈品的税率也不低，大约在百分之三十左右，并且销路不成问题，因为它是当代人的必需品，所以这行也是充满了暴利的。 
男子看着一船舱的货物，立即扭头喊道：“他打咱七寸，咱就整他要害。这东西带不走，直接连船一块烧了。” 
“狗六子，”旁边的孔正辉喊了一下苏天御的“行动代号”：“船也烧吗？” 
“搞就搞疼他！”苏天御点头就要往外走。 
就在这时，一阵脚步声响起，一名被余明远雇佣来的老雷子，手里拎着两块类似于砖头的黄色物体，迈步来到了苏天御身边：“你看这是啥？！” 
苏天御闻声扭头，借着灯光打量了一下黄色砖头，见到这个东西是被塑料皮包裹，上面还印有一处明显的锤子LOGO：“这是啥啊？” 
“船舱里的货，是为了掩护我手里拿的货，你明白吗？”老雷子回。 
苏天御愣了一下，低头再次仔细打量了一下砖头，随即也懵了。 
“甲板上的，全是这东西。”老雷子补充了一句。
