市政大楼内。 
黎明笙坐在沙发上，喝着茶水问道：“咱们伤了几个海警队员？” 
“两重伤，两轻伤。”苏天御如实回道：“跟着一块去的朋友，也伤了几个。” 
“闸南海警司，以后会是你的班底。”黎明笙话语简短的提醒道：“你要安顿好自己手下的人。” 
“是，除了司里给的赔偿外，我这边也会出一些。”苏天御重重的点头。 
黎明笙眉头紧锁：“说说你了解的情况吧。” 
苏天御组织一下语言，尽量用最简短的话报告道：“据抓到的人贩子交代，所有被拐人员，全部会被送到一个叫七号岛的地方，而这个地方是辉宏医药和保龙集团，还有一区军方企业工头投资建造的，里面具体是干什么的，我们现在还没有掌握。” 
黎明笙听到苏天御的话，表情略显诧异：“他们搞这么大？” 
“是的。”苏天御压低声音：“我猜测跟这事跟军方工程有关系。” 
黎明笙摩擦起了手掌，陷入沉思。 
苏天御瞧着老黎的表情，似乎能猜到他心里所想：“领导，我现在就怕一个问题。” 
“你说。”黎明笙问。 
“如果这个岛上的项目，是不能被公开的，或者说是一旦公开了，会侵犯到整个一大区的利益，有损大区形象,那我们查下去，您这边会不会压力太大了？”苏天御一针见血的问道。 
黎明笙挑起眉毛，陷入沉默，他已经完全理解了苏天御话里的潜在意思。就目前一区的政治环境而言，共和谠和民政谠确实存在激烈的夺权内斗，但这也仅限于内部矛盾，而在大方向大格局上，他们都是一区的执政党派，那自然在大区层面的利益上是有共同立场的。 
也就是说，如果苏天御继续查下去，很幸运的把这个马蜂窝捅了，那民政谠究竟会不会还继续支持黎明笙？？ 
如果上层认为黎明笙暗中干这事，是有损了大区形象，大区利益，那就麻烦了。 
目前老黎坐镇龙城，底子虽薄，但却能四两拨千斤的与监管会，以及它的上层党派周璇，那最大的仰仗就是民政谠，所以一旦上层不支持自己了，那他分分钟就要凉。 
苏天御看待问题的角度非常透彻，他不光带回来了重要消息，还把老黎需要面对的问题，一并提前考虑了。 
黎明笙坐在沙发上，突然扭头问了一句：“你说这个七号岛，是针对某一地区，某一人群建造的吗？” 
苏天御听到这话顿时怔住，感觉黎明笙瞬间把问题的高度给拔起来：“这……！” 
“我没让你下判断，只是让你说说自己的猜测。”黎明笙摆手补充道：“你随便聊。” 
苏天御舔了舔嘴唇：“所有被拐人员里，没有白人，我们华人占六成。” 
黎明笙听到这话，脸色更加阴沉了下来。 
苏天御没在多说话，只怔怔的看着老黎，等他的指示。 
“你等一下，我打个电话去。”黎明笙思考许久后，才扶腿坐了起来，转身奔着办公室走去。 
…… 
老墨地区，某沿海码头附近。 
光头老费坐在车厢内，身体靠着冰凉的壁板，双眼紧闭，似乎已经彻底躺平，准备任人宰割了。 
“吱嘎嘎！” 
一阵酸牙的声音响起，货车厢门从外面被拽开，室外明媚而又炙热的阳光照射进了车内。 
车内的被拐人员，已经很长时间没见过太阳了，阳光一洒进来，他们甚至都有点惶恐的抬起了手臂，挡在了自己脸上。 
“排队，领餐！”门外有一名中东面孔的男子，用英文和中文各喊了一遍。 
车厢内的众人，听到喊声后，立马乖巧的蹲成一排，等待食物补给。 
队列尾部的位置，费平生面无表情的看向车厢外，见到对方给的伙食竟然非常丰富，甚至还有牛排和营养均衡的蔬菜搭配。 
“卧槽，吃的比总督都好。”费平生感觉有点奇怪。 
“食物是上帝的恩赐，你们必须全部吃完，谁剩了，那是要受到惩罚的。”门外的管事之人，面色凶戾的喊了一声。 
众人逐一领过饭，就坐在车厢内大块朵硕了起来。 
费平生也领了一份，他在车厢门口挑了一处干净的地方坐下，低头大口吃了起来。 
车厢外，有两名男子正在监督大家用餐，并且抽烟闲聊着，而他们的旁边则是有一位青年，也不与人交流，只不停的刷着手机，眉头紧皱。 
过了一小会，耍手机的青年突然暴躁的骂道：“我日尼玛，谁说有内部消息的？玛德，老子三块三进去的，四天跌倒两块五！” 
“哈哈！”抽烟的男子咧嘴一笑：“你可真是个慈善金融家……！” 
“滚！”青年烦躁的骂了一句，脸色极为难看的又点了一根烟。 
“看开点，一会上船，我们陪你喝一点！” 
“玛德，喝敌敌畏吧。”刷手机的青年撇嘴回道。 
费平生大口嚼着牛肉，用余光瞄了一眼车厢外，大致能看出来，这附近应该是个码头。 
…… 
市长办公室内。 
苏天御坐在沙发上等待之时，隐约能听见黎明笙在休息室内，正与人打电话争吵，用词非常激烈。 
足足等了又二十多分钟后，黎明笙才拿着手机走了出来，脸色看不出喜怒。 
苏天御见黎明笙走出来，立马给他倒了杯茶水：“喝点水，领导！” 
黎明笙弯腰坐下，伸手指着苏天御说道：“上层也要查，你回去先等信，不出意外，还是要追的。” 
“那我这边准备一下？”苏天御试探着问。 
“如果王震打电话要求置换人质，那我给你提王雄出城的权利。”黎明笙眉宇间怒气十足：“但提归提，这个王八蛋你一定不能给我丢了！！老子必须在龙城毙了他！！” 
“是！”苏天御点头。 
“等欧阳震给我消息吧。” 
“好！” 
另外一头。 
大哥苏天南中午在家里陪老爷子吃了顿饭后，就飘然离去了，自己一个人开车，离开了龙城。
