大光头费平生很斯文地擦了擦嘴上的油渍，轻声冲苏天御说道：“在这里谈不太好吧？要不，我们出去聊，找个有小妹的地方？” 
苏天御斜眼打量着他：“呵呵，好啊，走，我带你去个地方。” 
“走！”费平生起身，冲着二叔大咧咧地说道：“那我先走了，二叔。” 
二叔也懒得跟他犯话，碍于苏天御的面子，只轻微冲他点了点头。 
几分钟后，苏天御带着费平生离开了苏家大院，上了海警司的越野车。 
“有烟嘛？我想吸一根。”费平生坐在副驾驶上说道。 
“嗡！” 
苏天御没有搭理他，启动汽车后，猛然踩了一脚油门，差点没把他晃得撞在风挡玻璃上。 
汽车奔着天鸿港开去，费平生坐在椅子上，也不问去哪儿，只没话找话的闲聊：“天御老弟，你什么时候退伍的啊？我看你年纪也不大……！” 
苏天御目视前方，声音清冷地说道：“从这儿到海警司，大概三十分钟的路程，在这段时间内，你要解释不明白自己为啥来找我，那你今天晚上那顿饭，肯定是在羁押所里吃了。” 
费平生闻言大咧咧地拿起苏天御在车里的香烟，自顾自地点了一根，深吸了一口：“舒坦！” 
苏天御不理他，只闷头开车。 
“我兄弟被抓走了，你表弟也被抓走了，咱们能合作。”费平生掐着烟，眯着眼睛说道：“你们有人，有能力，我们有信息，大家可以相互拉帮一把。” 
“你见过哪个警务单位会跟罪犯合作？”苏天御反问。 
“那可多了。”费平生龇牙说道：“监管会不就和犯了罪的保龙合作吗？这踏马年头，发生什么鬼事都不稀奇。” 
苏天御在倒车镜内打量了一下光头，心里暗道这个人看似大咧咧，但实际上却是个很有胆色的人。 
张超出事了，就意味着苏家的人和他们再无交情，再加上天澜公司枪案，协会的枪案目前都没破，光头他们又是主要嫌疑人，所以他贸然前来，那一旦要碰上脑袋轴的人，早都把他抓起来了。 
敢来，就是冒着掉脑袋的风险。坐在这里还能这么淡定，一方面说明他胆色过人，另一方面也说明，他可能暗中也打听到了苏天御不少信息，大概知道对方的脾气秉性。 
苏天御开着车，皱眉回道：“你还没有说服我。先不说人贩子那边具体是啥情况，光你们绑架老庞，在天鸿港开枪这两件事，就过不去，上面已经下令严查了。” 
费平生瞄了一眼苏天御的表情，依旧慢悠悠地叙述道：“王雄落网了，但你表弟和张超他们都被抓了，双方手里都掐着牌，你觉得事情会怎么发展？” 
苏天御沉默。 
“从龙城跑的另外一个主犯叫王震，他是王雄的亲大哥。”费平生低声继续说道：“再加上王家那哥俩，是给人贩子产业保驾护航的私人武装头头，他们知道的信息很多，所以不论是王震，还是他们上层组织，肯定是要保王雄的。” 
“换人？”苏天御回。 
“那肯定换啊。”费平生吸了口烟：“你现在手里的证据只够判王雄的，但这案子想查下去，你手里的牌不够。天澜公司的头头被灭口了，一船的被害人也杀了，再加上从海上送人的主犯全部出逃，你手里的线索早都断了。” 
“我可以撬开王雄的嘴啊。” 
“你撬不开。”费平生撇嘴回道。 
“我能！”苏天御强调了一句。 
“你能个蛋啊，你要能就不会坐这听我吹牛B，早给我戴上手铐子了。”费平生很有底气地说道：“你知道的信息太少了。” 
苏天御瞧了对方一眼，没有反驳。 
“你可以不保张超，但你不能不保你表弟吧？”费平生将车窗降下来一些，吹着小凉风，表情舒坦地说道：“换人肯定不会在龙城换，但出了龙城，你海警司又完全不了解对面，说是睁眼瞎也差不多。你有把握能把人救回来吗？” 
“说关键点！” 
“我在找王雄和王震的私人武装据点，还有被贩卖人口最终流入的地点。”费平生亮出了自己的牌：“如果能掏到对面老巢，那想救人还不简单？” 
苏天御扭头看向他：“得多久？！” 
“摸到头绪了，你给我三天时间。”费平生回。 
苏天御仔细思考了起来。 
“你抓我也没用啊！绑架老庞我不在场，天澜公司枪案我也没参与，我是个良民啊，阿SIR！”费平生斜眼说道：“我是带着诚意来的。” 
苏天御闻言指了指车上方的记录仪：“你说的话，也够判了。” 
“你这就不讲究了！”费平生皱眉回道：“能不能江湖点？！” 
二人交谈之时，汽车已经来到了海警队门外，而苏天御并没有停下的意思。 
费平生看着海警队的大门，眼神飘忽地问道：“你不会真想把我带回单位吧？！你怕不是个傻子吧？我说这么多，你还没理解吗？” 
苏天御转动着方向盘：“张超跟我撒谎了，对不对？！” 
“什么？”费平生怔了一下。 
“我一直在想，天澜公司的枪案结束后，张超已经跑了，按理说对面应该先紧急处理天澜这边的问题，把尾巴收好，然后迅速撤离。”苏天御轻声说道：“可对方偏偏不这么干，非要冒险找到张超，甚至不惜杀人，再制造一起血案，引起上面注意。这么干，是不是有点缺心眼啊？！” 
费平生看着苏天御没有回话。 
“你说他们为啥这么干呢？”苏天御看着对方问道。 
“是啊，为啥这么干呢？”费平生完全没想到苏天御会问这个问题，眼神更加飘忽了起来。 
“到了，不然下车聊吧！”苏天御将车停在大院内的停车场，伸手就要推开车门。 
费平生看着周边乌泱泱的警员，不自觉地舔了舔干裂的嘴唇。 
“走吧，下车吧！”苏天御推门走了下去。 
“兄弟，兄弟！！你别激动……来，你上来！”费平生急迫地说道：“我是黑户，咱别搞惊心动魄这一套……！” 
“我再给你三秒，就三秒！” 
“兄弟，你这人……！” 
“3！” 
“张超拿了对面的账本，送货记录，人员记录。”费平生终于被迫说出了实话。 
“踏马的，我一猜你们就跟我撒谎！”苏天御冲进车内，一把掐住费平生的脖子：“你知不知道，就因为你们没说实话，我们这边死了个人！！！”
