苏天御一听余明远的话，很轻易的就能推演出监管会那边的心理活动。 
直播事件一炸开，保龙矿业的企业形象，立马会跌入谷底。矿难发生了，这帮人想的不是救援，而是先研究怎么切断救援信号，并且在一百一十三名矿工遇难后，又先后几次拖延赔偿款，这种做法太过恶劣，即使共和谠上层也不可能替他们洗地了，不然一定会激起龙城民愤。 
甚至是一大区的民众也会闹起来，这里毕竟是自由之城，平时他们因为一点事情都会闹游行，搞抗议，就更别提性质这么恶劣的事件发生后，他们会是什么样的反应了。 
所以，保龙矿业一下被打死，几乎是可以预见的。而保龙集团会遭受到什么样的连带责任，目前也不好说。但总之未来一段时间，他们的日子肯定不会好过，集团损失也是难以预料的。 
再来说说监管会，保龙矿业出事之后，这个单位一再袒护资本，并且几次公关媒体，往下压消息，还命令警务署那边打压工会。 
所以，此次事件里，监管会和保龙那边是死捆在一块的，一人身上着火，另外一人也肯定跑不了。监管会也要交出背锅的方案，以平民愤，给公众交代。 
那背锅之人是谁呢？ 
很显然，就是那个拉在裤兜子里的里尔。他知道自己完蛋了，政治生涯结束了，但他不甘心，上层也不会甘心。 
那怎么办呢？ 
正好城内在闹事，莫不如一不做二不休，直接干死黎明笙和欧阳震，让市长升天，让这个位置的人选出现变化，给共和谠后续的进攻和防守，争取出绝佳机会，以此来弥补矿难事件的失败。 
这一招是非常狠毒的，因为黎明笙要是死了，那监管会是否承担责任的争论，以及保龙集团究竟要交出什么样的罚单谈判，都会变成两大派系，重新争取市长这个位子的博弈。 
把主要矛盾变成次要矛盾，损失就会降低。 
里尔梭哈了，他为了让自己的晚年能不那么凄凉，所以决定干一票大的，趁着今晚城内混乱，以及黎明笙在区外的外援，没那么快进城的当口，直接就把事做绝了。 
…… 
车内。 
苏天御拿着电话，仔细思考了一下说道：“欧阳震在区外找的人呢，为什么没有进城支援？” 
“被拦住了，出变故了，不然监管会也不敢动啊。”余明远低声说道：“他们现在准备去暴恐队，高干家属楼那边全在响枪。” 
苏天御低头看了一眼手表，立即说道：“大哥，你这样，你马上去找温占波！” 
余明远急迫地回道：“我给他打电话了，但是他根本不接，估计也在躲事。这个时候，谁敢瞎站队啊？胜负结果每时每刻都有变化，一个不小心，就粉身碎骨了。” 
苏天御斟酌半晌：“你不要打电话，直接去找他。” 
“我估计他够呛能答应。” 
“你过去这样跟他说……。”苏天御在电话中立马交代了起来。 
“好，好，我明白！”余明远听着苏天御的建议，连连点头。 
过了一小会，二人结束了通话，苏天御立即冲着大白吼道：“开车，去高干家属楼那边。” 
与此同时，余明远也火速赶往温占波那里。 
…… 
车上。 
苏天御几次拨打黎明笙的手机，对方都没有接听。 
这样一来，苏天御心里更加着急，不停催促着大白快开汽车，并且联系上了，也从植物园现场往回赶的金茂辉。 
电话中，苏天御直言说道：“领导可能现在已经被堵住了，抽不开身了，我打了几次电话他都没接。这样，你直接越级联系民政谠上层，让他给温占波加注，不管砸什么样的条件，也得让温占波心动！” 
“温占波也不是傻子，现在站队，一旦失败了，他要承担的风险那就不仅仅是脱衣服那么简单了。”金茂辉提醒了一句。 
“首先，军备生意上，我们和温占波已经绑死了，在外人看来，他还是中立立场，但在监管会眼里，他就是我们的人。如果领导此次失败了，那他之前的努力也白费了。”苏天御语速极快地说着自己的分析：“另外，温占波本人并不是共和谠派系的，他以前站中立立场，不过跟安家的关系极好，从心里也是偏向我们的。现在站队确实有风险，但趁此机会给民政谠纳个投名状，彻底进入派系立场，收益也绝对是和风险五五开的！我们尽人事，怎么选，看他自己，明白吗？” 
金茂辉一点就透：“好，我明白了，我马上给上层打电话。” 
“还有，你的人要快点到，如果温占波最后选择观望，那我们手里的牌，就只有暴恐队了。不惜一切代价，也要给领导送走！”苏天御叮嘱了一句。 
“我知道了！” 
说完，二人结束了通话。 
苏天御坐在车内一抬头，已经看到前方街道非常混乱，并且周边全是不停响彻的枪声。 
乱了，彻底乱了！ 
“车停下，我们步行进去。”苏天御冲着大白招呼了一声。 
…… 
车内。 
余明远先是给他姑姑，姑父打了一个电话，但还是觉得不托底，随即又拨通了安七七的号码。 
“喂，哥！怎么了？” 
“是这样的，龙城这边的情况有点复杂，我们需要温占波的驻军帮助，黎明笙也需要。”余明远皱眉说道：“我刚才给你妈妈和爸爸打了电话，但我不确定他们的想法……你看……你能不能回去一趟，帮我劝劝他们？这事真的非常重要！” 
安七七稍稍沉默了一下，立马回道；“哥，你是知道我的，我从来不掺和父母的事，也对政治不感兴趣……。” 
“七七！你听我说，你还没有明白事情的严重性。这次老黎如果失败了，那不但协会肯定会没，苏天御和我……还有……！” 
“哥，你和小御怎么了？”安七七立马打断着问道。 
“我俩都得出事，尤其是苏天御。他是老黎的门生，一旦失败，那后果……！” 
“OK，OK！你不用说了，我现在就回家，这也太严重了！”安七七立马回道：“你……你等我消息！” 
余明远看着电话懵逼。
