尤大爷的死令苏天御十分自责，如果张超提前告诉了苏天南，他拿了对面的东西，那协会这边的准备就会更充足，也许就不会出现这场悲剧。 
苏天御双眼发红，双手掐着费平生的脖子：“我大哥为了帮张超，冒着掉脑袋的风险，你们却连实话都不说！我特么弄死你算了！” 
“兄兄弟，我我们最开始也不知道这个东西这么重要事情已经发生了，我们要尽力弥补，而不是闹内讧。”费平生脸色涨红，伸手推着苏天御的胸口：“我向上帝保证，我们一定会发挥作用的！” 
苏天御瞪着眼珠子瞧着他，双手的力道松了几分。 
“没了的人已经没了，但活着的人还得救不是吗？我去找信息，一定能摸到。”费平生再次说了一句。 
“呼呼！” 
苏天御喘息着松开了光头的脖子，坐在车内，拿起了烟盒。 
“三天，最多三天，我给你准信儿，行不？”费平生咳嗽了两声，擦着额头的汗水回道。 
“行，但你得留在龙城。”苏天御点了根烟，平复一下心情说道：“你要找不到消息，老子立马把你拘起来！” 
费平生表情无奈地回道：“兄弟，我都冒险进城了，你觉得我还会跑路吗？！咱搞这个有必要吗？我得回去带着家里的那些兄弟做事。” 
“别扯没用的，你必须留下。”苏天御很难信任这个老油条。 
费平生摸了摸自己的大光头：“要不这样吧，我把我媳妇押在你这。你控制了她，我肯定就不能跑了吧？” 
苏天御听到这话都懵逼了，不可思议地看着他：“你踏马在说啥呢？我要你媳妇有啥用？” 
“当然有用啊！我媳妇也是团队内的骨干，绑架老庞就是她一手策划的。”费平生的思路异于常人。 
“！”苏天御瞠目结舌地看着他：“你你也是个人吗？” 
“你帮了张超，我信你们。我媳妇进城，我出去，行不？”费平生问。 
苏天御沉默。 
费平生一见对方还在犹豫，立马有些急眼地吼道：“踏马的，这你还犹豫啥？难道还要我把我妈刨出来押在你这儿吗？” 
五分钟后，费平生给自己老婆打了个电话。 
一区周边，不知名岛屿上。 
王震穿着迷彩装军服，坐在办公室内，冲着一名华人中年说道：“你直接说吧，上面到底啥意思？！” 
中年坐在沙发上，语气凝重地说道：“二公子和苗子维都在一区呢。前段时间保龙集团接连出了两次大事，上层和黎系那边也在谈。” 
王震直接摆手：“你不要铺垫，直接说重点就完了！” 
中年叹息一声：“二公子的意思是，既然龙城的尾巴已经清理得差不多了，那就选择息事宁人吧！” 
“息事宁人？那我弟弟怎么办？！”王震挑眉问道：“不管他了，是吗？” 
“不是说不管，而是用柔和一点的办法救他。”中年立即起身说道：“上层会在跟黎系的谈判中，加上你弟弟这个筹码，让保龙集团牺牲一部分利益，先保王雄一命，后面在把他弄回一区受审。这样一来，就能慢慢把他运作出来。苗子维也说了，哪怕牺牲百分之一，百分之二的矿产股权，他们也能接受。” 
“放屁！”王震瞪着眼珠子吼道：“拿我当傻子呢？！那些货，还有天澜公司的法人，全是老二亲手处理的，他等于是被抓了现行的！即使黎系有退步，不枪毙他，他至少也得二十年往上能出来。” 
“王总，他短时间内想出来，这是不现实的！” 
“怎么不现实？”王震打断着，拍着桌子喝问道：“我手里还有肉票，还有牌，老子可以跟他们换人！” 
“如果现在换人，一旦闹出事，让基地那边暴露，在牵连了保龙集团，那这个责任！”中年还想劝说。 
“我踏马管你什么责任？我问你，老二是为了给谁处理脏事才去的龙城？现在活干完了，你们准备让他蹲成老头子再出来吗？”王震盯着对方吼道：“而且，你退步了，就一定能保证对面不查吗？！只有老二出来，龙城的尾巴才算彻底清理干净，他们想起诉，都找不到人！” 
中年被怼得哑口无言。 
“这事没得商量，老二我必须要救。”王震皱眉拿起烟盒：“你回去告诉二公子，老子自己的命可以不要，但我弟弟就一个。” 
“好吧，这事我会跟二公子提的。”中年叹息一声，岔开了话题：“那那货的事怎么处理？龙城的人没带出来，基地那边催得紧，不能再拖了。” 
王震点燃香烟，思考半晌说道：“玛德，这么两天都等不了！那这样吧，我从别的地方给他们调货，最多一周时间。” 
“能不能再短点？” 
“你当我是神仙吗？！你要的是人，不是萝卜白菜！这么着急搞，再出事怎么办？”王震心烦意乱地喝问道。 
“行，那就一周。” 
“就这样。”王震摆手回道。 
“行，那你先忙，我先走了。” 
说完，中年转身离去。 
王震坐在办公室内，吸完一根烟后，立马拿起座机拨通了一个号码：“老卢，给我查查，龙城一个叫苏天御的人。他是老二案子的负责人，我要他详细资料。” 
室外。 
中年上了汽车后，立马拨通了那个神秘二公子的电话：“说不通，王震肯定是要用手里的肉票换他弟弟的。” 
“没得商量了？”二公子问。 
“很难沟通了。”中年摇头。 
“货的事，他怎么说？” 
“他要一周时间。” 
“行，我知道了，你回来吧。”二公子淡淡地回了一句。 
晚上10点多钟，同济会大院门口，停下了一辆很破旧的货车。 
“来了！”院内的费平生立马招呼了一声苏天御。 
众人起身，迈步就要向院外走去时，费平生的老婆阿桦，满脸杀气地走了进来。 
“费光头，我日尼玛！你现在都混到让老娘给你当人质了，是吗？！”阿桦都快气疯了。 
院内，大白眨眼看着阿桦，无语地说了一句：“卧槽，这性格真刺激！”?
