爆炸发生后，龙城市警务署第一时间就接到了报案，大量总署刑侦警员，防恐防暴部门的值班人员，紧急出动赶往了现场。 
…… 
龙口区，市长府邸。 
欧阳震刚刚返回，就见到黎明笙站在窗口处，正在接打电话。 
“您先坐一下，部长。”李源跟在旁边伺候着，给欧阳震端了点茶水和糕点：“市长说您还没吃饭，我们刚让人准备了晚餐，您稍等一下。” 
欧阳震点了点头。 
黎明笙在窗口处打了不到三分钟电话后，脸色古怪地走了过来。 
“怎么了？”欧阳震发现黎明笙的脸色不太对。 
黎明笙表情严肃地弯腰坐在沙发上，沉默许久后，突然说道：“保龙矿业遭受到了爆炸袭击，很严重。” 
这话一出，欧阳震的脸色也变得很凝重：“爆炸？！” 
“嗯，市警务署的人过去了，目前还没有确切情况。”黎明笙坐在沙发上，插手说道：“我让市政办公室主任过去了。” 
话音落，二人同时陷入了沉默。 
在这个如此敏感的节骨眼上，保龙矿业被炸了，这可能是意外吗？那里的工作人员得踏马有多蠢，才会把炸药放在文员办公的大楼里？ 
很显然，这个事情意外的可能性太低了，极大可能是人为的。 
谁会在这个极为敏感的时候，往保龙矿业公司里放爆炸物呢？ 
这太诡异了！ 
黎明笙和欧阳震都是久经沙场的政客，他们考虑问题的方式都是较为复杂的，所以第一时间想到的是，会不会是保龙集团在自导自演，故意搞这么一出，来给监管会减压？ 
现在三大协会正在闹抗议，如果这时候保龙矿业遭受到极端袭击，那很容易就会让人联想到，行为过激的工人。 
保龙搞出这样的反击，无疑是很有效的。他们把自己推到被害人的角度，可以有效减缓不利于监管会和总集团的负面消息。 
二人越想，越觉得这个可能性是很大的。 
欧阳震沉默许久后，率先说道：“老黎，事情越拖越对你不利！在民众眼里，你是市长，龙城发生的所有恶性事件，你都难逃其咎。但监管会不一样，他们脏了一个会长，还能在换第二个，而我们做不到。” 
黎明笙缓缓点头：“你也猜测是对面搞的鬼？” 
“有这个可能，但也有可能是中立派，第三方势力在搞事儿。”欧阳震搓了搓手掌：“我觉得不能拖了，如果监管会明天不给我们回复，那就把事情彻底闹起来，让一区的媒体，也开始介入矿难事件。” 
“好！”黎明笙立即回道：“我也让人查一下，这个爆炸到底是怎么回事。” 
“嗯！” 
二人商议完毕，黎明笙迈步走进书房，直接拨通了苏天御的电话：“我记得你在警务署是有关系的？” 
“有，王道林。”苏天御立即回道。 
“爆炸的事情，你听说了吗？”黎明笙问。 
“听说了，但目前还不了解情况。” 
“我在警务署的人，暂时不好用，你找人去打听，最好从基层下手。他们有的时候，了解的情况更多。”黎明笙吩咐了一句。 
“明白了，领导！”苏天御立即回了一句。 
“好，就这样。”黎明笙挂断了手机。 
…… 
矿业公司外围。 
消防部门的战士在抵达现场后，已经利用各种设备，进入了主楼，第一时间灭火，营救幸存人员。 
整个矿业公司的主楼三层，被彻底炸毁了六个房间，包括四间办公室，一间卫生间，以及一间约有大概两百平米的文员工作区。 
紧邻主楼三层的楼层，也都多多少少受到了波及。有的窗户被震碎了，有的地板、天花板被炸出了窟窿，但总体被摧毁的程度并不算太严重。 
消防队的人在楼内几乎没有救出什么活口，因为能跑的值班保安，以及其他加班的工作人员，早都在爆炸后，第一时间逃了出来，所以屋内剩下的就只有在四层办公室的那五名项目部管理层。 
这五个人一个都没能活着，爆炸发生后，第一时间就被砸死或被融化了，尸体没有一个是完整的。 
五具残破不堪的尸体被拉出来后，楼内火灾也得到了控制，随即防恐防暴部门的技术人员，开始进入楼内勘察现场。 
在这个时间段内，保龙集团的苗子维，也乘车赶到了公司附近，但却没有露面，只派了集团高层跟着警员后面，询问情况。 
汽车内。 
苗子维拿着电话，语气急迫地说道：“我倒不认为是黎明笙授意三大协会干的，因为这么做对他们完全没有任何好处。这事很像是有人故意在拱火，让监管会和黎系继续死掐。玛德，现在这事怎么越搞越脱离掌控了……！” 
偶然的突发事件接踵而来，这让苗子维有些疲于应对。他拿着电话与集团某大股东聊了好一会，才挂断手机。 
苗子维揉了揉有些闷的胸口，扭头看着秘书问道：“杨德成的电话打通了吗？” 
“没有。”秘书摇头：“我刚才就一直在联系他，但他电话关机！” 
“他不说他回公司了吗？！”苗子维在来之前，已经问过矿业集团的安保部了，得知爆炸时杨德成并没有返回。 
“是啊，但现在就是联系不上啊……！”秘书也很无奈地回道。 
“踏马的，这个王八蛋，怎么一有事就消失呢！”苗子维心烦意乱地骂道。 
…… 
凌晨12点左右，防暴队的技术人员在初步勘察完现场后，立马向警务署副署长老郭作了报告。 
大楼外围的指挥车上，技术人员表情有些古怪地冲着老郭说道：“……署长，这个事情有点不对劲。” 
“哪不对劲？” 
“根据现场的爆炸范围，建筑物的毁坏程度，以及一二次冲击波的扩散方向，我基本可以判定，匪徒使用的炸药，不是军用管制的，也不像是黑市上那些用于犯罪的成品型炸药。”技术人员低声回道。 
“那是什么？” 
“开矿用的炸药。烈度，扩撒方向，定点破坏力等特征，都非常吻合。当然，这需要进一步鉴定。” 
“……开矿的？！”老郭听到这话，不自觉地看向了外侧苗子维的车辆。 
…… 
市区内。 
王道林坐在车里，看着苏天御破口大骂道：“大侄子啊！你现在都这么牛逼了，就别再找我了呗？你们干得太大了，我受不了啊……！” 
“黎市长说了，找机会升你当副署。”苏天御回。 
“你是不是觉得我可傻B了？！”王道林插手问道：“现在这种情况，我一个小小的副司级干部掺和进去，很可能一着不慎，就直接进去跟陆丰作伴了。” 
“王叔，你就帮我打听个消息，行不？就问问爆炸是咋回事儿，我真的很着急……！” 
“……！”王道林瞧着苏天御：“听说巡防部的部长来了？” 
“对，已经到了。”苏天御点头。 
“……行，老子再帮你一把！”王道林指着苏天御的鼻子吼道：“我现在就想去胜利区，你懂我意思吗？” 
“明白！”苏天御立即点头。 
“行，你回去吧，拿到第一手材料，我再找你。”王道林摆了摆手。 
…… 
龙城市区，某植物公园内。 
杨德成等人被五花大绑，躺在地上正在挣扎。 
水边，那名穿着深蓝色制服的男子，扭头看着四周，轻声说道：“我来过这儿，为这里美丽的景色也贡献过一份力量……。”
