王雄被捕后，苏天御第一时间安排人将受伤的同事送往了医院，随后又把现场交给了方正他们处理，自己只带着嫌犯返回了单位。 
深夜。 
海警司三间“非正规”的问询室内，王雄和他的两名手下，全部模样极惨地坐在地上，发出阵阵惨嚎。 
“同伙呢？还嘴硬是吗？！” 
“就踏马你这种人渣，老子不能让你死得那么容易。枪毙之前，我让你一块健全的骨头都没有！” 
“！” 
四名海警队小伙，穿着白色纯棉t恤，正在狂虐王雄。 
地面上，王雄被虐得已经失去了自我保护意识，肢体完全没有力气再护着要害，裤裆也是飘出恶臭，一片潮湿。 
楼上。 
苏天御坐在沙发上，正在静静等待。 
程司长站在窗口处，手里拿着电话说道：“是，是，地方司法系统，无权过问军情处的工作。是这样的，我们的警员只是正常去抓人，之前真的不知道东洲快运是您手下的情报据点。” 
“放屁！你们海警司的人已经把东洲快运给围了，还控制了我们的负责人，你们到底什么意思？！我告诉你，军情处的工作是龙城军事安全最重要的一环，你们这么搞，是要出大乱子的。”军情处的人吼着怒骂道。 
“你不要喊！你们是很重要，但我们海警司也有自己的职责啊，我们不能明知道匪徒要跑，还不抓人吧？” 
“不要给我找借口！我告诉你，这事儿肯定不会那么轻易的过去，你们在东洲快运开枪，等同于袭击！” 
“我踏马说了多少遍了，你不要再跟我喊了！”程警司也烦了，叉腰吼道：“不要天天上纲上线的吓唬人。你要非较真，老子就查你窝藏罪犯！三个匪徒在手，他们说啥我可保证不了。哦，还有，我的队员正常过去抓人，被你们的人打伤五个，你等着接受起诉吧！” 
“你！” 
“别总装b，你背后有人，我没有啊？！”程警司骂了一句，直接挂断了电话。 
苏天御见程警司打完电话，立马站起了身：“司长，匪徒跟军情处那边有联系，关系能量比我们想的要强很多。这样一来，他们很可能会以这几个人是军情线人为由，强行把人要走，所以我们要。” 
“等会，你先等会。”程司长走到门口，将办公室的房门关上，随即才又来到苏天御身前问道：“说别的都没用，我就问你一句话。” 
“您说。” 
“咱市长到底能不能全力支持咱们？”程司长直言问道：“他面对上军情部门，能不能保住咱们，这才是关键！” 
“我明白您的意思。” 
“这里没外人，我跟你说实话。”程司长皱眉说道：“我这么大岁数了，在这个位置也转悠好多年了，所以再往上升不升的，其实对我来说无所谓，但下面的人不一样。你比如方正，他干这个中队长，那得养活一家子人。而上面太高的人，又看不到他们，这一旦出事，他们没人管没人问，那就有点坑人了。我就一句话，想干事可以，但不能连累弟兄。” 
苏天御缓缓点头：“没有领导的许可，我也不敢掏东洲快运。这么说吧，自我跟了领导开始，他从来没有对下面的人食言过。” 
“准不？”程司长问。 
“要不然我带你去跟他见一面？”苏天御直言回道。 
“呵呵。”程司长摆了摆手，根本没接这个话茬，只话语简洁地吩咐道：“既然你说准，那案件具体细节，我就不问了。你拿啥批条，我给你签字就完事了。” 
“好！”苏天御重重点头。 
二人一同来到办公桌旁边，苏天御有些惊诧地看着桌面上摆放的手枪，证件，以及司长警衔什么的问道：“这是？！” 
“不瞒你说，当你说出要干军情处据点的时候，我踏马遗书写啥都想好了。”程司长在苏天御拿来的各种抓捕令，搜查令上逐一签了字后，回头看着苏天御说道：“我对你现在有总结了。” 
“啥总结？”苏天御问。 
“你能力有，脑袋活泛，比很多人都强。”程司长叹息一声，背手说道：“但你绝对是个丧门星！挺克我的。” 
苏天御脸色涨红：“我的理解是风险与机遇并存。” 
“我要不是司长，我非得把你这张嘴撕开！”程司长摆手说道：“去，你走吧，我休息一会。” 
五分钟后。 
办公区内，苏天御将搜捕令，抓捕令，交给了一中队的一个小队长：“是这样，由于案件涉及到的部门比较敏感，上层怕有些人会来抢嫌犯，所以我们必须得把案子坐死了。你带人去查仓库，另外一波人去抓天澜的管理层，只要跟这家公司有关系的，先全部带回来，再甄别他们是否涉嫌犯罪。” 
“明白！”小队长点头。 
“辛苦了。”苏天御客气地说了一句。 
“马勒戈壁的，这帮人贩子太不是人了，是应该往死弄他们。”小队长回了一句，伸手拍了拍苏天御的肩膀：“我先走了。” 
苏天御布置完抓捕、搜查任务后，立马就去了问询室那边。 
人刚到，一名负责审讯的中年就站了起来：“还是没吐，那个领头的嘴比石头还硬。” 
苏天御站在玻璃窗外面，目光阴冷地扫了一眼问询室内的王雄，缓缓撸起袖子，将其挽到了臂弯处。 
室内，王雄躺在地上，大小便失禁，意识模糊地吼道：“你们随便弄，我要喊一个服字，我是你们养的！” 
“我会会他。”苏天御看着王雄，推门就要走进室内。 
“滴玲玲！” 
就在这时，一阵电话铃声响起。 
中年拿起透明证物袋，抬头喊道：“小苏，是那个主犯的电话响了！” 
苏天御立即走过去，看了一眼来电显示，没有马上接听。 
过了一会，电话自动挂断后，一条简讯发了过来，内容如下：“警员先生，我知道他被抓了，你接电话，我们聊聊。” 
苏天御看着内容皱起了眉头。 
又过了十几秒，电话再次响起，这回苏天御按了接听键，但没有吭声。 
“呵呵，我就是你要找的同案犯。”王震的声音响起。?
