苏天御和费平生在食宿店商量完计划后，就一块离开了。 
“你送我一段吧，这边没车。”费平生叼着牙签说道。 
“走吧！” 
二人一同上了苏天御的汽车，奔着龙城南方向赶去。 
车上，苏天御从倒车镜里打量了一下这位光头，有些好奇地问道：“你以前是干嘛的啊？都有老婆了，怎么还出来跑路面啊？” 
费平生咧嘴一笑：“你看我像干啥的？” 
“不会真是搞诈骗的吧？”苏天御语气里充斥着嘲讽。 
“我以前是个老师。”费平生回。 
苏天御不可置信地看着他，皱眉质疑道：“教社会学的老师？” 
“你看，这年头说实话是没人信的，人更习惯相信眼睛看到的。”费平生叹息一声：“我在二区上的大学，后来去了私立学校当老师，当了两年。” 
苏天御心里有些不信，但此刻他又能感受到费平生的语境不像是撒谎。 
二人稍稍沉默半晌，苏天御又问：“你也是从南沪来的？” 
“对，我老家庐市的。上头一声令下，百万民众上船出海，不能反抗，不能提问。”费平生轻笑着说道：“纪元年后，前三十年，人跟天斗，后三十年，人跟人斗，二者合一，才是灾难。想好好活着，难啊。” 
“除了老婆，你其他家里人呢？还在一区吗？”苏天御问。 
“南沪大迁移，刚出海我爸就死在了船上。独立战争，我哥和我妈也都没了。”费平生话语非常精简地阐述了自己的上半生。 
“都难活。”苏天御缓缓点头。 
话到这里，费平生也突然安静了下来，原本充满狡诈和油滑的眼神，此刻也突然变得深邃。 
二人都没有再说话，过了十几分钟，苏天御将光头送到了有长途出租的地方。 
“我先去斯尔登，你回去拢人。”费平生低头看了一眼手表：“明天晚上之前，你们必须到位。” 
“好。”苏天御点头。 
“有事电话沟通，走了！”费平生跳下汽车，推门离去。 
苏天御原地将汽车调头，立马返回龙城。 
下午一点多钟。 
海警司专案组办公区内，中队长方正低声冲着苏天御说道：“弄完了，十五个人，都是我身边的兄弟，可靠，嘴严，而且胆子大。” 
“麻烦了，队长！”苏天御龇牙回道。 
“啥麻烦不麻烦的，这个案子结束了，说不定你就成我上司了。”方正笑眯眯地回道：“你是头上带着光环的人，我们比不了。” 
“方队，我可一直拿你当大哥，当兄弟，但你要这么说的话，可把咱俩的关系推远了。”苏天御斜眼回道：“不管到啥时候，你也是我进海警司的领路人，这一点永远不变。” 
“妥了兄弟，有你这句话，哥哥肯定全力支持你！” 
“好嘞！” 
“行吧，你说怎么办？”方正问。 
“下面的队员是不是还不知道出啥任务呢？”苏天御问。 
“对，不知道。” 
“行，先不要跟他们说干啥活。”苏天御点头叮嘱道：“这样，一会你去跟程司长报告申请，我们去龙城北面的爱兰生活镇查作案枪械来源，先演一下，这样会减少消息泄露的风险。” 
“可以。” 
“跟程司长打完招呼，你一会就带着队员去乐尚娱乐城，三层洗浴中心。”苏天御轻笑着说道：“我先请大家按摩。” 
“好嘞！” 
“那就这样，我先出去一趟。” 
“行，我去找老程。” 
二人聊完后，各自离去。 
斯尔登地区，坐落在老墨版图东侧，整个城市和周边地域，目前都已经被反叛军牢牢占据。 
这里边境虽然饱受战火摧残，但中心地带到处充斥着反叛军的核心武装，所以虽然乱，但基本的社会秩序还是有的。当然这种秩序也就仅限于吃喝拉撒，没有大规模的武装冲突和暴动而已，其它生活状况，跟战争区是一样的。 
没饭吃的，违法犯罪的，玩命敛财的，趁机钻空子的，什么样的人都有。 
斯尔登与卡萨罗边境处，有着一处小镇名为艾兰。 
艾兰镇的一条街道上，费平生的手下水哥，头上戴着头巾，脸上戴着黑色口罩，正在一家物资公司的门口，向破败的街道对面望去。 
斜对面大概两百多米远的地方，有着一处大院，门口常年停着六七台车，车内和院内的安保室，也至少长期有六七个人左右，二十四小时不间断。 
水哥掏出烟盒，刚想点一根，就看到一辆半截子卡车从远处驶来。 
“来人了，来人了！”对讲机里传来同伴的提醒声。 
“我看到了。”水哥回了一句，迈步继续往前走，假装路过对方大院门口。 
两分钟后，水哥一边行走着，一边看向院内。他在大门关上之前，隐约看到十几个人从半截子卡车上被叫了下来，那些人衣衫破旧，有黑人，也有亚洲人。 
水哥有些好奇，低声冲着对讲机呢喃道：“他们这是抓新人了？” 
“也可能是从别的地方调来的人吧。”对讲内的同伴回道。 
“光头什么时候来啊？”有人问。 
“已经往这边走了。”水哥低头看了一眼手表：“晚上要换班，我一会回去歇一会，你们盯死了，龙城的人也要来了。” 
“没问题！” 
不知名地域，一辆汽车上，王震拿着苏天御简单可查的资料，撇嘴说了一句：“他还是个部队高材生啊？！” 
“是的。”副驾驶的人点头回应道：“他和余明远，还有周家的那个周同辉，这一年多窜得很快。” 
“哪个周家？一区那个忠孝会嘛？”王震问。 
“对！” 
“这小子人脉还挺广的。”王震思考半晌：“换人之前，我得知道他们的动向。” 
“在区外交换，还用搞得这么紧张嘛？” 
“保龙害怕了，最近不想再出事了，我们看在钱的面子上，还是稳妥点吧。”王震和他弟弟不一样，这个人看似脾气不好，做事很硬，但实际上他的心思比弟弟要细腻很多。 
“好，明白了。”对方点头。 
王震吩咐完后，低头再次看了一眼照片：“苏天御，名字起得挺大啊！呵呵，我会会你！”?
