龙城市警务署。 
署长林右带着副署长老郭，以及七八名领导层人员，快步来到了后院的车队旁边。 
林右伸手拽着车门，稍稍停顿一下，回头冲着老郭说道：“来，你来！” 
老郭迈步上前，低声问道：“怎么了？” 
“你知不知道，里尔叫我们过去，要说什么？”林右问。 
老郭稍稍愣了一下：“我知道他要说什么。” 
“对，所以我不能去。”林右扭头看了一眼四周：“你去。我们可以站监管会立场，但是太过激的事，咱们不能直接碰，你懂我意思吗？” 
老郭听到这话，心里暗骂：“草尼玛，你不能去，所以副手就要去嘛？” 
“呃，那你的意思是？” 
“直播的事一闹出来，保龙矿业和监管会就烂了。”林右趴在老郭耳边说道：“颓势无法扭转，这是一定的，但监管会上层绝对不会再退步了。尤其是在军备生意失控之后，所以……你懂我的意思吗？” 
老郭咬了咬牙：“我懂了。” 
“我去了，里尔一旦提出要求，我不好拒绝，但你可以。”林右继续补充道：“你就说我接到消息，暴恐队那边有异动，我暂时无法抽身，需要在警务署坐镇。” 
“好。”老郭其实没得选，因为他早都和林右穿一条裤子了，退无可退，也无法拒绝。 
“我等你电话。”林右拍了拍老郭的肩膀。 
…… 
两分钟后，车队已经行驶在街道上了。 
老郭皱眉插着双手，心脏嘭嘭嘭地跳着。他心里其实很清楚，此刻不管是监管会，还是保龙集团，肯定已经是狗急跳墙的心态了。因为直播事件的影响，是没有办法抹平的，所以他们下一步很可能会采取过激行动。而林右此刻不准备露面，就是要给自己留出那么一点点余地。 
但老郭有余地吗？很遗憾，他是副手，他没有。他背靠着林右和监管会，之前要风得风，要雨得雨，那现在自然是要干点事的。 
老郭忐忑地坐在汽车内，还在思考着对策，想着一会怎么和里尔交谈。 
“打倒监管会！严惩保龙集团！” 
“取缔监管会！！” 
“……！” 
不知道什么时候，龙口区的很多街道，主干路上，突然响起了抗议的口号。老郭心有余悸地扭头向外面看去，见到已经有不少人群开始聚集。 
正驾驶上，司机特意饶了一下路，恶狠狠地骂道：“肯定是工会那边带头煽呼的，这是组合拳。” 
“快走！”老郭催促了一句。 
…… 
龙口区码工协会。 
顾佰顺撩开窗帘，往楼下的街道上扫了一眼，皱眉喝问道：“是我们的人吗？不是说了，等闸南，胜利那边有动静，我们在动吗？” 
“不不，不是，”门口处一名中年挂断电话，转身回道：“我们的人还没出去。” 
“那是谁的人？”顾佰顺问。 
“我问了，是朝阳技工学院的工人学生，自发组织的。”中年脸色凝重地说道：“好像有几名老师，也带头出来游行了。” 
顾佰顺沉默良久，站在窗口处，看着楼下的景象说道：“这次直播啊，让很多人觉醒了，效果可能比我想的还好。” 
“那我们……？” 
“既然已经起势，那我们肯定顺势而为啊。”顾佰顺立即转身说道：“让我们的人也上街，先在龙口喊起来，不需要有过激行为，热热闹闹的就行。” 
“好。”中年点头。 
与此同时。 
码工协会总部，章明满头是汗地挂断了座机话筒，抬头问道：“你们那边怎么样？” 
“胜利区分会打来电话，他们的意思是……最好效仿龙口那边，也跟着游行一下。”一名长老会成员皱眉说道：“工会嘛，如果在这个时候还不为工人说话，那我们码工总会的形象……！” 
话说一半，众人都看向了章明。 
章明心里也踏马的纠结啊！一方面他是监管会阵营的人，但另一方面，他又是码工协会的现任会长，此刻双方发生冲突，他夹在中间非常难受。 
帮谁，不帮谁呢？ 
怎么选呢？！ 
如果站监管会阵营，那肯定失去民心啊！直播事件影响这么大，你总协会能装作没看见吗？工会都不替工人发声，那还要你们有什么用啊？就指着你们上层跟权利穿一条裤子，不停地割韭菜吗？ 
保护工人利益这六个字，就是总工会天天喊的口号，和给工人洗脑的利器，是不可磨灭的“企业文化”。你可以贪，可以腐败，甚至可以经营很多擦边过线的生意，但是一定不能违背会内核心宗旨。 
这也是为啥顾佰顺，宁可得罪监管会，也要在最开始的阶段就入局的原因。 
章明在屋内来回走了数步，立马说道：“确实不能不发声，也不能等着民众和媒体抨击我们。作为龙城最大的工会组织，我们必须得表态！这样，通知媒体发通稿，就说码工协会严密关注着矿难事件，直播事件，并且愿意出一部分钱，给遇难工人家属进行捐助，也相信上层单位，可以处理好此次事件。不要说是哪个单位，就说上层政府，明白我意思吗？” 
“那游行呢？” 
“也参与，但这是工会下面工头自发组织的，跟管理层无关。”章明继续补充道：“快去！” 
“如果监管会事后问起来？” 
“踏马的，傻啊？我们六七万会员，我能管住所有人吗？”章明挑眉回道。 
“明白了！” 
…… 
这一晚，各大协会都因各自的立场问题，被迫搅和到了游行抗议的活动中，并且还有绝大部分的普通人，尤其是底层民众，也自发的开始喊话，发声。因为酒叔一家的遭遇，就是他们生活的真实写照，尤其是那些从锡纳罗，卡萨罗地区退下来的劳工。他们生活本就不如意，现在有个机会可以闹一闹，可以喊一喊，发泄心中的不满，他们自然是愿意的。 
这一次的规模远超胜利区警司事件，但实事求是地说，也有很多人在借酒撒风，在借着骚乱发泄着个人情绪，打砸之类的恶性事件，也是无法阻挡的在各地区内上演着。 
另外一头。 
苏天御拿着电话，坐在车上喊道：“我现在要去温占波那里，你通知领导，让他马上调区外的部队进城。今晚肯定要弄出个结果，你死我活的结果！”
