锡纳罗，卡尔生活村。 
徐二回到梁峰家里后，自己琢磨了两三个小时，心中还是感觉有些不托底，随即给徐虎打了个电话。 
“你觉得梁峰的上线发现什么了吗？”徐虎问。 
“说真的，我不确定。”徐二低声回道：“他跟梁峰说的话，听着都没啥问题，但我就感觉这事很怪。他突然说来了，突然又说没来，而且这个生活村很小，想打听出来梁峰家挺容易的。” 
徐虎稍稍思考一下：“你要觉得没底，那就回来吧，快点走，到家了给我打电话。” 
“好！”徐二点头。 
“嗯，回来说吧。”徐虎挂断了手机。 
二人结束通话，徐二立即冲着旁边的马仔吩咐道：“准备准备，咱们撤了。” 
“好。”马仔转身便走。 
两分钟后，梁峰跪在地上，神色慌张，不停地给徐二磕着头：“大……大哥，我不能进区啊，进区我就完了。你信我一次，我还能钓老黑，咱肯定能在区外给他抓住……。” 
…… 
卡尔生活村边缘，苏天北，白宏伯，白宏涛等人坐在车里等待，而苏天御，孔正辉二人则是提前下了车，去了村里。 
深夜，村里一处阴暗的胡同内，孔正辉拿着电话，来到和老黑约定的见面地点，伸手拨通了对方的电话：“喂？我们到了。” 
“你们来了几个人？”老黑问。 
“就两个。”孔正辉答。 
“我说的是，你们来卡尔一共几个人？”老黑再问。 
孔正辉皱了皱眉头：“两车人，进村的就俩。” 
“嘟嘟！” 
老黑挂断了电话，孔正辉扭头看向四周骂道：“胆真特么小，连咱都不信。” 
话音落，老黑从胡同入口处走了进来，右手插兜地说道：“胆不小，我早都死了。” 
孔正辉和苏天御闻声回头，见到老黑快步走了进来。 
“你刚才看见我们了？”苏天御冲他问道。 
“我在村口跟你俩过来的。”老黑回了一句，迈步上前：“上面的老板咋说的？” 
苏天御瞧着他回道：“你觉得梁峰家里不对劲？” 
“对。”老黑点头：“我在他家外面盯半天了。” 
“他家在哪儿？”孔正辉问。 
“就在旁边，”老黑指了指不远处：“往那边一走就是。” 
苏天御斟酌一下，扭头看向孔正辉：“去扫一眼？” 
“行。”孔正辉点头。 
“你带我俩过去吧。”苏天御也想亲自看看梁峰家的情况。 
“走吧。”老黑应了一声，迈步在前面领路。 
…… 
大约六七分钟后，三人乘着夜色，穿过了几条胡同，来到了梁峰家侧面的街道。 
这时，村里大部分的住户都已经熄灯睡觉了，街道上非常漆黑和冷清，苏天御站在胡同内，踮起脚看向梁峰家院内，仔细打量了一遍。 
老黑扭头看向四周，想瞧瞧附近街道上有没有停滞着的死车。 
“是踏马有点怪。”苏天御在梁峰家院内扫了一圈，低声冲孔正辉说道：“院里看着太干净，太冷清了，这不像过年了啊。” 
孔正辉刚才也在观察梁峰的家里，也注意到了苏天御说的情况：“那你说咋弄？” 
苏天御思考半晌，扭头看着老黑问道：“你觉得，你再钓梁峰一下，能成功吗？” 
老黑单手插兜：“不能，他们又不是傻子，再折腾一次，百分百会露馅。” 
苏天御眯着眼睛：“不能钓，那就搞突然的……。” 
话音刚落，一台汽车从北侧行驶过来，熄着灯停在了梁峰家门口，紧跟着有两名穿着很厚外套的男子下车，直接进了小院。 
“来人了！”老黑提醒了一句。 
苏天御趴在墙沿往院内扫了一眼，见到那俩人快步走进了梁峰家主楼，并且大厅左右两侧的房灯全部亮了起来。 
“不用想了，那小子肯定折了。”苏天御蹲下身说道。 
孔正辉眯着眼睛：“好好的，怎么突然过来一台车？” 
老黑舔了舔干裂的嘴唇，反应很快地说道：“不会对面也慌了吧？” 
胡同里这仨人的脑袋都不空，老黑一说这话，苏天御和孔正辉也反应了过来。 
梁峰当天打电话找老黑，后者当天就到了，约了地方，但人没露面，随后又说自己没到卡尔生活村，这本身就有些奇怪。 
苏天御靠在墙壁上思考了一下，扭头冲着老黑问道：“你身上有家伙吗？” 
“你干啥？”老黑看着他问。 
“你说我干啥？！他妈的，对面要是慌了，肯定就要走啊！”苏天御立即追问道：“你有家伙没？” 
“有三把枪，一百多发子D。”老黑垫脚看了一眼梁峰家：“全是短的。” 
苏天御闻声立即冲着孔正辉说道：“你去接大白他们，蒙上脸，往这边靠。我和他留下，如果对方走，我俩就干；如果对方没想走，人到了，咱们一块干。” 
孔正辉皱眉看向苏天御：“能行吗？” 
“回去的路太长了，道上连个鬼影子都没有，我们要在后面跟着肯定会漏。在半路上搞，不如在这搞有突然性。”苏天御非常果断地说道：“这人不能被带回区，听我的，你快去！” 
“好，你注意安全。”孔正辉扔下一句，立马就向胡同外跑去。 
“枪给我一把。”苏天御靠在墙壁上，冲着老黑招呼了一声。 
“你会用吗？”老黑明显有点犹豫。 
“我打的子弹，比你吃的大米饭都多。”苏天御不耐烦地摆手：“快点！” 
老黑停顿一下，顺手拿下肩上的背包，拉开了拉链。 
苏天御借着月色往老黑的包里一看，只见里面摆放着三把手枪，四五盒子D，六个备用弹夹，还有两颗松发式手蕾，以及数发震爆弹。 
看到这个景象，苏天御是真懵了，低头一边拿枪，一边骂道：“你踏马的……这是要一统一区啊？！有必要出门谈个买卖，还带震爆弹吗？” 
“安全。”老黑话语简洁地回道。 
“我踏马最烦你们这帮亡命徒，天天扛着炸耀包满街走，一点技术含量都没有。”苏天御捡起一把手枪，熟练地检查了一下枪体，这才又拿了一个弹夹，但没有揣兜里，或是插腰上，只是用左手反攥着。 
“这个戴上，贼不露脸。”老黑从袋子里拿出口罩扔给了苏天御。 
二人正在分东西的时候，梁家的房门再次被推开，徐二露头，冲着室外停滞的汽车摆了摆手。 
老黑扫了一眼：“咋弄？” 
“你说呢？干呗！”苏天御起身。
