红楼大院内。 
老费等人凭借人数优势，迅速压制住了以小凯为首的人贩子团伙，并成功将其摁在了主楼门口。 
“阿水，带人进楼里看一看！”老费吼了一嗓子。 
“好，三只手，你们几个跟我来。”阿水带着六七名兄弟，率先冲进了主楼。 
门口处，老费蒙着面，拿枪指着数名人贩子喝问道：“咱爷们也不磨叽，我就问一个问题：货你们准备送到哪里？！告诉我最终目的地！” 
地面上，已经被完全控制的小凯等人，全部低着头，一句话也不说。 
老费走到左边，抬起手臂，直接扣动扳机。 
“砰！” 
枪响，左侧最边上的人贩子当场被爆头毙命。 
老费再次往前挪动一步，枪口对准第二个人喝问道：“能不能回答我？！” 
第二个人跪在地上浑身发抖，目光惊恐地看着老费，咬了咬牙，多少有些犹豫。 
“砰！” 
老费想也没想，直接开枪崩死第二人，随后再次往前迈步：“能不能说？！” 
第三人猛然抬头，双眼盯着老费，额头飙汗，向旁边的小凯努了努嘴。 
老费看了一眼后越过此人，直接将枪口对准了小凯：“我盯你好几天了，你是领头的吧？” 
小凯抬起头，双拳紧握，双目圆瞪地盯着老费，一言不发。 
“能不能说？！”老费吼着问道。 
小凯看着他，声音沙哑地回道：“你弄我也没用，我确实不知道。货都是交给总公司的，王震，爆哥他们。” 
“你踏马撒谎！”老费根本不信。 
“那你就弄死我吧。”小凯也不是傻b，他心里非常清楚，此刻自己要是吐了，那必死无疑。 
老费为啥会在这种情况下，不停地追问最终送货地点？ 
答案很简单啊，那就是这帮人根本不准备带走自己，因为这会很麻烦。现场直接问出结果了，肯定就原地枪毙了。 
所以，小凯咬死了回道：“我真不知道，信不信由你。” 
“砰！” 
一声枪响泛起，小凯的左手当场被打穿，疼得他倒在地上，歇斯底里地哀嚎着。 
“说不说？！！”老费弯腰吼道：“再浪费时间，老子给你四肢全打残了！” 
小凯捂着受伤的手掌，喊着回道：“来，你弄死我！！妈了个b的，打死老子，你们白来一趟！” 
费平生看着这个聪明的滚刀肉，心里非常清楚，他就是在拖延时间，并且自己又不能真的打死他，因为知道内情的估计也就他一个人，其他马仔要是知道，肯定早撂了。 
“把他们弄走。”老费招呼了一声旁边的兄弟。 
“起来！” 
众人扯着小凯，立马准备撤离。 
就在这时，阿水从大厅内跑了出来，冲到光头身边说道：“货全在屋里，是分开关的我们顺便把他们全救了吧？！” 
“救个几把！救了谁都走不了！”老费压低声音说道：“而且现在对面还不知道我们是干什么的，我们不能暴露此行目的。你这边一旦放了货，对面肯定能猜出来，你是奔着什么来的。” 
“那么多人，你不救他们就得！” 
“我们不是神仙！有能力可以救，没能力就不能把自己搭进去。”老费不容置疑地吼道：“快，全员撤退，就现在！” 
阿水心善，虽然有些不甘，但也不想连累兄弟们，所以只能听老费的话，第一时间跑向汽车。 
众人快来快打，总共干活时间也没有超过十分钟。 
老费拖在队伍后侧，一边向院门口移动，一边准备拨通苏天御的电话。 
就在这一刻，院外一名负责望风的兄弟，突然在对讲机内吼道：“大哥，大哥，来人了！” 
老费猛然回头：“什么人？！对面走的人又回来了？” 
“不是，是当兵的，有军车！”望风的兄弟立马吼道：“从南边来的！” 
老费怔住，心里完全想不通，为什么会有当兵的过来。因为众人在干活之前，已经在附近踩了三四天的点了，他们清楚地知道附近每一处部队巡逻点的位置。 
按理说，巡逻点的人不可能这么快就赶过来啊，更不可能出现什么军车，因为这里晚上的治安状况极差，每个巡逻点最多也就一个班的士兵而已。 
“过来了！”外面望风的兄弟再次吼了一声。 
“嗡嗡！” 
老费还没等给出什么回应，门口处突然泛起澎湃的马达声，一辆军用皮卡车，率先停滞。 
车上，四名黑人士兵，直接架起了机关枪，对准了门内。 
“卧槽！！！” 
阿水等人看向门口，瞬间头皮发麻，不自觉地后退了几步。 
“下车，小亮，下车！”老费吼着冲车内的司机喊了一声。 
“咣当！” 
司机反应过来后，立马推门冲了下来，狼狈不堪地向旁边的空地跑去。 
“哒哒哒！！！” 
“嘭，轰隆！” 
果然，皮卡车上的机枪，在调转枪口后，第一时间攻击了院内的汽车，以防老费等人逃跑。 
“扔雷！” 
阿水等人散开后，纷纷拿起手蕾，向门口扔去。 
皮卡车没有贸然冲进来，而是缓慢移动着射击。 
老费是个非常谨慎的人，他在干活之前，是亲自在这蹲了两天坑的，并且制定了详细的行动计划。 
但有的时候就是这样，人算不如天算，老费怎么也想不到，王震其实在昨天就已经到了斯尔登，并且今天和艾兰小镇防区内的反叛军将领埃德森见了面。 
老费无法得知这方面的消息，也就没办法提前做出预防，所以枪一响，收了王震不少好处的埃德森，立马就给镇里最近的驻军单位打了电话，先来了三车值班的士兵。 
“玛德！” 
老费见到对方的皮卡堵住了门口，立马吼了一声：“车不要了，按照步行计划逃跑！快，先撤回主楼，把灯全关了！” 
众人听令后退，阿水则是亲自挟持着小凯。 
赶往艾兰小镇的路上。 
苏天御眼皮狂跳，扭头冲着方正说道：“我总觉得今晚要出大事儿。”?
