房间内。 
苏天御抬起头问道：“怎么了，二哥？” 
“老大消失了，”苏天北皱眉坐下：“两天都没见人了。” 
“啊？”苏天御这两天一直忙着调查案子的事，平时不是在单位，就是在其它部门，每天晚上回来也都是后半夜了，所以还真没注意到家里少了个人。 
“怎么会消失了呢？”余明远也很好奇。 
“不知道啊，我从昨天就给他打电话，但一直打不通，晚上回来也没见到他。”苏天北很担忧地说道：“今天我回了家一趟，苗苗也说他两天没回去了。” 
“你给他发简讯留言了吗？”苏天御问。 
“发了，也没回。”苏天北摇头。 
“先甭急，我给他打一个。”苏天御伸手拿起了手机。 
“会不会出事了？”余明远皱眉问道：“王震现在肯定想尽一办法，找我们漏洞呢。” 
苏天御摆手道：“先不要慌，我联系一下他。” 
…… 
水库边上。 
张桃桃坐在湿漉漉的草地上，俏脸没有任何表情地看着蒙面男子。 
“撕啦！” 
男子动作缓慢地撕下了张桃桃嘴上的胶布，声音沙哑地说道：“能配合吗？” 
“……我不了解你说的七号岛，也给不了你什么有用的信息。”张桃桃没喊没叫，很冷静地回了一句：“我真的不知道你为什么会选择绑架我，你是不是搞错信息了？” 
男子伸手抓住张桃桃的头发：“你是辉鸿医药集团的董事局荣誉主XI，你说自己不知道七号岛的事儿，你觉得我会信吗？” 
“你都说了，那只是荣誉主XI而已，我又不参与医药集团的管理运营，我怎么会知道那边的事情？”张桃桃反问：“你可能绑错人了。” 
“你不要挑战的我耐性！”男子抓着张桃桃头发的手掌，开始逐渐加大力道。 
“我不知道，你弄死我也没用啊。”张桃桃侧头忍着疼痛：“……你应该找辉宏医药的管理人员。” 
男子看着张桃桃的反应，心里是有些诧异的，因为眼前的这个女人太冷静了，她面对自己时是理智远大于恐惧的。 
“好，我不问你问题了。”男子停顿一下，扯着张桃桃的头发继续说道：“换个要求，你跟公司请几天假，找个借口，想办法带我去七号岛。” 
“首先，你说的七号岛是辉宏药业的研发基地，背后是有一区军方注资的，他们专注于研发军用医药，管理非常严格，不是谁想参观就能参观的。其实，我真的只是在辉宏医药集团挂了个好听的头衔，因为保龙集团和对方在某些领域是有合作的……。” 
“你们的合作就是一块拐卖人口，是吗？”男子声音冷峻，突然地吼道：“我已经足够尊重你了，你不要再耗费我的耐性了……！” 
“你找错人了！” 
“踏马的，你以为我不敢弄死你，是吧？！”男子突然起身，动作粗暴地拽着张桃桃的头发，直接将她的脸颊摁在了冰凉的河水内。 
张桃桃的脸颊彻底埋进水中，没过多一会，强烈的窒息感袭来，她开始蹬腿，不停地晃动身体，企图挣扎。 
水边，男子单手死死地抓着张桃桃的头发，根本不理会她的挣扎，反而再次加强力道，将她的整个脑袋都按了进去。 
在男子心中，他对张桃桃这种人是没有任何同情和怜悯的，哪怕她只是个女人，男子也坚信，她做为保龙集团前五把交椅的顶级高层，不可能完全不清楚人口拐卖的事。 
换句话说，张桃桃即使不是拐卖人口的直接参与者，那最次也是个帮凶。 
这种游走在商场，身居高位的女强人，或许在某些事上比男人都狠。 
想到这里，男子心里的怒气再次升腾，直顶脑门。他转身站起，双腿跨过张桃桃的身体，骑在她后背上方，开始虐待式的用双手摇晃着她的脑袋：“我时间很充裕，你不说，咱们就慢慢玩，老子绝对让你生不如死！” 
过了得有将近两分钟，男子才松开手掌，将张桃桃从水中拽了出来。 
月夜下。 
张桃桃头发散乱，俏脸上满是水渍，整个人仰面躺在草坪上，已经一动不动了，似乎昏死了过去。 
男子也不着急，只坐在她旁边静静地看着她。 
数秒后。 
“咳咳，呕……咳咳……！” 
剧烈的咳嗽声响彻岸边，张桃桃缓缓睁开眼睛，身体向侧面翻滚，娇躯缩卷在一块，开始大口呕吐了起来。 
“我再给你半分钟时间考虑。”男子起身走向汽车，准备在车里抽根烟。 
伸手拽开车门，男子刚想去拿烟盒，却发现调成无人接听状态的手机，屏幕亮着，上面有十几条来电提醒。 
男子先拿起手机一看，见到全是苏天御给他打来的电话，并且对方还发了两条简讯。 
“大哥，你在哪儿？看见来电，马上回话！” 
“大哥，大家都很担心你！” 
没错，站在汽车旁边的男子，正是两天前离开龙城的苏天南。 
车辆旁边，苏天南皱眉看着手机，斟酌许久后，立马给天御回了一条：“我查到一点人贩子的线索，在区外见个朋友，很安全，这几天就回去。一会有空，我给你打电话。” 
回完，苏天南放下手机，站在汽车旁边，点了根烟。 
时间一分一秒地过去，一根香烟燃烧到了尽头，苏天南重新戴上口罩，走回了岸边。 
张桃桃精神萎靡，俏脸煞白地躺在草坪上，一动不动。 
“怎么样？你是想再试试我别的活，还是直接说？”苏天南低头问道。 
张桃桃一双美眸扫过苏天南，俏脸上毫无表情，眼神也很坚定。 
“说话！”苏天南掐着张桃桃的脸：“你装死没用！” 
张桃桃依旧不搭理他，任由他摆布。 
苏天南感觉自己一拳打在了棉花上，他有些愤恨地再次抓起张桃桃的脑袋，将她按进了水中…… 
冰凉的河水，窒息恐惧感，以及水流呛进身体里的灼痛感，把张桃桃折腾的几乎再次昏厥过去，如果换成是一般的女人，可能早都喊服了。 
但苏天南来回这么搞了张桃桃四五次，对方依旧没有妥协，甚至没有说过一句求饶的话。 
岸边，张桃桃倒在地上，虚弱至极地呢喃道：“我知道你是谁了……你不敢杀我……！”
