晚上十点钟。 
苏天御等人在陆丰的乐尚娱乐城休息完后，又一块吃了一顿夜宵，这才一同出发，赶往艾兰小镇。 
此次行动，苏天御和方正带了十五名海警队警员，而魏相佐，陆丰，老黑则是各带了五名好手。再加上余明远等人，费平生团队，以及编外人员侯国玉，这个临时队伍已经接近五十人了，可以说是目前同济会在两天时间内，能号召到的“最强天团”了。 
由于斯尔登反叛区的情况比较复杂，所以苏天御是让大家间歇着赶路的。每三台车一个小组，出发时间间隔十分钟，这样一来，大家赶到的时间都差不多，而且还不容易引起注意。 
众人启程后，苏天御坐在车内，给费平生发了个简讯：“已经出发了。” 
“好，我已经到了。”费平生很快回了一条。 
二人沟通完毕，苏天御回头冲着侯国玉问道：“你爸情况怎么样啊？” 
侯国玉停顿一下：“醒过来了，但情况还是不太好，本来岁数就大了，这么一折腾，要了他半条命。” 
苏天御稍稍沉默一下：“有困难嘛？” 
“没有。”侯国玉有些惊讶地看了苏天御一眼，直接摇了摇头。 
“好，我眯一会。”苏天御没再多说，将衣服蒙在头上，就睡了起来。 
后面约五公里左右的路上，大白坐在陆丰宽敞的越野车内，脱了鞋，放平了座椅，早已鼾声如雷。 
陆丰坐在副驾驶上，几乎将车窗全部降了下来，眉头紧锁地说道：“一会找个地方给他扔下去，这脚的味儿和呼噜声配起来，都能整死一个连的人了。” 
“唉，唉，兄弟，你给头盔戴上睡呗？咱降降噪！”二毛坐在后面，伸手扒拉了一下大白，但后者跟死猪一样，完全没有任何反应。 
深夜的艾兰小镇路人非常稀少，因为这里一到了晚上，暴力犯罪率直线上升，倒卖火器的，卖药的，抢劫的数不胜数。 
反叛军虽然成立了政辅，但根本没能力组建完善的司法体系，目前颁布出来的律法也是漏洞重重。街上很偶尔看到的警务车辆，也几乎每台都不一样，里面坐着的人更是千奇百怪，自己都不知道该依据什么东西来执法。 
综合以上原因，整个斯尔登地区的治安，目前还是由部队维持。但反叛军自成立以来，就是多家军阀抱团取暖的模式，所以这帮人掌控了地区和城市，那老百姓是没好的。 
这里贪污成风，律法环境如同儿戏。假如你有钱，你在这里公开制造火器那都没人管。可你要没钱，顺路偷点东西被堵住，那对方嫌麻烦，很可能就原地把你枪毙了。 
混乱，无序，这就是战争之下，世界多地区目前的生活现状。 
艾兰小镇某街道上的一处院落中，五名男子走进了一栋小红楼。 
昏暗的大厅内，十几名男子正在喝酒赌博，屋内烟草味道很浓，看着非常混乱。 
众人见五名男子进屋后，纷纷起身打了招呼。 
领头一名华人摆手示意众人坐下，只笑着喊道：“小凯，你过来一下。” 
“来了！” 
叫小凯的青年，迈步跟着领头华人上了楼上，进入办公室，轻声交谈了起来。 
“什么情况，爆哥。” 
“东西都收拾完了吗？”叫爆哥的中年问道。 
“都收拾得差不多了，怎么了？” 
“是这样的，老板正在跟那边谈，估计这次货走完，还得更换地点。”爆哥掏出烟盒轻声叙述道：“龙城那边的天澜出事了，咱们还是低调点好。” 
“那您的意思是？” 
“现在就收尾吧，”爆哥点了根烟：“货走人就撤。” 
“好嘞，那我马上安排。” 
小红楼院门外的一处胡同内，一台破旧漏风的半截子卡车停滞，费平生穿着两件外套御寒，坐在车内喝了口白酒。 
“光头，苏天御那帮人可靠吗？”阿水坐在后面问。 
“他们在老三角，跟踏马制造军备的人都交过手，你说可靠吗？”费平生斜眼回道：“我看就比你们可靠。” 
阿水撇了撇嘴：“那我走？！” 
“哎呀，走啥走，我凑合着用吧。”费平生摆了摆手。 
“啥话都让你说了。”阿水吸了吸鼻子，表情戏谑地调侃道：“不过，你这人也踏马真够狠的啊！自己老婆，说送给人就送给人了？” 
费平生回头就是一巴掌：“注意你的用词！我只是把她抵押了，不是送人！” 
“那你心也挺狠的，就不怕她出事儿？” 
“你懂个什么？！”费平生脸色较为认真地说道：“先不说我送她过去是有考虑的，单说这男人啊，你想干大事，就必须要果断，不能被儿女情长所累。” 
就在车内众人吹牛皮聊天之时，红楼院内突然亮起了门灯。 
费平生看到这个景象立马抬头：“先别吵，院里有反应了！” 
话音刚落，大院内开出来一台军绿色的越野车，扬长而去。 
费平生皱了皱眉头：“这是刚才进去的那辆车吧？” 
“对！”阿水点头。 
“记一下他出去的时间。”费平生嘱咐了一句。 
阿水闻声立即掏出手机，在记事本上记下了时间。 
这个小插曲并没有影响到众人继续吹牛，费平生喝着白酒，继续给他的传销组员授课。 
不过令众人没想到的是，又过了大概二十分钟左右，左侧的道路上，突然开来两台半截子卡车，缓缓驶进了红楼大院。 
费平生眨了眨眼睛：“他们今晚活动有点频繁啊，这搞什么啊？” 
这句话说完，阿水也注意到，两台皮卡车进院后，红楼院的大门竟然没有马上关上，这是有点反常的。 
与此同时。 
一间金碧辉煌的欧美式别墅内，王震端着红酒杯，轻笑着说道：“埃德森将军，这段时间麻烦您的照顾了。” 
“哈哈，王，我很喜欢你们华人的一些文化。” 
“您喜欢，我就把文化带来了。”王震回头打了个指响儿，两名美女提着黑色皮箱走了进来。
