晚上。 
余明远吃完就出去办事了，而苏天御则是开车返回了余家别苑。 
进门后，苏天御只看见大白，周同辉，还有苏天北坐在一块聊天，却没有见到孔正辉和苏天南。 
“他俩呢？”苏天御顺嘴问了一句。 
“呃，你大哥不知道去哪儿了。”大白龇牙回道：“正辉他爸肝病有点严重，他在家待两天，准备先去市医院看看，要是还不行，可能得飞一区那边住一段时间院。” 
苏天御闻声点了点头：“回头咱们一块去看看。” 
“行啊。”大白立即起身，岔开话题说道：“今天跟你黎爸爸谈得怎么样？！” 
“挺好的。你们聊，我踏马还得上楼弄一份调查计划。”苏天御低头看了一眼手表说道：“一会吃饭不用喊我了，我吃过了。” 
“小苏同志啊，你也别太累了，有事喊我们。”周同辉笑着说了一句。 
“拉倒吧，你们几个一个比一个懒，我特么也就喊你们撕裤衩，你们能兴奋起来。”苏天御撇了撇嘴，迈步就走到了楼上。 
晚间。 
苏天御在浴室内洗了个澡，冲了杯咖啡，就坐在电脑前写起了调查计划报告。 
弄了一个多小时，计划书全部搞定，苏天御又用海警司内网，在工作讨论区内将文件公示。 
大概过了十分钟左右，程警司率先在工作区浏览完了计划，并且连发了五个竖起大拇指的表情，配上了四个字：“可以执行！” 
再过一分钟，程警司的留言得到了二十多条点赞，那名在会上昏昏欲睡的领导留言评价道：“小苏计划做得不错，司长这么晚了还没睡，太辛苦了，早点休息。” 
留言末尾，五十多岁的领导还发了四个红花朵的表情。 
苏天御喝着咖啡，心里暗道：“在踏马这个单位待着，舌头不好根本生存不下去啊。” 
弄完了计划书，苏天御再次打开网页，调查起了辉鸿药业的有关信息。这一次他查得非常细，包括近些年辉鸿药业的立项公示信息，以及各种发布会新闻，他都仔细看了一遍，企图找到一些蛛丝马迹。 
查了两个多小时，正当苏天御有些昏昏欲睡之时，突然在一条新闻上，查到了辉鸿药业董事局的人员公示名单，并且在名单中一名被公示的董事局荣誉副主媳，竟然是他认识的人。 
苏天御有些惊诧，立马点开了这个人的基本信息。 
“卧槽，还真有千丝万缕的联系啊。”苏天御眨着眼睛呢喃了一句。 
两天后，深夜11点多钟，龙城的保龙集团总部。 
张桃桃合上电脑，疲惫地仰面靠在座椅上，用纤细的手指按摩了一下眼睛。 
门外，秘书见状走进来，轻声说道：“张总，要叫车吗？” 
“呼！” 
张桃桃长出了一口气，端起杯子喝掉最后一点咖啡，猛然起身说道：“叫吧，我要回去休息了。” 
“好的。”秘书闻声立马拿起自己办公桌上的电话，拨通了集团副总裁的专用司机电话：“王师傅，十分钟后，张总下楼。好的，好的，就这样。” 
五分钟后，张桃桃穿着修身风衣，迈步走在公司走廊内，轻声吩咐道：“明天通知谈判组，把条件再次修改一下。矿产的股权结构，变成四四二，要给官方留一部分，剩下的两家平分。” 
“给他们的条件这么好？” 
“不是我想给的好，是你不割肉，矿业公司就死了。”张桃桃黛眉轻皱地说道：“在这件事上，老黎是轻易不会松口的，现在调查组还在保龙矿业常驻呢！” 
“也是，不过我就怕董事会通不过啊。” 
“那就不是我操心的问题了。他们答应，我就继续跟对方谈；如果不答应，那就另请高明。”张桃桃非常坚持自己的看法：“这次事情其实也是一个警钟。保龙集团在一区内部发展得太过顺风顺水，以至于在龙城已经丢了敬畏之心。矿业这么大的利益盘子，却一直想着独吞，那你能做起来吗？！其实没有矿难这件事，我也预感到矿业要出问题。立项是一回事，正式运营，开始赚钱了，那就是另外一回事了。有人会眼红的。” 
秘书缓缓点头，不再多说。 
“你也早点回去休息吧。”张桃桃走到地下停车场后，低头看了一眼手表说道：“明天你早上七点半就要到公司。” 
“明白！” 
“就这样。” 
说完，张桃桃拽开车门，坐在了后座。 
一路上，张桃桃无暇欣赏龙城美丽的夜景，也是一边乘坐汽车，一边在车内开始卸自己的淡妆。 
这强人本就不容易，而女强人想在商场上立足，那更非一件易事。张桃桃一路走到今天，靠的不是卖肉，更不是交际之术，而是实打实的做事手腕和业务能力。 
她每天睡觉休息，都在凌晨一点左右，并且第二天六点准时起床，几乎风雨无阻。 
这样高强度的工作，让张桃桃丧失了很多私人时间，就连晚间卸妆，基本上也都是在下班回家的路上进行。 
大约半个小时左右，张桃桃回到了自己在龙口区沿岸租赁的高档公寓，并且由于是夜间，所以司机按照惯例，一路将她护送到了楼上。 
到了家门口，司机才礼貌地弯腰说道：“那我先走了，张总。” 
“好的，注意安全。”张桃桃笑着点头。 
司机应了一声，转身乘坐电梯离去。 
张桃桃迈步走到自家门前，伸手在密码门上输入了一串数字，但却发现房门毫无反应。 
“滴滴！” 
张桃桃怔了一下，重新又输入了一遍密码，发现房门还没开。 
坏了？ 
张桃桃有些心烦地拿出电话，转身就奔着电梯那边走去。她不想浪费自己的休息时间，准备打个电话叫司机等一下自己，然后送她去酒店，随后明天叫人过来修门锁。 
“滴滴！” 
张桃桃一边走着，一边在手机上按着号码。 
“咣当！” 
就在张桃桃路过楼梯间安全通道之时，铁门突然泛起了一阵声响。 
张桃桃扭头一看，只见一个人影站在门内，猛然抓住了她的脖领子。 
“你！” 
张桃桃刚要喊，人已经被拽进了楼梯间。 
“咣当！” 
房门关上，好似什么都没发生过一样。
