腊月二十八，大熊已经入狱三个多月了，距离他自身案件的审判期，大约还有一个多月的流程要走。 
中午十一点半，龙城警务署刑事案件羁押所准时开饭，106监室内，三十多名嫌犯已经坐在铺板上，码好队形，等待专人打饭。 
刑事案件羁押所与正式监狱有很大不同，因为这里是关押待审嫌犯的，管理制度相对要严格很多，比如不准家人接见，不准离监进行放风活动等等。总之，人进了这里面后，在正式审判结果没出来之前，嫌犯除了被司法部门提审外，几乎是没有离开这个监室的可能的。 
三十多号人被关在一间只有四五十平米的房间里，一待就是四五个月，并且心里还要时刻惦记着自己的审判结果，所以这里的人心态都是有些扭曲的。尤其是犯了重罪的嫌犯，他们心里充斥着数不清的负面情绪，一个个的看着眼神都比较怪异。 
开饭之时，大熊端着盆，早早蹲在了监门门口，准备从送饭口接嫌犯餐食。 
大熊智弱，而且说话也不利落，再加上他性格比较内向，所以他进来的这三个多月，可能要比其他普通嫌犯待三年还要痛苦。因为这里是一个充斥着罪恶的小型社会，随便拎出来一个嫌犯，那都是在外面违法乱纪的份子。他们都不是善茬，那么大熊在这里面的遭遇就可想而知了。 
霸凌！监内几乎所有人都在霸凌着这个有先天缺陷的小伙，脏活累活都给他干，并且闲暇之余，还要拿他寻开心。 
大熊蹲在监室门口，老老实实地接完了三十多个人的伙食，这才端着自己的塑料小饭盆，打了一点吃的，蹲在了室内最边角的位置吃饭。 
吃饭时，熟悉的嫌犯都在低声相互交流，但唯独大熊是没人搭理的。他孤身一人蹲在墙角，严格按照监内规定，吃饭时不制造噪音，不大声喧哗。 
大熊的饭量很大，一人份的餐食根本满足不了他，所以他吃得很慢，像是有点不舍得狼吞虎咽一样，将邦邦硬的馒头掰碎，放在汤里，小心翼翼地喝着。 
午餐结束，嫌犯们按照规定开始躺在铺板上，准备进行午睡。 
大熊双臂抱着双腿，蹲在犄角旮旯，不停地打着哈欠。 
一名犯人走过来，低头冲他说道：“今天中午还是你值班哈！” 
大熊抬头看了他一眼：“大……大哥，我太困了……连着好几天值夜班了。” 
“嘭！” 
犯人上去就是一脚，踹在大熊的脑袋上骂道：“你怎么废话那么多啊？” 
大熊脑袋被踹得发晕，抿着嘴唇看着对方，只点了点头，也没有反驳。 
刑事案件羁押所内，但凡是睡觉时间，都必须由三到两名犯人进行值班，因为警务人员不可能趴在监内时时刻刻地盯着嫌犯，所以嫌犯们要相互监督，避免有那种重刑犯自杀，或是心态爆炸地伤害别人，亦或者是搞出其他乱子。 
大熊已经连续值班很多天了，他晚上一直值第三班，时间都是下半夜，从凌晨两点一直到早上，并且中午午休也要值班。所以他每天能睡觉的时间，也就是每晚的上半夜。 
身体上的消耗，大熊可以忍受，因为他从小就是这么过来的。但精神上的消耗，已经让大熊走到了精神崩溃的边缘。 
顶缸失手杀人案件，父母的选择性放弃，自己对未来的迷茫，以及监室内的种种遭遇，大熊都只能自己承受，他身边连个能唠叨的人都没有。 
中午，大熊与另外一人共同值班，他们俩各坐在室内一角，彼此互不打扰。 
大熊后脑靠在冰冷的墙壁上，很自然地又想起了三姐，想起了和狗六子扯淡的日子，以及他偷偷藏钱的小铁盒。 
想到这里，大熊嘴角莫名泛起了一阵笑意。这个世界能让他挂念和开心的东西太少了，他只能小心地，仔细地，一遍遍地回忆着。 
或许是太累了，或许是精神高度压抑和疲乏过后，人本能的要自我调整，所以大熊脑袋靠在墙壁上睡着了，并且没多一会就打起了鼾声。 
十二点多，铺板上响起了吱嘎吱嘎的脚步声，一名犯人走到大熊身旁，低头看着他，缓缓抬起了胳膊。 
斜对面，那名同样值午班的嫌犯，看着这个景象，饶有意味地咧嘴一笑。 
“啪！！！” 
一个极为清脆的耳光声响起，睡梦中的大熊被打得猛然惊醒。他刚才是毫无防备的，整个人被打得既懵B，又惊惧。 
“谁让你睡觉的，啊？！”犯人弯着腰，指着大熊骂道：“一会警员过来溜监，看到你睡觉了，怎么办？你踏马的给我找事是不是？！” 
大熊惊怒地看着对方：“我……我值班好久了，我……我太困了，我控制不住。” 
“犟嘴？CNM的，你当自己还在家呢，想怎么来，就怎么来？这是羁押所，人在这里就是畜生，你还跟我谈条件？！”犯人习惯性地抬脚，奔着大熊的脑袋就踹了下去。 
“嘭！” 
大熊在惊怒之下，猛然起身，只抬了一下胳膊，直接就将犯人撞倒。 
一个成年人的体重，砸在空心的铺板上，那得是多大的动静？ 
“咕咚！” 
一声闷响泛起，传遍了整个安静的监道。 
室内其他的犯人全都醒了，监内地位最高的大哥，睡眼惺忪地问道：“咋回事儿？” 
“他值班睡觉，还打我。” 
“你个狗日的傻子，不想好好待了，是吗？”监内的大哥坐起身喊道：“给我揍他！” 
“呼啦啦！” 
监内十几个人冲过来，围着大熊就动起了手。 
大熊靠在墙角，完全凭借着体重和力量，瞬间就干倒了三人。他打架就跟狗熊差不多，你给他一拳，他可能不疼不痒，但他给你一拳，那基本就跟被捶子砸一下差不多。 
大熊虽勇，但独木难支啊，犯人们一拥而上，直接将其打倒。 
这里面有一个极为讽刺的现象，那就是参与动手打大熊的人，有很多也是平时被霸凌的对象，在监内地位很低，但此刻也都红着眼珠子，参与了殴打大熊，也不知道他们之间有啥深仇大恨。 
监内的斗殴很快惊动了警员，随即监道里的警铃声也响了起来。 
…… 
市区内。 
徐虎突然给唐柏青打了个电话：“我这有点消息，你马上过来一趟。” 
与此同时。 
苏天御正在家里，喜气洋洋地准备春节时走亲访友的礼品：“二叔，要不要给白家也送点东西过去？” 
“行，你给白大彪送个火红的裤衩吧，我没记错，今年是他本命年。”苏政才很礼貌地回了一句。
