早上九点多钟。 
胜利区警务司附近已经戒严，大量市警务署的巡逻车辆，以及警署特战队的队员，防暴队员，都在各路口设卡拦截社会车辆，进行严格的检查，理由是警务防恐演习。 
此刻，绝大部分的市内民众，都不知道昨晚发生了什么，依旧上班的上班，做买卖的做买卖。 
胜利区边缘的某街道上，一台越野车，一台面包车停滞。 
副驾驶上，一名四十多岁，保养得很好的女人，抬头看了一眼前方街道的警用巡逻车，立马冲着自己的同事说道：“这样搞，我们混不进去的。他们一看到设备，肯定会找事。” 
“那怎么办？”后座的摄像问了一句。 
女人斟酌半晌：“所有设备都不带了，小王，小利，你俩跟后面的司机师傅，换一下衣服，我们走进去。” 
“转播设备也不带了？” 
“不带了。”女人摆手：“就带两个手机，带好充电设备，以及收音设备，然后通知台里，一会跟我们用手机连线。” 
“好！” 
五分钟后。 
女人带着一名助手，一名摄像，迈步走向了街口巡逻岗。 
三人原本以为自己步行，就不会遭到阻拦，但没想到他们一靠近，就被两名特警队员给拦住了。 
“来，临检，把你们的证件，还有你们的包打开，我看一下。”特警队员面无表情地说了一句。 
“步行还要临检吗？”女人掏出证件问道。 
“随机抽检。”对方回：“把包打开。” 
女人犹豫了一下，打开了自己的手拎包，对方扫了两眼后，指着收音设备问道：“你怎么带这个？” 
“我是搞网上授课的，教地理的，这是我上课用的设备。”女人随机应变的能力很强：“你看，我手机里还有这个学习的aap。” 
“行，走吧。”特警队员没在怀疑。 
女人暗自松了口气，快步带人离开了街口。 
又过了二十分钟后，三人才来到胜利区警务司，通过爬墙的方式进了大院，找到了苏天御等人。 
“您好，我是实讯台新闻专栏的记者，我叫许媛。”女记者冲余明远伸出了手掌。 
“您好，您好，麻烦你们了。”余明远客气地回应道。 
“客套的话就不说了，我们时间也很紧，咱们现在就开始。”许媛雷厉风行，扭头示意助手连接手机拍摄。 
简单的设备弄好后，许媛说了简单的开场白，就开始向余明远进行提问：“余会长，我想了解一下，这么多协会成员集体冲击我市执法单位，真正的诉求是什么？” 
“首先，我必须澄清一点，我们不是冲击执法单位，而是站在保护工人利益的立场，进行无奈的聚众抗议。事情起因是前段时间的矿难，我同济会有截至目前为止，我们遇难的矿工家属，没有拿到一分钱的赔偿，之前保龙矿业公司承诺给我们的劳务费，也没有完全结清。在这种情况下，胜利区警务司不但没有维护工人的合法权益，并且还抓了我们大量的工友。我们之前想通过媒体向外公布事件细节，希望能得到社会广泛关注，但不知道为什么，目前在各网播平台，媒体平台的搜索引擎上，连矿难这俩字都变成了敏感词。” 
“好，我了解您的意思了，那目前我们的工人是否跟警务人员发生了直接冲突？” 
“这是绝对没有的事。”余明远立即摇头：“我们协会一向遵纪守法，热爱自己的城市。我可以带您看看，目前所有工人在警务署，都是有序进行抗议，没有做出任何过激行为。您也可以去主楼，或其它建筑内看看，我们没有损害这里的任何公共设施，也没有伤害一名警员。” 
“好，我们进去看看。” 
就这样，余明远带着记者迈步向主楼内走去，全程由周同辉，白宏伯等人陪同，而苏天御则是没有露面。因为他现在是公职人员，真的不方便在这种事情中招摇过市。 
警务司的主楼内，大部分的警员虽然已经停止了工作，但都待在自己的区域内，没有和工人发生任何口角和争辩。事实上他们也不敢，因为很怕引起众怒。 
主楼走廊内，工人们有序地靠着墙壁，席地而坐，时不时地喊着口号，起码在表面上看，双方并没有形成激烈对抗。 
下午，三点多钟。 
实讯台新闻频道的网媒平台，率先对此次胜利区警务司事件进行了独家报道。 
报道中，实讯台隐去了协会和警务司的直接冲突，也没提昨晚保龙集团有人被打死的事，只是简单叙述了一下抗议的起因和经过，并没有完全将此次事件渲染到很严重的程度。 
但这也引起了社会的广泛讨论，因为很多吃瓜群众，完全不知道胜利区警司竟然有五六千人，在搞抗议活动。 
这么大的事，事先却没漏出一点风声，这让很多人感觉到好奇和不可思议。有好事者纷纷开始深挖真相，甚至有人还潜入到了胜利区警司周边拍照，摄像。 
实讯台的这则报道，只是一个进攻的信号，他们在警告监管会，黎明笙头上的力量，已经开始完全介入此次事件。 
市长府邸。 
欧阳震接完电话后，皱眉冲着黎明笙说道：“你就不用露面了，我去谈。” 
“好。”黎明笙缓缓起身道：“我就一个诉求。” 
“你说！”欧阳震回。 
“借着此次事件，必须削弱监管会的绝对权力，不然我在龙城是干不了事儿的。”黎明笙直言说道：“龙城正司级别以上的干部任命，监管会竟然有一票否决权，这不是扯淡吗？他们的权力太大了，有点一手遮天了！” 
欧阳震缓缓点头：“我明白你的意思。” 
晚上七点半，欧阳震抵达监管会，准备与里尔进行第一次交涉。 
与此同时。 
胜利区警务司外，苏天御坐在车内，正在吸烟时，突然见到孔正辉走了过来，拽门坐上了后座。 
“给我根烟。”孔正辉声音沙哑地说道。 
苏天御闻声将烟盒扔了过去，而孔正辉点燃后，深吸了一口说道：“我刚接到电话，酒叔的老婆没了。” 
“啊？！” 
苏天御猛然扭头：“什么时候的事？”?
