“卧槽！” 
唐柏青站在门口，呆愣几秒后，终于回过了神，立马跑到姑娘身边，捧起她的脑袋喝问道：“小颖，你没事儿吧？小颖！” 
这一捧脑袋，唐柏青摸得自己满手都是鲜血，并且姑娘抽搐得更为明显了，口鼻之中也在喷着唾液与鲜血混合的沫子。 
唐柏青被吓得脸色煞白，费力地扶起姑娘，扭头冲着大熊喊道：“还愣着干什么？帮忙啊！” 
门口处，大熊早都懵了，瞠目结舌地看着唐柏青问：“怎……怎么了？！” 
“别踏马问了，快点！”唐柏青吼了一嗓子。 
大熊见到人伤成这样，也没有再追问，立即扔下食品袋，从兜里掏出了干活用的呢绒手套，先戴上，然后才冲到姑娘身边，抬起了她的双腿。 
“快，快上车！”唐柏青催促了一句。 
二人合力抬着姑娘，顶开房门就要冲出去。但就在这时，一直抽搐的姑娘，口鼻中突然泛起明显的抽气声，紧跟着身体就僵住了，瞪着的双眼也不动了。 
唐柏青和大熊一直在抬着姑娘，她最后身体明显僵硬的那一下，二人都能感知到。 
“咣当！” 
大熊的后背已经将门顶开了一条缝隙。 
“别……别动！”唐柏青突然喊了一声。 
“她……她没气了。”大熊用的是肯定的语气，而不是疑问句。 
唐柏青咽了口唾沫：“先，先把人放下。” 
大熊没有争辩，也没有多说话，配合着唐柏青就把人放在地上了，并且立马走到室内边角处站着，一动不动。 
唐柏青蹲在地上，双眼惊恐地扫了一眼周围，这才见到自己刚才拿起来打人的家伙，是敲打快艇固定栓的特殊小锤子。 
“妈了个B的！”唐柏青咬着牙，猛然起身，抬头看向大熊说道：“帮我给她抬出去，扔海里。” 
大熊没动：“我……我……不能扔。” 
“妈的！”唐柏青红着眼珠子冲大熊走去：“我让你过来帮我！！” 
大熊依旧没动，习惯性地靠着墙壁蹲了下来。 
唐柏青气地踹了大熊两脚，伸手拿起了锤子，看向了地上的姑娘。 
挣扎，思考，唐柏青站在姑娘旁边，足足愣了半分钟后，才泄气地将锤子扔掉，转身走到里侧，掏出了电话。 
“喂？”数秒过去，电话接通。 
“爸……爸……我出了点事儿。” 
“怎么了，什么事？”电话内的中年人问。 
“我……我失手打死了一个人……。”唐柏青低着头，声音颤抖地回道。 
中年沉默了足足三四秒后，才声音平稳地问道：“你在哪儿呢？” 
“我在单位旁边的一个三楼，现场就我和……一个搞走私的工人。”唐柏青用余光瞄了一眼大熊：“我……我真的不是故意的。” 
“位置告诉我。” 
“在海燕坑……。”唐柏青如实交代了位置。 
“等着！”中年直接挂断了手机。 
墙壁处，大熊借着昏黄的灯光看向唐柏青：“要……要报警吗？” 
唐柏青扫了他一眼：“报警了，你踏马的也不要瞎说话。” 
大熊乖巧点头，没再接话。 
也就半个多小时的时间，唐柏青坐在室内足足抽了十几根香烟。 
“吱嘎！” 
终于三楼的房门被拽开，门外一名穿着西装的男子，站在阴影处冲着唐柏青摆手：“柏青，你出来。” 
唐柏青闻声立即起身，迈步冲出了房间。 
大熊见唐柏青出去后，有些惊惧地看着地面上的尸体，不自觉地走到了房间窗口，靠近电灯开关的位置。 
门外，暴雨依旧在下，唐柏青猫腰冲上了自己父亲的汽车。 
车内，除了唐柏青的父亲，还有一名穿着睡衣就过来的警员，年纪很大。 
车外，司机站在雨中等待着。 
“爸，我……我真的不是故意的。她挠我，我就打了她一下，就一下！”唐柏青极力解释着。 
“啪！” 
唐父一个耳光抽在儿子的脸上，眼中复杂的情绪一闪而过：“玩女人，都能玩出人命，你踏马的猪脑子！” 
唐柏青脸颊红肿，没敢吭声。 
“老杨，这事能办吗？”唐父扭头看向穿着睡衣的男子问了一句。 
男子想了一下，抬头看着唐柏青问：“她找你的时候，有人看见她了吗？” 
“有，我们在打牌。”唐柏青点头。 
“屋里还有人？”男子又问。 
“对，还有一个干……干走私的工人，他就在这儿住。”唐柏青知无不言。 
“就打一下？”男子目光如炬地喝问。 
唐柏青立即点头：“我真就打一下，杨叔！” 
“你们的关系，知道的人多吗？” 
“挺多的，我们是在聚会上认识的，朋友圈里有几个人知道我们在一块。” 
男子搓了搓手掌，扭头看向唐父：“不经官，可能越描越黑。这女的来的时候被人看见了，出发前也可能有人知道她来找柏青。” 
唐父沉默。 
“被挖出来，反而被动。”男子很委婉地说道：“私下处理，最后被人挖出来，和互殴失手造人死亡，那是两回事，你懂我意思吗？老唐！” 
唐父咬了咬牙，趴在男子耳边说道：“我儿子有前途的，经官人就毁了。” 
“我的建议是这样，风险最小。”男子想了一下说道：“警署有我这边，不会搞得太严重。” 
唐父攥着拳头，目光阴郁地看着自己儿子，思考许久后点头：“行，按照你说的办吧。” 
“那个工人你能安排明白吗？”男子冲唐柏青问。 
“他老板我认识，我能说通。”唐柏青点头：“他应该不会瞎说话，而且我也没干什么啊。” 
“我们来了，他不能说。”男子皱眉提醒一句。 
“懂，我懂！”唐柏青点头。 
“老唐，那你先回去，我重新接个警？”男子问。 
“好。”唐父点头。 
…… 
晚上11点左右，警笛声响彻海滩，六七台警用车停在了三楼门前。 
随即唐柏青和大熊两位当事人，被警员带上了汽车，而女尸则是被放在警用面包车运走。 
唐柏青坐在警车内，大脑一片空白，他的心很乱，似乎已经预感到了自己的结果。 
前途尽毁，牢狱之灾！ 
…… 
凌晨四点多钟。 
余明远的电话打到了苏天御的手机上：“你赶紧起来去一趟三楼，那里出事了。你把船什么的都重新安排一下，在早晨八点半，警署上班之前运走，快！” 
苏天御猛然坐起：“什么事儿啊？” 
“唐柏青扎针，嗨大了，在那儿打死了一个人。” 
“……这尼玛不是闲的吗？”苏天御无语地骂了一句，起身就下了床。
