苏天御解决完里尔的事儿，就单独去找了王道林。 
越野车停在了警务署大楼旁边的街道，苏天御揉了揉猩红的眼睛，推门一下车，见到了一家很小的烧烤店还在营业，并且室内还坐着几个酩酊大醉的酒鬼。 
苏天御感觉有点意思，迈步上前冲老板问了一句：“老板，这外面又响枪，又抗议的，你这买卖也不停啊？” 
老板身材肥胖，脸上有疤，嘴上叼着烟，头都没抬地回了一句：“上面是死是活，跟我们小老百姓有啥关系？我今晚不工作，明天店面费用都没得交。爱咋样咋样吧。” 
“呵呵，是这个道理。”苏天御笑着点头说道：“大哥，给我来二十个羊肉串，要肥点的。” 
“好嘞。”老板应了一声，转身就去了屋里拿货。 
苏天御拽了张破旧的椅子坐在路边，顺手从烤架旁的箱子内拿起一瓶冰镇啤酒，用牙咬开后，咕咚咕咚地喝了起来。 
“吱嘎！” 
一辆越野车停在了路边，熄火后，王道林推门走了下来，满脸微笑地说道：“大侄子，你这是饿啦？” 
“累了。”苏天御没精打采地回了一句。 
王道林怔了一下，立马关心地问道：“你是不是生病了啊？用不用我给你找个大夫看看啊？唉，你这小小年纪，一天背负的事情太多，压力确实太大了，看着我都心疼了。” 
苏天御斜眼看着对方，没有吭声。 
王道林看了一眼苏天御手上全是水珠的酒瓶子，立马皱眉说道：“难受就别喝凉的了，听话！来，老板，给我大侄子换个常温的，再弄个椰汁养养胃。” 
“王叔，咱俩这关系，真不用着。”苏天御轻轻摆手：“别整官场那一套了，行不？” 
王道林一听这话，立马不乐意了：“大侄子，你不会以为我是在溜须你吧？不会吧，不会吧？！” 
“呵呵。”苏天御无奈地笑了。 
王道林也笑了：“叔，不是那种人。叔打小就看你聪明，有出息。” 
苏天御喝了口啤酒，岔开话题问道：“听说，林右，老郭他们都被逮住了？” 
“嗯。”王道林也起开了一瓶啤酒：“他们属于是狗咬狗了，突然就内讧了。你都没看见，林右给老郭揍得辱房都肿大了。” 
“呵呵，整挺好。” 
二人一边喝着啤酒，一边聊起了警务署的事。 
没多一会，老板把串也烤好了，王道林甚至细心的还给苏天御剥了两瓣大蒜。 
苏天御吃着串，低声说道：“叔，今晚我是扛不住了，找你来，有两件事儿。” 
王道林一点就透：“你不用说，我知道怎么办。但我现在……这个级别……恐怕操作起来有点难度。” 
苏天御听到这话后，立即似笑非笑地看向了对方：“叔，要不怎么说你是人精呢。” 
“你不会以为我是趁机跟你提条件吧？不会吧，不会吧？”王道林面色严肃，义正言辞地说道：“你王叔是那样的人吗？！” 
“行，算我卑鄙下流了。”苏天御立即掏出电话，拨通了黎明笙的号码：“喂，领导……！” 
“领导休息了，小御，我是刘主任。” 
“哦，是这样的刘主任，之前保龙集团那边的案子……还没有处理干净。”苏天御立即回道：“我想着是不是今晚……？” 
“我知道，我已经让人盯着警务署那边了。” 
“这个事，还是自己人办稳妥，我有个叔叔在警务署，叫王道林。”苏天御递了一句话：“之前他也没少帮我们，非常时期，他非常可靠。” 
刘主任也是黎明笙身边的幕僚，那是粘上毛比猴都精的人，他立马领会了苏天御的意思：“好，我清楚了，先让他当个……市长被刺案的专案组副组长，算是警务署那边的代表，你看怎么样？” 
“稳妥。”苏天御立即点头：“麻烦你了，刘主任！” 
“一家人，不说两家话。就这样，我让市里这边通知警务署一声，你尽快办。” 
“好嘞！” 
话音落，二人结束了通话，苏天御转身看向王道林：“专案组还没成立，你就是副组长了，全权代表警务署那边，后面的事我会跟领导提的。” 
王道林闻言大喜，伸手抚摸了一下苏天御的狗头：“你说你这小脑袋瓜咋长的呢？叔真是越看越喜欢……！” 
“叔，你多少有点变态了。” 
“哈哈，就这么地了！”王道林将手里的串吃干净，直接大方地掏出钱包，拽出数长百元大票扔在了桌上：“老板，单买了，剩下的不用找了。” 
“慢点开！”苏天御喊了一声：“别在乐极生悲了！” 
“艹，我有你这么个侄子，也得长命百岁啊。”王道林上车后，冲着司机说道：“走！” 
…… 
半个小时后。 
王道林去了胜利区警司，直接以专案组的名义要调取刑事档案。 
胜利区警务司现在属于是群龙无首的状态，司长早都被打死在了市长府邸，再加上监管会此刻也一败涂地了，所以也没人敢跟王道林龇牙。 
王道林直接进了档案库，从电脑记录的档案柜中，抽取了有关于矿难案，保龙工作人员被打死一案的所有资料。 
办公室内，王道林跷着二郎腿，脸色非常严肃地看着卷宗问道：“电脑你还有记录吗？现场照片，刑侦鉴定，目击者口供，监控片段，这些细节都算。” 
“有，”对方立马回：“我马上删了！” 
“不用你，装有资料的电脑，直接封存，我们带走。”王道林起身回了一句。 
胜利区警务司的人一脸懵逼。 
王道林走了两步，猛然转身，指着对方的脸颊说道：“知道发生什么事儿了吧？” 
“知道的。” 
“知道了，就遗忘它。”王道林用档案拍了拍副司长的胸口，笑着带人离开。 
再过一个小时。 
警务署的刑事档案库内，王道林直接拿了个大铁盆，坐在门口处，静静等待。 
过了一小会后，王道林手下的人，从档案库中挑选出了，足足三大袋子资料，包括之前天鸿港李洪泽等人与魏相佐一战的案件，以及顾佰顺父亲被枪杀等案件的所有资料。 
“这还有林右搜集的小御的……。” 
“扔盆里。”王道林摆手。 
众人立马照做。 
王道林拿出防风打火机，直接将盆里的所有档案，一股脑全点着了。 
大火升起，王道林起身喊道：“阿SIR们，知道自己以后姓啥吗？！” 
“姓黎！” 
众人齐刷刷地回应。 
王道林点头：“半小时内，系统内的资料也全部清理。” 
“是！” 
至此，过往的种种事件，绝大部分都彻底翻篇，包括苏天南和二毛的通缉犯身份，也成了笑话。
