乐尚娱乐城是陆丰手下的产业，这个店开了有六七年了，在当年来讲，绝对算是闸南区数一数二的大型夜晚活动中心。但随着时间的推移，店面逐渐变得老旧，新店络绎不绝的开张，也就让这个地方变得没那么顶端了。 
娱乐城五层，陆丰坐在办公室里正在吃着糕点。他是四天前和苏天北一块出来的，因为他俩的事社会影响力比较小，再加上矿难事件一结束，保龙集团这边也是处于谈判劣势，所以苏天御只稍微运作一下，当初被陆丰崩了的那个安保头头就选择了和解，私下签了协议，警务署那边也就放人了。 
办公室内，陆丰吃着糕点，表情有些许无奈地问道：“来了多少人？” 
“十五个，都在洗浴中心呢。”二毛回。 
陆丰挠了挠头：“苏天御这个小狗币，让他的同事来我这儿干个毛，他啥意思啊？” 
“不清楚。” 
“！”陆丰停顿了一下，摆手回道：“算了，他同事今晚的消费算我的，我一会去财务那儿存钱。” 
“讲究啊，大哥！”二毛捧了一句。 
“讲究个毛啊。”陆丰眨巴眨巴眼睛：“我总觉得他们来这没憋好屁。” 
“那我下去招待一下？”二毛问。 
“去吧，如果一会苏天御来了，就说我我不太舒服，睡了，一会下去。”陆丰叮嘱了一句。 
“好嘞。” 
傍晚，六点多钟。 
二毛正在招待苏天御的同事之时，突然见到沐浴区大厅内，出现了六七个人。 
领头一人穿着布衣，迈着八字步，皮肤看着很白，正是在羁押所和警务署医院内，待了大半年的魏相佐。 
二毛见到魏相佐后，略微一怔，立马迎过去，笑着说道：“好久不见啊，魏哥！” 
“好久不见。”魏相佐在医院养得白胖白胖的，整个人看着斯文了不少：“苏天御叫我过来的，说有大事相商，我来等他。” 
“哦哦，他同事也在呢。”二毛让开身位：“走，魏哥，里面请，咱们喝点茶。” 
“好嘞！” 
魏相佐迈步跟了过去。 
二毛这边刚带着魏相佐去了休息室，就听到外面有人喊：“有没有小妹啊，我要打十个！” 
二毛一转身，见到余明远，白宏伯，苏天南，也带着四五个人走了进来。 
“卧槽，这什么情况！”二毛有点发懵，扭头冲着魏相佐问道：“魏哥，今天是不是有事啊？” 
“不知道，呵呵。”魏相佐淡笑着摇头。 
“我出去招呼一下哈！” 
“你忙！” 
“！”二毛怀揣着疑惑离开了休息室，来到大厅：“余总，你们也来了？” 
“是，小御让我们过来的。”余明远点头：“魏哥他们到了吗？” 
“都到了，来了二十多号人了，在里面呢。”二毛笑着邀请道：“走吧，里面坐吧！” 
“行，走！” 
“我就不去里面了，你给我开个小彩灯的房间，我先放松一下。”大白插了一句。 
苏天南撇嘴说道：“你就不能让二弟休息一会嘛？” 
“哈哈！” 
众人一笑，跟着二毛也走进了休息室。 
晚上，七点多钟。 
二毛看着休息室内的几波人，略微有些头皮发麻。海警队的队员，魏相佐一帮人，余明远一帮人，外面门口还站着一位刚来的黑炭。 
这帮人凑一块太奇怪了，二毛心里有些没底了，立马跑到楼上找了陆丰，话语简短地说明了情况。 
陆丰听完二毛的叙述，立马起身，黏着佛珠说道：“妈的，这帮牛鬼蛇神凑一块，肯定不是啥好事！不行，我得走了。” 
“上哪儿去啊？”二毛问。 
“我特么躲躲呗。”陆丰斜眼说道：“狗六子弄了这样一帮人过来，还不跟我说干啥，这太让人没底了！我不准备给他开口的机会了，老子先走了再说。” 
“哥，你走了，他也能给你打电话啊，找你还费劲吗？你可是警务署挂号的人啊！” 
“你说我现在犯场罪，重新再进去还来得及吗？” 
“哥，你别闹了行不？！那里的饭好吃啊？”二毛无语地回道。 
“他到底要干什么呢！？”陆丰有些费解。 
这俩人正在屋里交谈之时，房门突然被推开，苏天御笑嘻嘻地走了进来：“丰哥，好久不见啊！” 
陆丰猛然回头看向他：“哎呦，苏老弟，你也过来了！” 
“呵呵，大家伙凑一块，有点事情商量，但我们这帮人社会经验都不如你，”苏天御迈步上前：“所以，想请你出面主持大局。” 
陆丰嘴角抽动：“你要干啥啊？” 
“走吧，丰哥，下去主持大局。”苏天御拽着他说了一句。 
“我我还有事呢！我得去医院我朋友！” 
“丰哥，你可不能拒绝我哦！三家人一块弄保龙，主事的就你一个人进去了，这一蹲就是事情结束。”苏天御拉着他：“你这样搞，有点对不起佛祖啊！” 
“艹，你松开我，我跟你去！” 
“走走！” 
五分钟后，陆丰被拉到楼下强行主持了一波大局。 
众人坐在会议室内，苏天御插手说道：“事情就是这么个事情。矿业那边的官司一结束，咱们这帮人都被打上了黎系的标签，所以我的事儿，就是大家的事，也代表着领导的意见。” 
魏相佐听到这话，撇嘴一笑，低声回道：“这嘴说话跟屁股似的。” 
“弄保龙对大家也有好处，你们也知道，矿权的事还没定呢。”苏天御扭头看向魏相佐和陆丰：“怎么样，两位哥哥，掺和掺和？” 
魏相佐闻言，话语简短地说道：“我欠你不少人情了，你张嘴，我帮你。” 
陆丰托着下巴，喝了口茶水。 
“你呢，丰哥？”苏天御问。 
“你都强行拉我主持大局了，那我能有什么办法？”陆丰斜眼骂道：“唉，总集团的领导都领导不了我，最后让你领导了。” 
余明远闻声拍了拍陆丰的肩膀：“丰哥，以后咱一块干事的机会多着呢！” 
“行，就这样！各自准备，咱们今晚就出发。”苏天御低头看了一眼手表：“十点吧。” 
“整！”魏相佐回。
