农历，腊月二十七，距离新年还有三天，按照苏天御老家的风俗，年前他们是要上坟祭祖的。不过苏家是流亡海外的家族，活人走了，死人难动，家中祖坟都还在故土华区，所以他们只能通过传统风俗，在十字路口，港口等地焚烧冥币之类的物品，以寄哀思。 
苏天御没来龙城之前，每年过年的时候，也会趁着自己休息的时候，在年前买一些祭品于十字路口焚烧，来祭奠父母。而今年是他回家的第一年，所以苏政才搞得比较隆重，提前让三姐准备了很多东西，想让狗六子去告慰父母，自己长大了，成年了。 
晚间，七点多钟。 
苏家浩浩荡荡数十号人，拉着满满一台半截货车的祭品，来到了海燕坑附近，开始进行祭祀。 
三姐在地上画了不少圆圈，将祭品分批次摆放，随即苏政才先给自己的父母，以及祖父母，各种长辈上了香，烧了纸。 
冥币即将燃烧殆尽时，苏政才带头弯腰跪下，张嘴喊道：“磕头！” 
人丁兴旺的家族，搞这种传统仪式，还是蛮震撼的，数十号人弯腰跪地，冲着遥远的东方磕头跪拜，焚烧着的烟雾慢慢飘散，代表着活人对逝去亲属的挂念。 
苏政才祭完父母长辈后，就起身靠边，冲着苏天御说道：“给你爸妈也磕磕头，烧烧纸吧。” 
苏天御原本没有多少伤感的情绪，因为父母已经逝去了好几年了，但今天苏家搞得这么隆重，莫名也戳到了他内心很柔软的一面。 
苏天御站在圆圈旁边，点燃冥币，摆上了白酒，贡品。 
海风吹拂，苏天御莫名想到了父亲临进监狱时的场景。那时的他已经被相关的稽查部门给折腾得没人样了，身材消瘦，脸上毫无血色，但即使这样，苏父依旧语气很平稳地告诉儿子：“我们这一代人，都是带着包袱生存，但你们这一代不一样了。儿子，好好生活，好好活着，我永远为你骄傲。” 
父亲因政治问题被搞后，苏天御的意志一度很消沉。但那时已经卧病在床的母亲，依旧在鼓励他，让他去报考军校，让他按照自己的人生规划走，不要受家庭的影响。 
母亲临终之前，没有给苏天御增加一点负面情绪，她一直很乐观，很坚强，闭眼的前一夜，还在医院陪苏天御看课件，跟她聊天。 
想到这些，苏天御心里有点难受。他焚烧完纸钱，跪在地上，一边磕头，一边轻声呢喃道：“爸，妈，我毕业了……一晃又快过年了，我给你们送点钱花，你们在下面不用担心我。未来的人生怎么过，我心里有数。” 
三个头磕在地上，苏政才溺爱地摸了摸狗六子的脑袋：“行啊，你成才了，他俩看着也闭眼了。” 
祭奠结束。 
一台汽车停在了路口，白家哥俩推门下车，白宏伯冲着狗六子，苏天南，苏天北等人说道：“走啊，一块找地儿聚一聚啊？” 
“你怎么天天聚啊，有没有点正事？”苏政才教育了一句白宏伯。 
“叔啊，人生的意义不光只有活着啊，过程愉快也很重要。”白宏伯龇牙回了一句：“走啊，要不咱一块去？” 
苏政才背手骂道：“去去，滚犊子！” 
白宏伯嘿嘿一笑，冲着苏天御等人喊道：“走了走了，快过年了，哥几个浪一浪。” 
华人过年讲究的就是个乐呵，所以苏天御等人也没有拒绝，简单处理了祭奠现场后，就跟着白宏伯他们一块走了。 
…… 
晚间，九点多钟。 
众人在饭店吃过晚宴，就一块去了闸南中心街道的娱乐城，在这里K歌，开大趴。 
包房内。 
白宏伯非常直接地冲三姐说道：“苗苗啊，玩骰子不？” 
“就咱俩啊，那有啥意思啊？”三姐吃着水果，兴趣缺缺地回道。 
“咱俩才好玩啊。你赢了，可以指定我干一件事；我赢了，你亲我一口就行。”白宏伯含情脉脉地说着玩法。 
三姐斜眼扫了他一眼：“我赢了，让你吃屎你也吃啊？” 
“只要你愿意看，我都不带要求沾糖吃的。”白宏伯目光坚定地回道。 
“滚，去你家娃娃面前吃吧！”三姐显然最近没少听说白宏伯的八卦。 
“呀，你吃醋了啊？” 
“我把你麻麻吃了。” 
旁边，苏天御高歌一曲后，满头都是汗水地坐在沙发上，扭头看见了白宏伯的弟弟，白宏涛。 
白宏涛今年二十三岁，外表看着斯斯文文，白白净净的，平时话很少，而且性格生猛。之前在福满楼与陆丰一战时，他才是白家主干力量，那天要是没他，大白估计那张大脸都得让对方砍成两半。 
“你咋不唱呢？”苏天御笑着问道。 
“哎呦，我不喜欢唱歌。”白宏涛玩着手机回道：“要是打会麻将啥的还行。” 
白宏涛和他哥的喜好也不一样，一个爱女人，一个爱赌，但他俩都没有到那种爱好到丧失理智的程度。 
“明天吧，明天没事儿咱们摆两桌，打打麻将啥的。”苏天御笑着说道。 
“行啊！”白宏涛放下手机，坐直身体，就与苏天御闲聊了起来：“哎，咱海面上的生意啥时候能恢复啊？” 
“我也不清楚呢，但余总这两天也在跑关系，听说在跟其他区的码帮接触，具体的我也没问……。”苏天御轻声回应着。 
…… 
龙城市外的无政府待规划区内，十几名男子聚在了一块，这群人正是之前被余明远雇佣，劫码帮货物的那帮老雷子。 
众人汇聚在了一间破旧的小平房内，领头的大哥拿着钱袋子给大家分了“工资”：“快过年了，咱们都消停消停，该回家的回家，该放松的放松。但一定记住了，你们每个人之间最好不要联系，联系方式也不要告诉其他人，总之低调一点，等什么时候手里再有活了，我在通知你们。” 
“好！” 
老雷子们应了一声后，就各自拿着钱散去，有家的回家过年了，没家的也拿着钱去潇洒了。 
一天后，一名老雷子在回家之前找到了一个朋友，低声冲他说道：“我有点货，你能帮我走一下吗？价钱低点无所谓。”
