白家偏房内，苏天御拿着电话走到窗口，表情有点意外，但语气还是很冷静地问道：“出什么事了？” 
“有一个干活的，给那群雷子的头打电话，说有一个新活要接，价钱很高。”余明远轻声解释道：“这个雷子头手里缺钱，所以就……。” 
苏天御听完后，瞬间酒醒了几分：“如果是雷子头说有问题，那可能就真有问题了。不过……雷子头能判断出，是海面上的活出事了吗？” 
“他说了，那个小子跟他没干过几单活，去海面之前，他们做的都是小买卖。说白了，即使事儿漏了，也没人犯得上在无政f区钓他。”余明远回道：“所以他判断应该是海面上出事了。” 
苏天御反应很快：“被抓的这小子，如果吐了，他能咬你身上吗？” 
“不好说，雷子头说他没跟对方说过，这事的老板是龙城的，也没提过是我。”余明远低声回道：“但雷子头撒没撒谎，谁也不清楚。最重要的是，这事的中间人是我一个部队的朋友，对方见过他，如果这小子吐了，肯定挺麻烦的……。” 
苏天御皱了皱眉头：“对方现在知道自己漏了吗？” 
“雷子头说应该不知道，因为没有点破自己的怀疑，只说自己人没到生活村。” 
“……在哪儿？”苏天御问。 
“锡纳罗，卡尔生活村。” 
“如果对方还不知道，那现在就要护盘。”苏天御立即说道：“不然雷子出事了，我们也很难摘干净自己，毕竟我和老孔，还有大白，天北他们都跟雷子一块上过船。” 
“是啊！” 
“你能找到干活的人吗？就现在！”苏天御问。 
“我给部队的朋友打个电话，让他找人，但雷子头现在就自己。” 
苏天御思考了一下：“我们去吧。” 
“快点去，如果抓这个雷子的是码帮的，那就不能让他们把人带回来。”余明远立即说道：“人进城了，那现清理尾巴就很麻烦了。” 
“知道了。” 
话音落，二人结束了通话，苏天御扭头看着众人说道：“海面上的那个事，好像被整漏了，咱们去一趟锡纳罗……。” 
“出什么事了？” 
“车上说。” 
苏天御招呼了一声。 
就这样，苏天御，苏天北，白宏伯，白宏涛，以及孔正辉等人一块离开了白家，乘着黑夜上了两台越野车。 
路上，苏天御把目前的情况跟大家都交代了一遍，而孔正辉听完后，立即心烦地骂道：“……你之前说得一点错都没有，这次活找的这帮人就不行，太拉胯了，胆不大，要的钱还不少。最重要的是，事都过去这么长时间了，人怎么可能还被摁住呢？老子最恨傻子！” 
此刻众人都不清楚，那名被抓的老雷子是因为私拿手表，这才被摁住的，大家还以为是其他环节出了问题。 
“是呗。”苏天北也很烦躁：“干这种事，找人还不找靠谱点的，还得让咱们去擦屁股。” 
苏天御听着众人的话，反而没有那么激动，只轻声回道：“余家以前是在一区，那里跟这边的环境不一样，他们经营的产业也不需要接触这些人，所以，他们在这方面确实有短板。更何况，你们想过自己的定位吗？” 
众人听到这话沉默。 
“咱们的定位，就注定干的有些事，是不能摆在明面上的。”苏天御扭头看向众人：“从公司的角度来看，大家好像是合伙人，股份按照付出进行分配，但从桌下的角度看，我们扮演的角色其实是马仔。” 
孔正辉听到这话，也没有反驳，而是默认了。 
“余家分给咱们那么多利，这是为啥啊？”苏天御低声说道：“不就是你能处理，别人处理不了的事吗？” 
“这话也对。”白宏涛表示赞同。 
苏天御坐在副驾驶上，插手说道：“其实上次海面上的活，就应该咱们自己找人干，因为你定位就是这个。但……咱们在这方面的人脉有限，所以余总才牵线摇人的。而这对于老板来说，已经算是不拘小节了。” 
“踏马的，希望那个雷子头的判断有问题吧。”孔正辉叹息一声：“这大过年的，可别真出事了。” 
苏天御思考一下回道：“如果人被抓住了，对方一直没动，那说明他们想钓鱼。那个雷子头只要没漏，那咱在区外给他们打掉，把人弄出来，事就解了。” 
躺在后座上的白宏伯，听到这话立即坐起身问道：“玛德，不会又要戴钢盔吧？！” 
“你带了吗？” 
“艹，掉个头，我回家取去啊！”白宏伯喊了一声。 
“呵呵，艹！”孔正辉无语地骂了一句。 
…… 
生活村，梁峰家里。 
徐二坐在厨房内抽着烟，目光呆滞。 
“二哥，你想啥呢？”一名马仔问道。 
“他妈的，你不觉得这事很诡异吗？”徐二反问。 
“诡异啥啊？” 
“打了电话，说人到了，梁峰出去了，人又没露面。”徐二深吸了一口烟：“我总觉得咱们好像被晃了一枪。” 
“能吗？” 
“这小子如果跟梁峰那么傻B，那肯定不能，但从他办事上来看，他是很贼的。”徐二舔了舔嘴唇：“我刚才出去了一趟，你说如果他知道梁峰家在哪儿，看见我了，那是不是……？” 
马仔眨了眨眼睛：“他能摸到梁峰家吗？” 
“一个屁大的村子，能有几户姓梁的？”徐二瞪着眼珠子：“随便在哪个超市一打听，就能摸到这儿。” 
马仔一听这话，浑身汗毛都竖起来了：“如果对方知道了，那咱很可能被堵在这儿啊！” 
徐二闻声看向对方，仔细思考半天后，突然起身：“去TM的，蹲了好几天了，人都握手里了，犯不着冒险。我给大哥打个电话。” 
徐二这个人绝对具备当一个顶级亡命徒的潜质，他性格阴狠，没人性，并且心细狡诈，是个很难缠的角色。 
十几秒后，徐二站在窗口，拿着电话说道：“大哥，我想回去了……。” 
…… 
生活村内。 
老黑躲在一处草甸子里，拿着电话说道：“我有点急事，你能过来吗？” 
“大哥，我在家过年呢。” 
“……梁峰好像在区外被人控制了，他要吐了，都有麻烦。”老黑低声说道。 
“CTM的，他怎么搞的，怎么会被控制呢？哪个事儿啊？！”对方立即反问。 
与此同时。 
龙城外某军营内，一名尉官拿着电话，低声说道：“你有空吗？我有点事儿跟你说。” 
就这样，梁峰一出事儿，数股势力的目光全部聚焦在了这个规模不大的生活村。
