火葬场安保室内，苏天御调出了监控录像，瞧着画面中的男子穿着一套灰色的工作服，还戴着个防尘帽，立马就回身喊道：“那个保安，你过来一下。” 
“过去。”大白拽着保安起身，将他推到了电脑面前。 
苏天御指着画面上的中年，皱眉问道：“你天天在这值班，见没见过这个人？” 
保安抻着脖子，盯着画面扫了一眼：“这人我见过。” 
“他是干什么的，也是火葬场的工人嘛？”苏天御追问。 
“不，不是，他是旁边寿衣店的。”保安摇头回道：“每天都会来送货什么的，好像姓郭。” 
苏天御立即起身：“他寿衣店叫什么名？在哪儿？” 
“就在旁边……。” 
“算了，你给我写下来。”苏天御从保安工作手册上撕下来一角纸，伸手递给了对方。 
两分钟后，苏天御拿着地址，指着保安说道：“我告诉你，我们真是暴恐队的，不信你可以查询电话，去跟暴恐队核实，我叫金茂辉。关于这个事，你不能跟任何人透露消息，警务司的也不行，不然追究你刑事责任。” 
保安一看苏天御说得这么严重，立马就点了点头：“我……我不惹那麻烦，我跟谁都不说。” 
“乖！” 
苏天御扔下一句，带着白宏伯就离开了安保室。 
几分钟后，众人在院内汇合，苏天御拽开车门说道：“有点线索，走，去旁边的寿衣店。” 
孔正辉等人闻声立马上了汽车，按照苏天御给的地址赶往了寿衣店。 
此时已经是夜晚九点多钟了，天色已经不早了，周边的寿衣店都关门了，苏天御来到一家名为“人生终点”的店面门口，趴在窗户外面向里侧扫了一眼，见到室内还有光亮。 
“大白，砸门，”苏天御喊了一声：“里面有人。” 
白宏伯闻声开始敲击房门，没过多一会，里面传来喊声：“谁啊？” 
“订骨灰盒的。”大白回。 
过了一小会，房门敞开，一名中年披着衣服迎了出来，张嘴就是吉利话：“节哀啊，家人们！” 
苏天御迈步走进室内，再次打量了一眼中年，认出来他就是送给酒叔姑娘花的那人。 
中年也很客气，引众人进屋后又问：“家里谁没了啊？唉，这个季节是死人旺季，来，快来挑挑吧，我们这什么样款式的小盒都有，还有配套的丧葬服务……。” 
“你今天是不是给一个小姑娘送花了？”苏天御问。 
中年怔了一下：“你们是……？” 
双方进入交流环节，苏天御亮出自己还没使用过的海警队证件，以差人的身份，询问了一下花的事。 
中年一见对方是海警队的，也就没再推销骨灰盒，只如实说道：“哦，我是去火葬场送东西，在院外撞到了一个小伙，他让我送的花，还给了我三十块钱。” 
苏天御皱眉问道：“他是什么形象？” 
“穿了一身不太合身的运动装，背着个包，戴着口罩，我看不清楚正脸。”中年回忆一下说道：“哦，对了，他额头上面有伤疤，就是那种烂了的创口，看着还挺吓人的。” 
“没了？” 
“没了啊，我就给他送个花，总共说了不超过十句话。”对方回。 
苏天御听到这个回答，心情有点焦躁，因为对方的信息也很少，并且二人见面的地点，也没有任何监控录像。 
这个人会是谁呢？为啥要给酒叔的姑娘送花，并且祭奠已经死去的酒叔老婆呢？ 
苏天御脑中闪现过几个人影，但又觉得自己的想法太过离谱，随即又很快的自我否定了。 
就在苏天御陷入沉思之时，一直在门口等待的孔正辉走了进来：“六子，又出事了。” 
“怎么了？”苏天御抬头。 
“龙城北403隧道发生了爆炸。”孔正辉皱眉说道：“已经坍塌了，是人为的。” 
苏天御一脸茫然：“隧道怎么也塌了？” 
“过去看看？”周同辉提议。 
“走。”苏天御招呼了一声众人。 
…… 
凌晨12点左右。 
苏天御等人特意换了一套衣服，戴着鸭舌帽，口罩，开车赶到了403隧道爆炸现场。但让他们没想到的是，这里的人非常多，前后必经之路，堵了起码上百辆车，即使他们光明正大的来，估计也没有警务署的人会注意到他们。 
众人抵达时，隧道的两个入口全部被封死了，警戒线向外拉了近一公里，周边全是救援队，警务署，以及司法技术部门的汽车，甚至还有部队车辆。 
苏天御见周边人群混乱，就摘下口罩，叼了根烟迈步上前，冲着几名看热闹的群众问道：“哥们，你们也堵在这了？” 
“是啊。”一个五十多岁的中年男人点头回道：“玛德，这里爆炸了，广播也没通知，我们一头扎过来，还出不去了。” 
“咋回事儿啊？听说是人为的？”苏天御问。 
“嗯，听说是人为的，不然怎么会来这么多警员？！唉，现在这人啊，心态都不正常了，你说好好的炸隧道干什么？” 
“里面全塌了吗？”苏天御又问。 
“没有，听说就是一个承重梁被炸断了。而且炸隧道的这个人，好像没想着造成血案，提前还在入口摆放了禁止通行的牌子。不然……他真想报复社会，这两公里多的隧道，不得死个上百个人啊？”对方回。 
“也是。” 
苏天御游走在人群中，晃悠了近一个小时，也算打探出了很多消息。 
隧道爆炸，没有造成人员伤亡，并且匪徒选的炸点非常刁钻，准确地将北侧入口处的承重梁干断，似乎对这里非常了解。 
在现场转悠完，苏天御等人直接开车返回龙城，随便找个路口停滞，放下座椅躺着睡觉。 
凌晨四点多钟，王道林的电话打了过来。 
“喂？”苏天御打着哈欠接通了电话。 
“并案了，警务署的现场勘查报告，跟保龙矿业的案子非常吻合，不管是作案手法，还是炸耀用量，以及现场提取物，基本都没有差别。”王道林低声说道：“俩案子，一个人干的。” 
“好，我知道了，谢谢你了，王叔！” 
“你们小心点吧，这个案子快明朗了。”王道林没有直接参与这个案子，但此刻却也能感受到匪徒的大概动机和身份了。 
“我知道了。” 
二人结束通话，苏天御立即冲着大白喊道：“走，去找酒叔姑娘！” 
“怎么了？” 
“我大概摸清楚他的作案规律了，也……也猜出来一个方向。”苏天御皱眉说道：“我们要快，如果方向正确，或许可以抢在警务署前头，找到这个人。” 
没错，苏天御虽然感觉自己的想法有些离谱，可事实真相就在把他往这个方向引。 
清晨六点钟，闸南区某早餐店。 
苏天御看着酒叔的姑娘，突然问道：“你父亲和你哥哥，曾经都在哪些地方工作过，你还记得吗？”
