山坡下方。 
陆丰和魏相佐正在带人奔跑之时，突然见到前方有大量浓厚的烟雾升起，众人立马停下了脚步。 
“老魏，里面有人吧？”陆丰喊着问道。 
魏相佐指了指自己的眼睛，立马回道：“他们有夜视仪，没影响，我们进去什么都看不到。” 
二人正在沟通之时，苏天御的声音响起：“魏哥，丰哥，你们俩人不要动，我带海警队的兄弟绕一下。烟雾不能进，里面就是没人，肯定也有陷阱。” 
“好！”陆丰回。 
“他们后面支援的人一直没有露面，你们原地等待，”苏天御再次提醒道：“等一会哪里枪声响得最激烈，你们就去那里。” 
“明白！”陆丰回。 
旁边，苏天御带着海警队的兄弟，从侧面绕开烟雾区，深一脚浅一脚地直追阿水的逃跑方向。 
同一时间，也从山坡上绕路堵截阿水的康正忠，此刻终于靠近了二小组突击队的位置，他蹲在山坡下方，冲着对讲耳麦问道：“拦住了吗？” 
“他们没敢过烟雾，但有人绕路了。”突击队留下掩护的那人回。 
“我们靠过去。”康正忠立马询问道：“罗尔夫，特斯，你们两个距离目标还有多远？！” 
“就在他附近了，那个人带着人质藏了起来，我们正在搜索。” 
“快点，我们拦着后面的追兵，你俩解决目标。”康正忠立即回应道：“人质抢不回来，就杀了他。” 
“明白！” 
二人沟通完毕，康正忠摆手冲着自己组的队员示意前压。 
山坡下方，苏天御正在快速往前奔跑之时，突然听到前方有嗡嗡嗡的声音响起，但由于光线太暗，他抬头扫了两眼，却什么都没看到。 
“冲，继续冲！”方正还在招呼众人往前追赶。 
“别动，别动！” 
苏天御摆手地吼道：“前面有小型无人机，先别动。散开，拿着手电筒在半空中扫一圈。” 
“一亮光，他们不就清楚我们的位置了吗？”有一名海警队员不是很理解苏天御的命令。 
“你不开手电筒，他们也清楚我们的位置。”苏天御不容置疑地喊道：“扫，快扫！” 
话音落，三名海警队员藏在掩体后面，打开手电筒照到了空中。 
光源刚一出现，一架展开后约有幼儿脑袋大的小型无人机，瞬间就冲着方正等人飞去。 
“哗啦！” 
苏天御立马举枪，对着空中就扣动了扳机。 
“砰！” 
一声枪响，只听轰的一声，小型无人机当场在空中爆开，弹片横扫，打伤了两名正在向后侧奔跑的海警队员。 
另外一头。 
突击小队负责掩护的那名东欧人，立即报告道：“一号，我没有挡住对方。” 
康正忠稍稍停顿一下，立马命令道：“不能在让这帮人过去了，开火！” 
话音落，藏在烟雾侧面的突击小队掩护人员，立马端着折叠微冲，绕路冲出，枪口指着苏天御等人所在的方向就搂了火。 
“哒哒……！” 
枪声炸响，苏天御等人立马后退。 
山坡斜上方，绕路过来的康正忠立即冲着身边四人命令道：“火力组灌雷！突击组，自行射击！” 
“嗖嗖嗖……！” 
藏在周边的队员，立马进入了火力全开的模式，手蕾，震爆弹，配合着频繁点射的全自动步枪，瞬间就压制住了苏天御等人。 
海警队员再猛，也就是司法系统内出来的骨干，他们跟上过战场，或是在区外混迹多年的老雷子，心理素质完全不是同一级别的。 
正面冲突一开始，立马就有几人吓坏了，不停地乱跑着后退。 
就在这千钧一发的时刻，苏天御积攒一年多的人缘，终于派上了用场。 
“枪声全在南边！妈了个B的，拿枪跟我走，给二毛报仇！”陆丰怒吼一声，带人就冲向了康正忠那边。 
陆丰此次这么玩命，那也是有深层次原因的。搞保龙矿业时，他“再次入狱”，外面的大小事件，几乎全是同济会带头办的，他没有帮上什么大忙，但未来却要享受很多胜利的果实。 
陆丰这个人，看似没有原则，但实际上心里非常有数。他做事的原则是，你敬我一尺，我敬你一丈！ 
当初李洪泽一句话，陆丰不但亲自出面当了恶人，设计套了苏白孔刘四家的族长，而且还出人出钱与对方博弈。 
可搞到最后，陆丰毛都没捞到，反而还折了好几个兄弟，并且最后还遭到了公司内高层的埋怨。 
这一把活儿，直接给丰哥干伤心了，所以他在后来的诸多事件内，才选择彻底躺平。 
你人品不行，老子不跟你玩了总行吧？ 
而陆丰刚开始跟同济会因为矿难合作时，也不是全心全意付出的。这个鸡贼的老油条为啥又进去了？他不就是想看看同济会这帮人靠谱不靠谱吗？ 
OK，你靠谱了？那丰哥也绝对不差事儿就完了！ 
综合以上原因，陆丰才能在此刻死挺同济会。而同样在同济会帮助下，坐稳了天鸿港码工协会一把的魏相佐，此刻肯定也是有态度了。 
两帮人汇聚，魏相佐直接冲向了烟雾内吼道：“老陆，从这边干，这边没人！” 
一大帮人冲向康正忠时，余明远，大白，苏天南等人，也从侧面绕路，负责疯狂开枪压制。 
山坡上，康正忠的队员，见到这么多人一块冲上来，竟然没有一个发慌，也没有一个去质疑康正忠的决策，或是提什么建议，都在沉默地射击，阻挡对方。 
康正忠退回掩体，更换弹夹时，立马在对讲系统内询问道：“突击队，你们追上目标了吗？！” 
“我看到他了，给我二十秒！”对方回。 
前侧追击地点，两名突击队员一左一右的正向前推进。 
阿水被堵在一处树干后侧，一动也不敢动。 
“唰！” 
就在这千钧一发的时刻，侯国玉背着狙，口鼻中泛着浓重的喘息声，在前侧落位了。 
安静，短暂的安静过后。 
“砰！” 
沉闷的枪声炸响在树林中间。
