船上，孔正辉看着老雷子手里拿的“砖头”，大脑是有些发懵的，因为这个突发状况，是完全不在计划里的。 
余明远团队这次在海上动手，其用意是非常简单的，那就是劫货烧船。你封港不让我做买卖，那咱大家谁都别好。我找人在海上把你的货点了，闹出大动静，也让你们蒙受巨额损失，并且在官方上线。 
不过众人万万没想到，这艘渔船里不光有常规走私货物，而且还有大量“金砖”，也就是纯度很高的毒榀。 
船舱内，苏天北率先反应过来，催促着说道：“玛德，这码帮还真是什么生意都做啊？不管了，把甲板上的金砖运下来，一块烧了。” 
苏天御呆愣着，没有回话。 
“你在想啥？”苏天北拉了一下六子，皱眉喝问道：“我跟你说话呢！” 
苏天御回过神来，猛然看向老雷子问道：“有多少金砖，超过五十公斤了吗？” 
“五十公斤？”老雷子撇嘴回道：“外面有将近二十个个箱子，一个至少百十来斤，我看这得七八百斤了！” 
“这么多？！”苏天御懵逼。 
“是的，不少，这些货的进货价就得六七百个。”老雷子似乎很懂行地回道。 
“你问这些干啥？”苏天北不解。 
“先别动。”苏天御的反应非常快，他摆手冲着老雷子吩咐道：“把外面甲板上的人弄进来，绑好，锁在舱室里，包括驾驶室的人。” 
“好。”老雷子虽然没见过苏天御长啥样，但后者胳膊上系着红布，是这次事儿的领头人，所以他听完吩咐，立马就带着手下的兄弟开干。 
“你要干什么？”孔正辉冲着苏天御问。 
“机会比想象得好，咱得抓住了。”苏天御匆忙回了一句后，立即迈步走到船舱楼梯附近，用一部崭新的电话，联系上了余明远。 
数秒后，电话接通，余明远问：“回来了？” 
“船上不光有常规货，还有价值六七百万的金砖。”苏天御低声说道。 
余明远怔住。 
“这事可以追注。”苏天御继续说道：“咱不烧船了，我把货推到滩头，你联系外部关系，争取货落地就让它炸开。” 
余明远秒懂苏天御的意思，但却皱眉回道：“是不是有点匆忙？” 
“这事的关键在于后续影响，我们只要能把货推到滩头就可以。”苏天御低头扫了一眼手表：“我马上再联系一下官方关系，看他们能不能帮忙。” 
余明远闻声陷入沉思。 
“不要考虑什么台阶，什么回旋余地了，你不搞疼他，搞怕他，他们肯定不会先跟你服软的。”苏天御显然知道余明远在担心什么，所以果断补充道：“追注就要追狠的，抱着压爆他的想法。” 
余明远斟酌半晌：“你做吧，注意安全！” 
二人商量完毕，苏天御挂断手机，伸手冲着苏天北说道：“你电话用了吗？” 
“没有。”苏天北摇头。 
“来，给我。” 
苏天北也没问他要干什么，只立即把电话掏出来，递给了对方。 
…… 
闸南区，某公寓卧室内，催眠的檀香弥漫，床头柜上摆放着一本中年人养生书籍，以及一杯泡着枸杞和决明子的茶水。 
“滴玲玲！” 
一阵急促的电话铃声响起，躺在床上睡觉的中年男人几乎秒醒。他缓缓起身，拿起了电话，扫了一眼来电显示，见到是一个区外的号码。 
中年男人眯着眼睛起身，迈步走出了卧室，站在门口接听了电话：“喂，你好！” 
“王叔，我是六子。”苏天御的声音响起。 
王道林明显愣了一下：“这么晚了打电话，有什么事儿？” 
“码帮在海上有一批价值六七百万的金砖，目前正准备登岸，你有兴趣接吗？”苏天御直言问道。 
王道林听到这话，瞬间精神了几分：“金砖？！我怎么没听懂你的意思呢？” 
“意思就是，你能接，我就给你甩过去。”苏天御回。 
“你能控制？”王道林问。 
“能控制，可在天鸿港附近登岸。” 
“我接了有啥好处啊？六七百万的货，我特么要得罪多少人啊？”王道林瞬间核算了一下利弊，顿时撇嘴回道：“没啥意思，我不接。” 
苏天御闻声立即补道：“货上岸，肯定炸了。你要接，码帮的人会求你，我们也得求你……你懂我意思吗？王叔！” 
王道林再次怔了一下：“船上有血吗？” 
“没有，人在舱里，不需要管，货在面上。”苏天御回。 
王道林挠了挠脑袋：“他妈的，你怎么总搞突然袭击！” 
“我觉得是好事啊，事犯在你手里，你正常接，它能得罪谁啊？”苏天御补充道。 
“我接个屁！沿海线都归海关和海警，我有啥理由接？”王道林斟酌半晌：“不过……。” 
“不过啥？” 
“你离龙江进海口有多远？”王道林问。 
“很近，拐个弯就能进去。” 
“船进入海口，过了东龙桥，这事能接。我得给闸南区警司的朋友打招呼。”王道林回。 
苏天御斟酌半晌，扭头看了一眼海面上的情况：“海警已经过来了。” 
“不进东龙桥，这事没多大意思。”王道林语气坚定地回道。 
苏天御斟酌半晌：“好，不管用啥办法，我给船推进去！” 
“事先说好，我接了，不代表我肯定帮你老板，一切看事情发展。”王道林非常明确且睿智地回道。 
“OK！” 
“就这样！” 
说完，二人结束了通话。 
苏天御扭头看着苏天北说道：“二哥，你带老雷子先走，我进龙江入海口。” 
苏天北一听这话当场疯掉：“你脑子进水了？！海警说话就到，你进去了，怎么出来？” 
“公司命门都被摁住了，这次必须搏一把。”苏天御趴在二哥耳边低声说道：“你这样，你们出去之后，你安排人在……。” 
…… 
王道林返回卧室，坐在床上就穿起了衣服。 
“好哥哥，你要干嘛去啊？”旁边的姑娘也醒了，风情万种地问了一句。 
“办点事儿。”王道林穿好衣物，撇嘴骂道：“妈的，老子堂堂警署司级干部，这特么天天啥也不干，就给苏家跑腿了！哎，但……但你偏偏还拒绝不了，你说怪不怪？！” 
海面上，唐柏青拿着对讲机吼道：“岸边船艇出闸了吗？让他们劫过去，快！”
