梁家后侧的街道上，徐二此刻是真红眼了，他的心思已经完全不在梁峰身上了，因为只要能摁住刚刚到场的这帮人，那效果肯定更大。 
“别怕，他们手里没啥枪，跟我冲！”徐二是跑江湖出身的，他胆子大，马力足，真遇到事儿了，要比那些只会在后面喊话指挥的头头强上不少。 
一处大院门口，苏天御躲在铁门的水泥柱子后面，扯脖子喊道：“弹夹，弹夹！” 
老黑一边开枪射击对方车辆，一边后退着从包里拿出备用弹夹，甩手就向后侧扔了过去。 
苏天御弯腰捡起后，扯脖子喊道：“车呢？！车过来啊！” 
裤兜内的电话一直没有挂断，所以现场的喊话，孔正辉那边是能听见的。 
十字路口处，孔正辉一边拿着砍刀攻击着车内的人，一边冲着自己这边另外一台车喊道：“别踏马减速，你们冲过去，把人接出来。” 
“翁！” 
第二台车没有停滞，冲过十字路口，就向苏天御等人那一侧飞驰。 
大门口处，苏天御见自己一方的汽车冲来，立即抬臂挥了挥手：“别靠太近。” 
“吱嘎！” 
汽车在不远处停滞，苏天御攥着枪，回头又喊：“一块出去。” 
老黑闻声心领神会，额头冒汗地攥着枪，观看徐二等人冲过来的位置。 
“走！” 
苏天御扯着梁峰的脖领子，迈开腿，毫不犹豫地冲出了可以藏身的水泥柱子。 
“嗖嗖嗖！” 
老黑卡在前侧的藏身地点，向外扔了一颗手蕾，两发震爆弹后，对方人群霎时间混乱了起来。 
“二哥，有雷！” 
“躲一下！” 
“……！” 
捋着墙根冲过来的人，第一时间选择四散着躲藏，而老黑趁着这个功夫，猫腰也冲出了掩体。 
沉闷的爆炸声在街道上响彻，老黑快步疾驰，跑向了汽车。 
苏天御率先一步赶到汽车位置，拽开车门让梁峰坐了上去，随即自己站在车门后，开枪替老黑掩护。 
宽敞的街道上，老黑瞪着眼珠子，猫着腰，双腿如风，跑得跟个土行孙似的，速度极快。 
“砰砰！” 
两声枪响泛起，正在奔跑的老黑身体明显前倾了一下，他中弹了！ 
此刻，老黑距离徐二等人大概有三十多米的距离，在这个长度中普通手枪的杀伤力已经无限减弱了，子弹打在移动靶上的几率，其实挺小的，哪怕对方枪法很准。可倒霉的黑子，还是挨了一枪，但后背没有飙血。 
“唰！” 
苏天御打完枪里的子弹，就已经算是仁至义尽了，他果断上车，冲着司机喊道：“老三，调头！” 
道路很宽，左右两侧空间富裕，汽车在原地画了个弧形半圈，车头已然冲向了逃跑路段。 
“咣当！” 
老黑冲过来，宛若耗子钻洞一般利落地上了车，瞬间关上了车门。 
“翁！” 
司机踩着油门就跑，苏天御扭头看向老黑：“你没事儿吧？” 
“……我……我穿了防弹衣……但挨了一下，后背全麻了。”老黑经验很足地冲苏天御回道：“看我一眼后背，流血没？” 
“没事儿。”苏天御伸手摸了摸他的中枪位置，直接从防弹衣上抠出了变形的弹头，随即掏出兜里手机喊道：“走了！” 
十字路口处。 
孔正辉，白宏伯，苏天北，白宏涛等四人还在与对方车辆内的马仔互砍。 
双方手里都没枪了，用刀干，那拼的就是个魄力。 
车辆内，有两名码帮的马仔已经被砍得不能动了，但还是有另外一人，情急之下踹开被震碎，砸碎的风挡玻璃，从正面冲了出来。 
这人手里拿着一把弧形状的尼泊尔砍刀，从机械盖子上跳下来，闭着眼睛就是一通乱剁。 
“来啊！砍我？！老子整死你们！”冲下来的这个马仔已经彻底红眼了，他刚刚被憋在车里，脑袋上，肩膀上至少挨了三四刀，整个人已经跟个血葫芦一样，被打急眼了。 
“嘭！嘭！” 
大白和苏天北拉开距离，一边躲避着对方瞎砍的刀，一边照其后脑，后背处猛干。 
“走了！小涛，先上车！”孔正辉的电话也在裤兜里，但他开了免提，刚才苏天御喊他，他就已经反应过来，率先冲上了车。 
“噗嗤！” 
白宏涛弯腰一刀剁在对方马仔的右腿窝上，将其砍得一个趔趄后，这才转身。 
车内，孔正辉连续打了两次火后，才将车弄着，随即挂上倒挡，踩着油门后退。 
“走了，哥，走了！”白宏涛冲着苏天北和白宏伯喊了一声。 
二人将那名冲下来的马仔彻底打倒后，也转身跑向了汽车。 
“嗡嗡！” 
就在这时，街道上后侧方向，又有两台车冲了过来。徐二等人被手蕾炸散后，发现自己要追不上对方了，也全部上了汽车。 
“走，走！” 
苏天北拽着已经有些脱力的白宏伯，迈步跑向了孔正辉那一侧。 
“吱嘎！” 
孔正辉调头后，将上车的车门正好冲在了苏天北这一侧，白宏伯拽开车门，率先冲了上来。 
“走了，涛！”苏天北迈步也冲了上去。 
白宏涛跟在后面，拎着刀，就要往车内挤。 
“唰！” 
后侧的越野车追上来，车窗落下，徐二探出上半身，拽掉裹着枪的帆布袋，漏出了一把黑漆漆的霞弹枪。 
“CNM的，来了还想走？！”徐二红着眼珠子，咬着牙，抬枪对准了孔正辉的汽车。 
“嘭！” 
“嘭嘭！” 
“……！” 
数声沉闷的枪响泛起，孔正辉的汽车被打得火星子四溅。 
“上来啊！”孔正辉情急之下踩住了油门，将车已经带起了速度。 
白宏涛在车外的身体明显顿了一下，双腿跟着启动的汽车，猛跑两步，看着马上就要掉队。 
“啪！” 
苏天北在车内拽住白宏涛的脖领子，使劲将他往上一拉。 
白宏涛借力越进车内，动作利落地关上了门。 
人一上车，孔正辉猛踩油门加速，奔着生活村外赶去。 
“呼……呼呼！” 
苏天北剧烈喘息着，擦着额头上的汗水骂道：“太……太悬了。” 
“砰砰砰……！” 
后侧又是数声枪响泛起，苏天御和老黑在车内持枪打爆了徐二汽车的轮胎。 
两台车速度极快地冲出了生活村，直奔龙城方向。 
数秒后的车内，苏天北抬头喊道：“正辉，把电话给我，我问问六子的情况。” 
孔正辉刚要拿电话，坐在车门位置的白宏涛，突然栽倒在了苏天北的肩膀上。 
“卧槽，你坐稳了。”苏天北吓了一跳，回头看向了他。 
“呕！” 
白宏涛低着头，一口鲜血呕在了苏天北的腹部，腿上。
