晚上六点四十分。 
苏天御等六名海警，四名编外警，共同登上了072海巡艇。在普通人想象中，可能会以为海巡艇都是那种带着机关炮，配备大量武器，甚至内部还有一定高科技设施的船只。 
但其实不是，海巡艇的吨位大小，就跟普通的海钓船差不多，只有一个驾驶舱，内部配备了一些搜救装备，以及警用的定位系统，除此之外，再无其他特别。 
当然，海警队也是有武装巡防艇的，但那是少数，正常巡查也不会开它出来。 
十几艘海巡艇离港，在各自区域搜索了起来，而这时天空已经下起了蒙蒙小雨。 
船头处，苏天御穿着制服，披着雨衣，正低头抽着烟，而他旁边坐着的就是侯国玉。 
很巧合，今晚这俩人被分配到了一艘船上。 
“咱俩见过。”苏天御闲着没事，顺嘴冲侯国玉打了个招呼。 
“嗯。”侯国玉抬头看了一眼，淡淡回了一句。 
这个回应蛮冷淡的，所以苏天御冲他笑了一下，也就没再吭声。 
船上的其他人都在扯皮聊天，唯独侯国玉显得有些格格不入，不管是正规编的，还是外编的，几乎都不怎么跟他说话。 
苏天御吸完烟，转身就回到了驾驶舱内，脱掉雨衣，靠在电暖气旁边闭目养神。 
大概过了二十分钟左右，海巡艇来到了进港口边缘，而这里聚集了大量等待检查入港的船只，并且都是商船，周边也拉起了带有引流标识的警戒线。 
这里有必要普及一下，很多人认为海警队和海关的职能差不多，但其实完全不同。海警队的工作范围非常宽泛，不光要负责海洋维权，海防巡视，海上救援，还拥有打击一切海上犯罪的权利。而海关那边更多的是负责港内事件，所以两者看着互动频繁，但却是各自干着各自的活。 
以海外龙城目前的状况来讲，显然海警队这个部门更吃香一点，油水也多，不然狗六子也不会一门心思的要往这个部门钻。 
…… 
“干活了！袖标戴上，工作证挂上。”一队中队长喊了一嗓子。 
话音落，苏天御等人拿上了枪械，戴上了装备，别上对讲机，跟着中队长耀武扬威地站在了船上。 
今天晚上的检查方式非常简单粗暴，海巡艇逐一靠近各种货船，随即海警搭上跳板登船检查，发现轻微违规的可以开罚单，勒令对方进港整顿；而发现严重违法乱纪的，直接就扣船，扣船扣人。 
苏天御第一次执行任务，心情还是挺激动的，看啥都比较好奇。 
海巡艇先靠近了第一艘重型货轮，这艘船是拉果蔬的，船上有十来个人。 
一中队长带着众人上船后，直接吩咐外编人员：“检查！” 
这时带外编人员的作用就体现出来了，正式工都在跟船上的负责人交流，或是巡视船舱，而临时工则要下最脏最乱的底仓，亲自动手检查各种货物。 
你碰到个拉果蔬的还好，起码这东西干净，可你要碰到个拉煤的，拉建材之类的船只，那检查完一圈，整个人身上都是灰，就跟从煤矿里刚钻出来没啥区别，而且还累人。随机抽检，规定时间五分钟，检查人员不但要来回跑，并且还要搬东西啥的。 
来回折腾一圈，外面下大雨，衣服内又都是汗水，风一吹就感冒的不在少数，总之是挺辛苦的。 
就这样，苏天御等人基本动嘴，而侯国玉他们则是花了半小时左右，连续检查了四艘货船，累得跟狗似的。 
这期间，苏天御注意到一个细节，侯国玉他们在检查普通货船的时候，有三艘船是根本没被检查，就被放行了。 
苏天御问中队长，这几艘船是免检的嘛，而后者却笑着说道：“慢慢干，你就明白了。” 
对方卖了个关子，苏天御也就没再问。 
就这样，时间再次过了一个小时左右，苏天御等人来到了一艘拉电子元件的货船上。 
这艘船挺大的，算得上是货轮级别的了，需要三个海巡艇上的人，一同检查。 
还跟之前一样，中队长上船后，直接就去了驾驶舱，跟船上的负责人交流，而其他人则是按例检查。 
不过这一次，苏天御没有跟着混，他挺好奇侯国玉等人是怎么干活的，所以也跟着下了底仓。 
光线昏暗的底部船舱内，侯国玉没好气地冲着工作人员说道：“把这个门打开！” 
“哦，好。”工作人员点头，弯腰拿出钥匙打开了一扇铁门。 
门一开，屋内飘来了很腐朽的气味，苏天御捂了捂鼻子。 
“这是个舱室库。”工作人员笑着说道：“船员的一些私人物品，还有我们一些开伙的食材都在这。” 
侯国玉带队走进室内，拿着手电筒，四处翻找了起来。 
苏天御站在门口处，背手看着众人，潇洒得不行。 
过了一小会，侯国玉等人检查得差不多了，转身准备往外走。 
“咚咚！” 
就在这时，侯国玉听到自己脚下的地板，好像传来了活物撞击的声音。 
很轻，一闪而逝。 
侯国玉怔了一下，也没当回事儿，迈步就来到了门口。 
“咚咚！” 
又是两声闷响泛起，比上回更加清晰了，站在门口的苏天御也听到了。 
“什么动静？！” 
侯国玉皱眉问了一句。 
“没动静啊，”工作人员看着很懵地回道：“怎么了长官？” 
“你没听到吗？地板有撞击声。”侯国玉看了一眼四周：“下面还有暗舱吗？” 
“没有！”工作人员一笑：“啊，我想起来了，玛德，又是那个死狗！” 
说完，工作人员站在走廊楼梯口旁边吼道：“大喇叭！大喇叭！” 
“踏踏！” 
就在这时，一条较为肥胖的斗牛犬从楼梯旁边跑了过来，摇着尾巴，伸着舌头，看着憨了吧唧的。 
“狗，是狗，我们船长养的。”工作人员笑了一笑：“这层是有活物，我们还养了几只鸡，平时改善伙食嘛！” 
侯国玉看了一眼那条不叫，也不躲闪的狗，轻皱了一下眉头，又看向了楼梯。 
苏天御也注意到了那边。
