晚上九点半，天鸿港三叉街上响起了刺耳的警笛声。 
五辆海警队的越野车停在了天丰超市门口，苏天御等人披着雨衣，推开车门走了下来。 
周边街道上没什么人，但各种门面店内，却有不少看热闹的群众。 
今晚海警一中队的值班组长是苏天御，虽然这个组长并不代表什么，既不属于正式官职，也没有额外的经济补助，但在单位里一般也是由警长级别的人担任，或者是资历较老的人担任。 
不过，不管是司长还是中队长，明里暗里的都对苏天御很照顾，所以排班的时候就给他弄了这么一个非正式的“职位”。一来是卖苏天御的好，让他有点小优越感；二来也是告诉队里的人，这个小伙有关系，早晚得升，给大家提前做一下心理建设。 
苏天御虽然当了这个组长，但实际上他对海警队侦办案子的流程还并不了解，并且上来就碰上了这么一起枪案，所以抵达现场后，多少有点麻爪。 
还好，今晚小组的副组长是一位四十多岁的老油条，他见苏天御有点懵，立马指挥道：“枪声停了，能跑的肯定全跑了。你们几个搜查一下周边现场，看看有没有伤员和可疑人员。组长，咱们去一下超市。” 
“行，走！” 
话音落，众人快步分散，苏天御跟着副组长走进了天丰超市。 
超市内，大厅摆放了一张麻将桌，五六个本地中年人，一见海警队的人来了，也都迎到了门口。 
“你们这里面有报案的人吗？”副组长问了一句。 
“不是我们报的案，但我们看见枪战了。”超市老板回了一句。 
“说说什么情况。”副组长回。 
话音落，苏天御伸手挂上执法记录仪，将镜头对准了超市老板。 
超市老板组织了一下语言，介绍起了事情经过。 
大概晚上九点十五分左右，正在和朋友打牌的超市老板，突然听到外面放了第一枪。 
紧跟着，屋内的这帮牌友都去了门口，亲眼看见街道对面一家名为“天澜海外劳工公司”的后院方向，有两伙人跑了出来，被追的一伙是四个人，追人的一伙有十几个人。 
双方共有十名以上人员是拿枪的，他们在街上互射了数十枪，随后轰散着逃跑追逐。 
超市老板他们没敢出去看热闹，后面发生了啥自然也就不清楚。但他明确说道，他们看见有四人先后被击倒，死活不知，但最后被同伴拉走了。 
苏天御听完后，立马询问道：“你这有监控吗？” 
“有，但角度拍不到对面，只能拍到我们家门前。”超市老板回。 
副组长听完后，扭头看着苏天御询问道：“让人过来做笔录，我们去旁边看看？” 
“好，”苏天御点头：“你安排吧。” 
两分钟后，苏天御和副组长离开了超市，想去周边找找其他目击证人，因为枪声已经停了有一会了，不出意外，匪徒肯定是全员逃跑了，不可能等在这被抓。 
就在苏天御等人迈步要过马路的时候，一名检查周边现场的队员在对讲机内吼道：“组长，我这边有两具尸体！” 
“在哪儿？！”苏天御拿起对讲机回了一句。 
“你等等。”对方回了一句后，没超过五秒就出现在了远处街角，摆手吼道：“这边，组长！” 
苏天御等人闻声跑了过去。 
三十秒后，三叉街76号院旁边的胡同内，苏天御见到了五名警员，正围着两具尸体。 
“有手套吗？”苏天御问了一声。 
“有。”旁边的同事递过来一副。 
苏天御戴上后，弯腰蹲在了尸体旁边，一边打量，一边伸手查看。 
副组长见状立即说了一句：“还是别动了吧，等技术人员过来，不然容易破坏现场……。” 
这话是充满了不信任的，不过苏天御也能理解，他抬头回道：“我当过兵，对枪伤比较了解。” 
“哦，那你看看吧。”副组长回。 
苏天御左手拿着手电筒，右手戴着手套，开始仔细地检查尸体。 
这两具尸体都是男性，一位大概是四十岁左右的样子，一位则是看着二十岁往上。 
两具尸体穿着的都是普通的运动装，四十多岁的那个胸口中了两枪，都是贯穿伤，其中一处打穿了肺部，而另外一具尸体是后背挨了两枪，后脑挨了一枪。 
暴雨之中，苏天御有些疑惑地抬起了头，向四周看去，尤其是对鲜血流动的方向和范围格外注意。 
“怎么了？”副组长不解地问道。 
苏天御指了指尸体旁边的血迹：“……有点不对啊，血有点少啊。” 
“雨这么大，积血被冲散了吧。”副组长弯腰回道。 
“雨水往街道方向流，你看那边的坑里有血吗？即使被冲走了，冲散了，也不能一点红色都没有啊。”苏天御有些奇怪，伸手扶了一下年轻尸体的脑袋，先是看了一眼他后脑的伤口，又瞧了瞧伤口对应的地面。 
伤口流血量已经非常稀少了，而刚才脑袋枕过的土地位置，也只有一个鸡蛋大的浅淡红点，那就是鲜血浸出来的红土。 
苏天御觉得尸体流出来的血量有点少，他心里很疑惑，所以又撩开了尸体穿的衣服，又发现这俩人身体都很瘦弱，并且身上有数处明显的淤青。 
苏天御皱了皱眉头，心里感觉这两具尸体无比怪异，可又一时间说不上来是哪里怪。 
…… 
苏家。 
苏天南洗漱完，刚想去客厅陪老爷子说会话。 
“大哥！” 
这时三姐从外面推门走了进来。 
“怎么了？”苏天南问。 
“……刚才张超在门口撞见了我，他说要找你。”三姐轻声问道：“他什么时候回来的？” 
苏天南听到这话猛然坐起：“他在哪儿呢？！” 
“就在大门外呢，我让他进来，他也不进来。”三姐回。 
“没有别人看见吧？” 
“没有，这么大的雨，谁能看见？你怎么了？奇奇怪怪的。” 
“没事儿，不要和别人说你看见张超了。”苏天南回了一句，伸手拿起外套和雨伞：“我出去一趟！”
