傍晚，六点多钟。 
苏天御等人进了华府，刚准备去周家的北堂口等一会，虎子的电话就再次打来了。 
“喂？”阿桦接起了手机。 
“八点，西雅区，D.O.D酒吧一楼，过时不候。”虎子再次只说了一句，就挂断了电话。 
阿桦扭头看向苏天御：“我们还要走，这边离西雅区有点远。” 
苏天御闻声看向周同辉：“你家在西雅区那边有人吗？” 
“那不是我们的地盘，”周同辉摇头：“但我可以调人过去。” 
“好，去那里集合。”苏天御扫了一眼手表：“我们现在也直接去西雅区。” 
“好。”老黑打开车载导航，换路直接赶往了西雅区。 
车上，苏天御立马用手机搜索了D.O.D酒吧，查看起了这里的信息。 
…… 
大约一个半小时后，三台车停在了西雅区D.O.D酒吧附近。 
车上，苏天御低声冲着阿桦嘱咐道：“记住了，一会千万不要太紧张，我会让猴子跟老黑和你一块进去。你就秉承着两个原则：第一，没有跟费平生通上话，那就不要交钱。第二，如果对方提出的要求，是对你完全不利的，那就不答应。大不了，我们就在酒吧里提前动手，先抓对面两个再说，明白我意思吗？” 
阿桦点头：“我不紧张，我知道了。” 
“OK !”苏天御应了一声，立马又冲着侯国玉说道：“人我交给你了，可不能出事。” 
“没问题。”侯国玉点头。 
“你们换一台车，绕一圈再开到正门。”苏天御摆手：“去吧！” 
话音落，侯国玉，老黑二人带着阿桦，迈步下了汽车，换乘另外一台越野，绕路赶往酒吧。 
与此同时，苏天御拿起对讲机喊道：“我觉得对面很大可能会换见面地点，这个小镇不大，二哥，你带着两组人当应急小组，在周边摆开，防止他们逃跑。” 
“收到！”苏天北回了一句。 
一切部署完毕，苏天御拿着电话，静静等待了起来。 
…… 
十分钟后。 
阿桦三人紧赶慢赶的终于进了D.O.D酒吧，在一楼大厅开个了小台子，静静等待了起来。 
酒吧内，老黑皱眉打量着四周，发现这里来的客人看着都凶神恶煞的，小混混，跑地面的欧洲人遍地都是，甚至还有那种几乎明着在卖毒榀的。 
DJ舞台上，六位金发碧眼的女子，几乎就没怎么穿衣服的在那儿跳钢管舞，引起阵阵尖叫。 
等了一小会，电话铃声响起。 
“喂？” 
阿桦立即接起了电话：“我在酒吧里。” 
“你穿什么样的衣服，几个人?”虎子问。 
“我们三个人，我穿着米白色运动衣，梳着长发，坐在靠近窗口的位置。”阿桦很冷静地回了一句。 
“嘟嘟！” 
对方没有回话，直接挂断了手机。 
“怎么说？”老黑问。 
“他就问了一句，然后就不说话了。”阿桦皱眉回应道。 
老黑点了点头没再多说，只将袖子里藏的耳麦调换了一个位置。 
过了一小会，两名二十岁出头，染着花花绿绿头发的青年，迈步走了过来。 
“送钱的？”左侧一名身材瘦高的小伙，嬉皮笑脸地问了一句。 
阿桦抬头看向他，缓缓点头：“对，送钱的。” 
“跟我来吧。”小伙扔下一句，转身便走向大厅左侧的走廊。 
阿桦稍稍停顿了一下，带着老黑，侯国玉二人，迈步就跟着对方走了过去。 
大厅内，酒鬼们群魔乱舞，重金属音乐震的人耳朵嗡嗡作响，三人穿过走廊内拥挤的人群，跟着两名像是混混的青年，来到了酒吧后侧的一处楼梯间内。 
楼梯间内光线非常昏暗，老黑站在门口，而侯国玉则是跟在阿桦身边，来到了楼梯附近。 
“我老公呢？！”阿桦问了一句。 
小混混嘴角露着坏笑，轻声回了一句：“我也不知道啊，但要见你的人知道。你自己跟我上来，让他俩在这等着吧。” 
“兄弟，钱我们都带来了，这明显是有诚意的啊。”侯国玉立即回道：“我姐姐就一女的，她胆小，让我俩陪着她，行吗？” 
“你俩陪着她有什么用？”小混混笑着从腰间拔出手枪，直接顶在了侯国玉的脑袋上：“来，你告诉我，你俩上去有什么用？！” 
侯国玉皱眉看着他，缓缓攥住了右拳。 
门口处，老黑斜眼打量着这两个废废，大脑已经想了一百种拔枪的姿势了。 
“在这儿等着，听懂了吗？！”混混拿枪顶了顶侯国玉的脑门，声音沙哑地说道：“我带她上去。” 
侯国玉略微侧了侧头，双眼盯着对方的腋下，缓缓抬起了右臂。 
“啪！” 
就在这时，阿桦突然抓住了侯国玉的胳膊。 
“干嘛，姐？”侯国玉扭头看向了她。 
“我跟他们去，”阿桦冷静地说道：“你们在这等我就行。我一个女的，长得也不好看，他们不能为难我。” 
侯国玉拧着眉毛瞧着她，目光里充满了焦急。 
来之前苏天御明确交代过，阿桦不能离开自己的视野，但此刻这个女的却不按常理出牌。 
“没事儿，我跟他们上去，老费是死是活的有个信儿就行！”阿桦抓着侯国玉的手腕，不自觉的加重了力道。 
侯国玉瞬间理解了阿桦的意思，对方是在告诉他，眼前这俩货明显只是个马仔，他们并不是领头的，那如果现在动手，领头的肯定就惊了，到时候大家算是白折腾一趟。 
侯国玉看着阿桦的目光，有些犹豫。 
“听我的，我跟他们上去，肯定没事儿！”阿桦坚持着说道。 
侯国玉扭头看向了老黑，似乎在征求他的意见。 
…… 
华府某商学院门口，一群上完夜课的学生，三五成群地走了出来。 
苏天南坐在车里，双眼仔细扫过每一个人，最终目光停留在了一位小鲜肉身上。 
“哗啦！” 
沉思良久，苏天南撸动枪栓，推门下车。 
十秒后，苏天南笑着来到了小鲜肉的身边，直接搂住了他的脖子：“兄弟，你叫张文吧？我是你姐的朋友……。” 
“我不认识你啊？” 
“啪！”苏天南掏出枪顶在对方的腰上：“现在认识了吗？别动昂……！”
