酒吧楼梯间内，阿桦见老黑和侯国玉有些犹豫，立马再次补充了一句：“大哥，小弟，我要找不到老费，那我也不活了。” 
老黑闻声皱起了眉头，他心里很清楚，阿桦这话是充满了威胁意味的，如果自己和猴子此刻不按照她的意思来，那阿桦闹不好会挑明众人身份。 
匪头子的女人，究竟能干出来啥事儿，谁也摸不准。 
“好，你上去吧，我们在外面等你。”老黑面无表情地回了一句。 
“放心，我问完老费的消息，立马就出来。”阿桦点头。 
“走吧。”小混混收了枪，一步三晃地带着阿桦往楼上走去。 
“先出去。”老黑招呼了一声侯国玉。 
“玛德，多余带这个女的过来，太耽误事了。”侯国玉烦躁地骂道。 
老黑立马劝说道：“先别急，你不带这个女的来，也跟对面接不上头。走，出去再说。” 
二人此刻留在酒吧内已经没有任何作用了，因为阿桦已经脱离了他们的视线，所以，现在的当务之急是去跟苏天御商量对策，而不是在这儿傻等。 
二人快步离开了酒吧，开着越野车离开了正门口。 
“咋弄？”老黑将耳机插在耳朵上，皱眉冲着苏天御问了一句。 
刚才众人的谈话，苏天御都通过耳麦听清楚了，他停顿半晌立即说道：“所有人围绕着酒吧散开，我感觉他们肯定不会在里面谈，闹不好阿桦要被带走。” 
“明白！” 
众人简单沟通了一下，苏天御立即冲着周同辉问道：“你的人什么时候到？” 
“快了，还有不到二十公里。”周同辉拿着手机回道。 
“踏马的，酒吧里面不知道有多少人是跟对面一伙的，闹不好今天要干大场面。”苏天御皱眉吩咐道：“快点催他们，让他们尽快过来。” 
“明白！”周同辉应了一声。 
“希望这个阿桦不是个傻子吧。”苏天御无奈地嘀咕了一句。 
…… 
酒吧二楼，小混混带着阿桦走进了一间无人的更衣室，随即推开左侧装饰成立柜的暗门，笑着招呼道：“进去。” 
阿桦迈步走进暗门内的走廊，迎面闻到了一股极其刺鼻的香味，并且还能听见左右两侧的小房间内，传来肆无忌惮的女人叫窗声。 
这是一个脏到不能再脏的地方，暗门内全是跟黄堵毒沾边的活动。阿桦扭头扫了一眼四周，满是英气的脸颊上，并没有太多惶恐的表情。 
三人来到一间房内，小混混冲着一名穿着非常暴露的女子说道：“给她拿个外套。” 
阿桦听到这话，也没有吭声，更没有询问。 
女人从衣架上随便扯了一件衣服扔过来，阿桦低头换上，面无表情地问：“行了吧？” 
小混混站起身，笑着指了指阿桦的钱箱子：“装的是真钱吗？” 
“不见到我老公，你拿不走五十万全款。”阿桦直白地回了一句。 
“你胆子挺大啊。”小混混从兜里掏出一个崭新的信号平蔽器，直接摁了开关，扔进了阿桦的兜里：“行，走吧！” 
五分钟后，众人从脏窝的防检查暗道内离开，来到后侧街道上，一块上了一台商务车。 
车上，虎子坐在靠近车门的位置，抬头冲着司机说道：“走！” 
商务车迅速离开酒吧附近。 
“钱呢？”虎子扭头冲着阿桦问道。 
“箱子里有二十万，算是诚意，剩下的，等我见到老公之后，再让人转给你。”阿桦回。 
“给我。”虎子伸手说道。 
阿桦死死地护住箱子：“啥都没看见，我不能给你。这是救命的钱！” 
“呵呵！”虎子冷笑一下，低头掏出手机，调出了费平生提前录制好的视频以及录音。 
阿桦耐着性子看完，心里已经有了判断。她挑着英眉，话语沉稳地说道：“就这些东西，怎么能证明我老公还活着？我必须现在跟他通话，只要他点头了，我肯定把钱给你。” 
“踏马的，你当我是搞商务谈判的啊？”虎子脸色阴沉地抬起手臂，直接掐住了阿桦的脖子五指用力：“你信不信，我现在就可以让你跟他团圆去？！” 
阿桦被对方掐得头部紧紧地靠在车座椅上，脸颊涨红，但双手依旧没有松开钱箱子，只声音沙哑且费力地说道：“让我和我老公通话！” 
“我通尼玛！”虎子掐着阿桦的脖颈，立马冲着旁边的人说道：“把钱箱子抢过来！” 
车后座的两个小混混，龇着牙，起身就冲着阿桦伸出了双手。 
…… 
周边的街道上。 
方正皱眉冲着一名海警队员问道：“定位信号还没有恢复吗？” 
“没有，完全没显示。”海警队员看着平板电脑说道：“应该是被屏蔽了。” 
“玛德！”方正骂了一句，立马拿着对讲机冲着苏天御喊道：“后门有动静吗？” 
“没有。”苏天御问：“你那边还没有搜到信号？” 
“完全没有信号。”方正摇头：“踏马的，这个酒吧会不会还有别的暗门什么的啊？！他们可能不用从后门走的。” 
苏天御坐在车内，心急如焚地说道：“在后门的人不要动，守在主要路口的人，看见有那种车窗很深的车路过，直接就过去拦，让海警队的人亮证件。这镇子不大的，他们又不清楚我们的身份，绝对走不太远！” 
“收到！” 
“收到！” 
众人纷纷回应，方正攥着对讲机骂道：“玛德，这个女人太耽误事了，为啥就不听话呢！” 
…… 
商务车上。 
阿桦双手捂着钱箱子，一人与三名男子撕扯。 
“啪！” 
小混混被阿桦搞急眼了，一个嘴巴子抽了过去：“尼玛的！再踢我，老子让人轮了你！把箱子给我！” 
阿桦抬头看着三人，心里已经完全确定，坐在自己身边的虎子，就是打电话约她出来的那个人。 
“好，我把钱给你们，给你们，行吧？”阿桦喘息着说道：“但我给了这二十万，你们必须得让我老公打个电话过来！” 
“赶紧拿来！”小混混喊着。 
阿桦抬臂松开了箱子。 
小混混在车内弯腰站着，低头打开了钱箱子，确实看到里面有着一沓沓钞票，随便抽出一张一验，顿时龇牙说道：“是真钱……！” 
“嘭！” 
就在这时，阿桦跟疯了一样地窜起身，双手托着被小混混拿在手里的钱箱子，直接扣到了对方的脑袋上。 
车内瞬间钞票横飞。 
阿桦不要命似的往驾驶位一扑，单手瞬间拉起了手刹。
