渔船尾部，十几名海警顺着缆绳进入了甲板，穿着防弹衣，端着枪械，成两队列迅速向驾驶舱包抄。 
驾驶舱外侧的楼梯台阶上，玻璃碴子碎裂了一地，这是刚才海警射击时打碎的。楼梯下面正前方的甲板上，还有成箱成箱的金砖摆放。 
海警们捋着台阶冲了上去，见到驾驶舱内部已经起火，火苗子窜起一米多高，室内易燃烧的座椅，正副驾驶用的生活物品，以及休息用的折叠床，全都被点着了。 
“灭火，灭火！” 
领队的海警干部喊了一声后，众人立即砸开驾驶舱附近的防火箱，拿着灭火器，喷水管，就开始抢救驾驶舱。 
楼下，两名海警打开狭窄的休息舱，在里面看见了冯海，以及十几名码帮兄弟。他们被绑在了一块，嘴鼻封住，根本无法进行喊话。 
领头的海警见到这帮人，立即拿着对讲机喊道：“唐队，船舱里发现了码帮的人。” 
正在赶来的唐柏青，听到这话，脑瓜子嗡的一声。 
好嘛，人和货都在船上，这尼玛连调查都不用搞了，直接人赃俱获了，可以上法庭了。 
“放了冯海，让他处理船上最棘手的事。”唐柏青的反应还算迅速，他的意思是让海警把冯海暂时先放了，看能不能在最短的时间把金砖弄走。 
海警闻声照做，解开了冯海等四人的绳子。 
…… 
龙江水面上，数艘快艇冲过了东龙桥，捋着水面在向前搜捕。他们想抓孔正辉和苏天御，但这里的地形是一旦过了东龙桥，就变得非常复杂，周边全是水利部门搞的引流渠，排水道，这些水利建筑的作用是为了调控水位。 
龙江的水面也并不狭窄，越往内陆走，宽度越大，并且这里是热带气候，两岸边上，全是绿郁葱葱的树木，林子。 
有排水道，有引流渠，两岸还有数不清的林子和绿地，这黑灯瞎火的，人一旦上了岸，或是进了排水道，这点海警能上哪儿找去？ 
劫货案是突发的，冲出闸口赶到现场的，全是那些在港内值班的海警，他们完全没有准备，人冲出来的时候，可能还是在半睡半醒的迷糊状态呢。 
海警在江道上漫无目的地搜查了半天，最后毛也没看到。 
岸边的一处密林里，苏天御跟个大狼狗似的跑在前面，体力很好。 
“你咋出来的啊？”孔正辉跟在后面问。 
“后面都是海警，我能怎么出来？从底层舱室钻出来的呗！”苏天御甩着两条大腿，速度堪比田径冠军：“快点，咱们得去别的区。” 
“好。”孔正辉的体能比较一般，但还是咬牙跟着苏天御猛跑。 
…… 
东龙桥。 
唐柏青匆忙赶到现场，上了快艇：“货呢？货呢？！” 
“弄不走啊，唐队，货太多了，而且你看岸边。”领队的海警低声回道。 
唐柏青闻言看向两侧岸边，见到东龙桥上站着起码不下三十名看热闹的。这都是周边街道夜间做买卖的小贩，他们听到海面上枪声跟鞭炮一样，就都赶过来看热闹了。当然，这是在海警已经控制这里的情况下，不然他们也不会离得这么近，肯定怕被崩身上血。 
除了东龙桥上有吃瓜群众看热闹，岸边两侧的居民楼里，也有大量民众趴在窗口，一边探头向下观望，一边还在拿着手机乱拍。 
进了龙江入海口，岸边两侧就是居民区了，海面上闹出这么大动静，不可能没人关注啊！ 
唐柏青急得脸色煞白，低吼着说道：“让老何他们过来，哪怕就是硬运，也得把货弄走，明天的报告我来写。” 
海警思考了一下，立马拿着对讲机就要组织人搬货，并且通知路面上的海警派车接应。 
“嗡嗡嗡！” 
就在唐柏青准备硬把金砖搞下船之时，岸边突然响起了警笛声，六台警用车从东侧行驶过来，直接停在了东龙桥边。 
唐柏青看到这景象，一时间整个人都愣住了，他不知道该怎么办了，也疲惫了。 
六台警用车上下来了二十多名警员，他们的制服与海警的制服完全不同，很明显是警署系统的。 
领队的警员迈步走到东龙桥上，扯脖子冲快艇上的海警喊道：“我是闸南区警司的，这什么情况啊？” 
“……走私的。”海警硬着头皮回了一句。 
“船上摁住人了吗？”闸南区警司的一名警长，扯脖子又问。 
海警咬了咬牙：“有人，十多个人呢。” 
“卧槽！这也太猖狂了，走私都把船开内陆江上来了？咋地，驾驶员抽大烟了？”闸南区警司的人嘴很损。 
海警队的人没有回话。 
“兄弟，这船过了东龙桥，我们就得干活。”闸南区警司的人低头再次喊道：“船上的东西别动，我们得看一下现场哈！” 
唐柏青额头青筋暴起，拿起电话就准备给警务署的关系打一个，想让闸南区警司放一手，让他们暂时别掺和这个案子。 
“嗡嗡！” 
电话刚掏出来，唐柏青还没等拨号，闸南区两家媒体采访车，直接停在了警车后面。 
车上的媒体工作人员推门下车后，第一时间支上了设备。 
“这里是哇卡网播新闻资讯，就在今夜，一艘渔船闯关冲进我市龙江入海口，与我市海警队的警务人员进行了枪战，并且船只有着火现象。好，现在我们采访一下海警队的警务人员，询问一下情况……。”主持人对着镜头叨叨了两句，直接迈步就往台阶下面走。 
唐柏青看着对方：“CNM，这一定是个阴茅！” 
再过十五分钟，徐虎的汽车冲到了岸边，人还没等下车，就见到媒体，内陆警务人员，已经将东龙桥封锁。 
徐虎拿起电话拨通了唐柏青的手机：“喂？柏青！” 
“我不是唐队，他在接受采访，电话在我这儿。” 
“都尼玛什么时候了，他接受个几把采访，他拿这当政绩宣传呢？！”徐虎心态当场爆炸：“货呢？货从水上走了吗？” 
“没有，被堵在船里了。” 
…… 
市区一高档公寓内，一名年近六十的老头，穿着睡衣坐在床上：“怎么搞的？！海警队每年拿那么多钱，这么重要的货都护不住？” 
次日一早六点多钟，广济岛。 
安七七穿着一身非常贴身的运动装，站在帐篷门前正在做拉伸运动。 
苏天御，白宏伯，苏天北，孔正辉四人从远处走了回来。 
“你们干嘛去了？”安七七冲着苏天御问了一句。 
“晨练啊！” 
“我信你个鬼，你们昨晚半夜就走了。”安七七狐疑地看着对方。 
“晚上睡不着，我们几个溜达了一圈。”苏天御敷衍着回了一句，迈步就走向了余明远那侧。 
白宏伯跟在后面，看着安七七狐疑的眼神，低声说道：“她好像发现了什么，不行灭口吧！” 
不远处，余明远坐在遮阳伞下面，一夜没睡，只拿着三部手机，在一刀一刀地捅着港口的对手。
