问询室内，大熊懵了，不可置信地看着父母，嘴角蠕动，却一句话都说不出来。 
他能说什么？提出这个要求的，不是警务署的老杨，更不是家里有钱有能量的唐柏青，而是生他养他的亲生父母啊！ 
吴父也没有了往日的暴躁，以及身为父母的居高临下，他低着头，声音颤抖：“……他们给钱，蹲……蹲一年十万。” 
大熊呆愣地坐在椅子上，语气结巴地回道：“爸……爸……我不想蹲监狱……！” 
吴父依旧低着头，声音沙哑地回道：“儿子，咱家的情况你也清楚，我这辈子是彻底废了，没踏马翻身的机会了，但……人总得活着不是吗？家里就那一个破房子，可我却有三个儿子啊，你们都大了，我拿什么给你们置办家业，娶妻生子啊？！” 
大熊无言以对，扭头看向了母亲，但后者却背对着他抽泣。 
“我刚才问了那个老杨，你有智弱，这在司法上会得到照顾。他们会给你做一个低能的智力检测报告，你进去，不会蹲太长时间的。”吴父咬牙继续说道：“待个六七年，咱们拿到了钱，你出来也能娶老婆，生小孩。你大哥二哥，也不会忘了你的……后半辈子，他们会照顾你。” 
“我……我不干！”大熊无法在母亲那里得到帮助，他只能硬着头皮拒绝父亲的要求。 
吴父抬起头看向他：“你不干，你大哥二哥啥时候能娶上媳妇啊？你让我断后吗？！” 
沉默，短暂的沉默过后，吴父起身咕咚一声跪在地上：“我给你磕头了，行吗？你帮帮你大哥，你二哥，也帮帮家里，行不行？！” 
大熊看着跪倒在自己眼前的父亲，不自觉地扭过了头。他不是心疼对方，更不是内心有什么感触，他有的只是无助。 
“儿啊，帮帮你大哥，你二哥吧。”母亲背对着他，也哭着说了一句。 
…… 
半小时后，吴父吴母离开了问询室，在室外的车上与唐父交谈了很久，二人甚至还签了简单的协议。 
对于唐父来说，运作案子，减少大熊的刑期，这都不是什么问题，他也没必要去骗吴家的人，因为这事只要花钱就行了。 
对于唐父来说，案子只要能快点过去，有人替儿子顶缸，并且以后都不会在被翻出来，那就是最好的结果。至于钱上的损失，那都不是他主要考虑的问题。 
办案楼外，苏天御等人吃了早餐后，就再次跟值班警员申请接见一下大熊，想问问对方什么时候出来，但没想到警员却告诉他，大熊马上要面临批捕。 
这一下把苏天御搞懵了，但他在闸南区警司又没啥关系，所以他立马联系上了余明远询问情况。 
余明远那边也一直关注着这个事，他知道的比苏天御多得太多了，所以就拿话点了后者两句，隐约告诉他，大熊可能要替唐柏青顶缸， 并且两家人已经碰面谈完了。 
苏天御知道这一消息后，内心极为震惊和无语。他虽然经历的事情不少，也在这时代见惯了所谓的人情冷暖，人性卑劣，但还是对这事充满了排斥和厌恶。 
在电话里沟通完后，苏天御求余明远找一下关系，让自己接见一下大熊，后者当即同意了。 
大熊即将被转到警署羁押之前，苏天御在问询室见到了他。 
光线昏暗的房间内，苏天御不解地看着大熊：“你为什么要同意啊？你知道这意味着啥吗？意味着你的人生都可能被毁了！” 
“……我……我父母来了。”大熊低着头，声音沙哑。 
“你可以拒绝他们啊！你有自己的人生啊，不是什么事都要听家里的！”苏天御不是在这里佯装圣母，要当道德标兵，反而如果是普通人的事情，他才懒得过问呢。只不过大熊不一样，随着几个月的时间接触，他觉得自己和对方算是朋友了，很单纯，毫无利益关系的那种朋友。 
“小……小御哥……他……他们毕竟养了我啊。” 
苏天御沉默。 
“人……人生……就是要有很多没办法的……的事……。”大熊低着头回道：“……我……我不能再给你看仓库了……小御哥。” 
苏天御扭过头，不知道该说什么。 
吴家父母同意，大熊本人也同意，唐家更是愿意出钱，一切的一切都已经被安排妥当，严丝合缝，苏天御又能说什么呢？说什么都是没有意义的。 
二人沉默了一会，苏天御转身看向大熊：“回头我去给你存点钱，好好照顾自己吧。” 
大熊没有回话，目光空洞地看着地板。 
苏天御推门离去，心里也不知道是个什么样的情绪。 
办公楼门口，白宏伯皱眉问道：“怎么说了？” 
“私下达成共识，大熊蹲了。” 
“……唉，真他妈操蛋！”白宏伯叹息着骂道：“不过也正常，世界就这样。余家三姐妹一个活法，坐台的一个活法，谁也挨不上谁。” 
白宏伯的话就像屎一样，又臭又招人恶心，但却没人反驳他。 
…… 
早晨九点多钟，大熊被转到了警务署那边，这回老杨亲自给他做了口供，并且态度也没有那么和善了，全程表情严肃地叙述着案件经过。 
“你是三楼的库管，每天夜里都要在那儿住。”老杨吸着烟，语速很慢，很清晰地冲大熊说道：“昨天晚上，你刚刚回去，就见到死者曲颖去找打牌的唐柏青，二人因为感情问题发生了口角和冲突。你和唐柏青之前就认识，所以选择下楼拉架。在拉架过程中，曲颖因注射了违禁致幻类药物，情绪失控，对你进行了打骂，并用凿机固定船栓的榔头，对你背后进行击打。你在反抗中抢过榔头，无主观杀人意识地打在了对方的脑部……。” 
大熊听着，没有回应。 
“一会我的警员会带你去警务署医院进行全身检查，你身上因曲颖殴打留下的外伤，都要跟医生说清楚，你懂我意思吗？”老杨话语含蓄地问道。 
大熊抬头看向了他。 
“配合医生，检查外伤。”老杨再次提醒了一句。 
另外一个房间，唐柏青坐在椅子上，对着执法记录仪监控说道：“对，曲颖先打的我，然后吴士雄下来拉架，她就又跟对方撕扯了起来。因为我给曲颖花了不少钱，她可能有点怕我，所以……就拿那个工人吴士雄出气，我一直在旁边拉着……。” 
…… 
当晚，唐柏青在口供上签了字之后，就被警务署释放，等待下一次传讯。 
晚上九点半。 
警务署医院，大熊站在犯罪嫌疑人收押拍照留底的房间内，目光空洞。 
“衣服脱了。”警员喊了一声。 
大熊闻声脱掉自己的上衣，裤子，只穿着一条裤衩站在了量身高的墙壁前边。 
明亮的灯光下，大熊站姿笔直，露出了全身上下无数块大小不一的伤口。有烟头的烫伤，有裤腰带抽打过的长条形伤疤，也有宛若指甲盖大小的伤口。 
这些伤疤的颜色深浅不一，有的发黑，有的是褐色，想来应该不是同一时间造成的。 
警员看着他都懵了：“你……你这是……咋弄的？” 
大熊没有回应。 
“你把那个个人信息牌举起来，拍照。”警员吩咐了一句。 
大熊拿起地上的牌子，面无表情端在了自己的下巴下方。 
资料牌上写道。 
姓名：吴士雄。 
性别：男。 
户籍：龙城闸南区。 
年龄：19周岁。 
罪名：涉嫌杀人。 
屋内，相机的闪光灯亮了又灭，大熊站在墙壁前侧，脸上已没有了任何细微表情。 
…… 
一周后，唐柏青恢复正常工作，因为他父亲已经和被害人的家里谈完了，具体花了多少钱，外人不知。 
恢复工作的第一天，唐柏青的情绪不佳，人刚到单位准备睡一觉，闸南区码帮的一名领头人就给他打了电话：“柏青啊，忙着呢吗？” 
“没有，在单位，怎么了？” 
“出来聚一聚啊？” 
“我没心情。” 
“哎呀，我都到你单位门口了，出来吧！”对方邀请了一句。 
闸南，苏家。 
苏天御坐在石亭内，正在跟三姐聊天时，余明远的电话打了过来。 
“喂？” 
“案子过去了，准备接货。” 
“好。”苏天御点头。 
大熊进去了，但不会影响到任何海上的生意，并且除了苏天御，白宏伯等人之外，也没什么人会关注一个智弱的小人物。 
…… 
某岛上。 
一名男子坐在一间酒吧内，低声冲着另外一人说道：“我的赔偿款，退伍费都快下来了，你们的钱，我过段时间就还。” 
“没事儿，呵呵！”对方笑着喝了口酒：“哎，你最近和苏大坑联系了吗？”
