闸南区环卫管理司门前，一名白家的工人头头，带着四个兄弟正准备往南走回家。 
“老黎！”不远处，孔家的一位工人头喊了一声。 
“咋了，达明？” 
“呵呵，没啥事儿，你们一会干什么去啊？”孔家的工人头也带着两个兄弟横穿街道，迈步走了过来。 
“完活了，回家吃饭睡觉呗。”白家的人回了一句。 
“一块喝点啊？” 
“你请客啊？” 
“行，我请呗。”孔家的人很大方。 
“那走吧，咱兄弟蹭一顿。” 
就这样，两家的工人凑在一块，总共有八个人一块向四海街那边的小饭店走去。 
路上，白家的人顺嘴问道：“唉，达明，你说咱就这么罢工，能有效果吗？” 
“这特么谁知道了，反正上面给钱，咱就干活呗。天天上这儿罢工，怎么不也比在工区干活强啊？”孔家的人很实在地回了一句。 
“也是，给钱就行，哈哈！” 
众人一边聊着，一边走了能有一百米左右。 
“吱嘎！” 
就在这时，一台破旧的越野车停在了路边，距离众人不超过五米远。 
车门弹开，里面冲出来五名身着花衬衫，花裤衩的男子，全部都在三十岁往上。 
“黎钢，何达明！”领头的花衬衫男子喊了一句。 
“谁啊？”孔家的人回头看了一眼。 
眨眼间，另外四名身着花衬衫的男子立即迈步上前，直接搂住了白家，孔家领头工人的脖子。 
“呵呵，没啥事儿，找你们聊聊天。” 
“我不认识你啊？” 
“我现在让你认识认识哈！”一名身材壮硕的男子，从后腰掏出一根斜着削尖的钢管，直接用尖锐一头顶在了何达明的肚子上：“现在认识了吗？” 
何达明一看这个阵势，本能就要挣开对方的手臂。 
“噗嗤！ ” 
生面孔男子一钢管直接捅进了何达明的腹部，鲜血瞬间从空心钢管内流了出来。 
旁边，其余几名工人一看同伴挨打，立即就要伸手上前，但那名领头的花衬衫中年，直接撩开衣角，露出了不知道真假的手枪枪柄，淡淡地指着众人说道：“想死啊？都他妈给我站一边看着！” 
龙城虽然时局比较混乱，但对私枪的管理却非常严格，不管是私藏，还是倒卖，只要抓住了，证据确凿，那全是十年往上的大刑，到了一定数量也会被枪毙。因为华人掌权者太了解这里的民众了，很多人都是当过兵，去过前线的，如果枪这个东西管控不住，那以龙城目前的政治环境，隔三差五就得搞出点大事。所以工人们一看对方有枪，也全部麻爪了，完全没敢动。 
就这样，四名匪徒扯着何达明，黎钢二人，拿着砍刀，以及削尖的钢管，对其一通乱砍，乱捅。 
此刻，管理会周边还有一部分工人在回家的路上，他们第一时间看到了街边的这场血案。 
何达明，黎钢被四人摁在地上，像杀猪一样残害，鲜血将马路牙子上的砖头缝都染红了。但周边却全是看热闹的，没人敢拉架，更没人敢冲这五个人喊话，质问，只是有些人掏出了电话报警。 
地面上，满身是血的黎钢一边挣扎着，一边喊道：“兄弟，怎么回事儿啊？别打了，我错了，我服了……！” 
“你不嗓门大吗？你不会煽动吗？我给你嘴豁开！” 
四名男子听到求饶的声音依旧没有停手，但站在路边一直看戏的领头花衬衫男子却等得不耐烦了。他转身拽开车门，从里面拿出一把数十斤重的钢头锤子喊道：“我日尼玛，这么搞他们能知道疼吗？能知道害怕吗？去去，都滚开！” 
四人闻声拎着带血的刀、钢管，立即让开了身位。 
领头的花衬衫男子拎着钢头锤子，来到黎钢与何达明的身边，先是用脚将其一人的大腿根踩住，随即双臂高高举起喊道：“踩住他的手。” 
四人闻声上前，将其胳膊也踩在了地面上。 
“嘭！嘎嘣！” 
“啊！！！” 
锤子落下，何达明痛苦的惨嚎声响彻街道，他的右腿膝盖肉眼可见地弯曲下凹，整条腿彻底变形了。 
“嘭！” 
花衬衫男子再次举起双臂，将锤子砸在了刚才的位置。 
这一下，何达明彻底疼得晕死过去，右腿膝盖内的骨头茬子扎破皮肤，直接凸了出来，鲜血顺着骨刺伤口狂涌着喷出。 
周边看热闹的工人，目瞪口呆，浑身的鸡皮疙瘩都泛了起来。 
领头的花衬衫男子动作不变，将何达明，黎钢的两条腿，全部用最简单，最粗暴的方式活生生打碎，打断后，这才喘息着说道：“看见没？读懂细节没？你们得这么干，他们才能怕，才能哆嗦。” 
旁边，剩下的六名工人一动也不敢动，甚至都在不自觉地控制着自己的呼吸。 
领头的花衬衫男子，拎着自己的锤子，扭头看了一眼剩下的六名工人，话语简洁地说道：“看见管理会主楼门口的牌子上写的什么字没？禁止大声喧哗！咱们老百姓得尊重人家组织意见啊，都踏马别喊了啊，要不吵到我了，我还得来，明白吗？” 
六名工人木然点了点头。 
“走了！”花衬衫男子拎着锤子，领着众人上了汽车，迅速脱离现场。 
街道对面，陆丰坐在商务车内，跷着二郎腿，打着哈欠说道：“找几个工头，在行业内文化渲染一下这个事。谁挑头喊最大声就砸谁腿，谁听话，以后或许还能用他干活。” 
“知道了，大哥。”司机开车离去。 
…… 
案发十分钟后，闸南区警务司的人赶到现场，但患者已经被同行人员抬走去医院了。 
与此同时，孔家大院内，孔正辉听说自家工人出事了，脸上没有任何意外的神色，只淡淡地说道：“挺好的，长清这是憋不住了。你去医院安排一下……算了，还是我去吧。” 
苏家垃圾场内，苏天御和三姐等人已经在这待两天了，他其实也在等。 
傍晚，众人开完伙后，苏天御进了主楼准备上个厕所，但却无意间注意到那个有些结巴的黑铁塔，站在三姐房间的窗户外面扫了一眼。 
苏天御在黑铁塔的后侧，顺着他的目光往三姐房间看了一眼，这才发现三姐屋内的衣服架上挂着不少裤衩衩什么的。 
黑铁塔看得有点入迷，一时间没有发现苏天御。 
“我艹，这是个痴汉啊！”苏天御心里暗骂一句。 
———————————— 
今天五章哈！继续求打赏，求推荐票！！新书期间的数据直接决定我们全渠道的推广力度，兄弟姐妹们，干起来！开篇高C，马上就到！！
