二组汽车上。 
亚洲男舔着嘴唇，立马冲后侧的同伴说道：“给一小组共享实时位置，把狙拿来。” 
话音落，后侧一名男子低头摆弄着TSK特种作战仪，精确分享了自己所在的位置。 
同时，另外一人拿出组装的狙击步枪，枪口斜着冲上递给了亚洲男。 
亚洲男接过SVD狙击步枪后，直接将半个身子探出了车外。 
就在这时，司机根本没用招呼，非常磨叽地连点两脚刹车减速，同时将车头往左侧倾斜了一下。 
“嘭！” 
沉闷的枪声泛起，亚洲男在车辆移动中开火，一枪崩碎了前方破旧越野车的右后侧轮胎。 
“唰！” 
前方，正在最大速度行驶的越野车，突然右侧车体向下一压，车身瞬间剧烈晃动了起来。 
“轮胎碎了！”小亮狂吼了一声。 
“刹车，踩刹车！”阿水吼着回道。 
小亮连续点踩了四五下刹车，车速明显减慢了几个等级，但车身依旧不受控制，在道路上连续画龙。 
情急之下，小亮只能向山体一侧打方向盘，不然车体冲出左侧道路，肯定是要掉进壕沟侧翻的。而撞击在山体上的危险性，明显是小得多的。 
两秒后，一声闷响泛起，越野车直接撞在右侧山体中的一颗大树上，车身剧烈摇晃，车内人仰马翻。 
“吱嘎！” 
后侧也传来了酸牙的急刹车声响，亚洲男持枪率先下车，站在车门子背后喊道：“进！” 
后座上三名壮汉，手持自動步枪下车，呈三角形站位。 
同一时间，车上没下来的司机，立马挂上自动挡，让车身缓慢向前移动。 
前方车内，阿水甩了甩脑袋，立马吼道：“下车！！！” 
众人无言立马扯着小凯，推门冲下了汽车。 
“CNM的！”小亮下车就拔了一颗雷，身体向后就抬起了手臂。 
“噗！” 
亚洲男一枪点射，正中小亮胸口。 
“咕咚！” 
小亮当场仰面栽倒，手臂凭借着摆动的惯力，也将手蕾扔了出去。 
“吱嘎！” 
后方司机一点没慌，直接点踩刹车避让。 
“轰隆！” 
手蕾在道路中央爆炸，溅起无数碎屑。 
就在这时，阿水下车后挟持着小凯，第一时间向山上跑去，其他兄弟藏在车身后面，疯狂射击。 
“让阿水先走，不然没出来的兄弟白死了！”小亮大口呕血地躺在地上还在持枪射击，而其他人也在或开枪，或拔蕾的掩护阿水。 
亚洲男枪口略微一动，极为果断的一枪打在了小亮的脑袋上。 
“噗！” 
鲜血喷溅，小亮直接仰头倒在了地上。 
“我的射击角度不够，留望风的，我去追。”亚洲男说了一句后，转身就跑向了山体一侧。 
车辆旁边，一直没怎么搂火的三名壮汉，开始有节奏地点射阿水等人乘坐的车辆，逼迫车后躲着的人，不敢轻易逃离。 
斜对面的山体树林中，阿水拽着小凯回头扫了一眼，见到小亮已经躺在地上，半个脑袋碎裂。 
“卧槽尼玛！”阿水带着哭腔吼了一声，咬牙切齿地拉着小凯，直奔山林中央穿去。 
大平原上，康正忠看着作战仪上的绿点，再次催促道：“快点！二组就五个人，火力配备不均衡。” 
“对方也才五个人，二组完全可以解决。说不定我们赶到了，任务已经结束了。”后座的东欧汉子，言语非常轻松地回了一句。 
山坡上。 
亚洲男凭借着自身卓越的爆发力，向上跑了大概五十米后，已经占据了高点，拥有着较好的射击视野。 
蹲在一颗树干后面，亚洲男打开夜视仪，快速寻找着目标。 
“哒哒哒……！” 
就在这一刻，枪战地点一百米开外处，突然有枪声响彻，数辆没有开灯的汽车赶到了现场。 
山脚下，那辆缓慢向前移动的豪华越野车，被突如而来的子弹，打得火星子四溅。 
“躲避！” 
车辆后方的壮汉，立即吼道：“有新的对手入场！左，四十度，狙击手扫一下！” 
山坡上，原本正准备寻找阿水的亚洲男，闻言立即扫向山脚下方，凭借着夜视仪看到了二三十人，拎着枪下了车。 
“玛德！”亚洲男立即骂了一声：“对方人数至少是我们的四倍！副狙落位，掩护我。” 
“收到！” 
车辆后方的壮汉立即转身，直接奔着山上跑去。 
同一时间，车辆后方的另两人，包括车内的司机，全部加速向前压上，非常默契地追向了阿水消失的方向。 
山脚下。 
苏天御拎着枪吼道：“散开进山！” 
话音落，魏相佐，陆丰，余明远，各自带人直接奔着山坡上跑去。 
山坡上，亚洲男紧急趴在了地上，用一块脑袋大的岩石垫着枪管，立马在对讲机内吼道：“副狙盯后点，放人打，我们拖时间。” 
“收到，我已落位！” 
“……！”亚洲男没有吭声，直接进入了静默状态。 
斜四十五度角的山坡上，落副狙位的东欧人，缓缓移动枪口，见十几个人全部跑出了车辆掩体后，立马选择中央一人扣动了扳机。 
“砰！” 
一声枪响泛起，正在奔跑着的陆丰兄弟，瞬间腿部中弹，咕咚一声就栽倒在了山坡上。 
“有第二把狙，”老黑吼了一嗓子：“他有夜视仪！” 
“呼啦啦！” 
众人轰散着躲在旁边的树干、岩石后侧，而那名被枪击中的兄弟，则是扶着地面，几次想站起来，都没能成功。 
“老黄！！”二毛急了：“掩护我！” 
“别去，他在拖时间。”苏天御喊了一声。 
“哒哒哒……！” 
此刻丰哥手下的兄弟，全部向狙击点疯狂扫射，掩护二毛。 
一号狙位置，亚洲男屏住呼吸，再次扣动扳机。 
“砰！！！” 
一声枪响，正在奔跑的二毛被打到肩膀，同样栽倒在了地上。 
“一群普通人而已，不用换点，卡他们的活动空间。”亚洲男低声提醒了一句副狙。 
“我觉得，我们两个可以解决他们所有人。”副狙也回了一句：“他们根本找不到我们……。” 
亚洲男没有回应，只瞄准着二毛和陆丰的兄弟，继续蛰伏。 
“妈了个B的！”陆丰急了，摆手示意旁边的兄弟向山上绕路。 
就在这时，侯国玉突然支开两束强光手电，反着照射向了山上。 
“唰！” 
一阵刺眼的光束扫射而来，亚洲男眼睛刺痛，瞬间扭过了头骂道：“玛德！有点意思了，光源位置找点很准，换位置！” 
与此同时，一台越野车停在了来时路上，康正忠下车后，冷静地指着壕沟角落吩咐道：“在这里组装掷弹筒。”
