次日一早，余家郊区的别苑内，余明远等一家人正坐在餐桌上吃着早餐。 
“远哥哥，我们下周末约好了一块去闸湖水库露营，你一块去不？”安七七小嘴齁甜地问了一句。 
“我最近事情比较多，就不去了，你们去吧。”余明远笑着回道：“玩得开心哈。” 
安七七古灵精怪地打量着余明远：“哥，你最近是不是心情不太好啊，公司遇到什么事了？” 
“没什么事，就是比较忙。”余明远没有多说。 
众人见大哥心情似乎不太好，也就没有再多说什么，吃过了早餐，就各忙各的去了。 
余明远吃好了之后，规整地放下碗筷，就准备出门上班。 
“踏踏！” 
脚步声泛起，父亲余锦荣从楼上走了下来，扫了一眼儿子后问道：“去上班啊？” 
余明远见父亲下来，立即转身走到楼梯口，双眼看着对方回道：“我刚准备去公司，爸！” 
余锦荣下楼，迈步走向餐厅：“公司出问题了？” 
余明远怔了一下，立即站在左侧跟了过去：“对，货被劫了，还有几个干活的工人也被扣了。” 
“码头的事有点复杂，你能处理好吗？”余锦荣问。 
“没问题，爸，我能办好。”余明远对父亲很是尊重，但回话时还是蛮自信的。 
余锦荣听到这个回答也没有再多问：“别太累了，事情不是一天干起来的，适当休息。” 
“哎。”余明远点头：“那我上班去了，爸。” 
“去吧。”余锦荣弯腰坐在了餐桌旁，淡笑着回道。 
余明远跟父亲聊了两句，见他开始动筷吃饭后，这才转身离去。 
公司遇到的这个困境，其实是蛮危险的，一个处理不好，可能既笼络不住脏帮的三家公司，也可能得罪海面关系，导致新生意崩盘。但即使这样，余明远似乎也不准备向父亲求助。 
离开家后，余明远坐在汽车上拨打了唐柏青的电话：“昨晚我想了一下，还是跟码帮的人聊聊吧。” 
“哎，你终于开窍了。”唐柏青立即回道：“行，我约徐虎，晚上咱俩先见面，然后再跟他们谈。” 
“好，就这样。”余明远挂断了手机，面无表情地开车赶往公司。 
…… 
闸南区，天鸿民港，龙桥进出口贸易公司内，魏相佐坐在一把木质椅子上，正一边吸着烟，一边与闸南码帮的帮带徐虎，以及他的弟弟徐二谈话。 
其实类似于码帮这样的组织，自古至今都有，唯一的区别就是，时代不同，生存方式也不同。天下太平时，它们多以工会，贸易公司，集团，民间团体组织为主，较为低调的赚钱和生存，而到了动荡年代，这类组织就会显得更为活跃一些，影响力也比较大。 
打个比方，纪元年前国内外很多进出口贸易港，都存在大量倒腾私车，平行进口车，甚至是走私违禁品的公司。这些公司和集团的构架不明，渠道诡异，销售方式也很含糊，水深很，并且不出事则已，一出事都是涉案金额数亿，数十亿的大集团，但平时却低调得很。 
等到了动荡年代，这样的组织会变得更为活跃和上线。一来是为了抱团挣钱，保证自身利益不受侵害，二来是形成团体和绝对的影响力，从而形成某种行业的垄断。这个时期，这个团体的公司性，集团性，正规性会降低一些，江湖气会更重，因为规则混乱，所以还是要以人为本。 
龙城的码帮就是后者。由于这里的基建水平还没有达到完全现代化，很多工种和行业，还是要靠人力来维持运转，工人多了，各种团体就有了，组织结构也就有了。 
龙城是临港城市，码帮工人的数目非常庞大，远非环卫圈的组织可比。但其内部结构也较为松散，江湖气也更重。龙城的码帮有一个码工总协会，定性是民间团体。说白了，职责就是跟政F打交道的，各区的码帮工人都是总协会的会员。 
明面上，码工总协会合理合法，算是官方认可的民间团体，但桌下面的地盘分配却更为赤果和江湖了。比如闸南区的码帮，就经常和龙口区，新街区的码帮暗斗互咬，因为他们离得近，所以要争私货渠道，争市场。 
之前苏天北说魏相佐消失了好几年，据说好像就是跟龙口区的人闹出了人命，所以才跑路。 
各区码帮的带头之人，都有很江湖的绰号，比如坐堂，帮带之类的，并且这些人在码帮都有辈分，是真的向上拜过门子，认了师傅和大哥的。比如魏相佐和徐虎，就拜的是总协会那边的师傅，所以他俩都算是相字辈的。只不过徐虎在干这行之前，名字已经被人叫熟了，所以外人称呼他时，很少有叫徐相虎的。 
…… 
龙桥进出口贸易公司的大厅中央，摆放着一座两米高的关二爷像，面前还有香炉，总之看着非常社会。 
徐虎是帮带，通俗点讲就是闸南区码帮的一把手，大拿，而魏相佐是坐堂，主要负责桌下的各类具体业务。 
“魏哥，晚上约了余明远，你一块去不？”徐虎邀请了一句。 
“你谈的事儿，你去吧，我就不掺和了。”魏相佐吸着烟回道：“我就搞现有的就行。” 
徐虎一笑：“好勒，那晚上我和他盘盘道。” 
“嗯，他要愿意交份，你就帮他把人要出来吧。”魏相佐提出了建议：“按规矩走，就行。” 
“行。”徐虎应了一声。 
“好，我先走了。”魏相佐谈完，起身离去。 
…… 
中午。 
海燕坑附近，孔正辉和苏天御坐在车里，等了大概二十多分钟后，才有一辆三蹦子开过来，骑车之人正是孔正辉昨天晚上见的贼眉鼠眼男子。 
这人停下三蹦子，拽门上了孔正辉的汽车：“打听了，但没打听到有七艘快艇的信儿。” 
孔正辉一听这话不乐意了：“六千块钱，你就给我搞出这么个消息啊？！” 
“我能问的都问了，但没人听说那七艘快艇的事。我还问了区外的朋友，他们说也没有雷子下水采货。”贼眉鼠眼的男子轻声说道：“我就能说这么多了。” 
孔正辉眨了眨眼睛：“能不能再深入了解一下，比如码帮上层的消息。” 
“得加钱。”对方想了一下回。 
“去去去去，赶紧滚蛋！”孔正辉直接摆手。 
贼眉鼠眼的男子也生气，推开车门回道：“我这人最讲究了，你给我六千块钱，我告诉你没消息，你赚了。” 
说完，男子关门离去。 
“玛德，有点怪啊！”孔正辉看着苏天御说了一句：“这小子在码头混了很长时间了，他都打听不到消息，这……？” 
“没消息，反而就是最大的消息了。”苏天御打断着回道：“既然打听不到，不如干脆直接点。” 
“怎么直接？” 
“……！”苏天御斟酌半晌，直接掏出电话，拨了一个号码。
