艾兰小镇的街道上，正在等苏天御电话的老费，听到红楼院内传来枪声后，猛然抬起头。 
“里面肯定漏了，咋弄？光头！”对讲机内瞬间传来了其他兄弟的询问声。 
老费闻言立即拿着耳麦喊道：“阿水，里面什么情况？！” 
“我们撞上人了，漏了！”阿水喘息着回道。 
此刻，已经没有任何犹豫和思考的时间了，只能立马做出选择和判断。老费迈着大步向前，低声冲耳麦吼道：“梭哈了，所有人全部冲进大院，按照之前观察好的目标抓人。目的达成后，迅速撤离。快！快！” 
一声令下，潜藏在红楼大院周边的十五六个兄弟，乘坐了四台越野车，立马冲向枪战地点。 
…… 
红楼大院后侧，负责人小凯从车上拽下枪械，挑眉吼道：“枪声在左边，快过去！” 
原本准备提货撤离的马仔，立马抄起家伙，快步向左侧院落跑去。 
小凯跟在后面，右手拎着枪，左手拿着电话拨通了上层的号码：“喂？公司出事了，有人冲进来了。对对，我们的人走了不少了，你赶紧跟爆哥说一声！” 
“知道了，你们先顶一下，千万要保住货！”对方叮嘱一句后，立马挂断了手机。 
“快，往左边去！”小凯吼了一声，拎着枪就赶往了阿水和三只手所在的方向。 
同一时间，某别墅内。 
王震正在跟埃德森将军喝酒聊天之时，那名叫爆哥的男子突然从餐厅外走了进来，脸色有些凝重地弯腰说道：“……震哥，公司那边出了点问题，开枪了。” 
王震惊诧地回过头：“什么人？” 
“目前还不清楚。”爆哥趴在他的耳边补充道：“货场那边不是搬家嘛？我们的人先走了一部分，现在需要支援。” 
“走的人，现回去还来得及吗？”王震冷静地问道。 
“来不及了，已经在半路了。”爆哥摇头。 
王震皱着眉头，停顿一下说道：“很大可能还是龙城的人搞的鬼。你去叫康正忠，让他带人过去，货不能丢，还得把对面给我留住。” 
“明白。”爆哥点头离去。 
餐桌上，王震微笑着抬头看向埃德森：“将军先生，很不好意思，我有点事情需要你的帮助。” 
大约三十秒后。 
爆哥走进了别墅一楼的一间房，冲着一名穿着迷彩作训服，身材极为壮硕的青年说道：“正忠，公司那边出事了，震哥让你过去。” 
青年抬起头：“好！” 
“搞事的很可能还是龙城那帮人，你注意一下，老板既要货还要人。”爆哥叮嘱了一句。 
康正忠站起身，皱眉问道：“龙城的？就是搞二哥的那帮人？！” 
“对。” 
“放心，他们一个也跑不了！”康正忠回了一句，直接冲屋内喊道：“军师，集合办事儿！” 
…… 
红楼大院周边，一阵急促的刹车声泛起，四台越野车在各自的位置停滞，随即费平生的兄弟立即冲了下来，脸上蒙着面巾，手持枪械，迅速翻进了大院。 
正门口处，费平生从腰间掏出枪，语速极快地喊道：“院里没多少人了，速战速决了！” 
十五六名兄弟翻墙进院后，立马散开队形，快速跑向了主楼周边。 
“我日尼玛！” 
左侧围墙旁边，正在被围攻的阿水，直接掐着两枚手蕾，向对方火力最猛的两个点扔了过去。 
“轰隆！” 
剧烈的爆炸声响彻，对面的小凯等人撤退躲避。 
阿水站在树后，拿着手枪一顿乱射：“往我这边靠！” 
外围，刚刚进入大院的兄弟，迅速支援阿水这一侧。他们配合较为默契，五六个人在远处拿长枪点射，火力压制，而前排的人则是捋着墙边迅速贴了过去。 
小凯原本以为进院的就几个人，完全没有想到这枪一响，外面又跳进了这么多蒙面男子。 
就在几个小时之前，红楼院内已经先走了一部分人，所以目前连小凯算在内，整个公司也就不到十个拿枪的。双方人数差距较大，正面硬干胜算不大。 
小凯咽了口唾沫，立马吼道：“撤，不管墙边那俩了，咱们回主楼拖延一会！” 
话音落，众人抱团后退。 
正门口处，费平生攥着手枪，枪口贴在两扇铁门的中央位置，果断崩了四枪。 
门锁碎裂，费平生拽门进入大院，摆手吼道：“再快点！” 
费平生手下这帮人，在干活时体现出的素质，也就是正常老雷子的水平。如果按照所谓的战力级别划分，那苏天御战友姚豆豆带的那批人，肯定是天花板的存在，而费平生这个团队，甚至比老黑之前带的人还要差一点。 
由此可见，费平生手下的这帮人，应该都没有过什么参军经历，也没有经过什么系统培训，完全是由社会底层兄弟组成的。 
不过素质差归差，但费平生手下这帮人的胆子和魄力很足，这一点你从他们敢进城开枪，公然绑架老庞的事件上就能看出来。 
阿水听到费平生的催促，立马硬着头皮吼道：“玛德，跟我冲，别让他们进主楼，不然咱一时半会拿不下。往前压！” 
喊声响彻，围在四周的兄弟，几乎同一时间露头。他们全部跳出掩体，从不同方向，完全搏命似的向小凯等人射击。 
这种打法直接造成了两名兄弟中枪倒地，但他们也凭借着绝对的人数优势，直接将小凯他们压在了正门口的汽车后面。 
“把受伤的兄弟拽走！”阿水吼了一嗓子，从三只手腰间拽下手蕾，直接扔向了汽车那边。 
“轰隆！” 
剧烈的爆炸声响彻，对面两台越野车被炸成了大火球，当场有两名人贩子被爆炸碎片射死，其余人身上燃起不同程度的火焰，四散而逃。 
“快，压过去！”费平生拎着枪在门口吼着：“外面的汽车进院，咱们要撤了！” 
命令下达，大院外停滞的四台汽车，迅速赶了过来。 
…… 
奢华别墅门口。 
康正忠带着一批东欧外籍兵团的退伍兵，来到了一辆越野车后面，拽开了后备箱，开始分发武器。
