中午。 
稽查署的问询室内，唐柏青虽然没有被戴上手铐，也没有被锁在铁笼子里，但他身上的手机，证件等私人物品，则是全部被搜走。而且问讯他的人，还在室内装了两组执法录像仪，并且严格按照传讯规定，派了记录员，主问询员，以及监问员，对唐柏青进行问讯。 
这个架势是非常正规的，那些被撸掉下马的干部，在临被关押之前，几乎面对的都是这样的问讯。 
唐柏青此刻说不紧张，那绝对是扯淡。 
昏暗的问询室内，主问询员面无表情地看着唐柏青：“从现在开始，我问你什么，你就说什么，要正面回答问题，不能回避，不需要解释，明白吗？” 
“明白。”唐柏青点头。 
“案发当天，你是几点进港的？” 
“按照规定，我是下午四点半进港的。” 
“好，你进港之后，是什么时候上的海警巡逻舰？” 
“晚上八点，交班的人回来了之后，我和其他队员才上巡逻舰的。”唐柏青额头冒汗地回道。 
“我看了你们内部的排班表，案发当天，原本当值的队长应该是黄志成，他当天为什么和你换班了？是你主动提出的，还是他主动提出的？”问询员又问。 
唐柏青犹豫了一下：“是我主动提出的，因为我原本今天有事，所以想串一天班。” 
“你们是整个小队进行了轮换，也就是说，除了你之外，你们队的其他海警警员，也都进行了调班。”问询员皱眉继续问道：“你今天有事，你小队所有成员也有事吗？” 
唐柏青攥了攥手掌：“……海警队夜间巡逻，需要很细的分区，我和老黄的人不熟悉，也没什么默契，所以才整队调班的，这样便于工作，而且在海警部门也并不少见。” 
“你确定，你不是蓄意调班，没有其它目的？” 
“没有！” 
“为什么你巡逻的区域，一再避开4号巡逻海域？一艘肉眼可见的走私渔船，从正面进港，你们提前就没有一丁点发现吗？你是怎么做巡逻区域划分的？你考没考虑到，你的巡逻计划是有漏洞的？”问询员咄咄逼人。 
唐柏青来之前是有心理准备的，但面对稽查人员不停地问话，心里多少是有一些慌乱的。 
再牛B的谎话也是会有漏洞的，更何况唐柏青面对的还是专业的稽查人员。这帮人可能连署级干部，探长干部都收拾过，又怎么会对唐柏青束手无策呢？ 
二十多分钟的问讯下来，唐柏青身上流出的汗水，已经浸透了衣衫。 
…… 
下午三点多钟，唐柏青被稽查部门的人暂时释放，但对方让他签了近期不准离开龙城，以及随时接受传唤的通知。 
唐柏青离开稽查署后，立马返回了单位，找到了自己上层的海警中队长。 
办公室内，唐柏青关了门，低声冲着秃头的中队长说道：“玛德，稽查署的人给我拽过去一顿问讯，还让我签了近期不能离开龙城的通知。老汪，我觉得这事儿有点大了。” 
中队长抬头扫了他一眼，脸色阴沉的没有吭声。 
“我的想法是这样的，咱能不能让码帮的人咬死了，就说船上的金砖是另外一批匪徒放的，这是嫁祸，让他们只承认自己走私了普通货物？”唐柏青问。 
“你没脑子啊？！”中队长皱眉回道：“将近四百公斤的金砖，匪徒是怎么在短短几分钟内，全部运送到渔船上的？指纹又怎么解释？！还有，如果匪徒现场留有视频影像，咱们要这么说，他们在哪个平台上一公布，海警队这边马上就会被锤死，而且事情会变得更大！” 
唐柏青斟酌半晌，非常急躁地继续说道：“那这样行不行，我给码帮的人打电话，让他们推冯海出来顶缸，就说他是串通了咱们这边的部分海警，偷着进行走私的。这样会把咱们摘出去，案子搞到他们这就结束了。” 
“你现在还想着把自己摘出去？”中队长不可思议地问道。 
“不然呢？！”唐柏青反问。 
中队长咬着牙站起身，从自己办公桌上拿出了两份通知，直接塞在唐柏青的怀里吼道：“还想着自己能不受牵连，你在梦游吗？！他妈的，你和我都要站出来承担责任，明白吗？！” 
唐柏青低头一看，见到手里的两份通知，分别是命令他和中队长的停职审查通知，这个命令是海警署直接下达的。 
唐柏青懵了：“啥意思？” 
“先不说你是否串通了码帮走私，贩犊，就光走私船明晃晃地进了内港，并且冲进了入海口这一条，你和我就有着不可推卸的渎职嫌疑！你是干啥吃的？你是海警啊！船进来了，你一点反应都没有，这说得过去吗？”中队长同样心态爆炸地吼道：“将近四百公斤的金砖啊，这是多大的事啊？你爸出事了，你都不能让它出事啊！” 
唐柏青看着勒令他停职的通知，大脑气血上涌，心里的负面情绪在不停地攀升着。 
从失手打死那个女的开始，唐柏青就没遇到过一件顺心的事儿！ 
…… 
龙口，码帮总堂口内。 
魏相佐坐在那名年近六十的老头旁边，低着头，一言不发。 
徐虎从外面走进来，先在关二爷面前上了香，才冲着那名老头恭敬地喊道：“师傅！” 
“我就进了三百公斤的货，为啥最后查出来有将近四百公斤？”老头插手问道。 
徐虎低着头，一时间没有回话。 
…… 
晚上八点多钟，广济岛微风徐徐，星辰耀眼。 
一群年轻人围着定点燃烧的篝火，坐在铺垫上，正在进行着联欢活动。 
“今天爬山，我是最后一名，我没啥说的。”白宏伯没少喝，拿着连接着电脑的麦克风，摆手喊道：“我给大家唱一首歌吧！” 
“蠢得跟猪一样！”娃娃噘着嘴，极其无语地骂道：“别人都到山上了，我俩才刚到山脚。” 
“有请娃娃女士伴舞！”苏天御起哄喊道。 
娃娃不情愿地站起身，从自己的小箱子拿出一根管子，马上调整好情绪，站在白宏伯身边说道：“我跳舞一般，算了，我给大家吹个箫吧。” 
“……！”白宏伯听到这话有点吃醋：“我个人建议你，还是晚上给我独奏比较好。” 
“滚尼玛哒！”娃娃啐骂了一句，摆着小手喊道：“兄弟姐妹们，嗨起来呀！” 
…… 
一区某地，两台印有战锤LOGO的越野车，通过了检查站后，立马直奔龙城方向。 
车上，一名黑人兄弟皱眉啐骂道：“码帮就是一群蠢货，我们就差用核航母给他们护航了……但货依然出事了……我简直无法理解。”
