暴雨倾盆的街道上。 
小女孩站在雨伞下面，脸色煞白，表情焦急地扫视着四周，却什么也想不起来了。 
在她的脑海中，自己对这个城市的印象，就只有暴雨和黑夜。 
侯国玉等了一会，弯腰大吼着：“到底怎么了？！你会写字吗？会不会？！” 
小女孩目光迷茫地摇了摇头。 
“……那你领我到这里是什么意思啊？你要干什么？！”侯国玉是个急性子，此刻他被对方拉着走了三四条街，心态已经焦躁了。 
小女孩缓缓扭过头，看向了侯国玉，眼皮突然有点打架，身体也发虚地向后仰去。 
“啪！” 
侯国玉用大手扶了一下小姑娘，伸手一摸她的额头，发现她的皮肤滚烫。 
“这……这尼玛……咋弄啊？！”侯国玉心里犯愁，伸手抱起小女孩，无奈地问道：“你是不是没家啊？但我有家啊，我得回去睡觉了……不能走哪儿都带着你啊！” 
小女孩非常虚弱，但小手死死地抓着侯国玉的编外警员肩章。或许她心里本能地认为这个黑炭一样的青年，值得信赖，是个好人吧。 
侯国玉快步回到了海警司门口，拿回了买来的早餐，这才去停车场提了破旧的皮卡车。 
坐在车内，侯国玉大口吃着肉饼，思考许久后，觉得自己根本没时间管这事，所以他启动汽车，直接赶往了救济署，准备把孩子先交给福利单位。 
…… 
同济会大院内。 
苏天御面色严肃地冲着张超问道：“你确定天澜劳务公司是有问题的？” 
“我们得到的消息是这样的。”张超点头。 
“跟你们开枪驳火的那群人是谁，你们知道吗？” 
“不清楚，就是突然来了一波人，手里都有枪。”张超摇头。 
苏天御看着他，扭头又瞄了一眼站在门口的大哥，这才弯腰靠近张超说道：“我大哥帮你，你就不能坑他，这是做人起码的底线。我再问你一遍，有关这个案子的重要信息，你是不是全跟我说了？！” 
“我没有撒谎，该说的都说了。”张超回。 
苏天御缓缓站直了身体，面无表情地回道：“我会尽快送你走的。” 
说完，苏天御转身喊道：“大哥，你跟我出来一趟！” 
一分钟后，房间门口的雨搭下面，苏天御低声说道：“要马上送他们走，不能放在协会。” 
“这我知道，但他同伴伤得太重了，现在不处理伤口，人还没等到区外就得没。”苏天南回。 
“这样，一会给他处理完伤口，晚上天一黑，就想办法给他们送走。”苏天御看了一眼手表说道：“他刚才给我提供了一条很重要的信息，就是那个天澜公司。我现在明告诉你，上层是勒令此案必破的，所以……要放了他，就必须抓住另外一伙人，不然我们海警司是没办法交差的。” 
“好。” 
“不要让外人接触他们，我先回去了。”苏天御嘱咐了一句。 
“没问题。”苏天南点头。 
兄弟二人商量完毕，苏天御才快步离开后院，并且拨通了一中队长方正的电话：“头，我还是觉得天澜公司有问题，你这样……。” 
…… 
天鸿港，碑林街45号，一间被租赁下来的仓库外，七八名男子快步走到了隐蔽的监控摄像头下方。 
这七八个人里，有俩人是华人面孔，剩下的全是身高体大的东欧男子，个子最矮的也有一米八往上。 
众人在门口停留了不到三十秒，仓库正门才缓缓敞开，两名华人男子带队走入。 
这两名华人男子长得非常像，不管是身高体重，还是穿衣风格，看着都跟一个人似的。 
他们是双胞胎，大哥叫王震，二弟叫王雄，今年二十九岁，以前几乎没在龙城露面过。 
众人进了仓库后，一名从走廊迎出来的男子，带着他们在室内转了几个圈，又进了一间暗门，这才看见了待这的其他人。 
“兄弟，我是这边的负责人，我叫董翔。”一名秃顶中年，起身迎了过来，并伸出了手掌。 
这名秃顶中年正是昨晚在天澜公司大院，给苏天御提供口供的那名男子。 
左侧，生得刀条脸，鹰钩鼻，嘴唇薄的王雄，轻笑着问道：“天澜公司，你是法人吗？” 
“对！”秃顶中年点头。 
“船上的人呢？”王雄又问。 
“货在里面的房间，开枪的那帮人已经跑了。”秃顶中年有些焦急：“现在的问题是，海警队已经盯上这边了，咱们的兄弟能走，但货不好走，因为太多了。” 
王雄稍稍停顿一下，话语简洁地说道：“走不了，就不走了。不要犹豫了，进去把货处理了。” 
“怎么处理？”秃顶中年有些发懵地问道。 
“这还要我教你吗？”王震说话的语气表情和弟弟完全不一样，他眼神非常阴沉。 
“……全……全处理了，这……这我也下不去手啊！”秃顶中年咽了口唾沫回道：“太多了。” 
“呵呵。”一直笑呵呵的王雄叹息一声说道：“那我们来。货呢？” 
“在里面。”秃顶中年指了指里面的房间。 
话音落，王雄带着四个东欧男子走到了里侧房间门口，慢悠悠地推开了门。 
非常黑暗的室内，二十几双眼睛惊恐地看向了门口。 
王雄脸上依旧挂着笑意，伸出了手掌。 
一名东欧壮汉弯腰从里面拿出了四把折叠式微充。 
十秒后。 
五人拧上消因器，枪口冲着室内，果断扣动了扳机。 
室内的“眼睛 ”全部被蒙上了口鼻，连发出求救声的权利都被剥夺了。 
外面，秃顶中年等人听着微弱的枪声，都是目光惊恐，满脸汗水。 
王震面无表情地掏出烟盒，冲着秃顶中年问道：“有火儿吗？” 
“有，有……！”秃顶中年结巴地回了一句，低头就要掏火机。 
王震拔出枪，抬臂就扣动了扳机。 
“噗！” 
秃顶中年额头中弹，仰面倒在了地上。 
王震迈步上前，冲着对方的脑袋连开五枪，随即话语简洁地说道：“天澜肯定漏了，外围全踏马是警员，这批货不要了，原地处理，懂了吗？！”
