同济会后院的仓库内，张超肩膀上缠着纱布，扭头看向两名已经彻底昏迷，并且发着高烧的同伴，心急如焚。 
“天南！”张超起身，走到旁边低声说道：“得找点血和特效消炎药，不然……他俩挺不过今天了。” 
“要大夫吗？”苏天南问。 
“不用，我就能处理他们的伤口。”张超摆手回道：“找人容易漏消息，你们搞药就行，剩下的我自己办。他俩只要一醒，我们三个马上就走。” 
“好，我让人去弄。”苏天南立即应了一声。 
张超看着苏天南的眼神有点愧疚，声音沙哑地说道：“给你添麻烦了。” 
“先不说这些了。”苏天南回了一句，转身就离开了室内。 
…… 
五分钟后。 
协会后院的汽车里，表弟张浩拽门坐了上来：“怎么了，哥？” 
苏天南伸手掏出一沓现金和一张纸条，低声吩咐道：“你辛苦一下，去一趟城外，按照清单把上面的东西买齐。记住了，千万别在一个人手里，把货买全了，尽量分散一点。” 
“好，”张浩点头：“我现在就去。” 
“哦，走得远点，别在城内搞。”苏天南又叮嘱了一句。 
“明白，我明白。” 
“行，你去吧。”苏天南摆手。 
张浩顶着大雨离开后，苏天南坐在车内，心情有些复杂。他虽然选择帮了张浩，但总觉得这事不应该瞒着大家，因为人毕竟被他安排在了，相对安全的协会里。 
斟酌再三，苏天南觉得这事还是应该跟大家商量一下，不能自己擅自做主，这样干是很不负责任的。 
心里有了决定，苏天南先拨通了狗六子的电话。 
天鸿港海警队内，苏天御正在看着技术科给的尸体报告，内容细节也印证了他的想法。 
尸体第一次解剖后，胃里只发现了一点能充饥的米粥和面包，并且皮肤表层还有因为潮湿引起的皮疹…… 
这种种细节都表明，这俩死了的被害人，根本不像是亡命徒啊！哪个亡命徒会就吃这些东西？ 
可他们不是老雷子，那又会是什么人呢？为什么被打死在了现场呢？ 
苏天御越想越觉得脑袋疼，而这时电话铃声也响了起来。 
“喂？” 
“小御，你忙着呢吗？” 
“我很忙，大哥。天鸿港出了个案子，今天我们都加班。”苏天御打着哈欠问道：“怎么了？” 
“我有点急事，你能回协会一趟吗？”苏天南问。 
“现在吗？” 
“对，很急。”苏天南点头。 
苏天御斟酌一下：“行，那你等我吧。” 
二人结束通话后，苏天御起身喊道：“刘哥，你帮我盯一会，我出去一趟，马上回来。” 
“好，你去吧。” 
几分钟后，苏天御开车离开了单位。 
…… 
室外狂风呼啸，暴雨倾盆，整座城市的街道上几乎看不到行人，只有稀疏的车辆在来回穿梭着。 
苏天御开车行驶了二十多分钟后，就赶回了协会，将车停在正门口侧边，撑开雨伞，快步走向院内。 
门卫室内，尤大爷见苏天御跑了回来，立马拉开通气窗，扯脖子吼道：“爷们，牛肉和鸭子我都买回来了，晚上一块卤。你下班了，直接来我这，咱们喝点高度酒！” 
门卫尤大爷的家，离协会是很远的，所以他平时就在这住，并且自己一弄点好吃的，下酒菜，协会里这帮闻着味的小伙，就都会过来蹭吃蹭喝。 
苏天御撑着雨伞，站在门卫室通气窗外回道：“尤叔，你儿子那个事，我给你问了，下周你让他去闸南长清分公司找一个叫二毛的，带上手续，他会帮你儿子进环卫管理会的。” 
尤大爷一听这话，顿时眉开眼笑：“晚上我再给你加个菜，整个猪蹄！” 
“我晚上不一定回来啊，单位挺忙的。” 
“卤肉，煮得越久越入味儿。”尤大爷笑着回道：“你啥时候回来，咱们啥时候吃，不着急。” 
“行了，爷们，那我先进去了。” 
“快去吧，多穿点，别着凉了。” 
二人简单聊了两句，苏天御就跑进了主楼。他将雨伞放在门口旁边滴水，随即一边用手打着身上的水珠，一边快步向二楼走去。 
二楼走廊内，正在焦急等待苏天御的大哥，一见他上来，就神神秘秘地将他拽进了小会议室。 
“怎么了？”苏天御有点懵。 
苏天南咽了一口唾沫：“我跟你说个事，你不要激动昂！” 
“什么事啊，还能让我激动了？” 
“……昨晚三叉街是不是发生了枪案？”苏天南问。 
“对啊，今天新闻不都报道了吗！”狗六子点头：“怎么了？” 
“主要凶手，目前就在咱协会里，在后院。”苏天南看着对方，声音低沉地回道。 
苏天御懵逼了，迷茫地看着大哥：“什么啊？” 
“真的在这儿，有三个人，是我安排的。”苏天南脸色非常严肃地说道。 
苏天御一听这话，脑瓜子嗡的一声。 
大哥从来不是一个爱开玩笑的人，并且他还知道狗六子很忙，在这种情况下依旧叫他回来，那明显是有特别要紧的事说。 
综合以上原因，也就是说……大哥没开玩笑，也没撒谎。 
苏天御有那么一瞬间都快哭了。自己刚当上专案组副组长，准备大干一场，到最后却发现，凶手就藏在自己家里，而且还是大哥帮忙藏的。 
日尼玛，这人生也太无常了吧！ 
“哥，你别玩我啊！我现在破的就是这个案子……！” 
“我知道啊！” 
“知道你还往家里领？还踏马是主要凶手？！”苏天御脸色煞白地回道：“什么人啊，值得你这么做？” 
…… 
海警司大院内。 
侯国玉穿着一件雨衣，双手插兜，走向院外街道。 
今天是休息日，侯国玉下了班，就准备回家睡觉。 
离开单位大院后，侯国玉正在等车的时候，突然看到街边有一辆卖小吃的铁皮车，里面冒着热气和香味，十分诱人。 
侯国玉昨晚也折腾了一宿，确实饿了，就直接迈步走过去，站在车外喊道：“老板，给我来一份牛杂，一份猪肉大葱的肉饼，多加辣椒。” 
“好嘞。”车里的女老板回了一句。 
就在这时，一阵踩水声响起，一名看着能有六七岁的小姑娘，身上披着塑料袋，伸手拍了拍侯国玉的胳膊。
