一天后，早晨八点多钟。 
三姐苏苗苗吃过早餐后，正坐在院里的凉亭化妆，周边家里的孩子跟院里追逐打闹，一派祥和欢乐的氛围。 
就在这时，光头老费手里拎着一些礼物，笑呵呵地走了进来：“请问，这是苏家大院吗？” 
凉亭内的三姐抬头，见光头老费穿着朴素，又是个生脸，立马起身问道：“你找谁啊？” 
“我找苏天御。”老费迎过去说道：“我是他的朋友。” 
“他朋友？”三姐有点诧异：“您是一区来的吗？” 
“对，我是他在部队的战友。”老费轻笑着回道：“正好路过龙城，来他家里看看。” 
“哦哦，是战友啊。好好，您请进。”三姐很客气地招呼了一句：“这边！” 
“麻烦了。”老费龇牙点了点头。 
二人一同进入苏家主房大厅，老费顺手将自己带来的礼品，放在门口左手边。 
三姐走到花厅给他倒了杯茶水，回身说道：“我弟在单位呢，您稍微等一下，我给他打个电话。” 
老费打量着四周：“行，你去吧！” 
三姐古怪地看了他一眼，站在门口就拨通了苏天御的电话。 
老费在屋内转悠了一圈，见茶几桌上有烟盒，立马拿起来，自来熟地点了一根。 
海警司内。 
刚刚睡了四个小时左右的苏天御，揉着眼睛，冲着方正说道：“队长，昨晚我们熬了一夜，证据链都组齐了，现在可以锁死王雄了。” 
“那要这样的话，就不要把王雄关到刑事羁押所了。”方正轻声回道：“那边人多眼杂，咱们没办法做到盯死他，万一对面找两个犯人，给他送点毒药，这王八蛋在一自杀，那就彻底白忙活了。” 
“是，就把他关在咱们自己这，二十四小时找人盯着他就行。”苏天御回。 
“好。”方正点了点头：“那你今天？” 
“我一会去市政那边一趟，把这里的情况跟领导汇报一下。”苏天御低声说道：“我们还是得顺着王雄这条线查下去。” 
“对方手里有人质啊，而且身份不详，估计这会又跑到区外了。”方正叹息一声：“我们破案的难度很大。” 
“是不小，先走一步看一步，慢慢摸线索吧。” 
“滴玲玲！” 
二人正在聊着正事，苏天御的手机突然响了起来：“队长，我接个电话。” 
“你去吧。” 
苏天御走到一旁，伸手按了接听键：“喂，三姐！” 
“家里来个人，说是你在一区的战友，叫费生。”三姐直奔主题：“他在家里等着呢，你看你要不要回来一趟？” 
苏天御有点懵：“费生？我一点印象也没有啊，他多大岁数啊？！” 
“差不多得快四十了。” 
“他是哪个部分的，他说了吗？”苏天御又问。 
“没说。”三姐摇了摇头：“他就自己一个人，还拎着礼物来的，我也没好意思刨根问底的。” 
苏天御短暂思考一下：“你盯着他点，我现在回去。” 
苏家大厅内。 
二叔苏政才走到了客厅，有些诧异地看了一眼费平生：“你是？” 
“哦，爸，他是小御的朋友，一区过来的。”苏苗苗走了进来。 
“您好，大哥！”费平生一点不怯场地冲着二叔伸出了手掌。 
“哦，你好！”苏政才跟他握了一下，顺嘴说道：“随便坐，他一会就回来了。” 
费平生弯腰坐下，伸手端起茶水杯，冲着三姐问道：“小妹，家里有吃的吗？” 
三姐听到这话，有点发懵。 
“我赶了一夜的路，还没吃饭呢，呵呵！”费平生龇牙回道。 
“哦，哦，好，我让厨房给你弄点吃的。”三姐回过神来，眼神古怪地看着他，转身离去。 
“您女儿啊？”费平生主动跟二叔攀谈了一句。 
“啊，我闺女。” 
“长得真带劲！苗条大个，腿也长，呵呵！”费平生搓着手掌回了一句。 
二叔此刻也感觉这个人有点大病，脸色不太好看地拿起手机，看起了新闻。 
费平生喝了口茶水，顿时撇嘴说道：“咦！这都没泡开！” 
“对付喝吧！”二叔没好气地回了一句。 
大约一个小时后。 
海警司的汽车停在了苏家门口，狗六子穿着制服，腰间别着枪，快步走进了大院。 
客厅内。 
四个菜摆在桌上，费平生端着一大碗米饭，吃得满嘴流油。 
“小妹啊，这菜是你炒的嘛？我跟你说，这白斩鸡啊，必须得！”费平生一边吃着，一边还在含糊不清地点评着。 
一阵脚步声响起，苏天御迈步从外面走了进来，一眼就看见了那颗像卤蛋一样的大光头。 
苏苗苗见狗六子回来了，顿时如释重负，迎面走过去说道：“你这个战友，真是个极品大早上的让我给他做白斩鸡吃脸怎么那么大啊？！” 
“行，三姐，你先忙去，我来会会他。” 
“嗯，那我走了。”三姐招呼一声，迈步离开了屋里。 
苏天御皱眉打量了一下费平生，弯腰坐在了他的对面：“你找苏天御啊？” 
费平生低头扒拉了两口饭，含糊不清地应道：“对，对，我找他。” 
苏天御缓缓点头，从腰间掏出配枪，背对着后侧的二叔，在桌下顶在了费平生的腿上：“你抬头。” 
费平生满嘴是油地抬起了头：“你拿什么玩应戳我一下？” 
“我是谁啊？”苏天御问。 
“哎呦，苏警长久仰久仰！”费平生终于放下了碗。 
苏天御皱眉看着他：“在我家里，你不要搞事儿！” 
“那肯定，我带着礼物来的。” 
“别扯淡，你为啥来的？”苏天御喝问。 
费平生咽了口中的饭菜，明知道苏天御在桌下用手枪指着自己，还是慢条斯理地喝了口茶水：“我来是给你提供重要线索的。” 
“说人话！” 
“张超是我兄弟，”费平生喝了口水，笑着说道：“我觉得我们能聊聊。” 
“你是天澜枪案的主犯之一？” 
“不，不准确，我还是策划绑架老庞的主犯。”费平生笑着回道。 
苏天御内心有些惊愕，但语气平常地问道：“你踏马的犯了这么大的事，还敢一个人来我家？！”?
