下午。 
苏天御返回海警司，参加了专案组的研讨会。 
会上，众人都是愁眉不展的状态，因为人贩子小凯虽然已经带回来了，但目前他给出的信息也不算太多，包括被拐人员目前的情况，以及七号岛的详细信息，他都不是很清楚。 
会议桌首位上，程警司的个人状态也比较堪忧。自从苏天御加入了海警司，他是撒尿也变黄了，头发也一把一把地掉了，而且平时还得一天三顿地溜着保健药，生怕自己哪天心律失常，直接猝死在单位。 
不过程警司自己心里也清楚，苏天御虽然给他带来了不少麻烦事，可同样也给他平淡的政治生涯带来了希望。一旦这个案子要真落地了，那他估计也就能离开这个干了半辈子的单位了。 
程警司坐在椅子上，右手夹着烟，左手抹了抹眼屎，扭头冲着方正和苏天御问道：“家人们，这个徐凯怎么说也算是团伙内的骨干了，咱有没有可能继续拿他当突破口，比如利用他在团伙内的关系，发展出一个内线？” 
“司长这个办法可行，操作空间也蛮大的。”旁边一名昏昏欲睡的领导，听见程警司的话，立马就捧了一句。 
方正眨了眨眼睛，略有些无语地说道：“这个不太行。” 
“说说你的看法？” 
“很简单啊，徐凯被抓了，这是人贩子团伙都知道的事，对方不清楚他的死活，那一定是有防备的。”方正话语简短地回道：“我私下里已经跟徐凯聊过了，他说了，他们这个团队，一旦有一个领头人出事了，那上层就会把领头人带的团队全部调走，不让他们参与核心工作。所以你现在就是成功策反一个小凯的马仔也没用，他们不会接触到核心信息的。” 
程警司闻言缓缓点了点头：“是个难题啊！” 
“这事儿确实棘手。”但凡程警司说话，会议室内必有人接一句。 
“小苏啊，你有其他看法吗？”程警司扭头又问。 
苏天御缓缓抬起头：“我倒是想了一下，我们目前有两件事需要处理。第一，王震目前还没有再打来电话，但可以预见的是，他未来一定会跟我们提出交换人质的要求。而只要他张嘴了，那我们立马就变得被动了，因为他的牌更多，我们即使假意换人，也得去区外，这是风险性很大的。第二，案件的细节线索虽然断了，但大方向还有，那就是七号岛的问题。我觉得现在手里既然没有太多线头，莫不如先找找这个地方，起码搞清楚它的基本情况。” 
“你的想法是，去一趟一区？”程警司问。 
“对，我可以带队去一趟一区，在徐凯说的交货地点转转，查找一些有关于七号岛的信息。”苏天御点头。 
“这倒是个办法。”程警司缓缓点头：“但这事必须得完善一下细节，拿出方案，我们要最大程度地保证司内警员的安全。” 
“司长说得对，我们必须得先完善计划。” 
“！”苏天御无语地看了一眼那个昏昏欲睡的领导：“对，你们说得都对。” 
程警司斟酌半晌，立马做出了总结：“那就这样，我们分三条腿走路：第一，由苏天御拿出调查计划，然后抽调部分队员，追查七号岛的情况。第二，由二小组这边主查涉案人员费平生失踪的问题，人是死是活要尽快落实。第三，专案组必须马上拿出应对方案，如果王震提出交换人质，我们应该怎么应对。” 
案件讨论会，一直搞到下午四点半才结束，也大致搞出了调查方向。 
开完会，苏天御离开了单位，联系上了余明远，二人约定在闸南小吃街见面。 
傍晚，一家大排档外面，苏天御坐在脏兮兮的椅子上，一边喝着白开水，一边低头翻看着一区辉宏药业的资料。 
其实苏天御心里一直是有不同想法的，他觉得如果徐凯这条线自己追不下去，那或许可以换个思路，暗中查一查这个辉宏药业。 
作为七号岛的投资方之一，这个集团肯定是掺和得很深的，并且龙城方面的警务单位，从未和他们发生过正面冲突，在心理上来讲，他们的防备是要弱一些的。 
苏天御使用着手机软件，不停地翻看着辉鸿药业的成立背景，发展背景，股东情况，以及高层情况，还有一些社会新闻什么的。 
就在苏天御看得入迷之时，余明远悄然从后面走来，伸手拍了一下他的肩膀：“看啥呢，这么认真？” 
苏天御抬头看了他一眼，叹息一声：“我能看啥，还是案子的事呗。” 
“今天开会研究得怎么样？”余明远弯腰坐了下来，拿起筷子就开吃。 
“老黎那边问题不大，应该是会全力支持我追查这个事儿。”苏天御轻声回应道：“至于海警司那边，混日子的人，不想担责任的人比较多，他们都不愿意发表什么意见，最后还是我提出要查一下七号岛的。” 
“能想象到。”余明远缓缓点了点头：“今天咱们股东也开了个会，除了你没去，其他人都到齐了。” 
苏天御看着他；“怎么说？” 
“最终决定是，不支持你查下去。”余明远无奈地回了一句。 
苏天御看了余明远一眼，咧嘴说道：“我了解你，就像农民伯伯了解大粪一样。如果工会内部没通过，你今天绝对不是这种口吻跟我说话。” 
余明远也咧嘴笑了：“艹！你这么了解我，要跟我结婚啊？” 
“怎么样，今天开会你压力挺大的吧？”苏天御调侃着问道。 
“不大，我的人格魅力摆在这儿呢！”余明远龇牙回道。 
苏天御夹了一块熏肉，稍稍停顿一下，突然问道：“怎么样，股东支持我的，一共有几票啊？” 
余明远瞄了苏天御一眼，体态轻松地回道：“全票通过啊，没有任何疑义！” 
话音落，二人几乎同时抬头，四目相对。 
“呵呵！” 
过了良久，俩人又是无奈的一笑。 
苏天御主动给余明远倒了杯酒，发自肺腑地说道：“哥，难为你了！” 
余明远啥都没说，只与苏天御撞了个杯，仰面一饮而尽。
