堂口内。 
唐柏青吸着烟回道：“我怎么可能不缺钱？上次那个事儿……光老杨就从我这里拿走了七十个，这还不算打点其他人的。踏马的，这种事情，你钱不给够了，官方的人谁能愿意冒这个险？” 
徐虎思考一下，起身就要往里屋走。 
“啪！” 
唐柏青伸手抓了一下徐虎，低声说道：“我是缺钱，但还没有到揭不开锅的那种程度。咱俩是朋友，但我也不能白拿你的，对不？” 
徐虎听到这话，弯腰坐下：“缺钱跟我吭声，三十五十的，你随时都能拿走，要多了，我也能调。” 
“嗯。”唐柏青点头：“我就是说这个事，最近踏马的干啥啥不顺，哎，闹心。” 
徐虎停顿一下，身体往唐柏青那边凑了凑：“对付余明远，先卡着他就行，他公司不开张，那就得着急。至于钱的事嘛，那倒也不算什么。最近有一批货过来，原本是老黄罩上岸的，你要手头不宽裕，我给他打个招呼，下回让他罩……。” 
“行啊。”唐柏青爽快地应了一声，低头就与徐虎深入交流了起来。 
…… 
三天后，周六下午。 
苏天御，孔正辉，白宏伯，苏天北这四位闸南F4，身着花衬衫，花裤衩，双脚踩着拖鞋，戴着草帽，脸上卡着墨镜，一块开车赶到了余家。 
余家别苑内，姑娘们和余明远，余明生两兄弟，也已经准备妥当，正在往车里装着烧烤炉，烤肉架子，以及各种零食和帐篷什么的。 
苏天御推门下车：“远哥，用帮忙不啊？” 
“都装得差不多了，你们才来。”余明远低头扫了一眼手表：“把生食拿一拿，咱们走吧。” 
“好勒。”苏天御闻声冲着大白说道：“上吧，安保部经理。” 
“滚尼玛的！”大白礼貌地回了一句，扭头看着娃娃等人说道：“呀，今天咋这么好看呢？” 
安七七回头也看了一眼打扮时尚的F4，捂嘴一笑：“你们也挺帅的。” 
“行了，别叨叨了，赶紧弄，走了！”苏天北招呼一声，进到院内就将各种生鲜装进了车里。 
“走吧，出发喽！”安七七很开心地喊了一声，带着一群妹妹就上了自己的小红车。 
四台车，十几个人，就这么潇洒地出发了。 
…… 
此次露营的目的地在广济岛，那里前两年刚被圈进龙城管辖，目前还处于未开发状态，景色极为优美，密林很深，海水湛蓝，很多慕名而来的各区游客，都会到那里住上一段日子。 
广济岛距离龙城市区大概有三百多公里的距离，中途还隔着内港，所以众人开车自驾的话，还需要乘坐一段时间的摆渡船。 
众人出发时已是下午两点多钟，赶到港口摆渡船那里，再办完出关手续，也耗费了一些时间，等真正到船上的时候，已经是傍晚了。 
摆渡船缓缓驶出港口，天空霞光万道。 
安七七站在摆渡船的护栏旁边，安静地凝望着晚霞，一时间有些陶醉地说道：“我们这代人真的很幸运啊，想想二十多年前，这天地是什么样的？白白茫茫一片，放眼望去全是积雪，冰封区。” 
娃娃在脸上补着妆，撇嘴回道：“你们这些研究环境学的，太感性了，动不动升华，这谁能受得了。” 
苏天御骚哄哄的在甲板上看了一眼欣赏美景的安七七，听着她和娃娃的对话，立即见缝插针地凑了过去：“要照你这么说，那应该是我们父母挺负责的。” 
安七七扭过头，眨巴着大眼睛看向他：“此话怎讲？” 
“父母要是不克制，在二十年前就把咱们搞出来，那不一样要遭罪嘛？”苏天御靠在护栏上，笑眯眯地说道：“所以说啊，不是你幸运，是爸爸妈妈有规划而已。” 
“呵呵，也对。”安七七敷衍着回了一句，扭头就继续看向海面了。 
“你是学什么专业的？”苏天御顺嘴问道。 
“环境地学。” 
“哎呦，那挺好的啊，”苏天御笑着回道：“以后可以拿着公款，全球旅行了。” 
“哪有那么好啊。现在自费，想去哪儿看看都行，等以后工作了，那是单位让你去哪儿，你就得去哪儿，完全没那么自由的呀。” 
“你不要去工作强度高的职能性单位啊，你去什么地质勘察类的部门，一出差就三五个月，经费足，自由度高，想上哪儿都行。”苏天御喝了口饮料：“回头在写点各种勘察报告，发给媒体，说不定还能赚很多外快。” 
安七七有些意外地看着苏天御：“你对我们这个专业挺懂的呀。” 
“我这知识啊，都学杂了……，”苏天御臭不要脸地回道：“什么都懂一点，但什么都不精。” 
“咯咯！”安七七一笑：“你说的这不是大白嘛？” 
“谁叫我，谁叫我？”大白听到有人提他，立马就跑了过来。 
“哎呀，你能不能靠边待一会啊！”苏天御一见他跑过来，心情非常沉重。人家别人身边都有一个能当僚机的朋友，而狗六子身边却有一个啥都看不懂的轰炸机，完全没有默契，只想着自己突突。 
“不是你们喊我的嘛？”大白挺冤地问道。 
“看，彩虹！！”安七七指着天空说道：“哇，好漂亮啊！” 
“快快，帮我们姐们拍个照。”娃娃将相机递给了大白。 
“穿衣服照不太好看吧？要不脱了吧！”大白拿着相机提出了建议。 
“滚！”娃娃啐骂道：“你快点！” 
旁边，苏天御靠在护栏上，笑吟吟地看着晚霞下安七七的侧脸，和她随着海风摆动的秀发，突然觉得自己给余明远干活的同时，泡一下她的妹妹也是一件挺美的事。 
海风吹拂，一群年轻人在船上嘻嘻哈哈地聊着，气氛十分欢愉。 
…… 
晚上七点半，众人抵达广济岛，开车自驾了二十分钟后，就找到了附近的指定露营地。 
余明远，苏天御，孔正辉三人架上烧烤炉，就在帐篷前侧给大家做晚餐。 
女生活动区域内，娃娃正在自己的小帐篷里换着衣服，室内有光，娃娃曼妙身躯倒影在帐篷布上，看着令人热血沸腾。 
树林旁边，正在小便的大白扭头盯着娃娃的帐篷，轻声冲旁边的苏天北说道：“你说……我要是假扮成徐虎的马仔，晚上闯进娃娃的帐篷把她办了，装作是一场来自码帮的报复，这事儿有没有可行性？” 
“你特么为了犯罪，真是什么脑子都动啊！”苏天北不解地问道：“你到底是什么脑回路啊？” 
“你说行吗？” 
“我看刑！”苏天北点头。 
烧烤区，余明远额头冒着热汗，低声冲苏天御说道：“都联系完了，提前了，今天晚上。” 
苏天御听到这话怔了一下：“不是明天吗？” 
“是他们提前了。”余明远回。 
…… 
外海的一处滩头，十几个人聚在一块，正在低声商量着。 
“是今晚，”领头的坐在篝火旁说道：“现在就准备吧。”
