当天晚上，孔正辉，刘老二，白宏伯三人一直在苏家坐到了深夜11点多钟，把后续事情全部聊透后，才一同离去。 
第二天一早，苏刘白孔四家的工人全部罢工，凌晨的街道没有清理，夜间垃圾也没有按照规定进行收敛，整个闸南区的环卫系统近乎于瘫痪状态。除了长清公司以及数家微小公司的人还在工作外，百分之六十五以上的工人全部“放假”。 
环卫系统只瘫痪一天，这并不能引起民众的注意，更联想不到是什么脏帮内斗。但对于负责这事的管理会来说，这可是不容忽视的大事件，所以负责闸南区的管理会干部一早就进行了紧急会议。 
上层之间的撕逼和打嘴炮暂且不提，只说苏刘白孔四家为了策划这场罢工活动，究竟付出了多大的代价。 
首先，工人罢工期间的工资问题，肯定是要由公司解决，而下面带头煽动的工人头，也必须得拿到切身利益，所以散财是不可避免的。 
其次，罢工这事是一把双刃剑，因为你一旦做了，那对抗的就不光是长清公司这个组织，还有警务署，管理会上层，甚至还会引起区政F的反感。因为四家煽动工人闹事，搞群体事件，就意味着要给上层添很大的麻烦，所以这四家在做事风险上也提高了很多。也就是说，如果罢工搞不出个利好结果来，那未来的一系列隐患都将是致命的。 
简单点讲，苏刘白孔四家在无法走出困境之时，选择了梭哈，而推动这件事的人，就是刚来龙城的苏天御。 
上午十点多钟，苏刘白孔四家的核心子弟，带头去了闸南区环卫管理会总部，搞了三四百人在这里静坐。口号是长清公司搞非法垄断，不给底层工人活路。 
这么一搞，四家等于把长清公司也架在了火上烤，因为这里不是时局稳定，政治格局健康的地方。龙城的政治环境，社会环境都是极为复杂且畸形的。在二十多年以前，末世小冰冻期还未完全结束时，全球共有九大生活区，而华人因为基建能力强悍，率先适应了末世环境，所以独占了亚盟三大生活区。 
灾难逐渐被适应后，更为可怕的人灾来临，很多能力卓越，富有野心之辈趁着末世来临的当口，乘风而起，整合资源，控制政体，政F，成了当代军阀，掌控巨额资源的人。 
有分裂，自然有一统。华人三大区在经历数十年的发展后，率先完成一统。而战败的军阀政党因与海外势力有所勾连，并且企图东山再起，所以在向海外一区逃亡时，带走了部队、军眷、精英阶层，以及民众等数百万人。这些人流亡海外，依附在欧盟一区的政治体系下，逐渐安定下来，由此形成了现在这座以华侨为主的龙城。 
龙城初建，欧盟一区的政F是想直接管理这里的，但经过数年的摸索后，他们却发现自己根本无法有效管理这群流落海外的华侨。因为这些民众对一区政F的归属感很低，而且一些政令还没等实施，就会被喷什么歧视、分裂、人权等问题，而且全部会被拿到明面上讨论，这就令人非常头疼了。 
搞来搞去效果并不理想，所以欧盟一区聪明地选择，让华侨去管理华侨。所以目前龙城的政治体系是，华人掌握着核心权力，但却是在一区政F的监管下。也就是说，你平时怎么干我不管，但遇到大事儿，还是得欧一区政F上层点头。 
这样干方便有效，事实也证明龙城这几年的发展非常迅猛，很多世界各地的华人都向这里流动，觉得这里遍地是黄金，存在扬名立万的机会。但这种政治环境下，大部分华侨公务人员也觉得自己是在帮外人打工，所以形成了贪污成风，治安混乱，带有暴力性的组织滋生，各种政D也在夺权，时局非常像五六十年代，还未归家的某港口城市。 
所以，此次内斗事件，只要不大规模发酵，管理会上层，以及政F部门都是懒得管的。但要搞出什么影响力很大的群体事件，被上层监管部门注意到，那还是会有一些麻烦的。 
这就是为啥四家一罢工，长清公司也非常难受的原因。如果是时局稳定的年代，那踏马谁敢牵头搞这事，肯定要被弄得很惨。可现在龙城这边的权利分配十分复杂，管理会内部都有很多山头，一旦事闹大了，那又如何收尾呢？ 
…… 
下午一点钟。 
长清公司的老板李洪泽，乘坐自己的豪车去了龙口区的一处高档公寓，在一间足有四百平米的豪宅内，见到了环卫管理会，闸南区的负责人郑福安。 
餐厅内，郑福安吃着以青菜为主的午餐，轻声说道：“老李啊，罢工一天没事儿，一周也没事，但要没个结束时间，那就有事了。” 
李洪泽跷着二郎腿，皱眉说道：“四家一块闹，确实动静有点大。” 
“我刚上来，闸南就出事了，这容易惹闲话啊。”郑福安喝着米粥：“我给你两个建议：一，如果压不下去这个事，那就放四家的领头人，从长计议这个事情；二，如果你有快捷有效的办法，那就尽快解决问题。” 
“盘都码好了，咱攒局的代价不小的，还是试试吧。”李洪泽回道。 
“那尽快处理。”郑福安点头。 
半小时后，李洪泽离开郑福安的家里，回到了自己公司。 
会议室内，十几名身着西服，但面色不善的汉子，都在相互交谈着。 
“你们怎么看？”李洪泽吸着烟问道。 
陆丰打着吊瓶，话语简洁地回道：“罢工是吗？那谁牵头，我就打谁。我就不信了，这三四千工人，都能愿意给这四家人玩命。弄残几个，弄躺下几个，我看谁还敢喊？！” 
“警务署，警务司的诉求是闹可以，但不能让他们难受。”李洪泽一句点题。 
“放心，不会留尾巴。”陆丰淡淡地回道。 
…… 
闸南区，苏家大杂院。 
苏天御自从回到龙城开始，就一直掺和着家里的事情，几乎没怎么得到休息。不过好在他已经站在旁观者的角度，把这次闸南区环卫工内斗的事情给看清楚了，并且他也不认为这事有多复杂。如果不考虑苏天南的性格较为仗义和沉稳，以及苏家很在乎自己的口碑的话，那做事风格再狠一点，再冷一点，或许目前苏家已经走出困境了。 
当然，这些都只是苏天御的个人想法。他刚回龙城，心里的计划并不在家族上，所以有些话他不会明说，做事风格也不会完全按照自己意愿来。 
晚上，心疼弟弟的三姐苏苗苗张罗了一桌好菜，给苏天御正式接风。家里几十号人聚在一块吃饭聊天，充满了温馨的生活气息。 
其实即使苏天御不回来，苏家人也都是这么吃饭的。人多，孩子也多，一大家子聚在一块，看着就欢乐。只不过今天大家借着苏天御的光，可以吃点好的。 
“小御，今天家里的人正式给你接风哈。”苏天南端着酒杯，笑吟吟地说道：“正好你也毕业了，以后不管你干什么，咱们这一辈的兄弟都得抱成团，打不散，撅不折，相互拉帮着干点事。” 
“那是必须滴。”苏天御笑着用家乡话回了一句。 
主座上，二婶看着苏天御，也轻声说道：“咱们老苏家历来团结，你们上一辈的人，那都是一块上过战场的。老话说打断骨头还连着筋呢，不管你在外面走多久，那回来了，就是到家了，明白我意思吗？” 
“明白了，二妈妈！”苏天御龇牙回道：“我也敬您一杯，您别担心二叔，我们都会把事往好了做的。” 
二婶也非常豪爽：“我不担心他，干这行本身就有风险。他被枪毙了，我埋他；他判无期了，我等他。” 
“二婶不愧是女中豪杰！”苏天御听着二婶的话肃然起敬。 
苏家上一辈的人都是从那个非常动荡的年代走过的，心理素质不是一般的好，都能扛得住事。 
苏天御敬了二婶一杯酒后，扭头一看，见到苏苗苗穿着短裙黑丝，身材火辣地端着菜走了过来道：“喏，这是给你做的鲤鱼，知道你爱吃这一口，我屁颠屁颠跑了四个菜市场才买到。” 
苏天御笑着回道：“三姐，你撕袜是真不错啊，以后找三姐夫可得挑一个手劲大的。” 
“拿我开涮，揍死你！”苏苗苗揪了揪弟弟的耳朵。 
苏天南在众兄弟里的岁数要大一些，而天御，天北，苏苗苗等人则是年龄相近，小的时候天天混在一块。 
一家人正在谈话聊天之时，文化人白宏伯带着俩弟弟走了进来。他左手掐着象征着身份的翻盖电话，迈着八字步，脑袋上缠着绷带款款而来：“呵呵，恰饭呢？” 
“呵呵，白哥来了！”苏天南起身：“家里人一块吃口饭，快，过来坐。” 
“我过来谈谈后面的事情。”白宏伯扭头一看，见到苏苗苗穿着黑丝短裙，顿时眼神一亮：“苗苗啊，袜袜好漂亮啊！” 
苏苗苗和白宏伯早都认识，她神烦这个装碧犯，顿时撇着嘴回道：“白哥你头上这白带带也挺别致的呀。” 
“玛德，提起这个事情我就来气。”白宏伯破口大骂：“老子早晚搞死陆丰！搞不了他，我就上养老院搞他妈，反正肯定要搞。” 
“事都摆开了，你也别生气了。”苏天南客气地请着白宏伯落座，笑着吩咐道：“小展，去给白哥拿副碗筷。” 
白宏伯扭头看向苏天御，不自觉地摸了摸头顶的伤：“小苏啊，小苏，你小子做事不地道啊！你这一刀，可直接把我们三家全绑上了。在院里的时候，陆丰追你，你就在我前面跑，都踏马跑出残影来了，你可够损的啊！我就想问一下，白哥哪里得罪你了……？” 
…… 
龙城龙口区的一处别墅内，一位身着白衬衫的帅气中年，坐在椅子上，正在看书。 
“闸南区闹罢工了。”沙发上一名男子轻声说道。 
“先观望吧，这几天如果那四家有人来找我，不用接待，推了就好。”中年淡淡地回了一句。 
楼下，两位年轻貌美的姑娘走进别墅大厅，其中一人正是红色轿车车主，那位大眼美女。
