主楼室内。 
老费倒在地上，感觉自己左侧的半个身子都要碎了，皮肤被玻璃划破和骨头撞击后产生的钻心疼痛感，几乎差点没让他晕死过去。 
缓了大概几秒钟的时间，老费才咬着牙，扶着地面起身，狼狈不堪地冲到门口，拽开房门后，进入了走廊。 
此刻整栋楼的混乱更加剧烈，因为正门口的士兵已经冲了进来，并且将企图逃跑的被拐卖人员控制住了。再加上室内一片漆黑，根本没有可照明的光线，所以到处都充斥着惨叫声，怒骂声。 
老费额头冒汗地扫了一眼四周，立马选择向楼梯右侧跑去，与刚才准备撤离的地点完全相反。 
同时，塞在右侧耳朵里的耳麦，也不停地传来阿水等人的吼声，老费一边跑，一边听着，从众兄弟交谈中得知，阿水应该已经跑出去了。 
老费心急如焚，连续在走廊内拐了三个弯，已经来到了主楼靠右侧的房间门口。但就在他准备开枪的时候，突然听到后门方向也传来了激烈的脚步声，并且掺杂着英文的吼叫声。 
阿水等人一跑，后门的士兵也打进来了。 
老费不敢硬拼，立马转路跑向另外一侧，但还没等找到出口，就隐约看见正面方向，也冲进来数名士兵。 
如果老费刚才选择自己跑，那他现在应该已经离开红楼大院的范围了，可刚才他选择的是掩护阿水，就这短短的半分钟时间，导致他自己憋在了楼内。 
此刻来不及多想，前后侧都有人，老费又不敢乱开抢，因为枪声一响，对方里外夹击，肯定分分钟就把他摁在这儿。 
慌乱之间，老费转身跑向了二楼，喘息着扫了一眼四周后，突然听到左侧房间内，有嘈杂的吼叫声。 
黑暗中，老费靠近左侧的房间，斜着见到里面有一群人蹲在地上，相互怒骂。 
同一时间，楼下两处楼梯口，全部传来杂乱的脚步声。 
就在这生死存亡的一瞬间，老费拿着耳麦低声吼道：“去找苏天御，千万把人送出去！” 
“出来了吗？”阿水的询问声响彻。 
老费根本来不及回答，立马摘下耳麦，扔在地上用脚碾碎，又将其踢进了楼梯间内。 
同时老费把身上的手机，枪械，全部扔在了一个破旧的柜子后面，随即摘下脸上的面巾，步伐极快地冲进了那间嘈杂的室内，低声吼道：“你们这帮蠢货，为什么不一起跑！” 
“我踏马出不去，都别活了！” 
“我想回家！” 
“！” 
屋内泛起各种语言的怒骂和喊声，有几人甚至疯狂的大打出手。 
老费靠在墙边，找了个犄角旮旯蹲了下来，伸手摸着墙壁上的灰尘，使劲儿往脸上猛擦了几下，同时不停的往旁边不吭声的被害人身上磨蹭，企图让对方身上的特殊气味，也沾给自己一些。 
就在众人怒骂打斗之时，走廊内的脚步声越来越近，同时有数条光束照射了进来。 
此刻老费已经脱了外套，很老实地抱头蹲在了原地。 
“砰砰砰！” 
几声枪响泛起，室内瞬间安静。 
“不要动，不要动！”门口的士兵用英文吼着，将枪口对准了众人。 
一名小军官往室内扫了一眼，也立马拿着对讲机吼道：“我这里发现了将军朋友的货物。” 
艾兰小镇的街道上，三台suv正急速行驶着。 
王震手下的头号战犯康正忠，此刻坐在头车副驾驶上嚼着口香糖，言语轻松地说道：“大院的结束了。” 
“是的，枪声明显减弱了。”后座一名武装到牙齿的东欧男子，看着手腕上的作战仪说道：“长官，我建议分开走，以事发地点为中心，向西北方向移动，应该能追上。” 
康正忠稍稍思考一下，立马拿起对讲机用英文吩咐道：“二小队，向西北方向的山脉群追击，三小队捋着艾兰镇408号公路前进，搜索范围至边境线。” 
“收到，长官！” 
“收到！” 
康正忠关闭了对讲系统，低头看着非常精细的电子地图说道：“小钊，我们向408公路侧面的平原追击。” 
“ok！”司机点头。 
“长官，要不要通知一下地方部队协助？如果有直升机的话，我们会更轻松。”后面的东欧男子提醒了一句。 
“反叛军就是一伙端着枪的废物，等他们协助，目标早都跑掉了。”康正忠面无表情地回道：“我们先封锁，开枪了，通知他们。” 
艾兰小镇的西北方向。 
阿水，小亮，三只手等五名同伴，挟持着小凯，已经接近了镇子边缘。 
“往山上跑吧。”小亮提醒了一句。 
“好！”阿水匆忙点头后，立马准备带人冲出镇子，奔着山上逃跑。 
就在这时，突然一阵汽车灯光晃了过来，有一辆很破旧的跑商越野车，出现在了路口。 
阿水回头望去，瞬间改变了主意：“劫车走，劫车快一些。对面有部队的人来了，他们有直升机，我们上山也跑不了多远。” 
话音落，三只手捋着路线向前，待对方车辆迎面驶来时，突然出现，持枪对准了车头方向。 
“吱嘎！” 
急促的刹车声响彻，小亮等人立马冲了过来。 
与此同时。 
苏天御低头看了一眼手表，心急如焚地说道：“玛德，这个光头怎么还不回话？！” 
侯国玉立马坐在后侧提醒道：“要不然，你再给尺军那边打个电话吧！” 
“不需要打。大哥能办自然会办，不能办，你催他也没用。”苏天御皱眉冲司机说道：“再快点！” 
尺军基地。 
赵巍虎坐在办公室内，冲着警卫营长猪八戒说道：“艾兰镇里面的线人用不了吗？” 
“人很少，就六七个，用了也不起作用啊。”警卫营长摇头回道。 
赵巍虎稍稍斟酌一下，起身看向了作战地图：“玛德，我这个小老弟净好一些棘手的活儿。这特么这么远，我咋帮他啊？！” 
“这次是苏天御自己！” 
“不是，他也是帮着黎明笙干活。”赵巍虎打断了猪八戒的话，仔细斟酌半晌后，果断说道：“这样吧，你通知。”?
