露营地内。 
余明远见四人走来后，立即出言问道：“都安排妥了？” 
“嗯，安排妥了。”孔正辉率先回应道：“不过，我们和那帮雷子分开之前，他们那个领头的，要让咱多加十万块钱。” 
余明远皱了皱眉头：“为什么？” 
“他们说推船进入海口是计划之外的，这无形中增加了这次活的风险性，所以他们要让加钱。”孔正辉弯腰坐下：“我身上没带那么多现金，就没给。” 
余明远斟酌半晌：“行了，那你甭管了，我让人把钱给他们。” 
苏天御拧开一瓶水，站在遮阳伞下面问道：“这批人是谁找的？” 
余明远看向他：“怎么了？” 
“挺一般的，干活有点慢。”苏天御低声说道：“而且也不担事，不然我也不会自己去开船。” 
白宏伯听到这话，立马在旁边插了一句：“我觉得这帮人挺猛的啊，下手黑，而且看着挺专业，刚开枪就上船了，这还慢啊？” 
苏天御没有跟他争辩，只发表了一下自己的看法：“远哥，以后做海面生意，这什么样的人咱们可能都会用上，不能总是现用现找。” 
余明远缓缓点头：“嗯，这批人是一个部队朋友介绍的，回头我让中间人安排吧。” 
苏天御喝了口水，没再吭声。 
“你觉得下面怎么办？”余明远抬头看着苏天御问。 
“还能怎么办？咱们该旅游旅游，该潇洒潇洒啊。”苏天御笑着回道：“码头的事儿，跟咱有啥关系？” 
“呵呵，对，再待两天。”余明远也觉得这个提议好，立马起身说道：“我补个觉，你们玩吧。” 
就在这时，安七七，娃娃等人走了过来。 
“你们昨晚到底干啥去了？”娃娃也很好奇地问道。 
“都跟你说了，我们饥渴难耐，找地儿拼刺刀去了。”白宏伯有点急眼地回道：“你咋就不信呢？” 
“切，撒谎！”娃娃见他不说，也就没有再追问。 
安七七戴着鸭舌帽，穿着运动衣，直接岔开话题：“有一块登山骑车的嘛？” 
“好哇，正好我也想去山上看看。”苏天御也不知道是想骑车，还是想骑人，总之对方一提议，他立马就响应了。 
白宏伯一听这话，也提出了建议：“为了让男同胞对这个运动提起兴趣，我建议咱们选双人自行车骑，一男一女组成搭档，搞个自行车马拉松。最后一名到山顶的，今晚吃饭的时候，给大家表演个节目。” 
“呵呵，好呀！”安七七笑着应道。 
“咱俩一组呗，娃娃。”白宏伯是个非常会搞气氛的人，有他的带动，男生和女生之间的关系，一直在持续拉近着，并且这种距离可能最终会变成负数，只是不知道谁能先到达这个点。 
娃娃扫了一眼白宏伯：“我得脑血栓成什么样呀，才会选择跟你一组？就你这个体重，往车上一坐，我估计就蹬不动了。” 
“我底盘稳啊，托你没问题！” 
“手心手背分组吧。”安七七笑着喊道。 
“来吧，来吧！”白宏伯冲着男同志使了个眼神。 
“我不去了，我也睡一会儿。”孔正辉没啥兴趣。 
“走，一块呗！”苏天北站在他身边邀请了一句。 
孔正辉撇了撇嘴，非常鄙夷地看着姑娘们说道：“一群大学都没毕业的毛头孩子，馒头可能还没有白宏伯的大呢，天天腻腻歪歪地凑一块有啥意思？还不如睡会觉呢！” 
“你不喜欢青春有活力的啊？”苏天北问。 
“我喜欢夕阳西下的。”孔正辉扔下一句后，直接钻进了帐篷。 
就这样，苏天御，白宏伯，苏天北，还有余家的二公子等男士，一块跟姑娘们进行了手心手背分组，随即租了双人自行车就上山了。 
男同胞都很有默契，一个眼神就知道对方要拉什么屎，所以最后的分组是：苏天御和安七七，白宏伯和娃娃，苏天北和一位长相文静的姑娘，而余家的男孩，则是跟安七七，娃娃的同学搞到了一块，总之分得特别明白。 
…… 
余明远团队正在气氛欢愉地进行着露营旅游时，码头那边已经彻底乱套了。 
首先，有了媒体和闸南警司的介入，渔船上的货和被抓的冯海等人，几乎第一时间就暴露了。徐虎在码头的关系再硬，也不可能把他们摘干净了。 
早上九点半左右，龙城市警署召开了专案会，经过一系列讨论后，最终决定由刑事罪案处，与缉私处共同来侦办这起案件，负责人分别是李兴和王道林。而最先进入现场的闸南区警司，也要起到协查，配合的作用。 
这个专案组的构成，肯定是经过一系列桌下运作的。但在这一点上，余明远并没有私下过多打点，而是王道林自己想吃这个案子，所以是他私下找了人，把自己弄进了专案组。 
王道林刚刚介入这个案子，就不知道收到了多少关系的电话。这群人的目的只有一个，他们想让王道林抬抬手，给码头那边行个方便，但后者都以自己刚接手案子为由，暂时不了解情况给回绝了。 
王道林这个人很贼，他这么干的目的，一来是可以卖余明远人情，后续对方也一定会私下安排他，同时又可以卡码帮一道。案子掐在手里，对方是一定会求他，安排他的。 
只不过王道林现在并不急着伸手拿东西，而是要观望案子走向，再做决定。 
…… 
警务署成立了专案组之后，龙城市的多家媒体，都对昨晚的海面枪击案，走私案进行了报道。海关海警那边扛不住压力，只能开了个案件发布会，介绍了一下案件情况。 
船上发现的金砖，约有七百多斤，除此之外，走私的平板电脑，手机，手表等货物，价值也高达五六百万。 
如果单纯只是走私被抓，那整个事件的轰动性，还不至于被推到各家媒体都跟风报道的程度。可这个案子里有两个非常敏感的因素。 
一，涉嫌贩犊，数额巨大。 
二，匪徒在海面上拿着自動步扫射，并且海警还多次进行开枪，甚至连直升机都调动了。 
这两点，才是让这个案子的关注度持续升高的原因！ 
…… 
上午十一点半，正在单位不停打电话的唐柏青，突然见到四名穿着西装，胸前戴着工作牌的男子走了进来。 
“稽查署的，我们有点情况找你了解。”领头人员面无表情地冲着唐柏青喊了一声。 
完了，芭比Q了！ 
稽查署的人这么快就找来了，那说明海警队的上层关系，也够呛能压住这个事了。 
与此同时。 
徐虎坐在车内，拿着电话吼道：“你不要跟我说这些没用的，我就问你，每回走货你拿没拿钱？！现在出事了，都踏马推卸责任！老子十几个兄弟被摁住了，一千多万的货都被扫了，我怎么跟总帮那边交代？！” 
码帮总堂口，一名快六十的老头皱眉喝问道：“这次货一共就三百公斤，为什么船上发现了七百多斤？啊？！”
