凌晨，四点四十分左右，苏天御，白宏伯，张浩等人开车抵达三楼仓库，这时室外的暴雨还没有停，三楼仓库屋里屋外还有几名警员在现场取证。 
车内，苏天御拿着电话，拨通了余明远的号码：“喂，我们到了，但我看仓库里还有警员啊。” 
“先不用进去，他们一会搞完现场会贴封条，等他们走了你们再弄。屋里的其它设备不要动，把后院的快艇什么的清理干净就行。”余明远心里其实挺烦的，觉得自己摊上了不必要的麻烦，但还是克制着情绪，吩咐苏天御等人收尾。 
“行，我知道了。”苏天御点头。 
二人聊了一会，就结束了通话。 
“这个唐柏青真的是闲的，玩女人还至于玩出人命吗？好好爱不就完了吗？”白宏伯实在不理解为啥美好的男女关系，最后会搞成血色事件，他也很心烦：“你说这事儿会不会影响到咱的买卖啊？” 
“应该不会吧，”苏天御点头：“这是两个事。” 
“唉，这明天就要接新货了，今晚却踏马出人命了。”白宏伯点了根烟：“烦死了。” 
苏天御刚才还没想那么多，但此刻一听白宏伯的话，突然反应了过来：“卧槽！唐柏青在仓库惹的祸，那……那大熊呢？” 
众人听到这话，全都一愣。 
“他在这里住，估计让人当目击证人给带走了吧。”白宏伯试探着回了一句。 
…… 
正常来讲，唐柏青的案子是警务署直接出警的，那他和大熊理应被带回署里问讯。但副司长老杨却没有这么安排，反而是让下面的警员，把人带回了闸南区刑事案的办公楼。 
室外的暴雨还在下，唐父的商务车停在了闸南区刑事案办公楼的对面，打着火，关着灯，车里坐满了人。 
“老唐，你打打电话，找找关系啊！”唐母很着急地催促道：“不能就这么干等着啊。” 
“你脑子不好啊？”唐父皱眉回怼道：“老杨那边还没有给信呢，我现在找关系有什么用？怎么说？说你儿子杀人了？！” 
“那怎么办啊？” 
“等着，老杨那边不给信，就先不要节外生枝。”唐父摆手回道。 
唐母抽泣着，没敢犟嘴。 
此刻刚刚清晨，警司的人还没有上班，刑事案的办公楼内非常空旷。 
唐柏青被带回来之后，人就一直在三楼的警员办公室待着，没人对他进行问询，更没有人对他采取管制措施，反而是大熊被警员问了两次，都是一些案件基本情况。 
三楼的刑事案办公区内，老杨坐在靠窗的座椅上，正在低头看着被害人资料，以及唐柏青，大熊的资料。 
“唐柏青说那个女的怀孕了，是事实吗？”老杨翻着资料问道。 
“不是事实，法医检查了，她没怀孕，估计是吓唬唐柏青的。”旁边的警员喝着茶水回道：“但她扎针的事被证实了，这对唐柏青有利。” 
“那还行。”老杨点了点头，眯眼打量着大熊被问出来的个人情况：“这个吴士雄的家在土房街啊，家里还有两个兄弟？” 
“对，他自己填的表。”警员附和着回道：“我提了一下这个小子，他好像还有点弱智，说话结结巴巴的。” 
“啊？”老杨抬头：“他还有智力缺陷啊？” 
“我听他说话像。”警员轻声提醒道：“头儿！如果这小子真的有智力缺陷，那还麻烦了呢？！回头咱要按照这个女的扎针，先动手，唐柏青正当防卫的方向做，那吴士雄如果被判定有智力缺陷，他的证词检方够呛能认可。但如果没有第三证人的话，光靠唐柏青的口供和搞出来的证据细节……检方和法院这两关，也难过。” 
老杨在龙城警务署刚成立的第三年，就在这里担任警员，他虽然级别不是特别高，但处理刑事案的经验非常丰富，只粗略扫了一眼资料，心里就对这事大概有了想法。 
“走，去看看这个吴士雄。”老杨起身。 
“你还审他啊？没啥用吧？”警员也跟着站了起来。 
老杨没吭声，只迈步走出了办公室。 
五分钟后，问询室内，吴士雄见到老杨进来，立即站起身：“长……长官好！” 
“呵呵，没事儿，你坐你坐。”老杨笑着摆手：“抽烟不？” 
“不了。”大熊摇头。 
“你笔录我看了，这事跟你没啥关系。”老杨坐在问讯桌内，很有亲和力地说道：“早上回了警署，你签完字就可以走了。” 
“啊，麻……麻烦了。”大熊点头。 
“我看你笔录里写，你家里还有两个兄弟啊？” 
“对……对，我还有两个大哥。” 
“他们都工作了吗？哎，你家也是当初从夏岛那边转过来的吗？”老杨一句正经话不问，反而跟大雄聊起了家常。 
一直搞到早上六点半左右，老杨才走出闻讯室：“快上班了，你们收一下尾，咱们八点回警署。” 
“好。”警员点头。 
“我出去一趟。”老杨拽了一件外套，快步离开了办公楼，顶着小雨，上了唐父的汽车：“别在这儿停着，往前开开。” 
司机闻声照做。 
“怎么样，老杨？”唐父立即问了一句。 
“老唐，这个事说复杂也复杂，但说简单也简单。”老杨很矛盾地回了一句，搓着手掌叙述道：“柏青和那个女的都扎针了，但这一点咱可以做，可以改。不过按照之前定的思路，现场那个目击证人可有点棘手……他有智弱，目前还没有测出来到底弱成啥样，不过他要是有严重智力缺陷的话，那他的证词在检方那的作用就不大了。” 
“啊，你继续说。” 
“我想了下，这个案子其实还能往另外一个方向带。”老杨趴在唐父的耳边，轻声说起了自己的想法。 
…… 
早晨7点刚过，闸南区港口附近的一家早餐店内，魏相佐吃着豆浆油条，瞧着胃口极好。 
“坐堂，你听说了吗？” 
“什么？” 
“昨晚海警队的唐柏青好像出事了。”一名青年低声回道。 
“什么事？”魏相佐问。 
“好像是死人了，就在海燕坑的那个仓库。”青年冷笑着骂道：“昨天咱帮带还想找他呢，没想到今天连人都见不到了。” 
“找他干啥啊？” 
“还能干啥？唐柏青和脏帮整的那个买卖，让大家伙不乐意了呗。刚开始没多少量，卖个面子也就卖了，但他们现在越整越大啊，上面不乐意了呗。”青年反问了一句：“坐堂，你咋看这个事？” 
魏相佐喝着豆浆，没有吭声。 
与此同时，苏天御处理完三楼仓库的尾巴，立马和白宏伯，张浩二人开车去了闸南警司门口。
