监管会。 
警务署副署长老郭，站在空荡无人的楼梯间内，拿着电话冲林右说道：“是的，署长，里尔已经决定了，保龙矿业也同意做，外围有监管会上层关系撑腰，我们警务署只需要协助就可以。” 
林右沉默。 
“里尔还说了，我们这些人都是信奉一个上帝的，监管会好，大家才能好。监管会不好，黎明笙一旦又在龙城坐稳，那谁都别想好。”郭副署长停顿一下，又以自己的立场说道：“我们已经踩在这艘船上了，确实难以抽身了。你想啊，黎明笙这回合要是站住了，他首先清理哪个单位？报复谁？肯定是咱警务署啊！司法部门跟他不是一条心，并且已经撕破脸了，那他能睡着觉吗？！” 
林右稍稍沉思了一下：“里尔的把握大吗？” 
“目前城内就一个暴恐队。”郭副署长轻声回道：“监管会上层也会出手的。风险肯定是有，但我们也没别的选择。” 
林右吸了口烟，还是没有做出决定。 
郭副署长有些焦急：“这会不能犹豫了，现在的情况已经很明朗了，你不动对面，他们也要动你，不然搞直播这一出有什么意义？为了谈吗？那根本是不可能的！” 
林右咬了咬牙，立马回道：“好，就这么定，我们配合监管会那边。” 
“好，我去跟里尔谈。” 
二人聊完，结束了通话。 
监管会大院内，苗子维一人走到停车场，冲着一辆商务车摆了摆手。 
车上立马下来了四名男子，他们穿着西装，身材高大，一脸严肃相。 
苗子维掏出烟盒，低头冲四人说道：“矿业那边肯定保不住了，监管会这边也一定有变化，但上层不甘心，我踏马的也不甘心。付出代价之前，也不能让对面好了。” 
“你说，怎么干吧？” 
“让白宇上吧，警务署，还有军情部门，都会暗中配合他。”苗子维点燃香烟：“要快！” 
四人闻声点头。 
…… 
市长府邸。 
黎明笙此刻正在指挥着市政部门的人，以及暴恐队那边，处理植物园的案发现场。 
小书房内，黎明笙的幕僚们也纷纷献策。有人建议他现在就以市政府的名义出面，召开发布会，安抚已经聚集并且开始抗议的民众，这样会提升黎明笙的整体政治形象。 
也有人建议，让工会再闹一闹，最后由黎明笙出面平息事件，这样会达到欲扬先抑的绝佳效果。 
总之，这帮幕僚们说啥的都有，思路也都很清晰，几乎在直播事件刚一结束，就给老黎拿出了多套可选择的方案。 
书房内，黎明笙刚刚挂断电话，还没等转身，就见到欧阳震快步走了进来。 
“老黎，这边说两句。” 
“怎么了？”黎明笙跟了过去。 
“……我们在区外待命的部队出事儿了。”欧阳震扭头看了一眼四周，压低声音说道：“116团被电讯封锁了。” 
黎明笙怔了一下：“上级部门怎么说？” 
“上层部门联系不上部队，立马就派人过去侦查，发现龙城卫戍的三个团把我们的援军围死了，主要干道全部堵上了。双方目前没有发生任何冲突，但这通讯一切断，里面的人联系不到上层，肯定是不敢轻易开火的。”欧阳震面色十分严肃：“……我个人推算，他们是想……！” 
黎明笙听到这话，嘴角抽动了数下。 
“咱们要躲一躲，不能着了对方的道。”欧阳震低头扫了一眼手表说道：“先避一下，等上层拿出应对方案。” 
黎明笙心里有些窝火，但更多的是无奈。在此次事件中，民政谠的上层已经在全力支持他了，可要从客观的角度讲，这个党派单对于龙城的掌控力来说，肯定是不如监管会那边的。 
龙城周边的驻军，主要来源于两个单位：一个是龙城卫戍兵团，这个单位主要负责整个城市的军事防御，归华人兵团司令部领导，而华人兵团的高级指挥官，有很大一部分都是共和谠派系的。 
另外一伙驻军，是华人兵团的125军，这只部队是在锡纳罗，卡萨罗地区打内战后，才被紧急派到龙城边境线驻防的，其主要作用是威慑，防止边外战火向内延伸，说白了，就是保境安民的部队。 
这个125军，是民政谠的部队，之前欧阳震也是从这借了一个团，准备跟监管会对抗。但这个单位的职责是驻守边防线，他们不能擅自离开驻防区，更不能进入卫戍兵团的驻防领地。 
这就跟一只野战部队，不打招呼，不能突然带兵返回城区一样，因为这存在军事叛变的可能。 
民政谠在龙城的力量较弱，这是不争的事实，此刻唯一能给黎明笙撑腰的部队，也突然被拦在了区外，那这说明什么？其实是不言而喻的。 
黎明笙稍稍思考一下，也意识到了事情的严重性：“我们先走，去暴恐队那边。” 
“好。”欧阳震立即补充道：“也不用慌，这次博弈，我们也是下了重注的，上层不可能退步。只要扛过今晚，监管会黔驴技穷，那龙城天就彻底变了。” 
“嗯。”黎明笙回头吼道：“所有人，快速清理个人物品，我们走！” 
话音落，暴恐队的队员进入警戒状态，屋内的幕僚，随行人员，也开始收拾着各种资料。 
大约五分钟后。 
黎明笙在上百人的保护下，离开了自己的住所，从后面准备乘车离开。 
黑暗且充斥着嘈杂声的街道上，李源回头看了一眼四周，突然问道；“那个小姑娘呢？人呢？！” 
“哒哒哒……！” 
话音刚落，清脆的枪声突然传遍整个街道。 
“袭击，袭击！”暴恐队的中队长立即挥手吼道：“马上进入接敌状态！” 
…… 
三分钟后。 
正在赶往市长府邸的苏天御接到了电话：“喂？！” 
“完了，压不住了，领导那边响枪了，不知道是哪个单位的人在袭击暴恐队。”余明远的声音响起。 
“妈的，监管会还真狗急跳墙了！”苏天御咬牙怒骂了一句。
