街道上。 
侯国玉一水桶砸过去后，双手立马抓住匪徒持刀手腕，准备夺下凶器。 
就在这千钧一发之时，急促的刹车声在旁边响起，侯国玉完全出于本能的向侧面一看，见到一辆灰白色的商务车停在了街口，侧门直接弹开，里面有三名壮汉，蒙着脸，正在拽枪。 
侯国玉来不及多想，只能双手抓着对方的腕子，将匪徒向汽车方向一甩。 
匪徒左臂抱着孩子，右手又被侯国玉抓住，身体完全使不上力气，整个人被甩的一个趔趄，后背对准了商务汽车。 
汽车方向，三名匪徒已经持枪冲了下来，距离侯国玉大概就不到十米远。 
“艹！” 
侯国玉骂了一声，撤步就向后跑。 
“砰砰！” 
果然，对面三人向这边冲了几步后，抬臂就开了枪。也幸亏侯国玉果断撤步躲避，不然肯定被当场乱枪打死。 
子弹射在墙壁上荡起阵阵火星，侯国玉连想也没想，猫腰就钻进了胡同。 
“你，上车！”一名蒙面的匪徒，冲着抱孩子的东欧人招呼了一声。 
侯国玉进了胡同，转身向后看去，见到商务车内坐着一名刀条脸，鹰钩鼻的男子，此刻也正在看着自己。 
此人正是负责找货的王雄，他坐在车内，扶着耳麦说道：“弄死那个黑小子。” 
街道上，三名蒙面匪徒追向了胡同，见到侯国玉狂奔三五米后，左脚蹬在了垃圾箱上，宛若猴子一样灵活地爬上了墙头。 
“砰砰砰！” 
三人紧急开枪，打的墙壁火星子四溅，但却没能留下侯国玉，后者翻墙逃跑。 
“他翻墙跑了。”一名领队的匪徒对着耳麦喊了一声。 
王雄坐在车内扫了一眼手表，立马回道：“那就撤了。” 
十几秒后，商务车冲开围观人群，迅速消失在了街道上。 
车内，王雄伸手抱起正在哇哇哭的小女孩，脸上泛着微笑，轻声细语地说了一句：“为什么你不听话呢，非要跑呢？” 
小女孩看着王雄的表情，内心更加害怕，哭得撕心裂肺。 
二十分钟后。 
侯国玉浑身脏兮兮地赤脚跑到医院，冲着导诊台的人问道：“刚才有个老头摔到了脑袋，被送到几楼了？” 
“二楼急救室。” 
“好，谢谢！”侯国玉风一般地跑向了二楼。 
…… 
闸南区土房街上，警笛声大作，一台海警司的汽车停在了同济会门口。 
苏天御仓促推门下车，见到自家协会门前，已经停滞了六台区警务司的汽车，并且周边还拉上了警戒线。 
“……！” 
看到这个景象，苏天御内心升起一股不祥的预感，推开围观的人群，两步就冲进了院内。 
左侧安保室旁，七八名区警司的人正在检查现场，周边有数处血迹和大量玻璃碎片，并且安保室的墙壁上，也有数处明显的枪痕。 
苏天御脸色煞白，推开一名警员，向被人群围着的安保室门前看了一眼，随即当场愣住。 
打更的尤叔，仰面倒在地上，身上穿着围裙，右手拿着一把做饭的汤勺，双眼圆瞪，身中三枪而亡。 
苏天御不可置信地看着尤叔的尸体，脑瓜子嗡嗡直响。 
安保室内，香气四溢，两个电饭煲里还在卤着酱牛肉和板鸭。干净整洁的安保室餐桌上，摆放着两瓶刚打回来的散装白酒。 
“啪！” 
就在苏天御愣神的功夫，余明远从后面出现，伸手抓了一下他的胳膊：“过来！” 
苏天御猛然回头：“尤……尤叔……！” 
“过来说。”余明远脸色凝重地拽着苏天御走到一旁，低声喝问道：“协会藏人了，为什么我一点都不知道？！” 
苏天御怔怔地看着他：“还有谁出事儿了？” 
“张浩被来的人抓走了，藏的人也没了。”余明远立即回道：“原本天南也在，但他出去联系车了，所以躲过一劫。这到底是怎么回事儿？！” 
苏天御万万没想到，自己只在海警司那边忙了不到半天，这协会就出事了。 
事情的前因后果，根本不用去细想，肯定是张超藏在这的消息漏了，对面的人找过来了，所以才酿成了血案。 
表弟张浩被抓，值班的尤叔也被打死了…… 
这个事情发生得太过突然，苏天御完全没有准备，他都不知道该怎么跟海警司那边解释，自己家里为啥发生了枪案。 
苏天御站在院内，缓了好一会，才强迫自己冷静下来，抬头看着余明远说道：“人是天南带回来的，就是之前绑架老庞的那几个。” 
余明远听到这话，顿时叉腰说道：“天南糊涂啊！他怎么能帮这种人呢？！” 
话音刚落，苏天南慌乱地冲进了院内，扭头一看见尤叔的尸体，也完全懵掉了。 
协会出事之前，苏天南已经想送走张超等人了，所以出去联系了送人的车辆，但没想到自己刚走没多一会，家里就来人了。 
院内，苏天御强迫自己冷静下来，立马抬头说道：“远哥，浩子也被带走了，我们必须得先把他找回来。我得去一趟老黎那儿！” 
余明远停顿了一下回道：“好，你去吧，这边有我盯着。” 
说完，苏天御转身便走，路过大哥身旁时，低声说道：“浩子也被抓了，我得去一趟领导那儿，想办法组织警力找人。” 
苏天南看着倒在安保室门口的尤叔，内心无比愧疚。 
海警司内。 
程司长不可置信地问道：“同济会也出事了？为啥啊？！” 
“具体原因不清楚，天御已经回去了。”方正摇头。 
…… 
医院内。 
侯国玉焦急地站在急救室门口，正在等待着消息。 
与此同时。 
去往龙城外的一台越野车上，大哥王震拿着电话，面无表情地说道：“人找回来了，但丢了的资料还没搞到手。我得在区外办点事，你处理了天澜那边的尾巴，赶紧离开龙城，我们在一区汇合。” 
“好！”王雄回了一句。 
二人结束通话，王震点了根烟，抬头看着张超：“送货单，工作本，都哪儿去了？”
