市警务署的专案讨论会上，林署长主持会议，旁边还坐着监管会的领导旁听。 
费子正率先阐述完了案件的基本脉络，挑明了犯罪嫌疑人的身份，随即开始分析他下一步的作案动机。 
会议室的墙壁上投射出了案件的所有重要信息，费子正拿着红外线笔，指着植物园说道：“我们刚刚抵达这里还没到十分钟，匪徒的电话就打到了警务署的报警中心，并且联系上了我，对警务系统进行口头示威。这一点说明，在隧道爆炸案过后，匪徒已经清楚地知道，我们会顺着这条线索，锁定他的身份，并且追查到园区。” 
众人闻声缓缓点头，表示赞同。 
“要想摸清匪徒的下一步行动，你首先要搞清楚，他想干什么。”费子正皱眉继续补充道：“一次爆炸，是为了报复保龙集团，为遇难的矿工伸冤……。” 
“注意你的用词。”监管会的人皱眉提醒了一句。 
费子正冷冷地看了他们一眼，继续说道：“那他二次引爆隧道的目的是什么呢？我猜测，他是想示威，引起广泛的舆论关注，因为一个人的力量，扳不倒拒不赔偿的保龙集团。” 
林署长听到这种用词，也不由得皱了皱眉头，但依旧没有打断费子正的话。 
“两次事件，匪徒都已经达到了自己的目的。”费子正指着犯罪嫌疑人的照片继续说道：“那我推测，他下一次的行动，就一定是总攻。这个匪徒作案有个规律，他习惯在他熟悉的地方动手，403隧道，植物园，都是他曾经工作过的地方……按照这样推测，那他下一次的动手地点，可能会在两个区域：一，朝阳技工学院；二，闸南区鸿茂大厦。” 
众人闻声看向资料，发现费子正提到的这两个地点，一个是酒叔儿子学习过的地方，一个是第一次干活时去的地方。 
这两个地方都是人流密集，环境复杂之处，即使提前布控起来，也会有很大难度。 
费子正看着墙壁，继续补充道：“我刚才说了，现阶段的推测，完全是根据匪徒之前的作案手法，进行推演的，这不一定就是他的真实动机。可一旦他要在这两个地方动手，那会造成难以想象的后果，所以我建议今晚就要对这两个地方进行布控。” 
“我同意。”林署长点头。 
“还有，我不懂什么政治，但目前确实存在很多外力因素。”费子正扫了一眼监管会那测：“根据我掌握的情况，匪徒应该和协会是没有联系的，可一旦他明天动手，那保不齐对面就会接招。所以在舆论掌控上，最好也提前做准备。” 
“如果犯罪嫌疑人在说谎话呢？他明天不动手怎么办？”监管会的领导昏昏欲睡，问出了一句极为外行的话。 
费子正扫了他一眼：“节奏在犯罪嫌疑人手里，在没有抓到他之前，你只能跟着他的思维走。” 
说完，费子正弯腰坐下：“我要讲的就这么多。” 
…… 
市警务署的讨论会，一直持续到凌晨五点多钟才散。 
众人都走了后，费子正依旧待在办公区，喝着咖啡，看着信息图，不停地在脑中演算着匪徒的心理活动。他总觉得哪里不对劲，可偏偏推演了无数次也找不到那个点。 
站在人道主义立场上来讲，费子正是有些同情这个匪徒的，但站在司法角度上来看，对方犯罪了，那他身为警务人员就必须抓人。并且他也不认为，以暴制暴的方式是什么令人推崇的社会法则。 
任何人，都不可以私设公堂，对其他人进行审判，哪怕这个人是个无恶不作，罪大恶极的社会渣滓。 
费子正在办公区内一直坐到早晨八点多钟，遥控着布控两处可能发生爆炸的地点。 
…… 
中午十分。 
孔正辉将酒叔的女儿佳慧接了出来，亲自送到了市长府邸。 
“这位是……？”黎明笙有些惊讶。 
孔正辉停顿了一下，趴在黎明笙的耳边说道：“领导，她就是犯罪嫌疑人的妹妹，酒叔的女儿。小御很怕对面狗急跳墙，拿这个小姑娘说事，所以才送来您这边进行保护。” 
“哦。”黎明笙立即起身，伸手摸着小姑娘的脑袋说道：“你吃饭了吗？” 
酒叔的女儿看着他，怯生生地问道：“您是市长吧？” 
“嗯。” 
“如果我哥哥，或者我爸爸还活着，那您能救救他们吗？”小姑娘双眼充满恳求地问道。 
黎明笙瞧着她，沉默许久后回道：“我……我尽力而为。” 
孔正辉看着二人，趴在黎明笙耳边再次说了一句：“小御不想让她知道，自己的大哥还活着，您也……！” 
黎明笙理解了孔正辉的意思，立马点了点头，轻声冲着小姑娘说道：“走，我带你去厨房，吃点东西吧。” 
…… 
时间一转眼来到了傍晚。 
暴恐队最精锐的战士已经集合，他们时刻等待着金茂辉的命令。 
办公区内。 
金茂辉看着苏天御问道：“媒体联系好了吗？” 
“联系好了，但我感觉监管会轻易不会让他们进场。”苏天御摇头：“到时候，我们的人得送一下。” 
“嗯。”金茂辉点了点头。 
苏天御坐在椅子上扫了一眼手表，见到时间已经是傍晚六点二十分了。 
“唉，还没动静啊！”金茂辉在屋内来回渡步。 
…… 
鸿茂大厦，安保室内。 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，值班的安保经理立马接起了座机：“喂，您好，安保室。” 
“让你旁边的警员接电话。”酒叔儿子低沉的声音响起。 
安保经理怔了一下，立马扭头看向了旁边的警员：“这……！” 
警员犹豫了一下，伸手拿过了话筒：“喂，我们这里没有警员，我不知道你在说什么……我是这栋大厦安保部……。” 
“不要拿我当傻子，那样你们会很吃亏的。”酒叔的儿子淡淡地说道：“我在地下停车场B区，安放了炸药，我给你们五分的时间排查，你们要找不到，那就不怪我了。” 
说完，酒叔儿子立马挂断了手机。 
…… 
不知名地点。 
三台校车顺着街道离开，四五个老师走进了办公楼，准备办理手续。 
冷风吹徐，路边一名男子，迈步走进了大院。
