苏天南在一天前，曾乘坐区外轻轨列车到过一区华府，并且找了一位在医药行业工作的老同学，拿到了不少有关于辉宏药业集团的资料。 
行业内部人给出的资料，肯定是要比苏天御自己在网上查的详细很多，也就是在这些资料中和同学的口述中，苏天南才知道了保龙集团，辉宏药业，以及一区某军方部门的合作关系。 
这位同学告诉苏天南，辉宏药业原先就是个准一流的药物公司，本身在一区并不算行业顶尖，但后来也不知道为啥，军方某大佬牵头，找了不少金融资本，给这个集团重新注资，并且组建了新的管理团队。而这其中投资最大的就是保龙集团，但他们不参与具体经营。 
苏天南得知这些消息后，又立即追问这位同学有关于七号岛的消息，但后者知道的也不多。他只说辉宏药业在海外有多个岛屿研发基地，而管理那里的领导层，和药业集团本身的领导层，是完全没联系的。也就是说，这些研发基地是游离在集团之外的。 
并且，这位同学还告诉了苏天南，据说军方资本对辉宏药业都很上心，据说岛上的安保人员，也全是由退伍士兵组成的武装，搞得非常神秘。而行业内部也都心照不宣的不往这边做商业调查，生怕一个弄不好，碰触了上层那根敏感的神经，从而惹下大祸。 
二人聊了很久，苏天南也从资料里发现了张桃桃是荣誉主XI的信息。随即他感觉从辉宏医药这边入手，难度太大了，因为同学已经告诉他了，可能负责管理七号岛的领导层，是游离在辉宏集团之外的，高层的信息非常隐蔽，普通人根本不可能查到，甚至想搞绑架威胁，也无从下手。 
去了一趟一区，苏天南搞到最有用的信息，就是张桃桃这条线。她是辉宏药业的董事局荣誉主xi，而保龙集团又是辉宏药业的主要资方单位之一，那张桃桃了解内情的可能性是非常大的。 
搞绑架，是万般无奈的选择，大哥苏天南在做这事之前，也是经过深思熟虑的。他很清楚目前上层正在谈判，眼瞅着矿业事件也要落地，黎系最终也会以大优势取得此次博弈的胜利。 
那这时候动了张桃桃，风险是很大的，一旦触怒了保龙集团，导致谈判破裂，给对方抓住把柄，也许是要惹大祸的。 
不过即使这样，苏天南还是决定要干，因为他觉得除此之外，在想查到七号岛的具体信息，那是难如登天的。 
这个地方藏得这么深，那没有个对方顶级的领导层帮忙，光凭外部力量，显然是很难搞清楚前因过后的。 
还有，苏天南在干这件事之前，已经想到了最坏的结果。如果张桃桃这条线行不通，那最终他会选择投案自首，自己把所有事情都扛下来，不会给未来的谈判带来一点不好的影响。 
可大哥为什么要这么做呢？ 
因为他很愧疚，尤叔的死，张浩的被抓，他觉得自己都应该负有主要责任。如果不是他帮了张超，那也就不会发生这些悲剧。 
大哥一直以来都爱自己的家庭，也很爱自己的兄弟姐妹。那天在尺军基地，陆丰让苏天南帮忙询问一下，自己的兄弟什么时候可以走，所以天南就去了营房那边，正好听到了孔正辉和苏天御之间的争吵。 
他清晰地记得，当孔正辉质问苏天御，为什么带人回协会，而不跟大家打招呼时，自己的弟弟是极为尴尬的，是无言以对的。 
但这不应该是苏天御所承受的，因为他没有做错什么，并且这等于是在替天南扛压力。 
苏天南是大哥，没理由让弟弟来给他擦屁股，更没理由把家族所有的发展，都压在狗六子一个人身上，他需要为自己弟弟分担一些。 
并且，从劳工肖玉成的死亡开始，以及后来的矿难，到酒叔儿子的事件中，大哥天南心里一直是有着一股说不清，道不明的愤怒的。 
…… 
岸边。 
张桃桃躺在地上，剧烈咳嗽了几声：“你是苏天南对吗？” 
草坪上，端坐着的苏天南，目光有些诧异。 
“我是搞公关出身的，频繁的活动举办，商务宴请，让我练就了一个技能……。”张桃桃躺在地上，很冷静地说道：“不管是谁，只要在公开场合跟我见过面，我都会记得对方，包括他们的名字、职务。同样，在洽谈电话里，只要有人跟我交流过，我也一定记得他们的声音。” 
苏天南看着她，没有回应。 
“结合之前天鸿港发生的人贩子事件，其实一点不难猜出你的大概身份。”张桃桃继续说道：“但你真的搞错人了。先不说我真的不了解七号岛，哪怕就是单纯站在公司利益角度上考虑，我也不可能帮你。” 
“那我就杀了你！”苏天南目露凶光。 
“你不敢杀我！你杀了我，谁来去跟黎明笙谈矿产分配的事儿？你又能承担起谈判破裂的责任吗？！”张桃桃看着天空：“你最多只敢威胁我，把我弄残了，把我弄得半死不活……以此来威胁。” 
“……！”苏天南皱眉看着她，没有回应。 
“你放了我吧，为了后续的谈判，我不会追究你的。”张桃桃继续说道：“至于辉宏药业的事，你还是从别的方向入手吧。如果你有能力查清自己想要的，我才懒得管的。” 
“你很自信？！” 
“人都有诉求，猜懂了，就不害怕了。”张桃桃淡淡地回道。 
苏天南缓缓上前，右手抓着她的脸颊：“你觉得吃透我了？” 
“……不要给黎明笙添麻烦。” 
“我踏马最讨厌的就是你们这幅高高在上的样子！就好像整个世界的运行轨迹，你们都算清楚了一样！”苏天南目露凶光：“今天老子就要告诉你，不是什么事，你都能猜透的！” 
张桃桃闻言扭头看向了他：“你不要……！” 
苏天南不再回话，两手直接忙活了起来，开始解张桃桃的衣服扣子。 
“……你……你干什么？！”张桃桃懵了。 
“我不干什么，只是想弄死你之前，趁个热……。”苏天南声音沙哑地回了一句。 
“苏天南！！你……！” 
…… 
海上。 
费平生正在睡觉之时，突然感觉自己被踢了一下，他迷迷糊糊地抬头，看见那个刷手机的青年，正笑呵呵地看着自己。 
“咋了……大哥？” 
“来，出来带你放个风。”青年笑着说道。
