早餐店内。 
酒叔的女儿双眼红肿地看着苏天御， 突然问了一句：“小御哥，你……你为什么要问这个？” 
苏天御并不想告知酒叔女儿真实原因，他稍稍停顿一下回道：“这个解释起来有些复杂，一时半会也和你说不清楚，但这事对矿难案件非常重要。你回忆回忆，还记不记得你父亲和哥哥，都在哪里工作过？尤其是那种要在外出差，工作很久的地方。” 
酒叔的女儿思考很久回道：“哥哥都是和父亲一起工作的，但……但他们很少跟我说工作上的事。而且我之前住校的时候比较多，还真不清楚他们都去过哪里干活。” 
“一个地点都没有吗？”苏天御有些着急。 
酒叔的女儿摇了摇头，陷入了沉默。 
苏天御看着她的表情，心里莫名有点绝望。这才刚找到线头，谁知道这个姑娘提供的信息也是有限的。 
众人都在思考之时，酒叔的姑娘突然抬头：“哎，我想起来了，我哥在家里有个工作笔记！” 
苏天御怔了一下：“他还有工作笔记？” 
“对，我哥虽然文化水平不高，但还是蛮爱学习的。他之前还想学建筑专业，可……可我们家的条件不好，我母亲还一直有病，他大多数时间都在工作，根本没机会系统的学习。”酒叔姑娘低头说道：“他有做工作笔记的习惯，记录一些专业工程师的工作方法，顺便画画图什么的。” 
“好，好，你能带我回去看看吗？”苏天御问。 
“可以。”酒叔女儿立马起身。 
“走，现在就去。”苏天御起身招呼道。 
…… 
警务署专案组办公区内，昨天一夜未睡的费子正，看着硕大的信息板，用手摩擦着下巴，脑中思路逐渐清晰。 
匪徒为什么要炸隧道，并且还特意使用禁止通行的牌子提醒路过的社会车辆？ 
匪徒选的炸点极为刁钻，正是北侧入口最重要的承重梁，一般人会对这个隧道如此了解吗？ 
两次爆炸案使用的炸耀量都不算低，匪徒又是在哪儿搞到的这种东西呢？ 
案件中的一组组细节，此刻全部汇聚在了费子正的脑海中，他感觉自己摸到了门道。 
“组长！”就在这时，一名专案组成员从外面跑了进来。 
“怎么了？”费子正转身。 
“保龙公司打来电话，说矿业公司副总经理杨德成，以及矿业公司的两名高层，全部失踪了。” 
“什么时候的事儿？”费子正很激动地喝问道。 
“应该是矿业公司爆炸的当天晚上，具体时间现在还不确定。但……大概推测，应该是在爆炸之后，因为之前他有过几次通话记录。” 
“失踪快两天了，为什么现在才通知我们？”费子正瞪着眼珠子吼道：“这么重要的线索，现在才跟我们说？” 
专案组成员立马回道：“我也问了保龙矿业那边，但他们的高层说，矿业公司出事之后，杨德成本来就准备离开龙城避避风头，之前还跟苗子维有过交谈，所以总集团那边谁都没有注意到他。但昨天晚上和今天，高层几次打电话给杨德成，对方都没接，这才引起注意。后来一打听，当天晚上跟他一块走的人，也失踪了。” 
费子正听完对方的叙述后，猛然回头看向信息板：“如果杨德成也失踪了，那所有脉络都清晰了。一次爆炸是报复，炸死的全是矿难工区的项目部负责人，随后匪徒绑架了杨德成以及随行人员，作为人质。” 
“那二次爆炸的目的呢？隧道跟这些事好像完全搭不上啊？”专案组成员不解地问道。 
费子正沉默半晌回道：“二次爆炸是示威，他要引起广泛的社会关注。” 
专案组成员怔住。 
“隧道是公共场所，过往车辆很多，爆炸发生了，消息是捂不住的。”费子正伸手拿起外套，立即喊道：“一小组集合，跟我去遇难矿区，马上！” 
五分钟后。 
费子正带着三十多号人，迈步来到了警务署大厅，但一抬头却看见，各路媒体已经将正门堵死了。他们一见费子正出来，立马围了过来。 
“费组长，我想问一下，保龙矿业爆炸案，403隧道爆炸案，是否有关联？” 
“匪徒为什么炸毁隧道，却没有做出伤人举动呢？” 
“目前专案组的进展如何，费组长，请您透露一些消息给我们！” 
“……！” 
记者们拿着长枪短炮，围着费子正一通询问。 
这些媒体不知道是黎系找来的，还是社会上自由媒体对这事已经高度关注，总之昨晚隧道的爆炸案过后，引起了不小轰动。 
龙城市宣传部几次往下压这方面的新闻，但都压不住了，因为昨晚隧道周边聚集了不少过往车辆，这些人被堵在那里，闲着没事都拿手机拍了现场，并且在一区，龙城多个自媒体平台，社交软件内群发，反应强烈。 
费子正根本没时间应付媒体，只退后几步，让保安拦住这帮人，自己从后门迅速溜掉。 
时近中午，费子正带人匆匆赶到了矿区，找到市救援队的人，以及保龙公司的善后部门高管。 
办公室内，费子正插手看着众人，态度严肃地说道：“时间紧迫，咱们就不寒暄了。我来就是想问一件事，矿难区域的清理进行到了哪一步？是否找到了所有遇难矿工的尸体？还有，矿工有没有侥幸生还的可能？” 
众人闻声面面相觑。 
“我来说吧。”救援队的一名干部，眉头轻皱地说道；“目前清理出了六十五具尸体，剩下的那一部分，还没有找到。因为地下河冲破了矿区隧道，以及岩洞内的部分岩石层，使地底空间相连接，所以遇难矿工的尸体，出现在哪儿都是合理的。目前我们寻找的难度也很大，我个人判断，找到全部尸体是不现实的。” 
“那有可能会有生还者吗？”费子正追问。 
“这……这不好说。因为我们进行了三次勘测，确实证明因暴雨的影响，地下河大范围涨水，也冲破了岩石层和矿区隧道，并且我们还在矿区外三公里的一处自然湖内发现了涨水现象，理论上地底空间和室外空间是有链接点的。”对方停顿一下回道：“但一个人，或者是几个人……在没有光源，没有明确方向，没有专业的定位设备等条件下，想从地形极为复杂的岩洞中走出来……概率肯定是极低的。这需要强大的心理素质，和非常卓越的方向感，并且还要有绝对的幸运。” 
“也就是说，不是完全没可能？” 
“当然，这世界上没有任何一件事是绝对的。”救援队的人皱眉说道：“纪元年前不是有过一次报道吗？一位建筑工地的工人，在施工时被一根钢钎穿透了整个喉咙，最后也活下来了。” 
费子正闻声立马起身喊道：“把遇难矿工中，所有会爆破，有备案的人员筛选出来，麻烦了！” 
…… 
酒叔家里，苏天御正在看着酒叔儿子的工作笔记。
