徐虎和魏相佐的师傅叫顾同山，这老家伙是码帮的绝对元老之一，跟码帮目前的龙头是同一辈分的人，二人名字中间都有个“同”字。 
顾同山是闸南码帮上一任的帮带，岁数稍微大了一些后，才让徐虎和魏相佐接堂坐殿，管理闸南码帮的具体事情。而他自己则是进了码工总协会，担任理事，并且在市议会里搞了一个议员位置，总之算是成功上岸了，自己本身已经不直接参与打打杀杀的江湖事了。 
顾同山人虽然不在闸南了，但影响力依旧很鼎盛。首先闸南的坐堂魏相佐，就一直很尊重他，不管走到哪儿，都是一口一个师傅叫着。再加上闸南地区的不少码帮老人，也非常听他的话，所以这个人才是操控闸南码帮真正走向的人物。 
室内。 
徐虎听着师傅的问话，连坐都没敢坐，只立即回道：“是冯海没跟我打招呼，私自往六百斤的货里，又加了一百多斤的私货。” 
顾同山虽然已年近六十岁了，但身体看着非常硬朗，脸上也没啥褶皱，并且头发也染得全黑，总之往那儿一坐，看着就挺有派头的。 
徐虎的话说完，顾同山没有马上回应，只插手淡淡地看着他。 
“师傅……冯海掺货私卖这事，确实是我疏忽了。”徐虎又补充了一句：“以后这种事，肯定不会再有了。” 
顾同山收回目光，插着手慢条斯理地说道：“唉，现在连冯海这样的人，都敢私自进货了，真是人多了，不好管理了。” 
徐虎闻声没有接话。 
“你坐。”顾同山招呼了一句。 
徐虎听到这话，才弯腰坐在了顾同山的侧面。 
“人被抓了，货被扫了，关注度也起来了。”顾同山没有再纠结冯海掺货的问题，只轻声说道：“事情弄到这个份上，你想洗清谁，摘出来谁，明显已经不太可能了。案子被坐死了，咱们就得接受这个结果。” 
魏相佐听到这话点头。 
“你觉得是谁干的这事？”顾同山冲着徐虎问道。 
“很明显，很大可能是余家那边。”徐虎回。 
“案子既然坐死了，那就要减少损失。码帮这边，谁该出来扛事，谁该花钱运作，那都要各司其职。”顾同山沉吟半晌后，继续说道：“海警队那边拿了钱，但没有护住货，他们理应承担更大的责任。所以，让他们赶紧推出来背锅的人，让事件尽快平息。” 
“是！”徐虎点头。 
“一千多万的货被扫了，十几个人被抓，余家这次出招明显是奔着杀人来的。”顾同山扭头看向魏相佐：“枪口要对外，你明白我意思吗？” 
“当然！”魏相佐毫不犹豫地回道。 
“平事的同时，要把事情查清楚。”顾同山指着徐虎说道：“我不想听猜测，我只想看见是谁动的货。抓贼要摁住手，要有证据。” 
“是，师傅！”徐虎点头。 
“货丢了，老墨那边也来人了。”顾同山起身说道：“你们接一下，好好安顿安顿他们，就这样。” 
说完，顾同山直接奔着屋内走去。 
魏相佐见师父离去，立马冲着徐虎说道：“早就说过，不要碰老墨的货，你们就是不听。这玩应，早晚把码帮坑死！” 
徐虎心烦意乱，直接怼道：“这话你为啥不跟师父说呢？” 
魏相佐沉默半晌：“算了，不争了，需要我帮忙，你吭声就行了。” 
说完，魏相佐也走了。 
…… 
接下来的数日，码帮，海警，海关缉私部门接连挨收拾，一名副署级干部，十几名警长级别干部，以及二十多名警员，全部被停职隔离审讯，这里也包括唐柏青和那名中队长。 
与此同时，冯海等人被送往了大案羁押所，估计最轻的也得被判十年往上，领头的肯定是死刑。 
不过冯海是闸南码帮的把头，也是徐虎的心腹，所以他可能会被保下一命，推个能扛罪的领头人上来。但这中间需要花多少钱，那就没人清楚了，起码不把王道林安排明白，那是肯定办不到这一点的。 
另外一头，余明远，苏天御等人在广济岛玩了三天两夜后，才返回龙城市区。 
大家回来后，几乎整天都在余明远家里待着，聊着码头那边的情况。因为这个时期已经不需要再对他们进行补刀了，事件已经被推起来了，他们只需要持续关注就好。 
走私案发酵后，码帮那边的生意肯定也停了，起码在短时间内，他们是不敢走货了，所以大家现在的情况是差不多的。只不过码帮体量大，损失肯定远超明远公司。 
这次事件，余明远虽然没有得到任何既得利益，反而还花了不少钱，但他心里却是乐呵的，因为他达到了两个目的。 
第一，对方目前也封港了，并且龙城只要有余明远在一天，未来即使码帮重新走货，那也得时刻提防着余家，不然很可能就再次出事。所以双方僵持的目的已经达到了。码帮只要想以后平安做买卖，那肯定是要和余明远谈的。 
第二，一千多万的货物被扫掉，徐虎面临的压力肯定是空前的，因为他根本没那个经济实力来操控这么大的盘子。他只是明面上负责运作的负责人，而相关利益链条上的幕后老板，都会对他进行质疑，比如海警，比如供货商，比如码工总协会那边要分利益的老头子们。同时，未来一段时间闸南港口不能走货，那码帮的马仔就没有饭吃。大家没活干，没灰色收入，那同样会给徐虎压力，而这种压力，也会促使徐虎妥协。 
所以，余明远和狗六子等人现在是不着急的，并且心情愉悦，还很清闲。 
…… 
一连过了二十多天后，华人的农历新年眼瞅着就要来了。 
这天中午。 
警务署刑事羁押所内，大熊蹲在监室的厕所内，正在拿着刷子，徒手刷着蹲便坑。 
一名身材矮小的嫌犯从后面走过来，看着身材魁梧的大熊蹲在坑边，立马抬起手臂，一巴掌打了过去。 
“啪！” 
一声脆响泛起，大熊被打得脖颈子红肿，惊慌地扭头问道：“大……大哥，怎……怎么了？” 
“你轻点刷，弄得吱嘎吱嘎响，别人不休息了？”嫌犯斜眼骂道：“滚开，我撒尿！” 
大熊看着他，往旁边挪动了一下身体。 
嫌犯对着蹲便坑里撒了一泡尿，随即提上裤子，转身继续说道：“继续刷，刷干净了昂！不然晚上检查不过关，我可揍你。” 
大熊看着蹲便坑里的尿，犹豫半晌后，徒手继续刷着。
