海警司大院门口，侯国玉穿着雨衣转身，扭头看向了旁边站着的小女孩。 
她大概能有六七岁的样子，浑身脏兮兮的，身材非常瘦弱，看着就跟长期营养不良似的。 
这名小女孩面色煞白，嘴唇发紫，身上的衣服破破烂烂的，还披着一块硕大的塑料布挡雨，就是那种超市门外蒙货箱用的塑料。 
侯国玉怔了一下，低头问道：“你扒拉我干啥啊？” 
“咳咳……！” 
小女孩剧烈咳嗽了两声，伸手比划了一下侯国玉戴着的海警帽子，但嘴里却发不出一点声音。 
侯国玉有点懵，弯腰吼道：“你是不是捡破烂的小孩啊？怎么了，饿了啊？！” 
小女孩脸上有淤青，表情着急的用手比划着，想用手语跟侯国玉沟通，但后者却根本看不懂。 
“你别老比划，是不是饿了啊？”侯国玉以为对方是管自己要吃的，就抬头顺嘴喊道：“老板，再给加一份饼，给她弄一杯热的喝一下。” 
“好。”老板点头。 
小女孩见侯国玉的反应不对，立马用双手抓住了他的手腕，使劲的向后拉扯。 
侯国玉也懵了：“你到底要干什么？不都给你买吃的了吗？” 
小女孩松开手，踮起脚，费力地指着侯国玉的警帽，嘴里发出阿巴阿巴的声音。 
“哑巴啊！”侯国玉这时候也感觉到了她的不对劲，立马弯腰问道：“指我帽子是啥意思啊？是说我是警员吗？” 
小女孩清澈的双眸，充满了焦急的神色，她用冰凉的左手拉着侯国玉的手腕，使劲向远处拽去。 
“你干啥？” 
“……！”小女孩用手比划着走路的姿势，指向了远方，眼神非常急迫。 
侯国玉这时大概读懂了她的意思，皱眉问道：“你说我是警员，想让我跟你走，是不是？！” 
小女孩用力地点了点头。 
“走吧，我看你要干啥。”侯国玉起身冲着老板说道：“你先做着，我一会回来吃。” 
…… 
同济会二楼内。 
苏天御坐在椅子上，表情严肃地看着大哥问道：“非救不可？” 
“他救过我和陆丰。”苏天南叹息一声回道：“不然这样，我先想办法带他们出去吧。” 
“外面下暴雨，多个部门都发了协查通告，现在出去很难的。”苏天御起身回道：“我能见见那个张超吗？” 
“可以。”苏天南点头。 
“走，下去看看。”苏天御迈步走向门口。 
大约十分钟后，后院仓库内，苏天御见到了三名藏在自己协会里的匪徒。 
“超，他就是我弟弟，苏天御。”大哥介绍了一句。 
张超虚弱地起身，向苏天御伸出了手掌：“你好，给你们添麻烦了。” 
苏天御此刻的感受跟大哥是不一样的，因为他跟对方没有任何感情基础，心里确实觉得对方是给协会添大麻烦了。 
碍于大哥的面子，苏天御象征性的跟对方握了一下手，随即面色严肃，声音冷淡地问道：“到底怎么回事儿？” 
张超犹豫了一下，还是选择跟苏天御介绍起了事情经过。 
原来，张超在二区工作的时候，经朋友介绍，也参加了一个工会组织，其性质也跟同济会差不多，都是穷兄弟抱团取暖，想一块干点事而已。 
张超加入这个工会后，因性格沉稳，很快得到了上层的重用，由编外人员也变成了骨干。 
前段时间，张超他们这个工会里，有八名同伴在跑货做生意的时候，在战乱区失踪了，就连工会的三把手，在找人的时候，也消失了。 
张超上面的大哥四处打听了一下，才得知保龙矿业的老庞跟这事有关系，所以这帮人才进城冒险搞了绑架。 
众人将老庞带到区外一顿审讯后，老庞告诉他们，自己确实和别人开了一个公司，暗中为某医药集团提供试药员，所以才在区外拐卖了一些无户籍的人员，黑的，白的，亚洲的，都有。 
不过老庞自己并不是管理者，他只是投了一点钱，并且搭上了医药集团那边的关系。 
老庞搞这事的诉求很简单，以他的级别肯定不需要从什么试药员身上赚钱，但他可以通过这个事，跟医药集团交好，从他们那里拿到药物分销名额，并且在战乱区以高价向外兜售。 
不过在这个产业链里，老庞自己是不下水管理具体事务的，什么人口运送啦，拐卖啦，都是他的合作方在弄。 
张超等人得知这一消息后，就追问合作方的情况，而老庞则是告诉他们，自己已经被绑架有几天了，合作方那边肯定得知了这一消息，所以想用自己调出对方是不现实的。 
不过合作方在锡纳罗，卡萨罗，包括龙城周边都是有办事地点的，平时用于运送人口，所以张超他们想查，可以从这方面入手。 
根据老庞提供的一些信息，张超他们盯上了一艘从南部海域开过来的货轮。原本准备在中途补给地点动手，但却没有想到，龙城这边起台风了，货轮被迫入港停泊，所以众人只能选择在这动手了。 
事情的前因后果，张超阐述得很清晰，逻辑也能对得上，但这是不是他提前想好的台词，故意在撒谎，那就没人清楚了。 
苏天御听完他所有的叙述后，立马问了一句：“你们昨晚是在哪儿开的枪？！” 
“我们原本准备摸进天澜劳务公司里，但还没等进去，外面突然冲过来一帮人，先向我们开枪了。”张超回：“我们也不知道自己是啥时候漏的。” 
“天澜劳务公司？！”苏天御皱起了眉头：“这个地方跟你们查的事儿，有关系吗？” 
“有！据我们所知，这个公司就是帮忙拐骗人口的，以去海外劳务的名义，专骗那些想发财的穷人。”张超语气坚定地回道。 
苏天御听到这话，心里咯噔一下。 
…… 
大街上。 
侯国玉站在暴雨中，扭头看着空旷的街道，扯脖子问道：“你带我来这干嘛啊？！” 
小女孩站在暴雨中，目光有点迷茫。她不停地看着周边，却有些记不起来路了。
