水库边的草坪上。 
“苏天南，你把手机还给我！”张桃桃无助地喊着。 
苏天南没有理会她，从车上拿下胶带，简单粗暴的将张桃桃下半边脸缠成了木乃伊，直接堵住了她的嘴。 
弄完，苏天南拽开车门，坐上了副驾驶，低头翻看起了对方的手机。 
事情搞到这一步，想要迫使张桃桃本人妥协，那明显是很难的。这个女人心理素质非常好，她笃定苏天南不敢真的弄死自己，其它胁迫手段，在她身上又没有什么实际效果，这样拖下去，只会把自己搞得骑虎难下，耽误大事儿。 
所以想要让张桃桃配合，就必须一下搞到对方的软肋，让她心理崩溃。 
手机是个好东西，它不光让人的生活变得便利，还会把人的生活圈子，毫无保留地体现出来。 
苏天南坐在副驾驶上，一边喝着水，一边翻看着张桃桃的通讯录，社交软件。 
查了一会，苏天南发现张桃桃的社交软件里，几乎是没有聊天记录的，她删得很干净，而通讯录里的各种联系人，也都是以工作圈的人为主，很少看到有朋友，亲友之类的备注。 
“玛德，这个人就没有私生活吗？！”苏天南不甘心地翻开了手机相册，继续观看。 
看到了一半，苏天南见到私人相册里很多张桃桃的性感小皂片，他咽了口唾沫，默默的将裤裆中央的那一条摆正，随即脸色涨红地继续观看。 
相册中有很多张桃桃旅行时的风景照和自拍照，景色美，女人更美。苏天南抱着欣赏的态度，翻看了一百多张后，终于抓到了一点线索。 
一个备注名叫“上辈子亏欠的”相册组里，苏天南发现了很多张桃桃与一名小鲜肉的合影。 
“滴滴。” 
苏天南正在观看之时，张桃桃的社交软件内，也突然接到了一条信息，内容如下。 
“张总，就寝了没？” 
苏天南立马点开此人的头像，发现照片里的人，正是和张桃桃有过大量合照的小鲜肉。 
看到这一景象，苏天南咧嘴笑了。 
两分钟后，苏天南推开汽车门，将张桃桃重新放在了后备箱内，随即扬长而去。 
…… 
一日后，晚上八点多钟，天鸿港某街道附近。 
五台私家车停滞，十名穿着便装的海警队员，正聚在一块抽烟聊天，而唯一的编外人员，侯国玉也在现场。 
众人等待了一会，又有两台车赶到这里，苏天御带着老黑等五人下车。 
“苏组长！” 
“现在出发吗？” 
“……！” 
海警队员们立即围了上来。 
“来，大家聚过来一下。”苏天御摆了摆手。 
众人迈步上前，将苏天御围在了中间。 
“这几个人大家应该都见过，老黑，栗子……！”苏天御指着老黑等人冲着海警队员说道：“这次调查，我们依旧一块去，一会坐车的时候，你们再熟悉一下。说一下纪律原则，我们这次是去摸七号岛的线索，可能会在一区待几天，在这期间内，所有人的通信设备，都要统一管理，没有特别紧急的事件，不能独自离开。如果要走，也必须得跟我和方队长打招呼。” 
“知道了。”众人点头。 
海警队员们的工资都不算太高，虽然平时有一些灰色收入，但那也是要整个司里的人一块分钱，真正落到自己手里的也没有太多。 
苏天御来了之后，虽然搞的活都有点危险，但他也是真给下面发钱啊！ 
上次去艾兰小镇，回来之后，苏天御给没受伤的队员，每人发了八千补贴，这还不算司里给的出勤补助。再加上目前司里愿意跟苏天御在一块的人，基本上都是苦出身，或是普通家庭的警员，所以他们对狗六子给的待遇都很满意，大家也愿意干。 
一来有钱赚，二来都知道苏天御在市里的关系，有冲劲儿也想搏个前程。 
苏天御跟大家讲完基本调查纪律后，方正也开车赶到了现场。他是程警司点名要求跟过来压阵的，为此方正在家里暗骂了程警司两宿…… 
“咱走吧？”方正笑着招呼了一句。 
“走了！”苏天御摆手：“出发！” 
话音落，众人拽门上了私家车，直奔一区赶去。 
此次出差，苏天御心里是有两个方案的，他准备先去小凯供述的交货地点追查线索，如果查到了，那就继续往下推进；如果查不到，那就换个思路，从张桃桃或是辉宏药业这边入手。 
乘着夜色，众人很快离开了龙城。 
…… 
海面上。 
破旧的货轮依旧缓慢行进着，它距离目的地，还有不到六小时的航行路程。 
晚上六点多钟的时候，船上的人贩子们，特意给船舱内的被拐人员加了餐，多发了一套水果，还有两个小菜。 
这种反常的举动，并没有让船舱内的被拐人员感恩戴德，反而只要不是那种脑袋有病的，他们心里都不安了起来，因为大家已经预感到了什么。 
果然，晚上九点多钟的时候，六名管理人员，托着四个纸壳箱子进了船舱。 
“每人一套新服装，排队过来按照自己的尺寸拿，拿完之后换上。”领头的人贩子，面目凶狠的用中文，英文，连续呼喊了几遍。 
被拐人员见对方手里拿着明晃晃的自動步，自然也不敢反抗，只能按照他们的指示，排队领衣服。 
船舱内，费平生没有着急去排队领衣服，他内心慌得一批，已经猜出来，自己快要被送到地方了。 
怎么办？ 
费平生犹豫了许久后，决定放手一搏，因为这几天他已经观察到了很多细节。 
下定决心后，费平生蹲着移动到了门口，冲着那名叫虎子的青年，龇牙说了一句：“大哥……快到了吧，咱出……出去吸一根呗？” 
虎子低头看着他：“你是不是有点嗮脸了，觉得我对你太好了？” 
费平生缓缓起身，声音很小地说道：“我有事情汇报。” 
虎子怔了一下，撇了费平生一眼：“等拿完衣服的吧。” 
…… 
去往一区华府的路上，苏天南将汽车停在一望无际的大平原上，伸手从副驾驶内拿起了一堆食物。 
推开车门，苏天南来到车尾打开后备箱，撕开了张桃桃嘴上的胶布：“张嘴，喂你吃饭。” 
张桃桃已经被折腾得非常狼狈了，她虚弱地扭过了头，拒绝进食。 
“为啥不吃啊，怕在我面前拉屎尴尬是吗？！”苏天南掐着张桃桃的嘴，直接往她嘴里灌了半瓶牛奶……
