当天晚上，苏天御带领众人去了内港，叫来了懂行的大白，找了一家价格适中的场子，一直玩到了早晨四五点钟，把单位的同事安排得明明白白的。 
…… 
第二天上午十点多钟，苏天御起床后，就去了协会那边，找到了余明远。 
办公室内，苏天御将张桃桃约他们吃饭的事，逐一叙述了一遍。 
余明远听完后，仔细思考了几分钟，才主动询问黎明笙那边是啥意思。 
苏天御端坐在椅子上，插手回道：“张桃桃话里话外的意思，应该指的是矿产方面，这话我也跟领导说了，他的意思是，我们可以接触一下。” 
余明远一听这话，立即回道：“那就约这个女的一块出来坐坐呗。这样吧，明天晚上，你给她回个电话。” 
“你去跟她聊吧，明晚我没空，我得值班。”苏天御很恭维地说道：“你是会长，是我们的精神领袖，我不能总抢你活干啊。” 
“滚犊子吧。”余明远撇嘴骂了一句，跷着二郎腿问道：“你……你还真给我妹妹拿下了？” 
“你说的是哪个妹妹？娃娃嘛？”苏天御贼贱地回道。 
余明远闻言拿起座椅靠垫，伸手打了一下苏天御的脑袋：“你还要双杀啊？我踏马揍死你！” 
“呵呵！”苏天御咧嘴一笑：“不管我拿下谁，以后你都是我大舅哥！对不？” 
余明远无奈地叹息了一声：“行吧，我也没什么更好的选择。” 
“哈哈！” 
二人相视一笑。 
时近中午，余明远出门办事，而苏天御也准备回二叔家看看，顺便蹭个饭。 
一路离开主楼，苏天御拿着车钥匙向院门口走去，中途看见了门卫楼的那个打更老大爷，顺嘴问了一句：“忙着呢，尤叔！” 
门卫室内，尤大爷戴着老花镜回：“看会报纸，你下班了？” 
“啊，我回家一趟。”苏天御一走一过地笑着回道：“尤大爷，哪天有空再整点酱牛肉哈，我有点馋了。” 
“好嘞。”老爷子点头应道。 
“走了！” 
“慢点开！”老爷子喊了一句，低头继续看着报纸。 
…… 
次日下午四点半，台风海澜登陆龙城，整座城市都被笼罩在了大风和暴雨之中。 
苏天御准时抵达单位，先去换了警服，然后又和同事到了食堂，吃了晚饭，随即开始了正式的值班任务。 
由于外面的天气比较恶劣，所以今晚的值班任务非常轻松，既不用巡逻，也不用干活，只需要在办公室一待，时刻盯着报警电话就可以了。如果没事的话，后半夜就可以睡觉了。 
吃饱喝足了，苏天御坐在自己的办公位上闲得蛋疼，所以就开始撩起了安七七。 
这俩人也特别有意思，双方几乎都默认了恋爱关系，但就是不挑破，喜欢那种挠痒痒式的相处。 
椅子上，苏天御左手托着下巴，右手熟练地编辑了一条简讯内容，给安七七发了过去。 
“干嘛呢？” 
纽市周边的某岛上，安七七喝着咖啡，戴着黑框眼镜，坐在电脑前正在整理工作报告。 
“滴滴！” 
手机响了起来，安七七拿起来一看，嘴角泛起一抹笑意，立马回了一条：“在思考宇宙的终极奥义。” 
“唉，我特么慌死了。” 
“怎么了，宝儿？”安七七询问。 
“今天出任务，蹲六个走私杀人犯，我们一共就五个人，外面还下着暴雨。我感觉他们可能发现我们了，艹，现在支援还没来……我好慌啊！”苏天御开始忽悠。 
“靠！你们领导是猪嘛？！蹲六个杀人犯，派五个人去？你会不会有危险呀？” 
“不知道啊，一会说不定就踏马枪战了。这地方是大郊区，没遮没拦的，真干起来跑都跑不了。我真有点紧张。” 
“那怎么办呀？！要不你们先躲一下？”安七七真有点急了：“抓犯人也不能给自己搭进去啊。” 
“……我很害怕，想跟你提一个小小的要求，也不知道你能不能满足我。” 
“什么？” 
“我不想有遗憾，可以给我看看……你的俩馒头嘛？” 
“臭傻逼，拉黑了！” 
“哈哈！”苏天御看着安七七的回复，无耻地大笑着。 
也不知道是天意使然，还是苏天御的嘴太丧，就在他乐得跟个二傻子似的时候，室外突然传来了两声微弱的枪响。 
声音不大，办公区内的其他同事自然也没有注意到。但苏天御可是当兵的出身，他对这声音很敏感。 
“枪声！”苏天御蹭的一下站了起来。 
“什么枪声？”同事回头问了一句。 
“外面有枪声，”苏天御放下手机回道：“好像就在我们旁边！” 
“不会吧，可能是打雷。” 
“是枪声！”今天也值班的侯国玉，起身说了一句：“离我们不远。” 
“砰砰砰……！” 
就在几人对话之时，室外再次传来了激烈的枪声，虽然声音不算很大，可却能让人其他人听得很清楚。 
“应该是内港那边。”旁边的同事回道：“开枪了也……！” 
“滴玲玲！” 
话还没等说完，接警电话响了起来。 
“喂？！”苏天御顺手接起了话筒：“海警队值班室。” 
“沿岸的三叉街发生枪战，一帮人拿着枪在打，现场有伤亡！”电话内报警的人语气很重地说道。 
“三叉街哪里？！” 
“天丰超市旁边。” 
“电话别挂，一会有专人给你对接。”苏天御将话筒放到一旁：“穿衣服吧，来活儿了。” 
“靠，真晦气，这种天气也要出警。”一名同事无语地放下扑克牌，立马小跑着冲进了武器库那边。 
…… 
两分钟后。 
值班队员集合，顶着大雨上了汽车，赶往案发地点。 
路上，零星的枪声依旧在响彻，并且方向很分散。 
一条阴暗的胡同内，一名青年肩膀飙血，扶着一名同伴，手里拿着枪说道：“阳子，阳子挺住……挺住，我带你出去！” 
“出……出不去了，封港，枪响了……我们要被憋死了……你自己走吧！” 
“别慌，别慌，我有朋友在龙城……！”
