梁峰家中，一名码帮的马仔扭头冲着徐二说道：“我也感觉这事有点怪，咱们刚打完电话，这还不到十个小时他就来了。二哥，你说这小子会不会在照片里看出了什么？他们几个有的脸上有伤啊。” 
“能看出个几把，你以为这是照相馆呢？拍全家福还得搞成一排，一个个坐直流的？！”徐二摆手：“摆拍的，他看不出来啥。” 
梁峰思考一下，插嘴回道：“我……我觉得他应该不知道我家，因为我们之间，没有什么共同的熟人，他想打听也费劲。” 
“他知道你在这个村，想打听你还难吗？”徐二绝对是个老江湖，他斟酌半晌后，立即吩咐道：“让虾狗一个人开车过来，接上梁峰去见面地点。其他人在周边趴好，我等一会从后门出去，跟上你们。” 
“好！”马仔点头。 
…… 
五分钟后。 
一台普通越野车停在了梁峰家门口，司机掉头之后，冲着小院门口按了按喇叭。 
过了一小会，梁峰独自一人走了出来，弯腰坐上了汽车。 
司机扭头看了一眼梁峰：“旁边，你家里都有人，千万别耍花样，不然你知道后果。” 
“是！”梁峰乖巧点头。 
司机面无表情地开着车，赶往见面地点。 
楼上，徐二撩开窗帘一角，眯眼看着离去的汽车说道：“一会这边留两个人，防止那小子跟咱玩路子。” 
“好！” 
梁峰家所在的这个生活村规模并不算大，所以老黑约他见面的地点也很近，大约只有不到三公里的距离。 
汽车开了五六分钟，梁峰已经到了见面地点。他掏出手机给老黑拨打了一个，但对方却没有接。 
梁峰思考半晌，懂事地冲司机问道：“我再给他发个简讯？” 
“你就发，你已经到这了。”司机回。 
梁峰闻声照做。 
…… 
生活村内，老黑低头看了一眼手机，目光充满了狡诈。他目前的种种行为，准确地讲并不是聪明和智商的体现，而是一个老贼经验的体现。 
干老黑这个行当，那一个不留神，脑袋可能就要搬家。再加上老黑这个团队，并不是那种极为专业的固定团伙，它的人员构成很复杂，基本靠的是人找人，人介绍人，每次干活的成员都很分散，不固定。有的钱赚够了，就彻底退出了；有的新进来的，你也不清楚对方到底是啥性格。 
正常来讲，老黑是绝对不会在自己手下马仔身上接活的，因为上线不认识自己，风险性就会增加很多，更何况梁峰跟他的时间还不算太长。 
不过目前老黑手里很缺钱，他是没办法，才决定过来试一试。 
灯光昏黄之处，老黑低头扫着电话，也没有回梁峰简讯。 
大概又过了五分钟，梁峰等得很急，再次给老黑打了一个电话，但对方依旧没接。 
与此同时，徐二待在梁峰家里，感觉时间上差不多了，这才孤身一人从二楼后窗跳了出来，随即向四周扫了一眼，见到周围没啥异常，这才翻墙离去，快步走向见面地点。 
时间一分一秒地过去，梁峰坐在车里等的汗都下来了，他皱眉看着司机问道：“我……我表现得没啥反常吧？” 
司机面无表情地看了他一眼：“你再给老黑发个简讯，直接问他，到底来不来，如果不来的话，咱就走。” 
“好！”梁峰拿着手机，再次编辑起了简讯。 
“滴玲玲！” 
简讯还没等发出去，梁峰的手机就响了起来。他扫了一眼来电显示，立马按了接听键：“喂？大哥！” 
“你在那儿了？”老黑问。 
“在啊，刚才我给你打电话，你没接啊！” 
“十字路口有几个牌匾灯还亮着？”老黑低声问道。 
梁峰扫了一眼四周，见到有几家门面店还在亮着灯，随即回道：“五个牌匾还在亮灯。大哥啊……你不信我啊？” 
老黑稍稍停顿一下：“咱吃这碗饭，不小心点就要掉脑袋，这样做，对你，对我都好。” 
“是。”梁峰附和一句。 
“行了，你回去吧，这几天我在找你。”老黑说话慢条斯理的。 
梁峰懵了：“什么意思啊？” 
“我今天就没过去，家里有点事儿，走不开。”老黑轻声回道：“我一个锡纳罗的朋友去了，他看见你的车了，给我发简讯了。” 
“你这……！”梁峰有些无语。 
“还是那句话，小心驶得万年船啊。这两天我带人过去，如果事可以的话，咱们马上就走。”老黑皱眉说道：“电话别关机，我到了，会联系你，就这样。” 
说完，二人结束了通话。 
“他咋说？”司机问。 
“他说他没来，但他一个朋友已经看见咱们的车了。”梁峰回。 
“妈的，这个老油条还不好钓啊！”司机骂了一声，拿着电话拨通了徐二的号码：“大哥，人没过来。” 
“啊？” 
“对方说，他是让一个朋友过来的，看见我们的车就走了，但本人没到，说晚几天会联系梁峰。”司机解释了一句。 
“艹！”徐二闻声骂道：“那我都出来了啊！” 
“你看我们怎么办？” 
“……！”徐二思考一下：“这小子挺贼的。这样，你们原路返回，把梁峰放在家门口，然后你把车开远一点，别回蹲坑位置。” 
“好，明白了。” 
二人结束通话，汽车再次返回梁峰家，而周围埋伏的码帮兄弟，也各自撤掉了。 
生活村，一处阴暗的胡同内，老黑步伐很快地离开了梁峰家周边，并且第一时间给一个朋友打了电话：“喂！” 
“咋了？” 
“……我手下一个马仔，好像要钓我。”老黑一边走一边说道。 
“钓你？你什么意思？” 
“这个马仔之前跟我干过几次活儿，但都是小路面买卖，事很小。”老黑低声回道：“他要是出事的话，很可能是海上那次。” 
对方听到这话怔住。 
“你确定吗？！” 
“我不确定。”老黑声音沙哑地说道：“我原本在家过年，这小子说有个大活要介绍给我，我觉得有点突兀，因为他和我在一块时间不长，但我手里缺银子就来了。我是当天接的电话，当天就到了。进了村，我给他打了电话，他刚接起来，家里三间屋的灯就都亮了。而且大过年的，他家院里连鞭炮，烟花箱子啥的都没有，我觉得有点怪，就没和他见……。” 
…… 
再过五分钟，白家。 
苏天御摆手示意众人先别说话，自己接通了手机：“喂，远哥！” 
“妈的，有点急事儿，上次海面上的活，好像被人摸到了。”余明远的声音响起。
