暴恐总队。 
金茂辉等人和苏天御相对而坐，大眼瞪小眼地互看着对方，全都脑袋嗡嗡直响。 
老黎说要摁住炸保龙矿业的神秘人，但狗六子和金茂辉目前是一点头绪和线索都没有。 
嫌疑人的信息太少，并且案件的主办权还在警务署那边，再加上暴恐队目前的立场问题，也不可能从那边分享到什么有用的消息，所以众人一时间捋不出线头，也不知道该从哪下手。 
小会议室内，大家伙吸着烟，表情都挺痛苦的。 
金茂辉端起茶杯喝了一口，实在忍不住地问了一句：“小御兄弟，你还能不能从警务署那边搞出点消息了？咱花点钱也行啊！” 
苏天御挠了挠头：“我这不在等信吗？总队长，你也是司法部门的人，难道就在警务署那边一点关系都没有？” 
“有是有，但现在帮不上什么忙啊。我们和对面闹得这么僵，再加上此案如此重要，监管会那边也不可能让什么部门都插手，最多也就是一小部分核心在查，所以搞点消息还真难。”金茂辉也挺无奈。 
苏天御低头扫了一眼手表：“那就再等等，我这边认识一个警务署的技术人员，他在专案组里，有消息会联系我的。” 
“好。” 
金茂辉缓缓站起身，迈步在屋内走了一圈，站在窗口处，表情十分捉急地呢喃道：“这又从哪儿蹦出来个小炸弹人呢？” 
…… 
警务署。 
保龙爆炸案专案组办公区内，一名头发花白的中年，坐在会议桌首位上，正在听着下面组内成员的汇报。 
这名白发中年名叫费子正，曾是龙城警务署有名的刑事罪案专家，但因跟上任署长不和，蛰伏了好一段时间，甚至还被调到了文职部门工作了一年多。后是因为林署长上台，这才重新启用了此人。 
此次保龙案件的专案组成员，全都是林署长和郭署长亲自挑选的，除了小部分从地方部门调上来的技术人员外，其余人都是二人的嫡系人马，非常可靠。 
“组长，送水公司这边的线索，基本已经废了，被劫持的送水工，无法再提供有引导性的信息。并且劫持地点周边我们也进行了走访，但那里没有监控录像，也没有直接目击证人……可挖掘信息为零。”一名中年说完，直接将自己的工作报告递了过去。 
费子正托着下巴，像是没睡醒一样地问道：“捆绑送水工的麻绳，匪徒使用的凶器，都追查了吗？” 
“查了，麻绳很旧，不具备任何特殊性，有明显磨痕，并且还被水浸泡了，我们判断应该不是匪徒临时买的，估计是在哪个地点用刀割断偷拿的。这东西谁家都用得上，所以很难追查源头。”中年继续说道：“另外，送水工提供的消息里，虽然有提到过匪徒使用的刀具，但同样不具备什么特殊性，也看不出牌子，这追查起来，就跟大海捞针差不多。” 
费子正闻声后，缓缓扭头，看向了另外一组问道：“作案工具上有什么线索吗？” 
“没有。三轮车，水桶上都没有匪徒的指纹，匪徒最后的弃车地点也无监控录像。”另外一小组组长，摇头报告道。 
费子正闻声点了根烟，起身看向所有卷宗资料，沉默了好一会说道：“要先搞清楚，匪徒的社会身份画像。这个案子，不是单纯的枪击案，凶杀案，随便找个亡命徒，有手就能干。炸耀组装，安装定时装置，炸耀用量，以及密封保存，这都是技术活啊！” 
众人听到这话，纷纷点头。 
“当兵的？爆破专业的？区外有过参加私人武装经历的？还有矿工……！”费子正正在看着照片琢磨之时，突然听到会议室外传来了脚步声。 
两名技术人员迈步走了进来，领头一人拿着厚厚一摞子刚打印出来的资料，抬头说道：“组长，我这边有点线索！” 
“哪方面的？” 
“爆炸层面的。”技术人员拿着鉴定部门给出的报告，站在费子正身边说道：“技术部门那边根据现场爆炸的破坏力，以及找到的一些残骸推测，匪徒操控爆破装置的手法，很像是来源于……！” 
…… 
一个小时后。 
金茂辉掐灭了第七根烟的烟头，回身看着狗六子说道：“这么干耗着也不是个事啊，我们是不是应该……？” 
“滴玲玲！” 
一阵电话铃声响起，苏天御拿起手机扫了一眼，立马起身说道：“我出去接个电话。” 
说完，苏天御小跑着离开会议室，等了七八分钟后，才推门返回。 
“怎么样？”金茂辉问。 
“有消息了，给我几个人，我跟一下。”苏天御激动地说道。 
“好！”金茂辉闻言立即点将，将自己手下最能干的暴恐队中队长，派给了狗六子。 
又过了一会，苏天御带着暴恐队的精英，开了三台具有一定隐藏性的社会车辆，赶到了龙城矿业安全监察署。 
车辆停滞，苏天御立马指着刚到监察署的费子正问道：“这人你认识吗？” 
“认识，警务署的费子正，是个老刑侦了。”中队长回。 
“我们盯死他，他是专案组的负责人。”苏天御很狗地说道：“警务署掌握的信息，比我们强太多了，我们自己查不到，那就拿他们当明灯。” 
“我看行！”中队长点头后，不解地问道：“可他们来监察署干啥呢？” 
苏天御眨了眨眼睛：“不好说，先看看。” 
十分钟后，监察署某部门的办公室内，费子正话语简洁地说道：“我要调查，各区特殊人才备案档案，只要爆破口的。” 
“好。”对方点头。 
费子正思考了一下，皱眉又问：“像是开隧道，爆破老旧楼工程的记录，你们这里是不是没有啊？” 
“那肯定没有啊，我们是矿业的，你说的那些是社会工程，不在一个系统内。”对方轻声回道：“不过爆破口的人员档案基本上都有共同性，会炸隧道的，肯定都会炸矿。” 
“这不一定。”费子正摇了摇头，回身看着另外几名组员说道：“你们去找一下工程署那边，也调查一下这个方面。如果信息不完整，可以让他们把具备爆破资质的公司名单拉一下，我们挨个走访。” 
“好！” 
…… 
市区某地，那名穿着深蓝色制服的青年，手里捧着一束极为鲜艳的花，正在快步行走着。
