货轮上。 
苏天御有些狐疑地看向了楼梯通道那一侧，缓缓迈步走过去问道：“这个楼梯后安装的吧？” 
“对对，”工作人员立马跟了上来：“后改的，方便水手下来。这里面啥都没有，呵呵。” 
苏天御迈步往前走着的时候，那只斗牛犬，顿时呲起了牙，面相凶恶地摇着尾巴。 
“上一边去。”工作人员轻踢了一脚斗牛，立马站在苏天御身边说道：“长官，您还要看看吗？这里边什么都没有。” 
苏天御打量了一下楼梯通道，发现并没有异常，但正当他想走过去仔细观看时，楼上的一名同事突然走了下来：“天御，完事了，走吧！” 
苏天御抬头看向对方：“下边还没查完。” 
“不用查了。”同事走过来，伸手拉着苏天御冲他使了个眼色。 
这每个地方都有每个地方的规矩，苏天御初来乍到，一切都要适应和学习，再加上他刚才也没在楼梯通道看出啥异常，所以就跟着同事走了。 
货轮甲板上，中队长已经和货轮负责人沟通完了，见苏天御等人出来后，就带着大家伙一块返回了海巡艇。 
今晚的检查，除了这个小插曲以外，一切都进行得很顺利。 
深夜一点多钟，小雨已经变成了暴雨，台风也很快就要登录，所以龙城开始实行封港，大小船只均不能离岸。 
任务结束，巡逻人员全部回了单位，苏天御休息了一会，去了宿舍楼，洗了个热水澡。 
暖过身子，换上了新衣服，苏天御端着一杯热咖啡去了办公区，并且见到很多人正在围着中队长有说有笑。 
一队的中队长叫方正，今年三十九岁，平时待人接物都很得体，并且对苏天御也很客气，所以俩人处得还算不错。 
“别吵了，都有份。”方正坐在椅子上喊了一句。 
苏天御好奇地走了过去，笑着问道：“这是干嘛呢？” 
“好事呗。”旁边一名青年呲牙回了一句。 
“啥好事儿？”苏天御也看向了方正。 
方正从抽屉里拿出了二十几个信封，明晃晃地分发给了在场的人：“数目都一样，拿完散了，别在我这儿围着。” 
众人接过信封，立马就眉开眼笑地散了，坐回了各自的位置。 
苏天御注意到，有几人拆开信封时，露出了里面装的现金。 
“来，兄弟，坐。”方正笑着招呼了一句。 
“咋了？”苏天御端着咖啡杯，坐在了方正旁边。 
方正顺手从第二个抽屉里，拿出了一份明显比刚才厚很多的信封，伸手扔给了苏天御：“你的。” 
苏天御懵了：“这是什么钱？奖金吗？” 
“呵呵。有这么厚的奖金嘛？喝了啊，兄弟！”方正咧嘴一笑。 
苏天御放下咖啡杯，立马打开扫了一眼，见到里面约有一千五百块钱，这几乎顶得上他近两个月的工资了。 
“你不是问我，为啥有的船免检嘛？这就是原因。”方正指着信封说道：“有它就能免检。” 
苏天御无言以对。 
“当然，那些船是干啥的，我们心里也有数，放过去了也不会出什么大事，他们最多运点紧俏物资，违禁品。”方正低声说道：“船员也是人，也得生活，他们私下里搞点小动作，我们睁一只眼闭一只眼就算了，共同致富嘛。” 
“……那也不能这么多啊？”苏天御扫了一眼信封回道。 
“兄弟，这是赶上了台风，很多货轮改变航线，要被迫在龙城停泊，所以今天的红利比往常多。正常来讲，一个大班，普通队员也就分个一二百。不然光靠死工资，谁还愿意当差啊。”方正笑着说道：“你和别人不一样，咱俩拿的一样多。” 
“这不太好吧，让别人知道了……？” 
“没啥不好的。就以你在上面的关系，你想把我那份拿走都行，呵呵。”方正半认真半开玩笑似的说道：“咱单位就这样，有关系的多拿点，没关系的少拿点，但不会一点都没有。” 
狗六子是什么人？那是见缝插针，能把黎明笙和李源等人哄得团团转的社交牛逼人士，所以他自然知道怎么跟单位的领导和同事相处。 
“我这第一次就拿这么多，实在有点不好意思。”苏天御立即说道：“要不我请客算了，就照这么多钱花，大家正好也熟悉熟悉。” 
“不差钱呗？呵呵！”方正笑着调侃道。 
“不是不差钱，是得知道感恩啊。你方哥教我这么多，我不得感谢感谢嘛。”苏天御立即捧着回道：“就这么定了，一会我请大家喝酒，找妹妹！” 
“要不说你怎么是红人呢，就是会办事。”方正也没拒绝，立马起身喊道：“一会天御请客哈，咱们去内港找小妹妹谈心。” 
“呦吼！” 
“牛逼啊，铁子！” 
“天御兄弟还是蛮讨人喜欢的！” 
“……！” 
室内的人都很开心地欢呼了起来。 
大家聊了一会，方正又交给了苏天御一沓子崭新的零钱：“给临时工的。” 
“这……怎么发啊？”苏天御看着零钱有些意外。 
“一人三十。”方正淡淡地回道：“你去发吧，我上楼一趟。” 
“他们就拿三十啊？” 
“给就不错了，都是外编的，差不多就行了。”方正回了一句后，从抽屉里拿出了三个非常厚的信封，起身说道：“我去楼上领导值班室，一会下来，咱就走。” 
“好吧！”苏天御点头。 
…… 
五分钟后，空间狭小的临时工休息室内，苏天御笑着走进来说道：“给大家发点补助。” 
大家伙一听都很开心地站了起来，一人领了三十块钱，有的看着很满足，有的则是充满了麻木。 
苏天御看着这帮人，突然说道：“一会我请客，出去吃饭，大家一块吧！” 
“行啊！” 
“去喝酒啊？” 
“谢谢你了呗，苏老板！” 
“……！” 
屋内众人见苏天御主动邀请他们，还都挺开心的。 
里边的床边，侯国玉淡淡地说道：“我就不去了，下班我就回家了。” 
“一块呗？！”苏天御问。 
“也没啥聊的，不去了。”侯国玉客气地拒绝道：“谢谢你哈！” 
…… 
岸边，卸货港口内。 
一名中年站在那艘养狗的货轮上，低声冲着下面的人吩咐道：“先别着急走，这会人多眼杂，先等一等。凌晨五六点的时候，在用货箱把暗舱里的东西送出去。” 
“好！”
