大熊虽然进去了，但丝毫不会影响到任何人的生活。日子还得继续过，买卖也得往下干，只不过苏天御在闲下来的时候，偶尔会感觉到无聊和烦闷。 
这人呐，其实最怕的是习惯。这几个月中大熊一下班就过来找苏天御，跟在他屁股后面，整天小御哥小御哥地叫着，这冷不丁一消失了，还把苏天御晃了一下。 
周六白天，苏天御去了警务署的刑事案羁押所，给大熊存了一千块的监币，并将三姐在垃圾厂翻出来的崭新生活用品，也一块存了进去。 
苏天御能给大熊存钱，纯粹是觉得他们是朋友，并且心里多少有点同情他，所以花点钱什么的，对他来说无所谓。至于三姐给大熊搞生活用品这事，动机就更简单了。因为大熊在厂子里的时候，整天帮三姐干活，后者对他更多是可怜，觉得对方命挺苦的，家里人也不咋管，所以就顺路让苏天御给对方带了点东西。除此之外，再无其他用意。 
…… 
苏天御白天给大熊存完钱，晚上就开始着手安排接货的事。 
之前琳达租赁的三楼，肯定是不能用了，所以前两天苏天御又拿着公司的钱，在海燕坑周边租了个很破旧的平房小院，用于囤放干活的设备，以及干活前的人员集结。 
晚上七点多钟，苏天御带着自己的小跟班张浩，与白家的人，还有孔家的人，在平房小院汇合。 
今天晚上主事的人，就苏天御一个，因为之前海面上的生意已经趋于稳定了，怎么接货，怎么上岸，大家都总结出了方法，完全没有必要再让白宏伯，孔正辉等人也一块跟着了。 
狗六子是余明远的铁杆狗腿，是老板的化身，所以他之前也为大家制定了接岗计划。他本人是接货的总负责人，货物落地后，就先行运送到平房小院，再由白宏伯，孔正辉二人接岗，自行安排时间，把货散给销售渠道那边。 
分工明确，组织构架完善，可以说是拿海上的活儿，当成上市公司来干了。 
…… 
众人在平房小院内等到了九点四十左右，海警队那边的人就给苏天御打了个电话，告诉他海上没风了，可以干活了。 
由于唐柏青最近烂事缠身，所以他之前安排了一个自己单位的朋友负责和苏天御对接，他本人今晚虽然有班，但却请了假，早早回家了。 
苏天御接到电话后，就轻车熟路地带着二十多号人，去了海燕坑的滩头那边，随即按照老套路，开船，进海，拿货。 
负责带队下水的是张浩，他领着二十个人，开着七艘快艇消失在了水面上。而苏天御则是领着剩下的几人，提前将拉货的汽车弄过来，摆好阵型，等待对方取货上岸。 
海燕坑的滩头位置，苏天御坐在礁石上，吹着海风，低头摆弄着手机，而周边其他的几个工人，则是聚在一块抽烟聊天。 
前半场进行得非常顺利，张浩走了不到半小时，就在对讲机内喊道：“船来了，上货了。” 
“返程喊话。”苏天御回。 
“好！”张浩应了一声就开始干活。 
…… 
11点左右。 
货物全部上了快艇后，送货的运输船就驶离了接货区，准备到点后，进入正式港口。 
海面上，冷风呼啸，张浩站在把头的快艇上，很上心地冲工人喊道：“压着点最上面的货，别掉了，用防雨布挡着点纸壳箱子，别让海水溅上来。上次进货，有他妈五箱货都进水了。” 
工人听着张浩的话，趴在货上就铺防雨布。 
“哒哒哒……！” 
就在这时，七艘快艇正前方的左右两侧，突然也泛起了有节奏的马达声。 
张浩闻声抬头，见到海面上有五六艘快艇，也闭着灯，速度极快地冲了过来。 
“卧槽，这边怎么还有船？”掌舵的驾驶员，有些奇怪地嘀咕了一句，回头就冲张浩喊道：“撞到人了，怎么办，继续走吗？” 
正常来讲，夜间干活在海面上是很难碰到其它船只的，因为龙城晚间执行闭港制度，没有正规手续，以及特殊证件的渔船，运输船等等，是不允许私自离港的，以避免走私或偷渡滋生。但有的时候，众人在进货的时候，也还是会碰到其它船只，对方可能也是干擦线买卖的，所以双方都不会有交流，错过去，就拉倒了。 
张浩听到驾驶员的询问，立即回道：“绕点开，正常走就行。” 
张浩这时还以为自己碰到的是码帮的人，或者是同行，但他万万没想到，自己的话刚说完，前方左右两侧的五六艘快艇就汇聚在了一块，直愣愣地冲了过来。 
“不对啊，好像是冲着我们来的！”工人喊了一声。 
快艇行驶速度很快，双方又是迎面行进，所以短短几秒钟的时间，五六艘快艇就冲到了近前。 
这时，张浩见到快艇上的人，全部都是蒙着面，拿着砍刀，长叉子等凶器。 
“都他妈别动！”对方领头快艇上的一位蒙面壮汉，立即吼道：“熄火！” 
张浩怔了一下，反应极快地拿起对讲机喊道：“小御哥，我们在海上遇到人了……。” 
“让你别动，你没听见是吧？！”对方领航快艇上的那名壮汉，手里拿了一把一米多长的射鱼枪，直接抬起了手臂。 
“嗖！” 
射鱼枪发射，箭头带着鱼线，噗嗤一声就扎在了张浩的右腿上。 
这可是专门用于捕捉中型海鱼的射鱼枪啊，射出来的箭头跟成人手指差不多粗细，可想而知这玩应打在人腿上会是啥后果。 
张浩挨了这一下，就感觉自己右腿没有知觉了。 
“嘭！” 
紧跟着，对方领航船上的壮汉，用枪体拽着箭头上的鱼线，就跟遛狗似的，隔空直接牵了一下张浩。 
箭头还在腿部的肉里，张浩疼得面部扭曲，嗷的一声栽倒在了船上。 
“都他妈给我老实点，不然拿你们当王八射！”对方领头壮汉声音洪亮地喊道：“熄火，都给我蹲船上。” 
话音落，其它负责封路围堵的快艇上，也有人拿着射鱼枪逼迫着众人。 
…… 
滩头。 
苏天御掀开藏在礁石旁边的快艇，迈步冲上去喊道：“快，上船！” 
大约十五分钟后。 
苏天御的快艇冲到货物被劫的区域后，见到有十几名工人泡在水里，相互拉帮着，而船只，货物，以及张浩等人则全都不见了。
