车内，烟雾缭绕，孔正辉扭头看向窗外，叹息一声回道：“服毒剂量太大，重症监护室待了四天，但还是引起了心脏衰竭，下午的时候又被推进急救室了，没下来手术台。” 
苏天御听着他的话，久久无言。 
“唉，这人活着可真难啊。”一向冷静，甚至在情感上有些凉薄的孔正辉，此刻也有些感性地说道：“好好的一家四口，现在就剩下个没成年的小姑娘了。” 
“我们也尽力了。”苏天御也叹息了一声。 
酒叔老婆因精神崩溃选择自杀后，她在医院的所有开支，都是同济会垫付的。因为赔偿款还没有下来，她们家自己也无法负担医疗费用，所以会内决定先拿钱救人。毕竟酒叔和他儿子也是因为考虑协会立场，才选择提前下矿的。 
众人出了力，但人却没救回来，这就是生活，它不以谁的意志而改变什么。 
“派两个人过去吧，”苏天御看着孔正辉说道：“送最后一程。” 
“我家里人已经去了。”孔正辉缓缓点头。 
话已至此，二人都不再吭声，只在黑暗中安静地吸着香烟。 
晚上八点。 
苗子维已经回到了保龙集团，坐在小型会议室内，皱眉看着杨德成，以及矿业集团的两个管理层说道：“出于安全考虑，你们做好抽身准备。” 
“苗总，您这是什么意思？”杨德成有点懵地问道。 
“老黎头上的人下来了，目前在和监管会谈。”苗子维端着咖啡杯说道：“如果谈到最后，双方各退一步，那矿业这边很可能要被收拾一下，算是给老黎上层一个面子嘛。” 
杨德成无言以对。 
“我个人倾向于，监管会不会在这事上退步，肯定会跟对面死磕到底。”苗子维继续补充道：“但政治这个东西，是最没谱的事。万一上层谈妥了，那双方都要追责，三家协会好不了，矿业集团也得交出被惩处的答卷。” 
“那这跟我有什么关系？”杨德成有些无奈：“矿难发生的当天，我正在市区参加聚会，我根本都不清楚矿上发生了啥！” 
“老庞没了，你就是矿业的一号人物，你说跟你没关系，那就跟你没关系嘛？”苗子维无奈地说道：“我让你做准备走，那是为你好。不然回头上面弄个调查组，审查你半年，在拔出萝卜带出泥，那你难受不难受啊？” 
杨德成心里感觉无比委屈，因为他一直认为矿难的主要责任不在他，具体开采方案，以及管理层人员选拔，那都是老庞当初一手弄的，他基本没插上什么话。 
可现在老庞一出事，这个锅反而要由他背了。 
杨德成觉得自己很倒霉，出工出力最后还不落好。 
“找个地方度度假，等风声过去了，一切还跟以前一样。”苗子维轻声说道：“政府离不开资本，资本离不开我们保龙！一群泥腿子再闹，规则也还就是从前那个规则。” 
“好吧。”杨德成无奈地应了一声。 
“这个事是暂定，你具体走不走，还要看监管会的态度。”苗子维点了一根香烟，皱眉说道：“我个人认为，上层是不会妥协的。老三角的军工生意上，监管会已经输了一次了，所以这次轻易不会退步。” 
“嗯，希望如此吧。”杨德成应了一声。 
保龙矿业公司主楼，三层的项目部办公室内，五名工区的管理层，此刻正坐在一块，聊着公司现状。 
“听说上层要谈啊？”一名姓孙的项目部女经理，轻声问了一句。 
“肯定要谈啊！事搞这么大，最后能怎么办？难道还真搞武装冲突啊，开玩笑呢？” 
“玛德，估计谈来谈去，最后受伤的还是咱们矿业。” 
“对面带头的同济会也好不了，我就不信冲击司法单位，这事儿能轻易抹过去。” 
“！” 
众人七嘴八舌地交谈着。 
室外，月光柔和，星辰明亮。 
一辆电动三轮车，来到了保龙矿业公司门前，车上的司机灭了火，穿着深蓝色的制服，戴着口罩，扫视了一眼主楼大厅。 
“送水啊？”门口的保安起身问了一句。 
“嗯，送水。”穿着深蓝色制服的送水工，木然点了点头。 
“过来签字。”保安摆了摆手。 
送水工立马拿着单子，迈步上了台阶，在保安室内签了字。 
“大热天的，你怎么还带口罩啊？”保安看着送水工，好奇地问了一句。 
“我我得感冒了。” 
“你自己能搬动吗？”保安看着一三轮车的水桶，顺嘴问了一句。 
“能。” 
“行，那你去吧。”保安点了点头，弯腰坐回了椅子，抬头继续看着新闻。 
送水工返回室外，戴上防滑手套，开始从车斗内往下搬水。 
大约五分钟后。 
送水工乘坐电梯来到三层，扭头扫了一眼四周，开始给保洁室的仓库送水。 
这个活很累，因为公司里的人是不可能帮送水工干活的，所以楼上楼下，只有这么一个人在忙活。 
连续运送了十几趟，送水工站在楼下擦了擦有些红肿且溃烂的额头，抬头再次扫了一眼大楼，随即从车斗内拿出了一个帆布包，背在了身上。 
最后一趟，送水工去了三楼，先让保洁那边签了收条，随即将最后一桶水放在了仓库。 
离去时，送水工再次扫了一眼项目部的工区，最终在卫生间门口停下脚步，稍稍思考了一下，推门走了进去。 
同一时间。 
杨德成带人离开了集团总部，开车赶往矿业公司。 
路上，杨德成拿着电话，冲着项目部的副经理说道：“我跟上面谈完了，如果双方达成统一意见，各自退步，那咱们这些人，都要避避风头。是啊，我也不想啊，但上面就这么安排的，我有什么办法？” 
杨德成拿着电话正在与人交谈之时，送水工正好从卫生间内走了出来，他身上的帆布包也瘪了不少。 
两分钟后，送水工骑着电动三轮车，离开了矿业公司。 
矿区内，经过长达一周多时间的挖掘，市救援队终于从02号矿道炸开了缺口，释放了里面大量的积水，来到了矿工遇难的塌方区。 
救援队进入后，一打眼就见到了十几具，被水泡臭、泡胀，已经完全看不清面容的遇难矿工尸体，以及溃烂后，生满了寄生虫的残尸。 
人间惨象，莫过如此?
