费平生见老婆来了，立马迈步迎过去，低声说道：“都谈完了，你就在这住两天就行，听话，宝贝！” 
“费光头，老娘自从跟你在一块有好没？搭着钱，操着卖军火的心，现在倒好了，这都让我当人质了？！”阿桦扯着费平生的脖领子，恨不得一下掐死这个王八蛋。 
院内，余明远，白宏伯等人，虽然已经听苏天御说完了事情经过，但此刻也是一脸迷茫地看着这对夫妻，完全不能理解对方的关系。 
“听话，听话，这有外人呢，你给我点面子。”费平生低声说道：“区外马上就要动手了，活动点那边人多眼杂，你在那里不见得安全。你放心，这帮人的脉我已经摸准了，只要我有价值，他们不会为难一个女人的，你要相信我的智商！” 
阿桦咬着银牙，带着哭腔说道：“费平生，老子要是和你没孩子，我特么早不跟你过了！” 
“听话行不行？我求你了，宝儿？”费平生哀求着回道。 
阿桦看着他，虽然心里赌气，但也没有再多说一句话。 
费平生安抚了两句，立马走到苏天御身边，轻声说道：“我老婆来了，我可以走了吧？” 
苏天御皱眉瞧着他，言语充满了质疑：“谁特么知道她到底是不是你老婆？” 
费平生听到这话立马炸了，几乎是低吼着回道：“不是，那你让我咋证明？我俩在院里拍个小片，你才能相信呗？！你疑心也太重了吧！” 
大白听到这话，在旁边噗嗤一笑，他实在是忍不住了。 
“我主动来的龙城！大哥，我能骗你什么？”费平生看着苏天御：“要不然我把全家福，结婚证给你看一眼啊？” 
苏天御沉默三秒：“行，她留下，你走吧。” 
“你照顾好我老婆，不能再出类似张超的事了。”费平生叮嘱了一句。 
“就三天，三天你回不来，我就做你老婆证据，把她拘起来。”苏天御冷脸回道。 
“行，就三天！” 
二人说完，费平生走到阿桦身前，轻声叮嘱道：“宝儿，你好好在这待着，要是我出事儿了。” 
“你死去吧。”阿桦太了解对方了，每到这个时候，他就开始煽情整事，但实际上这个老东西比猴子都精，很少让自己以身犯险。 
“我走了。”费平生转身离开大院。 
阿桦略微扭头扫了他一眼，眼中流露出了一丝担忧，但她也知道自己没办法阻止什么。 
费平生走了，苏天御迈步上前，轻声说道：“你先在这待着吧，会有人照顾你。” 
阿桦点头回：“我饿了，要吃饭。” 
苏天御一听这话，心说这俩人真的是绝配了，完全没有和陌生人接触的尴尬。 
苏天御回头：“大白，你照顾一下她。” 
“好啊！”大白立马笑着点头。 
苏天御看了一眼他的表情，顿时反悔了：“算了，不用你照顾了。大哥，你照顾她一下，最好别在协会里待着。” 
坐在门口的苏天南缓缓点头：“好，放心吧。” 
“我先回海警司了，有事打电话。”苏天御回了一句，拿着车钥匙就向外走去。 
市长办公室。 
刚刚开完会的黎明笙，此刻站在景色优美的窗口旁边，正难得清闲地吸着烟。 
就在前半个小时，大区安全局的欧阳震给他打了电话，亲自询问天澜公司枪击案的细节。 
这个举动让黎明笙是有些意外的，因为原本他对天澜公司这个案子，不算是特别上心的，心里认为这最多就是牵扯到保龙集团的灰色产业链而已。让苏天御追查下去，目的也就是想抓住保龙的把柄，快速破案给那些死去的人一个交代。 
但万万没想到的是，这样一个案子竟然引起了上层的注意，那这说明黎明笙之前的认知是错误的。 
单纯的人口拐卖，还至于引起安全局的注意吗？ 
并且在刚刚的通话中，欧阳震也几次暗示让黎明笙把这个案子查下去，弄清楚前因过后，而这一切都说明，安全局那边的猜测是比较深的，看待问题的角度，也并不是从表象出发。 
黎明笙吸了口烟，心里也有了主意。他其实不在乎上层想干什么，但他在乎能不能让自己拿到更多的资源，话语权，从而能完成他心中的理想和抱负。 
想干事儿必须要有权，要有资源，不然在现如今的这个环境下，真的是寸步难行。 
黎明笙的脑海中，是有一副巨大的版图的，他需要培养协会，也需要培养足够强壮的商业力量，一点一点的为自己的派系积蓄能量。 
这需要很长时间的运作和发育，但老黎不急。哪怕他这一届干不完，等不到壮大的那一天，他也会培养接班人，培养一群信念和理想相同的人，继续干下去。 
黎明笙掐灭了烟头，拨通了苏天御的电话：“喂！” 
“领导！” 
“案子查的怎么样了？”黎明笙问。 
“要再等等，等三天。”苏天御轻声回道：“另外一伙人露面了，已经联系我们了，他们准备给我们提供信息。” 
“案子怎么破，我不管，”黎明笙皱眉说道：“但你不能瞎忙活，要搞出确切结果。” 
“我家人还在他们手里呢，我一定全力而为，领导！”苏天御回。 
“好，有什么需要，你给李源或老刘打电话，我等你消息。”黎明笙扔下一句，直接挂断了手机。 
区外。 
苏天御坐在车里，看了一眼电话：“你等着，我出去一趟。” 
“去干啥？”单独跟来的侯国玉问。 
“去见无名。”苏天御思考半天，还是选择用了一个模糊的称谓。 
侯国玉听到这话无语：“无名？我踏马还万剑归宗呢！你说话能不能直白点？” 
“等着吧！”苏天御扔下一句，迈步冲着山上走去。 
与此同时。 
费平生在往回赶的路上，拨通了阿水的电话：“你带人，去我之前给你的地点摸一下，那里绝对是有情况的，要快！” 
“大哥，晚一点不行吗？我们还没吃饭呢！” 
“你咋那么大心呢？！我把你嫂子都当人质了，你还吃饭？！买俩面包垫一下不行吗，还得吃满汉全席呗？快点的！”费平生吼着回道。?
