高干家属院后侧的小公园中。 
黎明笙躲在一处水井内，扭头看着欧阳震问道：“电话打出去了吗？” 
“已经打出去了，”欧阳震点头：“上层正在联系。” 
黎明笙擦了擦脸颊，听着上方的枪声骂道：“要不是老子身后跟着这么多人，我踏马的真想上去拿枪打死几个！” 
外围。 
苏天御带着老黑的兄弟，路上又集结了十几名被打散的暴恐队成员，试着往交战中心冲了三次，但都没有成功。 
“玛德！这么打不是办法，警务署的人都在放枪。”大白擦了擦脸上的汗水：“小御，我踏马有个想法。” 
“啥想法？”苏天御扭头问道。 
“已经撕破脸了，我们既然救不了领导，那莫不如掉头干监管会算了。我就不信抓了里尔，他们还敢这么打？”大白恶狠狠地说道：“实在不行，连他妈保龙高层也一块干了算了！” 
苏天御眨眼看着大白，表情惊愕。 
大白被盯得有些心虚，立马反问道：“我说错了吗？那就算了，继续往里冲吧。” 
“你果然有点急才，你说得太对了！老子啃这边啃不动，那莫不如拼一把，梭哈了！”苏天御赞叹着回了一句，立马摆手喊道：“上车，给金茂辉打电话，让他给我调一个分队过来。” 
大白闻声也懵了：“真去啊？！我就是说说啊，监管会那边肯定也有人防守的……。” 
“去他妈的，死也拉着里尔一块死。”苏天御咬牙回道：“渗透进去，快！” 
言毕，众人跟着苏天御离开，同时在车上联系了金茂辉，让对方给自己这边增派人手。 
…… 
大约十五分钟后。 
黎明笙已经彻底失联，就连保护他的暴恐队，也不清楚这位大佬和欧阳震藏到了那里。 
与此同时。 
龙城外某警务署巡防区内，十几台警用车停在主干路上，以维稳的借口，将进出城的主干路封死。 
市内不远处还在响着枪声，游行的喊声。 
星辰明亮，一阵马达声从市外呼啸而来。 
巡防街道的警务署领导，立马推门下车，看向了高架桥方向。 
一列军车呼啸而来，站在街口可以清晰地看到车斗上端着枪的士兵。 
“滴滴！” 
车队头车眨眼下了高架桥，停在了警务署设卡地点。 
“你们是哪个单位的？”警务署领导迈步上前。 
“我们是卫戍兵团第一军，幺三旅二团的！我们接到上层命令，需要立马进城压制骚乱，维稳城内秩序。”车内跳下来一名尉官，直接亮出了调令。 
警务署领导愣了一下：“我们没有接到驻军进城维稳的通知啊？” 
“驻军进城还需要向警务署报告吗？！撤岗，放车队过去。” 
“你稍等，我需要核实一下情况。”警务署领导回了一句，转身就掏出了手机。 
上尉看着他，直接从枪套内拔出了手枪。 
…… 
监管会附近。 
苏天御刚准备带人攻击主楼，突然接到了余明远的电话：“喂，什么情况？” 
“你在哪儿？” 
“我在监管会外面。” 
“好，好，你不要动，在那儿等着，”余明远立即回道：“我马上过去。” 
苏天御听到这话，浑身的鸡皮疙瘩都泛了起来：“什么情况？请来天兵天将了？！” 
“我温叔今晚必在龙城横刀立马！”余明远坚定地回道：“玛德，这事多亏了我姑父了，也多亏民政谠肯砸条件。” 
“好好，我等着！”苏天御立马回了一句。 
…… 
去往龙城的路上。 
温占波穿着自己挂满勋章的军常服，戴着军帽，坐在宽敞的防爆指挥车内，正皱眉沉思着。 
车厢内，五部旅部常用电话，全都在响铃状态，可却没人接。 
“旅长，开弓没有回头箭啊！”旁边的参谋长低声劝说道：“如果进去了，老黎又没站住，回头司令部追究我们擅自进城……？” 
温占波直接摆手问道：“我家里人都上车了吗？” 
“上了。”参谋长点头。 
温占波扭头看向窗外，话语简洁地说道：“今夜成事，你我皆饮庆功酒；今夜败了，私自调动部队进城维稳之责，全由我一人承担。人生在世就是这样，若无一朝乱，何来百年身？！放马，进城！” 
众人看向温占波，全部起身，敬礼喊道：“我们将与旅长共存亡！” 
温胖子在卫戍兵团内，其实是一个最不起眼的旅长，平时待人温和，在关键事情上也很少争抢，所以这些年，他交好的人，远大于得罪的人。 
但今天，一向不显山不露水的温占波，却做出了一个惊天动地的决定。 
没有调令，就私自拉了两个团进城。 
并且在部队进城后，温占波谁的电话也没有接，在做出决定后，根本就没想在跟谁谈！ 
…… 
部队进城，共分兵三路，一路去了警务署，一路去了高干大院，而主力部队则是浩浩荡荡地冲到了监管会大院附近。 
“下车！” 
现场指挥的团长，站在车辆前侧，拿着军事通信设备下达命令：“重火力迅速落位！侦察连，突击一连，马上集结，控制监管会周边两公里范围。” 
命令下达， 士兵们跳下汽车，迅速向四周扩散，成队列地包围了监管会。 
与此同时，各种攻坚炮，车载火箭炮，全都对准了监管会大院。 
监管会大院内，守在这里的都是警务署的警员，以及部分军情人员，他们一看到驻军来了，全都懵了，心里丝毫没有抵抗的情绪。 
“来了，来了！”余明远下车吼道。 
苏天御带人立即冲了过去，见到13旅旅参谋长走了过来。 
“你是苏天御？” 
“是！”苏天御点头。 
“一区的安首长特意点名照顾你。”参谋长直言说道：“你知道该怎么做吧？” 
“知道！”苏天御立即敬礼吼道：“退伍老兵，保证完成任务！” 
参谋长摆了摆手。 
苏天御和余明远一同转身，摆手冲路边的自己人吼道：“兄弟们，站起来了！拿枪的，跟我进监管会！” 
“呼啦啦！” 
士兵跟在外围保护，一群人乌泱泱地冲进了监管会。 
楼上，里尔捂着胸口坐在了地上，咬牙骂道：“……温占波……你会死的！一定会死的！！” 
“砰砰砰！” 
楼下激烈的枪声响起，苏天御带人冲进楼内，举枪吼道：“里尔先生，我要亲手把你埋在塌方的矿洞里！！！”
