苏天南穿上衣服，撑着雨伞走出了家门，站在街道上扭头看了一眼四周，轻声喊道：“张超，张超！” 
“这呢……！”不远处传来了回应。 
苏天南回过神，心里有些戒备地走了过去。 
暴雨之下，那名叫张超的青年站在电线杆子旁边，双手插兜，脸色非常苍白。 
微弱的住宅门灯照射过来，影射出了张超的脸颊，他不是别人，正是之前参与绑架老庞，并且间接救了陆丰和苏天南一命的那个人。 
苏天南诧异地看着张超，伸手将伞递了过去：“你……你这是怎么了？！” 
“你……你有车吗？我们车上谈！”张超有些结巴地问道。 
“有，有，你等一会，我回去开！” 
…… 
五分钟后。 
越野车停在了一处偏僻的街口，苏天南扭头问道：“你这是……？” 
副驾驶上，张超口鼻之中泛着浓烈的喘息声，低着头，似乎非常难受。 
苏天南立马打开车内棚灯，借着光亮再次扫了一眼对方，这才发现张超肩膀处有大量血迹。 
“艹，你到底是咋了？！”苏天南拿起车内的纸巾，就要先帮对方堵住伤口。 
“啪！” 
张超一把抓住苏天南的手腕，用带有一定粤语味的普通话说道：“南仔……你……你能不能帮我一下！” 
“你不说什么事儿，我怎么帮你？”苏天南回。 
“我在天鸿港出了点事，放枪了，还有两个同伴，其中一个伤得比我还重，现在硬出城的话，人肯定得没。”张超声音颤抖：“你……你帮帮我们。我真的没办法了，不然不会来找你。” 
苏天南怔住。 
“求求你了，南仔！”张超脸色煞白地看着他：“……我……我知道这会让你很难做，毕竟我们很久没见了……但我真的是走投无路了。” 
张超是苏天南的发小，两个人五六岁就认识，并且张超的父亲也有从军经历，最开始俩人共同住在随军小区，后来又一块搬进了龙城。 
张超与苏天南的兴趣爱好大致相同，外在性格看着也差不多，都是那种很稳当，少年老成的人，所以二人的关系一直很好。直到前些年张超外出去二区工作，俩人之间的联系才少了一些。 
“帮帮我！”张超语气里充满了恳求。 
“你们也开枪了？死人了？”苏天南很冷静地问了一句。 
张超没有隐瞒，咬着牙回道：“是！” 
苏天南看着对方，没有责问，也没有多说一句废话，更没有追问事情经过，因为他心里很清楚，这些事都不重要。 
现在的情况就是，发小找来了，生死存亡的时刻，自己究竟要不要帮他？！ 
苏天南低头停顿两秒：“……超，我可以留下你，但那俩人我不能管。” 
张超怔住。 
“你们之前绑架的就是保龙矿业的总经理，我想这次的事也应该跟那边有关。”苏天南皱眉回道：“但保龙集团和我们之间的关系有点紧张，我一个人搞出事，可能要牵连很多人，你懂我意思吗？” 
张超咬了咬牙。 
“我帮你，没问题，但那俩人我不能管。”苏天南回：“而且你也不能再回去了。” 
“算了，我不可能扔掉他俩的，麻烦了。”张超推开了车门：“事情紧急，客套的话就不说了，我先走了。” 
“留下来，我能送你走。”苏天南立即回道。 
张超停顿一下，伸手关上车门，转身向街口走去。 
车内，苏天南看着张超的背影，心里是非常愧疚和难受的。二人之间的关系就不谈了，那是儿时的兄弟发小，单说上一次在娱乐城，如果没有张超冒险帮忙，那苏天南和陆丰多半是逃不过被灭口的。 
张超当时站出来，绝对是等于把半条命交给了苏天南，因为后者和陆丰只要有一个人嘴贱，向警务署报告了张超的个人信息，那不光他自己会有很大麻烦，随时可能落网被毙，就连团队可能都要暴露，遭受灭顶之灾。 
从这一点上看，张超是没有忘记儿时的那份情谊的。 
想到这些，苏天南觉得自己过于冷血和功利了。他看着走在雨中的发小，左手不自觉地摸向了车门手扣。 
前侧街道上。 
张超心里没有埋怨苏天南，但快步走了十几步远后，内心是有些崩溃的。 
这种天气，这种身体状况，自己走了又能怎么办呢？只能等死！ 
张超缓缓停下了脚步，双拳紧握，扭头看向了后侧的汽车。 
他知道，自己这一刻回头，绝对是道德绑架，可他真的没有更好的选择了。 
“咕咚！” 
张超停顿一下，冲着汽车，跪在了雨中。 
“咣当！” 
车门弹开，苏天南迈步冲了下来，顶着雨跑了过去：“起来，我帮你！” 
张超满面泪痕。 
五分钟后。 
苏天南拨通了自己表弟张浩的电话：“你不要惊动其他人，自己出来，往左边走，就能看见我的车。” 
“好，我知道了，哥。” 
车内，苏天南挂断手机，低声问道：“你们到底在干什么？！” 
“我有几个朋友消失了，我们一直在找他们……。”张超捂着伤口回应着。 
…… 
夏岛度假海域。 
一艘游艇上，苗子维穿着大裤衩，花衬衫，摆手冲着十几个嫩膜，醉醺醺地吼道：“全踏马撅着！姿势要标准，态度要虔诚！表现好，直接发影视公司去！来来，弯着腰，动起来！” 
旁边的皮沙发上，另外一名三十六七岁的中年，伸手拿起正在响铃的电话：“怎么了？” 
“货船出事了！” 
“嗯？”中年缓缓起身，走到游艇边缘问道：“什么情况？” 
“落脚点可能漏了，开枪了。” 
“那撤掉就完事了呗！”中年吸着烟回。 
“咱们的兄弟可以撤，但货走不了啊，毕竟封港呢。而且现场死人了，我怕官方会盯上。” 
“……！”中年思考再三：“让二王兄弟过去，马上处理了。” 
…… 
天鸿港，天澜海外劳务公司后院内。 
苏天御正要迈步走进室内询问目击证人之时，后面的侯国玉突然跟上来说道：“苏组长，门口有血，很零散！”
