艾兰镇赶往龙城方向的公路上，一辆破旧的越野车正在疾驰着。 
车内，阿水松了松了领口，紧张地吞咽着唾沫，拨通了苏天御的电话：“喂？！我们已经出来了，掌握核心信息的那个人在我手上。你们动作快点，迎一迎我们。” 
“你搞到车了？”苏天御问。 
“搞到了，你们快点往这边来，我们往回赶，这样能缩短一半的见面时间。”阿水匆忙回道。 
“好，没问题，你们坚持住，我们尽快往那边去。”苏天御低头看了一眼手表，立即追问道：“老费他们跑出来了吗？” 
“没联系上，他什么情况，我还不知道。”阿水摇头。 
“尽快联系，等我们。” 
“好，就这样！” 
双方沟通完毕，阿水挂断了电话，不停地催促着开车的小亮：“咱们得快点，后面的直升机很容易就追上来，一旦暴露，车就没用了。” 
“我特么已经很快了。”小亮已经将油门踩到了底，但这辆临时搞来的越野车太破了，速度上了一百三十迈后，整个车身都开始发飘，轻微的左右横晃。 
…… 
与此同时。 
艾兰镇，反叛军驻防部队的团部基地内，团长连续跟上层确认两次后，才敢命令很宝贵的两架武装直升机升空，沿着山脉线开始搜捕费平生团队的人。 
街道上。 
王震坐在汽车内，皱眉冲着爆哥问道：“康正忠他们到哪儿了？” 
“他们没去事发地点，直接追人去了。”爆哥回。 
王震此刻还摸不准到底是哪伙人搞的事，所以立即回道：“告诉康正忠，无论如何要把这伙人给我追到，我们得搞清楚他们的来意。” 
“是！” 
爆哥回。 
王震眯着眼睛，抬头冲着司机说道：“先去公司那边。” 
“好嘞！”司机点头应了一声。 
…… 
一个小时零十分钟后。 
408公路上，一辆大排量的豪华越野车，无视一切坑包，速度极快地行驶着。 
车内，副驾驶上一名亚洲人，操着非常生硬的普通话，对着耳麦问道：“一号，我们是不是追错了？” 
很快康正忠给出了回复：“说说你的判断。” 
“我看了一下地图，做了模拟逃跑路线，又计算了一下时间。按照正常情况来讲，我们现在应该能碰到他们的。”小组组长低声说道：“他们会不会是步行逃跑的，我们目前所在的位置，已经超过他们的位置了？” 
“如果是步行逃跑的，这会肯定已经被发现了。”康正忠思考了一下回道：“能步行的逃跑路线，就是艾兰小镇的山头。那边有部队的人和直升机在搜捕，他们带着人质，根本走不远。” 
“那你的判断是……？” 
“肯定是开车走的。”康正忠坚持着说道：“这里的地形并不复杂，不要放弃，就捋着这条线追。” 
“OK！”亚洲男子立马回了一句。 
…… 
再过十分钟。 
苏天御拿着崭新的对讲机说道：“大家注意，我们很接近了。” 
话音落，后面车的魏相佐团队，老黑团队，以及陆丰团队，全部都拿出了自己的武器，严阵以待。 
前车内，苏天御扭头又冲着方正说道：“情况不太妙，我总感觉老费出事了。” 
“能吗？” 
“他要是跑出来了，现在肯定已经联系我们了。”苏天御皱眉回道：“我们现在没别的选择，必须把阿水他们接上，不然之前的所有事都白干了。” 
“阿水手上的那个人，就肯定是知情者吗？”方正提出了自己的看法：“这帮人都是混在区外的亡命徒，他们的话不可尽信啊！万一阿水只是无法脱困，想让我们接一下，所以才撒谎怎么办？” 
方正说的这个情况，其实也不算是恶意揣测，因为双方一次事都没合作过，海警队这边的人不信他们也正常。 
苏天御稍稍思考了一下回道：“还是那句话，我们没别的选择了。来都来了，今晚肯定要见结果。” 
“好吧！”方正点头。 
…… 
408号沿山公路上。 
阿水坐在车内，拿着电话喝问道：“老费跟你在一块吗？！” 
“没有，我们没找到他。”对方喘息着回到：“我们藏山上了，就俩人。” 
“……你一直没有看到他吗？” 
“没有，我们都跑散了，阿威他们也不知道去哪儿了。”对方精神有点崩溃地说道：“踏马的，上面有直升机，下边有士兵，我……我们该怎么办？！” 
“你听我说，你们手里没有人质，而且就俩人，想跑不太难，一定要冷静！可以选择藏在山上哪个犄角旮旯，先不要出来。”阿水低声叮嘱道：“整个艾兰小镇，一共也没几架直升机，他们不可能做到完全搜山的……。” 
“唰！” 
就在这时，越野车刚转了个弯，后侧就突然有车灯晃来。 
阿水拿着电话回头，双眼被强光刺得生疼。 
后侧，三百米左右的距离，开车的司机扭头冲着亚洲男问道：“有车，要试一下吗？” 
“当然！”亚洲男回了一句，直接降下车窗，从腿部拔出手枪：“再加速。” 
马达轰鸣的声音响彻底层山道，豪华越野车再次提速。 
艾兰小镇周边，山脉较为稀疏，到处都是宽阔的平原地带，如果步行逃跑，那就跟找死没啥区别。 
康正忠追击的方向就是平原地带，他坐在车内，拿着手电筒，可能方圆两三公里的情况都能尽收眼底。而408公路，也是唯一一条可以最快离开斯尔登北侧边境的通道，并且这个方向，沿途是有两座山体道路的。 
目前，阿水等人所在的位置，就是靠近边境线最近的山道。 
康正忠的二小组加快了车速，坐在副驾驶上的那名亚洲男，将手臂探出车外，缓缓抬起了胳膊。 
“砰砰砰！” 
三声枪响，在山体侧面响彻，回声久久不绝。 
“完了，追上来了。”车内的阿水再次吼道：“快，加速！” 
话音落，车内几人立马掏出了枪械。 
“砰砰砰！” 
后方又传来了几声枪响。 
阿水降下车窗，被迫开枪阻击。 
“呵呵！”亚洲男收回手臂，立马冲对将耳麦说道：“发现目标！” 
呼吸间，康正忠回话：“咬上，我们向你靠拢。”
