深夜12点多，苏天南与工人们交流结束后，才开车载着苏天御一块回家。 
“工人这种情绪是不长久的，你要真觉得他们会帮咱跟长清公司死磕，那就错了。”苏天南性格沉稳，思考事情非常周全：“团结工人，团结的就是一个利字，而这也一定是有风险的。” 
苏天御缓缓点头：“是这个道理。” 
“明天你和我走一趟，咱们约一下另外三家聊聊。”苏天南此刻已经把自己这个弟弟，当做是可以商量家族事情的得力人选了。 
“大哥，我刚来龙城，不太清楚这边的情况，很多事儿我也是瞎猜的，具体怎么做，还得你自己拿主意。”苏天御做事不喜欢把话说满，故此提醒了一句大哥。 
苏天南开着车，沉默了一会突然岔开话题问道：“六子，你来龙城未来有啥打算啊？” 
“我想考公职。”苏天御直言回道。 
“我的意思是，如果咱家能挺过这一劫，你还是留在家里干吧。”苏天南轻声说道：“虽然脏帮这个活上不了台面，但做大了也很有前景。咱们这一辈的兄弟抱成团，好好在龙城干一番事业。” 
苏天御停顿一下回道：“哥，我还是想吃官粮，这样也能帮到家里。” 
苏天南稍稍思考一下：“也好，家里有个吃官粮的干啥都方便。如果咱能扛过这一关，家里花多少钱也送你进体制。” 
“嘿嘿。”苏天御龇牙一笑。 
这兄弟二人都是心里非常有数的人，不但三言两语能把事情谈清楚，而且对于个人情感的表达，也不喜欢流于表面，很多亲情感都在无声的相处细节里。 
苏天南用余光扫了两眼自己的堂弟，心里突然觉得这个小子变得跟上学前不一样了，但具体哪不一样了，他又说不上来。 
…… 
兄弟二人凌晨返回家中后，就各自回了房间。 
苏天御进了屋，发现自己二哥还没回来，屋内的情况跟他走的时候一样。他简单洗漱了一下，给天北打了个电话：“二哥，你没回来啊？” 
“……我在嫖，很忙，晚上不回去了。”苏天北直爽地说了一句。 
“?”苏天御满脑子问号：“艹，都这时候了，你还有这个兴致啊？” 
“我找了市里的朋友，在里面照顾你二叔，没办法，在请客啊。”苏天北打了个酒嗝：“回去说吧。” 
“行，那你早点休息哈。” 
“嗯，你睡吧。” 
二人结束通话，苏天御打了个哈欠，躺在床上就沉沉睡去。 
次日一早，太阳东升，阳光明媚。 
苏天御习惯性地早早起床，在院外马路跑了四圈。 
“哎呦，六子，你还晨练啊？”堂姐苏苗苗穿着睡衣，站在自己门前正在用毛巾擦拭脸颊。 
“在学校练习惯了。”苏天御穿着的白色T恤被汗水浸透，短发也湿漉漉的，看着非常阳光。 
苏苗苗打量着自己的堂弟，略显惊讶地调侃道：“呀，你身材挺好的呀！穿上衣服我都看不出来，你身上还有块呢！” 
“我体脂少，不显肉。”苏天御其实是那种穿上衣服看着很单薄，但脱了衣服却很结实的身材。 
苏苗苗竖起秀发，走到苏天御身前大咧咧的用手拍了拍他的小腹：“呀，还挺硬呢。” 
苏天御紧急收腹：“你有点正经的没？” 
三姐苏苗苗比天御大两岁，长得如花似玉，但偏偏生性豪放。小的时候家里小孩子打架，她能跟苏天北打个五五开，由此可见此女之凶猛。所以从小苏天御就比较怵她，并且苏家第一怂的外号，也是三姐给他起的。 
“哎呀，现在还羞涩了？忘了你小时候和二哥看瑟情片被我抓到的时候了？” 
“神经病！”苏天御狂汗，转身就跑。 
“去前厅，要吃饭了。”苏苗苗笑着喊了一句。 
“知道了。” 
…… 
苏家人多，一开席前厅里里外外就要放五六张桌，米粥，馒头，油条等食物都是成盆成盆往桌上端的，看着非常热闹温馨。 
苏天南简单吃完早餐，轻声冲着苏苗苗说道：“一会你和老二去货场那边看着点，别出事儿，我和天御出去一趟。” 
“好。”苏苗苗点头。 
苏天南交代完家里的事儿，再次开车载着苏天御离去，而这个时候苏天北依然没有回家。 
路上。 
苏天南轻声介绍道：“我约了白家，刘家，孔家的人在闸南福海楼喝茶，这三家跟咱们的量级差不多，手下都有千八百号工人。” 
苏天御缓缓点头：“他们跟咱们的关系很近吗？” 
“其实不近。近几年长清公司在闸南区势力越来越大，我们几家交往密切本意是抱团取暖。其实前几年因为垃圾后续处理的承包问题，我们和白家还打过仗呢。”苏天南回。 
“我明白了。”苏天御点头。 
“白家现在也在跟警务署那边的人接触，他们准备了不少钱，想把白家老头弄个从犯的定性，这样他可能会被判得轻一些。而老白要被定性为从犯，那你二叔很可能就会被推成主犯。”苏天南继续介绍道：“刘家一向比较胆小，他们现在挺害怕的，准备跟长清帮服软，上交地盘以求平事。最后的孔家跟我们的处境差不多，不想放盘子，但人脉又差点意思，目前也是在四处找关系。” 
苏天御皱了皱眉头：“也就是说现在出事的这四家都各有心思？” 
“对。”苏天南点头：“你有啥看法没？” 
“要抱团。”苏天御果断回道：“我觉得你谈的时候，可以利用一下昨天晚上的事儿。” 
苏天南沉思半晌：“缴枪还杀，是这个意思吗？” 
“对，就是这个意思。” 
“行，我知道了。”苏天南缓缓点头。 
…… 
上午十点，闸南区光阴大道福海茶楼包间内。 
闸南区潮州帮的白家长子白宏伯，沪上帮的刘家老二，以及孔家的长子孔正辉，都已经坐在了包间内。 
桌尾处，苏天南主动帮三人倒茶，轻声说道：“今天叫大家过来，就是研究研究这个案子到底怎么搞才能破局。” 
沙发上，苏天御打量着桌上的三家领头人沉默不语。他刚来龙城，很多较深的情况还不了解，所以他只打算旁听，看大哥如何处理事情。 
“这还破个毛的局了？”白宏伯三十一二岁，嗓门很大地说道：“管理会，警务署，现在全被长清公司给安排妥当了。司法口我们没人，上层也不会替我们说话，你告诉我，这局怎么破？” 
刘家老二跟苏天南等人不是同一辈分的，他是刘家主事老头子的亲弟弟，所以说话比较有分量：“天南啊，现在事情搞到这个份上，我们更应该慎重啊。咱们四家的领头人都被押到局子里去了，这命脉在人家手里握着，你稍微不慎，可能就要出大事儿啊。” 
孔家的长子孔正辉，听着众人说话，也没有吭声。 
苏天南将茶杯斟满，伸手推到众人面前后，才轻声说道：“破局的事，我们先不谈，只说咱们现在都服软，都认输，老老实实地把盘子交出去，那长清公司能不能放我们一马？” 
众人沉默。 
“我个人的倾向是，即使我们把家底儿都交出去，那长清公司也不会放我们一马。”苏天南天生有着一股子沉稳的劲头，虽然他在桌上是年龄最小的，但说话条理清晰：“咱们四家的主事人已经被抓好几天了，但目前警务署那边却没有正式给案件定性，对外一直说是在调查期间。那如果长清公司短时间就想要咱盘子，为什么不迅速定性案件，给我们最直接的压力呢？” 
“那还用想？人家就是吊着你，让你着急。”白宏伯直言说道。 
“是这么回事儿，也不是这么回事儿。”苏天南摆了摆手回道：“我觉得，长清公司的想法是等我们缴枪再杀。” 
“这话什么意思？”刘家老二皱眉问道。 
“很简单，他们不但想要咱们的干活地盘，还想让我们把这些年的利钱全部吐出去。警务署帮长清公司是为啥？肯定是为利啊！那这钱我们不掏，长清公司就得掏，所以人家在等我们缴枪。”苏天南按照天御的思路，语气冷峻地说道：“人在局子里，咱们这些人就得着急。咱找关系把钱送上去了，到时候警务署依旧不放人，依旧要判四个老头，你又能怎么办呢？那时候，你还得交地盘，对吗？” 
众人听到这话，脸色都不好看。 
“已经撕破脸了，那我要是长清公司，肯定就一下弄躺下四家，不给你还手的机会。”苏天南继续说道：“不瞒你们说，这几天我一直在跑关系，和警务署那边的人也有接触，我明告诉大家，想要自己用钱找关系解决这个事儿，根本是不可能的。警务署的二把手跟管理会的福州人关系非常亲密，下面的人心里想收钱帮咱们办事儿，但面上也不敢伸手。” 
“天南没撒谎，这几天我也在找关系，情况确实是这样的。”沉默的孔正辉插了一句。 
“他妈的，地盘交了不行，他们还想缴枪再杀。”白宏伯二咬了咬牙：“欺人太甚啊！” 
“我觉得咱们得抱团，一块闹点动静。”苏天南看了一眼天御的眼神，很有默契地说道：“不反抗也要死，那莫不如跟他们碰一碰。” 
“碰碎了怎么办？”刘家老二担忧地喝问道：“你爸还在人家手里呢！” 
“刘叔，如果咱们能达成共识，我苏天南愿意当出头鸟，挑这个大梁。出事了我扛，但力要大家一块出。”苏天南果断地冲着三人许诺。 
孔正辉斟酌一下后，立即说道：“我是没办法了，我愿意干。” 
白宏伯喝了口茶水：“你挑头，我也愿意跟你唱戏。” 
“还是要慎重。”胆小的刘家老二有些犹豫。 
“刘二叔！今天你要不还手，那明天长清公司弄完您家大爷，后天就会弄你。”孔正辉话语简洁地说道。 
刘家老二斟酌半晌：“行吧，天南挑头，那就试试！” 
…… 
一个半小时后。 
苏天御离开茶楼，冲着自己堂哥说道：“要干就得快，这帮人心里没谱，很可能出尔反尔。” 
“对，咱俩马上去找一下警务署那边的关系，先谈着……。” 
兄弟二人正在商量的时候，苏天南的手机响了起来。 
“喂？” 
“天北出事儿了，被人砍了。” 
“什么？！”苏天南挑着眉毛喝问道：“人呢？” 
“他刚到家。”
