江边。 
余明远听着白大彪的质问，明显是有些发懵的，缓了好一会才回道：“白叔，人怎么会……？！” 
话还没等说完，情绪极为不稳定的大白，冲出车内吼道：“踏马的，在内港劫码帮和海关的货，这是多重要的事？你是老板，你找的都是些什么人？要胆子没胆子，要品性没品性，被抓了第一时间就把我们全卖了。你有考虑过我们这些下面的人吗？你说来卡尔擦屁股，我们大初一的拿刀就上车，现在我弟弟死了，你说怎么办？！” 
余明远来之前并不知道有人死了，事发突然，他一时间也没有反应过来。 
岸边，苏天御和孔正辉从树林中返回后，亲眼看见了大白的态度，但二人却都没有插嘴，只站在人群边缘静静观望。 
余明远回过神来，阴着脸走到了汽车旁边，抬头往里扫了一眼，见到了白宏涛已经僵硬了的尸体。 
周边，孔家，苏家，白家的人全都面无表情地看着余明远，一动不动。 
“我问你话呢，怎么办？你说话啊！”大白平时玩世不恭，没个正形，但实际上他是一位内心情感很丰富的人。弟弟死了，他根本没有办法冷静，并且他也确实觉得这事跟余明远的布局失误有关系，找的人不行，这才引出来后续的一堆烂事。 
余明远看着车内的尸体，头皮发麻。 
“说话！” 
白宏伯脸上的泪痕还未干涸，迈步冲上去，就要伸手扯余明远的脖领子。 
“啪！” 
这时，白大彪一把攥住了儿子的胳膊，扭头看向他吼道：“你别说话，闭嘴，听见了吗？！” 
白宏伯口鼻中泛着浓重的喘息声，双眼盯着余明远，右拳紧握，但却没有再动。 
“余明远，我白大彪做事最讲道理，儿子死了，我也不会讹人。”白大彪声音颤抖地说道：“如果你说咱们之间就是一场生意关系，那绝对没毛病。你们攒局找钱，我们跑腿干活，咱各有各的角色，谁出事了也他妈别怨天尤人。所以，你觉得这事很为难，那现在就可以走了。” 
白大彪在儿子惨死的情况下，能说出这句话，足以见其人品和心性，因为他并没有任何裹挟余明远的意思，而是让他自己选。 
如果余明远认为，接下来的事风险很大，余家犯不上跟一帮下层脚力把事共同推往不可控的方向，那就可以用双方只是生意关系为理由，现在就撤场。 
但是！ 
如果余明远还记得当初福满楼一战后，三家是正式在余家吃过席，认了门子的关系，那下面的兄弟死了，你当老板的，就要出头做主。因为三家是在环卫管理会拜了码头的，站了队的。 
两条路怎么选，双方关系怎么衡定，那就是你余明远自己的事了。 
苏天御听着白大彪的话，跟以前的反应完全不同，他这回没有往前靠，也没有想着去跟余明远交流，而是一直冷眼旁观。 
此次事件，跟上回码帮仓库火拼的情况完全不同，这回出了人命，白家人心里的情绪已经很明显了。 
安静，所有人都在看着余明远，等他的回复。 
大约不到一分钟后，一直没有吭声苏政才突然面无表情地冲老白说道：“老白，儿子都没了，你还在这儿盘什么道，摆什么关系啊？！你想上哪儿，我跟你一块去！” 
白大彪木然扭头看向了苏政才。 
“瞅啥啊？码帮掉了一千多万的货，他们能搞到这一步就算了吗？今天我不护你儿子，明天倒的可能就是我儿子。”苏政才皱眉再次说道：“不用废话了，徐家人想进城，也得躺着进。” 
说完，苏政才直接奔着自己汽车走去。 
老孔头站在一旁眉头紧皱，似乎有些犹豫。 
白大彪扫了余明远一眼，也果断转身：“走！” 
“等一下，”余明远喊了一声：“我打个电话。” 
白大彪扭头看向了他，孔家老头的脸色也缓和了一些。 
余明远转身走到一旁，迅速拿着电话拨通了朋友的号码：“喂，你到哪儿了？自己吗？你听我说，现在是这样的……。” 
余明远拿着电话冲朋友交代了几句后，随即又给他爸打了电话。 
“喂？”许久，余锦荣的声音在听筒内响起。 
“爸，卡尔这边出事儿了。” 
“什么事？” 
“白叔的儿子没了一个。” 
“……！”余锦荣足足沉默了得有十几秒后，才低声喝问道：“那个人弄回来了吗？” 
“弄回来了。”余明远轻声回道。 
“那先回城吧，回来再说。” 
“……杀人的是徐二，他也还没有进城。”余明远硬着头皮回道。 
余锦荣再次停顿一下，才低声说道：“人不是已经抢回来了吗？” 
“对！” 
“……还是先回来，我明天见一下老白，当面和他谈。” 
“爸，三家跟了我们，这时候得有态度。”余明远硬着头皮说了一句。 
“你要明白，你是老板，码帮的情况很复杂，徐二和徐虎是亲兄弟，码帮总协会背后有海军，海关，这里面……！” 
“爸，我得有态度！”余明远说到这里停顿一下：“就这样。” 
说完，余明远极为罕见地率先挂断了电话，随即转身潇洒地摆手：“你们走你们的，剩下的我接着。” 
白大彪深深地看了余明远一眼，冲他点头后，直接迈步上车。 
苏天御犹豫了一下，迈步走到余明远身边，低声冲他说道：“位置！” 
余明远斟酌半晌，掏出电话拨通了一个号码：“喂，今晚码帮从天鸿港出来不少人，你打听一下……。” 
…… 
龙城内。 
余锦荣穿着睡衣，迈步走到书房点了根烟。 
思考，短暂的思考后，余锦荣拿着手机，拨通了一个号码：“喂？呵呵，老齐啊！还是晚上给你打电话说的那个事……这闸南码帮想法很单纯，他们以为我只是想在海上跟他们争点生意。对呗……很明显，那个什么徐二在卡尔弄出动静，本意肯定不是冲着下面的马仔去的，他和他大哥是想弄我儿子。嗯，要不摁一下码帮，先看看……。” 
与此同时，徐虎坐在车内，拿着电话说道：“我肯定是奔着余明远去的啊，不然我让老二抓梁峰有什么意义？就为咬那三家马仔吗？他们值吗？”
