海警司大院内，苏天御看着那名皮肤黝黑的青年有些眼熟，站在原地回忆了一下，才记起来此人跟他在公考的面试现场见过，当时二人还简短交流了两句。 
不过这名皮肤黝黑的青年，此刻虽然在海警队大院里，但穿着的却是外编人员的制服，显然是没被正式录用。 
苏天御扫了对方两眼，也就没多想，只迈步走进了主楼。 
…… 
龙口区，码工协会内。 
顾佰顺穿着得体的西装，坐在椅子上，正擦拭着眼镜。 
窗口处，一名四十多岁的中年，生得身材瘦弱，但却虎目浓眉，五官分明。他身着布制的唐装，脚踩布鞋，正喝着茶水说道：“章明没来找你，对面也没来找你。呵呵，现在你该怎么办？” 
说话这人叫郭正刀，他以前跟顾佰顺的父亲关系极好，后因私事入狱，近期才被顾佰顺运作出来，为此他也没少孝敬章明。 
“章明短期内不但不会找我，而且还得让总协会那边给我穿小鞋，这都是意料之中的。”顾佰顺戴上金丝边眼镜，轻声回应道：“龙口区闹起来，但没跟他打招呼，他肯定不乐意啊。” 
“那你之前给他的投资不就白扔了吗？”郭正刀笑着问道。 
“不白扔，他以后会主动跟我处感情的。”顾佰顺淡淡地回道。 
“你是说景言啊？” 
“景言让章明当傀儡会长，但心里又怕他干的时间长了，真把协会架空了，所以私下里一定是要遏制章明的。”顾佰顺轻声细语地说道：“龙口区这么重要，为啥他让我干啊？而且这次我们没打招呼就闹起来了，景言却没说一句批评我的话，这是为啥啊？呵呵，协会里只有我底子干净，而我想坐稳，也只能巴结他。” 
郭正刀满意地点了点头：“说得很有条理。” 
顾佰顺缓缓起身，慢步在屋内走了一圈，突然问道：“郭叔，你说我是不是有点太拿自己当回事儿了？” 
“怎么说？”郭正刀问。 
“我总觉得，对面会先来找我，因为除了魏相佐外，我是码工协会这边唯一一个冲他示好的。”顾佰顺轻笑着说道：“但咱帮了人家这么大的一个忙，人家好像不领情啊，根本没拿咱当回事儿。” 
“我也觉得你太拿自己当回事了。”郭正刀给出了自己的建议：“他找你，你得跪下；你找他，也得跪下。这里外里差别并不大，你说呢？” 
顾佰顺闻言做出决定：“说得是啊，龙城之大，我一个家破人亡的小分会傀儡会长，又算个什么东西呢？算了，我服了，我去找他。” 
“现在就去？”郭正刀问。 
“说干就干。”顾佰顺笑着回道：“我去了，你在家等信吧。” 
“好嘞。” 
…… 
海警司，司长办公室外，苏天御整理了一下衣衫，伸手敲了敲房门。 
“进！” 
室内传来了回应之声，苏天御立马推门而入，敬礼喊道：“报告司长，海警队员苏天御向您报道。” 
宽敞的办公室内，一名穿着白色制服的中年，见到苏天御后，立即起身说道：“呵呵，小苏，你可是闸南区的名人啊！来来，快来坐。” 
正常来讲，苏天御根本没资格向司长报道，因为他最多就是一个刚来的新进人员，肩上扛着的还是实习的肩章，所以能跟中队长见面聊几句，那就算不错了。 
不过，狗六子回龙城这一年多，自我积累是比较厚的。数次险象环生的玩命，让他在体制人脉方面，远超于其他同期警员，所以享受的待遇自然是不一样的。 
苏天御还没入职之前，李源就告诉他了，自己跟闸南区海警司的人打过招呼了，入职的时候，可以直接找司长聊聊。 
这一句话，帮了苏天御不少忙，再加上最近几天老黎也翻身了，所以司长对他很客气。 
闸南区海警司的司长叫程震，从三十多岁的时候就在这边工作了，一路从基层爬起来着实不易，在这个区域内的人脉也非常广。 
“程司长，前几天确实家里有不少事，我经常请假，给您添麻烦了。”苏天御笑着说道。 
“没事儿，没事儿，坐。”程司长拍了拍苏天御的肩膀，招呼他坐在了沙发上。 
“小苏啊，咱明人不说暗话，李秘书三番五次给我打电话，说的都是你的事儿。”程司长笑吟吟地看着苏天御，话语直白地说道：“你来了海警队，咱就是自己人，明白我意思吧？” 
“是是，以后得多亏您程司长照顾了。”苏天御回了一句后，立马掏出烟盒：“您吸烟吧？来，点一根。” 
“好说。”程司长接过香烟，让苏天御帮其点然，又深吸了一口：“小苏，我准备回头放你去一队，那边案子多，积累的也快。呵呵，我知道，你不一定在这长待，早晚得升。” 
“哪有，哪有……！” 
就这样，二人坐在室内聊了起来。程司长性格比较爽朗，说话也没太大架子，总之苏天御还挺喜欢他的。 
…… 
另外一头。 
市政办公楼内，一名暂时顶替李源的青年走进黎明笙的办公室，弯腰说道：“市长，有个怪事儿。” 
“什么事儿？”黎明笙问。 
“龙口区的码工协会分会长顾佰顺来市政这边了，说要跟……跟办公室主任汇报一下工作。”青年有些狐疑地说道：“你说他一个搞协会的，跟办公室主任汇报啥工作啊？这级别也差太多了。” 
黎明笙缓缓抬头：“刘主任怎么说的？” 
“他说我向您汇报就可以了。”青年回。 
“呵呵。”黎明笙看着眼前的青年问道：“那你知道刘主任是啥意思吗？” 
“……我……我不知道。”青年木讷地摇了摇头。 
黎明笙拿起茶杯：“前几天游行抗议，龙口区协会的人也参加了吧？” 
“是的，参加了。”青年到现在也没搞懂黎明笙的意思。 
“行了，你出去吧，让那个会长等着就行了。”黎明笙直接摆了摆手。 
“……那主任那边？”青年试探着问，因为他不知道该咋回复。 
“唉。”黎明笙感觉李源受伤后，自己莫名累了不少。他无奈地看着青年回：“那会长就不是来找主任的，这还看不懂吗？他想找我，但又说不上话，所以刘主任才让你向我报告。” 
“哦，是这样。” 
“去吧。”黎明笙摆了摆手。 
“好的。”青年转身离去。 
黎明笙看着他的背影，无奈地拿起了电话，拨通了老刘的号码：“你这样……！”
