海警司。 
程司长拉着苏天御聊了一会，时间就来到了晚上五点多钟，而这时候已经到了下班的点了。 
苏天御也不是没有眼色的人，他觉得第一次见面的目的已经达到了，所以就起身告辞了。 
离开了办公室，苏天御原本想去自己的中队转转，领一下私人储物柜的钥匙什么的，但不巧那边也下班了。而且一中队的中队长因为有外勤任务，也没有回来，所以他就想着明天在办这些琐碎的事。 
由于前段时间，苏天御一直在请假，忙着协会和老黎的事情，导致他也没空搞社交，整个海警司算下来，他几乎没啥熟悉的人，这也省了到处打招呼的时间。 
一路来到楼下，苏天御捋着青石小路，向院门口走去，而这时他也注到，操场那边打篮球的人还没散，旁边还有一群外编临时工在修剪草坪，而那个皮肤黝黑的青年也在其中。 
苏天御看着热闹的大院，心情很是不错，自己掏出烟盒，又点了一根。 
“嘭！” 
就在苏天御驻足点烟之时，操场那边突然飞出来一个篮球，正好砸在了修建草坪的那帮临时工中间。 
海警队的球场，都是有那种很高的铁网的，弄得非常规整，也很干净，但唯一美中不足的是，一旦球飞出来了，人就要出来捡。 
球场内，一名身材高大的青年有点犯懒，站在网内喊了一声：“哎，修草坪的，帮忙把球扔过来！” 
草坪旁边，黝黑青年拍了拍刚才被球撞到的脑袋，眉头紧皱地扫了一眼操场那边，抬腿一脚就将篮球踢了数米远，正好滚到了下水道内，而那里全是雨水和赃物。 
“跟你们说话呢，帮忙把球捡一下。”身材高大的青年又喊了一句。 
周边，修建草坪的外编人员没有一个搭理他，只低头干着自己的活。 
操场内的青年一看没人帮忙，只能自己绕了一圈走出来，来到了草坪这一侧。 
众人依旧低头干活，没人和他说话。 
青年来到下水道旁边，用脚把球踢了出来，骂骂咧咧地说道：“不捡就不捡呗，你踢我球干什么？！” 
草坪旁边，黝黑青年拿着电动修剪器，根本没有回应。 
“我跟你说话呢，你这人怎么没礼貌呢？！”青年见对方几次没回应，已经有点小火气了。 
苏天御在旁边吸着烟，单手插兜地看着。 
黝黑青年依旧在干活，就跟没听见似的。 
青年厌恶地扫了一眼这帮临时工，从兜里掏出纸巾，将球摁在地上擦了一遍，随即用手拿起，迈步返回。 
“傻B一个，就这种素质也能被招进来！”篮球高手路过黝黑青年旁边时，声音不大不小地骂了一句。 
年轻人火力旺，要面子，尤其是这种单位内的选手，要么以前有入伍经历，要么就是家庭条件优越，但学习不咋地的刺儿头，反正书呆子，学霸，很少会有报考这种单位的。 
“你骂谁傻B？！”刚才一直没说话的黝黑青年，突然抬头问了一句。 
对方扫了他一眼：“你是傻B吗，你就接话？” 
“那你是骂我呢呗？”黝黑青年直接扔掉了修剪器，迈步走了过去。他身高至少一米八五，皮肤黑得跟个碳似的，身材壮硕，四肢看着十分结实。 
“骂你怎么了？你踢我球干什么？！”说话的这位篮球高手也不是善茬，而且身高体重，看着也跟黑炭有一拼。 
黑炭迈步上前，与对方相距不到一米。 
“你看什么？我问你，你踢我球干什么……？！” 
“啪！！！” 
对方的话还没等说完，黑炭突然抬起胳膊，一巴掌就呼在了对方的后脑上。 
旁边，苏天御亲眼所见，黑炭只打了对方一巴掌，但后者却差点没栽倒，整个身体往前抢了两步。 
要知道，打球的这个青年也至少得有一米八往上，而且一看就经常运动，浑身肌肉明显，但此刻却被黑炭一巴掌打得原地往前冲了两步。 
这踏马是什么样的力量？！天天抡大锤的也就不过如此吧！ 
这一下把篮球青年彻底打急眼了，整个后脖颈子都明显红肿了起来。他稳住身形，转身后骂道：“你麻痹！我干死你！” 
喊完，篮球青年一脚踹向了黑炭。 
黑炭侧身一躲，右手攥拳，侧着猛然砸向对方的胸口。 
“嘭！” 
宛若敲鼓一般的声响泛起，那名抬腿踹人的篮球青年，直接身体失去平衡，仰面倒在了地上，球也飞了。 
旁边，一名同是外编的兄弟，立马拉了一下黑炭：“小侯算了吧，都是一个院的，别闹了。” 
黑炭鄙夷地扫了一眼，地上躺着的青年，转身就要走。 
“CNM的！” 
“你站住！” 
“……！” 
就在这时，球场内四名与捡球青年交好的朋友，全都冲了出来。 
黑炭回头看向后侧，指着那帮人说道：“别踏马耀武扬威的，也别惹我，不然干死你们！” 
“吹牛B呢你！”率先冲过来的一人，跳起来就一记飞腿。 
黑炭原地没动，右腿瞬间抬起七十五度，一个直蹬踹了过去。 
“嘭！” 
二人对了一脚，先踹人的那名小伙，直接被蹬了回去，身体不稳，咣当一声摔在了地上。 
黑炭这回没有在被动防御，左侧拉开一步，右臂横抡，冲着左侧来的一人，一个摆拳就打了过去。 
那人回身闪躲，并且用胳膊架住脑袋防御。 
“嘭！” 
一升闷响，迈步闪躲且架起胳膊防御的这人，竟被黑炭一个摆拳打得后退三步。 
“嘭，嘭嘭！” 
黑炭迈步上前，连续打了三拳，拳拳破防，直接将对方击倒。 
对方五人，黑炭一人，干起来还不到十秒，直接被干倒三人，并且对方完全是被KO的状态，被打懵了，根本站不起来了。 
“呼啦啦！” 
旁边的人都冲上来，纷纷拉扯劝阻。 
“都一个单位的，别打了！” 
“算了，算了！” 
“……！” 
旁边，苏天御目瞪口呆地看着黑炭，撇嘴说道：“这人吃疯狗逼了吧？这也太猛了！” 
“干什么呢？！！” 
就在这时，一名中队长级别的干部从远处快走了过来：“都给我靠边站！”
