自打矿难发生，苏天御紧急从一区返回后，基本上就没有睡过一个好觉，整个人一直处于非常疲惫的状态。现如今大事件全部尘埃落定，各环节也有人盯着，他必须要休息一下了，实在扛不住不了。 
跟王道林见面完后，苏天御立马返回了余家别苑，简单洗漱了一下，又在协会群里发了一条消息，这才一头扎在床上，酝酿睡意。 
人有的时候就是这么奇怪，越感觉困，越着急睡觉，它就越睡不着。苏天御躺在床上感觉自己心慌得不行，好像随时都可能要猝死一般，但偏偏他脑中还在想着协会和上层的事。 
迷迷糊糊地躺了四十多分钟，依旧没睡着，苏天御一怒之下去客厅拿了一瓶白酒，咕咚咕咚地喝了三四两，这才感觉自己晕晕乎乎，转身回到楼上，没多一会就睡死了过去。 
…… 
次日，下午一点多钟。 
苏天御躺在床上，还没等睁开眼睛，就闻到一股非常刺鼻的恶臭味儿，他伸手摸了摸鼻子，隐约听到：“香不？有没有七七的味道？” 
苏天御闻声睁开眼睛，看见大白拿了一只臭袜子，正在自己的鼻子前面晃悠：“你踏马是不是有病？” 
“哈哈！我叫你叫不醒啊。”大白穿着跨栏背心一笑，将袜子扔在苏天御脸上喊道：“起来了，吃饭了。” 
苏天御揉着眼睛坐起来，顺手拿起手表一看：“哎呦，都下午了？” 
“赶紧起来，吃饭了。”大白指着袜子说道：“你这……该洗洗了，我在楼下都闻到了。” 
苏天御迷惑地拿起袜子闻了闻：“这我的啊？” 
“不然你以为呢？我的穿完都挂在网上卖给基佬了。”大白傲娇地回了一句，转身就向楼下走去。 
“给我拿一双新的！”苏天御喊。 
过了一小会，楼下大厅内。 
周同辉像个保姆似的，将外卖全都摆在了桌上，苏天御从楼上走下来，轻声问了一句：“就你俩回来了？” 
“嗯，正辉在处理协会那边的事，明远在温旅长那儿。”周同辉轻声回道：“大哥他们也没回来呢。” 
苏天御弯腰坐在餐桌旁边，伸手拿起手机，直接翻起了新闻。 
今天早上八点，市政召开了记者发布会，黎明笙亲自出席安抚群众，号召大家可以进行抗议，但绝对要有序，不能碰触司法底线，并且会请驻军13旅继续维稳。同时，市政宣布成立矿难调查小组，会对整个事件进行细致的摸底排查。在会议召开之前，保龙集团负责矿业公司这边的高层，也被传唤管制了数十人。 
这一消息，宣告此轮争斗彻底结束，保龙集团后续将会迎来无穷尽的麻烦。 
苏天御看完新闻，抬头冲着周同辉问道：“监管会那边怎么说了？” 
“听说一区那边来人了，”周同辉立即回道：“但目前还没啥动静。估计要谈，也得一个月之后了吧。” 
苏天御缓缓点头：“嗯，差不多。” 
大白端起一碗米饭，一边大口吃着，一边轻声说道：“我觉得现在最难受的是温旅长。” 
“怎么呢？”苏天御问了一句。 
“别管咋说，他都是卫戍兵团的人，这没有接到上层命令，就私下派部队入城，那是多大的事儿啊？”大白两口干了半碗米饭，一边咀嚼着，一边摇头说道：“我感觉啊，卫戍兵团上层是要收拾他的，起码在面上要处理他。” 
“难受肯定是难受的，不然明远也不会在他哪盯着。”周同辉弯腰坐下，也说了一下自己的看法：“但我觉得啊，凡事有得就有失，温旅长虽然这段时间会很难，但等过了这个风，民政谠是不会亏待他的！卫戍兵团的高级将领啊，那是上面一直想拉拢的，价码不会给得太低的。” 
“这话对。”苏天御表示赞同。 
“唉，别管咋说，现在的局势已经很明朗了。”周同辉继续说道：“老黎掌控大局，背后有老温支持，下一步拿了司法口的权利，咱们这艘大船，就算彻底进入航行状态了。” 
“小周同志，怎么样？来龙城来对了吧？”大白龇牙说道：“事业上干男人，业余时间干女人，这特么生活多刺激啊！你爸是不是的加大投资了？” 
周同辉听到这调侃的话，不但没有反驳，而仔细思考了一下说道：“可能还真得加大投资。” 
“哈哈！” 
三人相视一笑。 
苏天御吃完饭，起身说道：“行了，上面的事，有上面的人做，协会的事有你们来弄，我这几天得消失一下了。” 
“怎么了？”周同辉问。 
“你说呢？从十月一号入职以来，我在单位呆的时间不超过五个小时，在这么搞下去，老子弄不好要被清退了。”苏天御起身说道：“我得上班了啊！” 
“你不说我都忘了，你现在也是海警队的一员了啊！” 
“行了，你们忙吧，我去单位了。”苏天御扔下一句，迈步就奔着楼上走去。 
…… 
下午三点多钟。 
一台越野车停在了闸南区海警司的停车场内，苏天御穿着制服下车，慢步向单位大院走去。 
市里的事，后续会有老黎的班底进行运作，他是不用操什么心的，而协会这边在上层的关照下，牌是越打越好的，团队内的人完全知道该怎么干，所以他现在的当务之急，就是赶紧把自己工作弄好，参加司里组织的新人培训。 
下午，阳光明媚，苏天御迈步走进海警队大院，见不到有不少新队员，正在操场练列队，还有一群老人，在篮球场打球。 
苏天御很喜欢这种氛围，让他找到了当兵时的感觉，心里还挺美的。 
一路前行，苏天御正准备去司办公大楼时，看到左侧的操场旁，正有一群人在修剪草坪，浇水，而那群人中有一个皮肤黝黑的青年，引起了他的注意。 
“你们弄吧，我抽根烟。”皮肤黝黑的青年冲其他人打了个招呼，转身就走到了一旁，明晃晃地从兜里掏出了烟盒，在监控旁边抽了起来。 
这个人苏天御看着很熟悉，他身材高大，身体看着非常精壮。
