早晨七点多钟。 
锡纳罗南边境线，尺军基地内，苏天御双眼发红，浑身脏兮兮地走进了赵巍虎的办公室。 
“大哥。”苏天御脸色严肃地冲着赵巍虎打了个招呼。 
“情况怎么样？”赵巍虎站在落地窗前，用毛巾擦着脸上的汗水，显然是刚晨练完。 
“唉。” 
苏天御长叹一声，身心疲惫地坐在沙发上回道：“轻伤六个，重伤四个，有两名队员可能会残疾。” 
赵巍虎缓缓走过来，扫了苏天御一眼，见他脸色不太好看，随即问道：“怎么了，这个结果有点接受不了啊？” 
“嗯。”苏天御缓缓点头。 
“就你这还上过战场呢？”赵巍虎坐在沙发上，伸手倒着茶水说道：“开枪哪有不死人的？你这全员回来了，结果已经是很不错了。你不能拿上帝的标准去要求自己啊，谁都不是神。” 
道理苏天御都懂，但他还是心里有些不舒服。 
“吃点东西不？”赵巍虎话语简洁地问。 
“行，我先借你浴室洗个澡，大哥。”苏天御扶腿站起了身。 
“在卧室右边，别用浴盆昂，我有洁癖。”赵巍虎轻声回了一句。 
苏天御点头，迈步走进了浴室。 
大概半个小时后，苏天御在浴室内接过警卫兵送来的崭新尺军军服，从头到脚地换上后，整个人清爽不少，这才迈步走出来与赵巍虎坐在一块吃早饭。 
赵巍虎喝着清淡的米粥，低声问道：“区外贩人的情况太多了，遍地都是，而且背景复杂，你干嘛跟自己过不去啊，非得追这种案子？” 
“这事一句两句话说不清楚，有私仇，也有上面的授意，我不得不办。”苏天御咬着馒头说道：“老黎还在等我信呢。” 
“呵呵，领导吩咐的那是得办。”赵巍虎轻笑了笑：“我能帮上你什么？” 
“帮我把抓回来的那个人贩子的嘴撬开就行。”苏天御轻声回道：“剩下的我自己查。” 
赵巍虎饶有兴致地看着苏天御：“你来锡纳罗这边办事，为啥不提前给我打招呼呢？” 
苏天御想也没想地回道：“锡纳罗边境这么复杂，找你出手，性价比太低，万一在引起什么摩擦，那不是给你找事嘛。” 
赵巍虎点了点头：“放心吧，我的兵搞审讯目前还没有失败的先例。” 
苏天御两口吃掉最后一点馒头，擦着嘴很认真地说道：“大哥，谢谢你！” 
“谢就不提了，抓紧让老三角给我发货。”赵巍虎皱眉回道：“一区和龙城的1号封边令下来半年多了，我们已经把家底都快耗光了，现在急缺各种物资。” 
“我知道，回去我会催的，实在不行，让他们先调两批应应急。” 
“嗯，你心里有数就好。”赵巍虎点头。 
二人正在聊天时，猪八戒走了进来，笑着说道：“司令兄弟，你抓来的那个人吐了。” 
苏天御闻声起身，立马说道：“走，我去看看！” 
半小时后。 
尺军俘虏营的一间平房内，苏天御，白宏伯，余明远，陆丰，侯国玉，苏天南六人，站在单面玻璃后面，正在看着室内的小凯。 
空旷黑暗的房间内，小凯浑身赤果地坐在铁椅子上，满身都是疤痕与鲜血。 
大白透过玻璃，惊愕地看着小凯的裤裆，扭头冲着猪八戒问道：“兄弟他他小唧唧怎么了？怎么肉都黏在一块了？” 
“审他的时候，主审军官拿盆灯把他那玩应烤化了，目前还剩一半，都粘在一块了。”猪八戒随口回道。 
众人听到这话，身上瞬间泛起了鸡皮疙瘩。 
狠，还踏马是尺军狠！ 
“开始吧。”苏天御冲着猪八戒打了个招呼。 
猪八戒拿起扩音麦克风，轻声说道：“问你什么你就说什么，听到了吗？” 
声音在空旷的房间响起，小凯精神崩溃地点了点头。 
接下来的时间内，苏天御都在向小凯提问，而后者也完全不敢隐瞒，甚至不敢在回答时卡壳。 
据小凯交代，斯尔登地区的劳务公司，是王震牵头干的，而他本人则是公司的主要负责人之一，工作性质就是不停地发展下线，骗人敛货。 
从公司开始到现在，小凯前前后后给王震送去了五波人，总人数八十五，因为之前他送的货都不多，基本上是十几个一批。而这次之所以弄了四十五人，是因为龙城出事了，他这边需要补缺，所以才临时搞了这么多。 
每次送货小凯都是亲自带队的，目的地是一区纽市的一处民用港。众人开船到了那里后，或等上几个小时，或等上一天，就会有专门的人过来接货。 
双方置换船只，小凯等人就办理手续返回，而对方的人则是将装人的船开走。 
也就是说，小海一次都没有去过那个所谓的“基地”，他都是在外围交货的。 
不过这一行干的时间长了，小凯也听说过不少秘密。比如最终货物会被送到的基地，在上层口中被称为七号岛，王震就提过这个事。但七号岛的管理非常严格，就连小凯这种级别的老人也不能进入。 
并且小凯还说，七号岛上项目的投资是由保龙集团，辉宏医药，以及数家资本一块投资做的，但他们也不是真正的老板，而是一区某军方部门。 
不过这种消息并没有被证实，小凯也不敢询问王震，都是下面马仔私下交流说的。 
小凯提供的信息非常关键，也与众人想的完全不一样。因为这个事情明显是越查越深了，甚至有点不像是费平生所说的拐卖人口，专门给药物集团试新研发的药剂。 
苏天御觉得这个信息也很关键，但他正想追问细节之时，小凯实在扛不住了，浑身抽搐，陷入了昏迷。 
审讯暂时中断，苏天御等人只能先撤了。 
离开俘虏营后，苏天御去了赵巍虎给自己人安排的营房，并且刚一进门就看到了孔正辉。 
“我正找你呢！”苏天御看见孔正辉后，立即冲他说道：“你这边还要批点钱。昨晚大哥请人帮忙了，咱不能让他自己掏钱走人情，这钱要我们自己出。哦，还有，警员这边有两个肯定是残了，还有四个轻重伤员，我问了一下程警司，他说按照警队的赔偿额度来说，不会给太多，所以我们要自己补贴一部分，这帮兄弟也不容易，出事了咱得管！” 
孔正辉打量着苏天御，沉默半晌后，语气严肃地说道：“钱的事等一下在谈，我们先叫明远，同辉，大白一块开个会，我有事说。” 
这时，苏天御也注意到孔正辉的脸色挺难看的。
