车上。 
苏天御内心的负面情绪是无法用言语表达的。从昨天晚上天鸿港案发开始，他到现在都没有睡过觉，身体本来就很疲惫，又一直在忙于搜查案件线索，而这边还没等看见希望，协会就又出事了。 
张浩被抓，尤叔被匪徒开枪打死，这让苏天御心里非常愧疚。 
可他该去埋怨谁呢？去埋怨大哥吗？ 
苏天南自己也不希望发生这种事情啊！站在他的立场上，他也没得选啊！之前在老庞的事情上，人家张超救过他和陆丰的命，这一次人家有难了，那以大哥的性格，是不可能不管的，更何况二人还是发小。 
事情已经出了，后悔药也没地买去，苏天御现在只能想尽一切办法，迅速找到匪徒，把张浩救回来。 
先保活人要紧啊！ 
想到这里，苏天御再次调整心态，猛踩着油门赶往市政大楼。 
协会的案子是瞒不住的，但实际情况肯定不能跟海警司那边透露，所以苏天御准备找黎明笙说一下情况，因为他觉得这个事件里，还是有保龙集团的影子的。 
…… 
大约半小时后。 
苏天御赶到了市政大楼，在刘主任的带领下见到了黎明笙。 
办公室内，苏天御坐在沙发上，一五一十的将此连环案件的情况，告知给了黎明笙。 
老黎听完后，皱眉骂道：“踏马的，你们的胆子也太大了，持枪杀人犯，你们都敢窝藏吗？！” 
苏天御插着手，如实回应道：“我……我同意先把人放在协会，是因为张超提过老庞的案子，我觉得这事跟保龙集团也有关系，所以才默认他们藏在协会，并且准备晚上就把人送出去，交给尺军那边，在从张超嘴里挖出细节。但没想到，对面能咬得这么快。我到现在都不清楚，他们是怎么知道张超藏在协会的。” 
黎明笙皱眉扫了苏天御一眼：“你的意思是，昨晚天鸿港的火拼案件，也跟保龙集团有关系？” 
“不敢说整个事件都是保龙集团主导的，但他们绝对有份。”苏天御皱眉回道：“张超跟我交代，说矿业经理老庞只是跟别人合作，搞了一家试药公司，通过拐卖人口的方式，从大医药集团拿到货源，但我觉得这话是撒谎的。” 
“怎么说？” 
“老庞是什么级别？那是保龙集团最上层的一批人！”苏天御插手回道：“这样的人，怎么可能去直接跟负责拐卖人口的公司合作，而且还这么轻易的被张超等人查到了信息，最后被绑架了？” 
老黎沉默。 
“还有最重要的一点。我大哥把张超带到协会，还不到一天，对方竟然就能找上门来，这不可怕吗？”苏天御轻声说道：“这是一般人口贩子能做到的吗？” 
“这一点确实很反常。”老黎表示赞同。 
“领导，天鸿港昨晚的枪案，以及老庞被绑，到现在协会出事，这三个案子的关联性是很强的。背后藏着的东西，可能也是远超我们想象的。”苏天御再次补充道：“我觉得可以追一下。第一，如果这事真跟保龙有直接关系，或者是保龙上层的政治关系在搞事，那我们抓住了这线条的尾巴，会对目前僵持的谈判局面，有着非常大的影响。第二，人口拐卖，涉及到不少区外的底层华人，哪怕是出于人道主义讲，司法部门都应该往下追一追这个案子。” 
老黎扫了苏天御一眼：“你是想让我给海警司那边打个招呼，让他们不要往协会的枪案上查，对吗？” 
“对，因为我大哥藏了张超，这一点我没办法跟上层解释。”苏天御如实回道。 
老黎斟酌半晌：“可以，我会让李源办的。” 
苏天御点头。 
老黎缓缓起身，伸手指着苏天御说道：“先往下查着看看，有结果直接通知我。” 
“是！”苏天御立即起身。 
…… 
医院内。 
侯国玉在等待急救消息之时，大脑中也将整个事件过了一遍。 
一个莫名出现的小女孩，行为怪异，几次拉着他在街道上乱转。 
人带到家里还不到一天，又突然出现了一群匪徒，公然开枪，甚至不惜选择杀人，也要把小女孩抢回去。 
这踏马的也太奇怪了。 
这个小女孩究竟是什么人呢？ 
想到这里，侯国玉突然脑中又蹦出了昨晚天鸿港的枪案。 
案发不到十个小时后，小女孩出现了，并且就在海警司周边。她见到侯国玉后，几次指着他的警徽，拉着他去别的地方。 
这难道也是巧合吗？ 
侯国玉觉得有点不对劲，同时内心愤怒的情绪，已经直顶脑门了。 
“叮咚！” 
就在这时，急救室的房门敞开，医生摘下口罩走了出来。 
“大夫，我父亲怎么样？！”侯国玉立即冲过去问道。 
“重度脑震荡，颅内有微量出血，要送到重症监护室观察。如果后续出血严重，肯定是要做手术的。”医生皱眉回道：“你去交费吧。” 
“医生，你一定帮帮忙……！” 
“看病救人，是我们的职责，你去交费吧。” 
“我可以看看我父亲吗？”侯国玉问。 
“不可以，他需要休息，要进重症监护室。”医生摇头回了一句：“估计要很晚才能转醒。” 
二人正在沟通之时，护士将老父亲推了出来，顺着无菌的玻璃通道，直接送到了重症监护室。 
侯国玉看着病床上脸色煞白，嘴唇发紫的父亲，内心愤怒的情绪再次顶上了脑门。 
五分钟后。 
侯国玉刷了自己的信用卡，又管亲戚借了一些钱，才把医疗费用交了。 
他站在特护病房看了一眼父亲后，咬着牙，迅速离去。 
他要找凶手，他知道一条谁也不知道的线索，所以必须先回海警队。 
…… 
海警司内。 
程司长接到了李源的电话：“喂？” 
“程司长，在昨晚天鸿港的枪案上，苏天御掌握的信息可能要多一点，你尽量让专案组的侦破方向，跟着他的想法走。”李源直言说道。 
程司长闻声立即回道：“好，我清楚了，李秘书！” 
夜晚，八点四十左右。 
苏天御赶回了海警司的时候，正好碰见了刚回来的侯国玉。 
“苏副组长，我有重要线索跟你说！”侯国玉快步走了过来。
