监管会大楼，四层会客室内，大区安全巡查部部长欧阳震，只带了一个贴身秘书，坐在室内左侧的头把椅子上。 
过了一小会，与上层刚通完电话的监管会会长里尔，带着七八个人走进了会客室，竟然还配备了书记人员。 
这个级别的对话，按照惯例是要有书记员记录对话内容的，但今天这个氛围，显然不适合这个流程。里尔搞这一出，就是在给欧阳震施加心理压力。 
欧阳震插手扫了一眼里尔，面无表情地说道：“接下来的对话，如果需要记录，那我们就换另外一种谈法。” 
里尔咧嘴一笑：“你误会了，欧阳先生，我以为你需要书记人员。” 
说完，里尔的秘书又摆手示意书记员离开，其他人弯腰落座。 
欧阳震懒得理会对方这种小招数，见众人全部坐下后，就直奔主题地说道：“我们不谈此次对话是谁先提出来的，这没意义，咱们直接聊结果，你看怎么样？” 
“当然，你我的时间都很宝贵。”里尔拿起一根雪茄，令秘书帮其点燃。 
欧阳震插手看着他说道：“基于龙城目前这种情况……。” 
“抱歉，我想打断你一下，欧阳先生。”里尔不等欧阳震把话说完，只皱眉说道：“在对话开始之前，我们需要得知两件事情的真相，这很重要。一，杀害保龙集团的极端份子，目前是否在黎明笙家里。第二，胜利区警务司，工作卓越的刘昌明司长，是否已经被击毙？” 
欧阳震听着对方的话，眉头紧锁：“这不重要。” 
“不不，这很重要，这关乎于我们的市长是不是亲自参与犯罪了。”里尔摆手。 
欧阳震看着这个顾左右而言他的老狐狸，眉头紧锁地敲着桌面回道：“我可以告诉你，刘昌明已经被击毙了，因为他想刺杀龙城市长。至于嫌犯的说法，完全是谣言，是恶意抹黑。” 
“我们需要核实……。” 
“够了，里尔会长！”欧阳震毫不客气地打断道：“你们是不是想杀黎明笙，你们自己心里最清楚！如果你想在谈判中掌握主动权，那你这个方法太低级了，我没有时间跟你在这里说车轱辘话。” 
“什么是车轱辘话？”里尔一脸茫然，他的中文水平无法理解这个词汇。 
欧阳震平复了一下心情，双眼看着这个老逼灯，直言说道：“我们有两点诉求：第一，保龙集团要为此次矿难事件买单，大问题可以不追究，但小问题要做满。赔偿不能少，罚款不能少，相关人员处理要有公信力。第二，监管会的绝对权力已经影响到了龙城的各种政令实施，市政决策，这不利于一个城市发展，所以权力配比，要重新商议，比如人事任命权等等。” 
里尔不可置信地看着欧阳震：“哦，天呐！你们想削弱监管会的权力？你在开玩笑吗？！” 
“权力过大，就必须要制衡。” 
“欧阳先生，我劝你在说话时注意自己的立场。监管会的存在是为了保证大区利益，这座主城耗费的资金加起来，可以登上月球！”里尔也很激动地回应道：“削弱监管会的权力，龙城不可控怎么办？哦，是的，我记起来了，你是黄皮肤黑眼睛的华人，你的言论是有民族立场的！” 
“放屁！！”欧阳震见对方攻击自己，立马起身怼道：“我是华人，我也是一区的重要部门的领导，我明白自己的立场。如果你有质疑，我可以把我的入籍宣言和户籍本拿出来给你看看。削弱监管会的权力，只是因为这个部门的绝对权力，已经影响到龙城的有序发展！这里有多腐败，你心里最清楚！监管会的公信力在下降，尤其是那群已经土埋半截的监管会领导，他们吃饭时要戴假牙，开会时要配备保健医和呼吸机，他们苍老得自己都不能照顾自己，又靠什么来带动一个拥有近千万人口的城市发展？” 
“该死的蠢货，你在攻击我吗？！”里尔听到这话，气得将雪茄斜着扔了出去，正好砸在了旁边目瞪口呆的秘书头上。 
“两位先生，冷静一点，冷静一点！”秘书拍飞头上的雪茄，立马起身劝说道。 
“好，好，我们不要打嘴仗，这没意义。”欧阳震平复了一下情绪，抬头看着苍老的里尔说道：“刚才我跟你说的那两点诉求，不是黎明笙的态度，也不是我个人的，而是整个民政谠派的。这两点诉求，不容商议。如果监管会不做出让步，今天实讯台的报道，肯定不会是终点。关于龙城各大协会的抗议活动，或将继续持续，并且这个事件，将会受到整个一大区的民众关注。我们会倾其所有资源，让一区民众看看，监管会都在这里干了些什么！” 
“你是想要挑起第二次独立战争嘛？！” 
“我同意你的说法，必要的时候较为激进的做法，或许是最有效的。”欧阳震根本不理会对方的威胁，扔下一句话后，转身便走。 
里尔连续熬夜数天，身体早都吃不消了，刚才又让欧阳震一顿乱喷，当场心态爆炸，呼吸急促。 
雪茄肯定是不能抽了，只能紧急套上苏菲纸尿裤，然后去保健室打一针吊瓶。 
…… 
晚上八点四十分左右。 
保龙矿业公司内，那帮等待杨德成回来的高管此刻还没有走，而是点了一些外卖，一边吃着，一边继续聊天。 
“哎，达明，你柜子里那个辣椒酱还有吗？”一名中年笑着问道。 
“有啊，你去拿吧。”另外一人扔出了自己私人柜子的钥匙。 
中年接过，转身便走向私人储柜区。 
办公室外，公司的普通工作人员都已经离去，保洁也下了班了，整个走廊内非常黑暗。 
中年伸手拽开门，刚要迈步。 
“轰隆！！！” 
突兀间，一声传遍整个街区的爆炸声，毫无征兆地响彻黑夜。 
办公室那帮高层还没等反应过来，瞬间就感觉整栋楼都在剧烈摇晃，紧跟着就见到无数砖头瓦块，灰尘，火光，弥漫而来。 
…… 
回矿业公司的街道上，杨德成正拿着手机发着短信。 
“吱嘎！” 
突兀间，司机踩了一脚刹车，因为前面有一辆三轮车斜着倒下了，拦住了去路。 
车刚停下，路边突然走过来一名穿着蓝色制服的男子，戴着口罩，敲了敲杨德成的车窗。
