尺军基地的一间营房内，苏天御，大白，周同辉，余明远四人落座后，孔正辉关上房门，弯腰坐在了靠近门口的边角位置。 
“怎么了，正辉，有啥事儿？”余明远率先问了一句。 
孔正辉表情严肃，坐在椅子上搓着手掌，似乎有些难以启齿。 
众人稍稍等待了一下，白宏伯立即催促道：“说话啊！怎么了？” 
孔正辉缓缓抬头看向众人，眼神逐渐变得坚定：“有些话，其实我早都想说了，但一直也没有找到合适的机会。今天这房间也没有外人，咱们就哪说哪了。” 
大家听到这话，都有些发懵，因为孔正辉的状态明显是很严肃的，而在这之前，他很少用这种语气跟大家谈事。 
“你说。”余明远跷着二郎腿，掏出了烟盒。 
孔正辉扫了一圈众人：“我觉得工会的步子迈得太急了，我们也不应该掺和这个事。” 
这话一出，屋内安静得落针可闻，就连刚准备点烟的余明远，也是表情有点错愕。 
“先前的军备生意，我们又搞注资，又搞关系，几次差点把命搭上，费了九牛二虎之力，这才把它拿下来。但效益还没等看见，马上又弄出来一个矿难事件，让我们和保龙集团，以及它背后的资本彻底对立。”孔正辉语气平稳地看着众人说道：“当然，矿难事件不是我们的责任，工会也是处于被动状态，不得不反击。但事实证明，我们搞完这次事后，已经是力竭状态了，应该把精力全都放在准备军备生意的正式运营上，用几年时间来积蓄力量，而不是四处开战，四处得罪人，一直把工会内所有人的神经都拽得时刻紧绷着。” 
大家听到这话，都沉默着，没有接话。 
孔正辉松了松领口，继续补充道：“码工协会，保龙集团，监管会，海军的尤家，以及区外的薛家等等你们要算算，我们虽然拿到了一些资源，但无形中已经得罪了多少人？有多少人想致我们于死地？！这次好了，人贩子的事搞到现在，又是个深不见底的情况。我就有点想不通，我们为什么要和费平生这样的团队合作，继续往下搞呢？适可而止不行吗？” 
“正辉，我说两句。”余明远沉吟半晌，缓缓放下烟盒说道：“这个贩人的案子情况确实比较复杂，目前也跟我们想得不太一样，但促使咱工会追下去的原因有很多。第一，张浩被抓了，他是我们的人，咱们的兄弟，我们不可能不管他。第二，天御在海警司，这个案子是他负责的，上层也给了他破案压力。第三，我们最强硬的政治关系之一老黎，他对这个案子也感兴趣，也想让我们追查下去。第四，这帮人贩子也确实！” 
“老黎让我们查了没错，但追不追下去的主动权，在我们自己手里啊。”孔正辉立即反驳道：“就拿这次事来说吧，我们可以选择不信任费平生，也可以不去艾兰，直接跟老黎报告，说线索断了，他又能怎么样呢？如果这样做，这次就不会有这么多人受伤，我们也不会有一堆烂腚眼的事在等着处理。” 
余明远看着孔正辉，还要出言劝说，但苏天御心里明白，今天正辉说的很多话，都是对自己充斥着不满和质疑的，所以他立马摆手，抢先一步说道：“正辉，从大方向上来讲，工会想要发展，就必须得有强硬的政治后盾吧？我这么干，不是为了讨好老黎，而是只有我们帮他在龙城站稳脚跟，未来我们才会有巨额的政治回报，才能走一步垫三步。” 
“我同意你说的，工会发展确实必须要有强硬的政治后盾，但凡事要量力而行，对吗？”孔正辉摊开手掌，皱眉回道：“能干的事，我们全力去干；不能干的事，咱不能硬干吧？！我们从立会到现在，跟多少势力都扯上了人命官司？现在老黎在位还好，可他有一天要倒了呢？你考虑过后果吗？” 
“正辉，资源是固定的，但竞争对手是无限的啊！”苏天御指着窗外回道：“土房街上一共有八家大超市，多一家不赚钱，少一家不可能。如果你想在这个地方干这一行，那就意味着要挤走一家，要刺刀见红，要血拼！谁败了，谁就赔钱撤场。工会不管做大做小，只要你存在了，你就肯定得罪人，因为我们侵占了资源，这是没办法的事！至于老黎倒不倒的，不在我们的考虑范围之内，明白吗？因为我们的体量影响不到上层的人事任命。我们如果抛去个人感情不讲，纯谈利益，那我们考虑几点就好了。一，老黎好不好用？二，工会有事了他管不管你？三，他的能量是否可以罩住协会？只要满足了这几点，我们还考虑那么多干什么？你跟着别的政治关系，他就没有倒台的可能吗？监管会一年以前多牛逼，但这段时间不也是四处漏风吗？保龙矿业被我们干趴了，他们不也管不了吗？！不政治站队，没有前途；站队了，一定有风险，这本身就是规律啊！” 
孔正辉摆手：“不，我再说一遍，我没有说不上老黎这艘船，也没有说不听他的！我说的是，凡事要量力而行！这次人贩子的案子，傻子看了都知道水太深，我觉得咱们掺和不了。所以，我的意思是，你直接跟老黎说线索断了，咱们到此为止，把精力放在军备生意上，要缓缓。” 
“怎么缓？！”苏天御皱眉喝问道：“我表弟还在呢，尤叔也死了，你知道那些人贩子！” 
“你不提这事还算罢了，你一提起来，我心里就有火！”孔正辉猛然站起身：“张浩被抓了是谁的责任？尤叔死了是谁的责任？是你大哥苏天南的！工会是大家的，他把嫌犯带到协会里，为什么不提前打个招呼？！以至于我们现在一点选择权都没有，完全被沾上了！” 
苏天御听到这话，无言以对。 
旁边，一直没有吭声的白宏伯突然抬头喊道：“正辉，说得过了！”?
