凌晨六点四十分，飞机抵达一区华府市郊，众人乘坐三台越野车，赶往了市区。 
这时候虎子依旧没有给阿桦打来电话，但苏天御也不急，他坐在车内，冲着阿桦招呼道：“你不要慌，他说六点之前让你准备好钱，这很可能就是增加你的紧迫感，他不见得这个时候会露面，我们还有准备时间。” 
“嗯，我知道。”阿桦穿着运动衣，竖着一头秀发，整个人显得很淡定。 
“钱准备好了吗？”苏天御又冲周同辉问了一句。 
“准备好了。”周同辉低头扫了一眼手表说道：“但对方只说在一区准备钱，却没说哪个城市，这不会是在溜我们玩吧？” 
“主动权在对面手里，真溜我们也没什么办法。”苏天御无奈地说道：“等信儿吧。” 
“嗯，也只能这样了。” 
众人一边在车内商议，一边迅速赶往华府市区。 
…… 
一区周边，某生活小镇上。 
人贩子头头带着十几个兄弟坐在一家快餐店内，正吃着披萨，塔可，喝着咖啡。 
室外，一名壮汉提着个黑色皮包走了进来，弯腰坐在人贩子头头身边，轻声说道：“发工资了，都在这儿呢。” 
“行，一会去车里发。”人贩子头头微微点头回道。 
就在这时，坐在一旁的虎子，右手拿着个汉堡走了过来，轻笑着说道：“大哥，有点事跟你商量一下。” 
“怎么了？”人贩子头头问。 
“呃，活干完了，我想出去放松两天。”虎子压低声音说道：“我那个小对象萌萌怀了……我过去陪她一下。” 
人贩子头头很真实地反问道：“艹，你出来多久了，咋怀的啊？确定是你的嘛？” 
“应该是。”虎子也很矛盾：“上回她不是来艾兰小镇找我了嘛。” 
“整准了， 现在这社会，一个眼儿一百个枪用，你踏马也分不清到底是谁种的地，谁结的果。”人贩子头头说话非常好听，顺手打开黑色皮包，从里面拿出了六万块钱：“挣点逼钱不容易，别在都搭逼上了。拿着吧，你的。” 
虎子有些惊愕：“这次挺多啊。” 
“这次活不是比较危险嘛，王总加粮草了。” 
“呵呵，谢谢大哥，那我先走了。”虎子点头哈腰地拿起了钱。 
“别玩失踪昂，最多去五天，回头我们还要去别的地方重新开公司。”人贩子头头叮嘱了一句。 
“明白！”虎子点头。 
五分钟后，虎子打了个车，赶往华府。 
路上，虎子斟酌半晌，再次拨通了阿桦的电话。 
“喂？” 
“准备好钱了吗？”虎子问。 
“准备好了。你到底是谁？我老公怎么样？你得跟我说清楚啊，我连你的身份……！”阿桦语气急迫地问出了各种问题。 
“不要问，去华府，在那儿等我电话。”虎子扔下一句，直接挂断了手机。 
车内，虎子降下车窗，点了根烟，目光有些忐忑又有些兴奋。 
似乎这吃江湖饭的人，就免不了身上沾染各种恶习。赌博、朴、吸读、喝大酒，这些毛病就跟避免不掉似的，在江湖中人的身上泛滥。 
或许是钱来得太容易，也或许是因为过着有今天，没明天的日子，这帮人心里都看开了，习惯了今朝有酒今朝醉的生活，总之他们是活得很不健康的。 
虎子就是这样，他其实不太爱女人，也不怎么跟别人喝酒什么的，但他爱赌，中学都还没毕业，却非常喜欢研究股票，基金之类的金融投资。 
结果也很明显，虎子赔了不知道多少个六万块了，他实际上外面欠了很多饥荒，包括不能碰的钱他也借了不少。 
在这种情况下，虎子对费平生说的那五十万心动了，但他到不打算真的照顾光头，因为他根本没那个能力。被拐人员一旦上了岛，那就跟人贩子没关系了，他也根本插不上嘴。 
所以他联系阿桦的动机很简单，他就是想骗，想抢！ 
怀揣着这样的心情，虎子乘车赶往华府，准备找两个当地的朋友，一块做这事。 
…… 
同样去往华府进关口的路上，苏天御坐在车内冲着阿桦说道：“记住了，你去跟他见面的时候，我会让猴子，还有老黑陪着你。你就说他俩是你的亲兄弟，过来是帮忙送钱的。” 
“只能带俩人，去多了他们肯定不会露面。”阿桦皱着英气十足的双眉，轻声提醒了一句。 
“是，我们在外面，他俩跟你进去。”苏天御点头。 
“好，我知道了。”阿桦点头回应。 
众人一边商议对策，一边开车抵达了华府进关口。 
今天可能是周末的缘故，一区华府的进关口周边，堵着不少汽车，长队排了数公里，全都是等待进关检查的。 
老黑开着车停在了路边，打着哈欠说道：“等一会吧！” 
就在老黑等人前方不到两公里处，一台破旧的越野车从岔路口开了出来，里面坐着的正是也来华府办事的苏天南。 
双方擦肩而过，苏天南开着车，离开了检查站，准备从其它地方绕路进入，因为他后备箱里还装着张桃桃，一旦被查出来会很麻烦。 
…… 
下午1点多钟。 
苏天南开车抵达华府市郊的一处知名商学院门口，随即静静等待了起来。 
与此同时，七号岛上。 
费平生等一众被拐人员，在被强行检查完身体后，送入了关押区。而到这里大家才发现，这根本不是什么试药的地方，周边全是铁网，铁门，以及荷枪实弹的士兵，给他们检查身体的人，也全是那种看着年纪很大的专业医生。 
众人惶恐，完全不知道自己来到了什么地方。 
岛上的安保楼内，王震吸着雪茄，穿着价值不菲的西装，站在窗口处轻声说道：“人安全到位了，咱们短时间内没有送货压力了，可以着手搞小二的事了。” 
“是，”康正忠点了点头：“我特么这次肯定弄死那个苏天御！” 
“这样，晚上准备一下，明天你给苏天御打电话，准备跟他调换人质。”王震指着康正忠说道：“这一次，你不能再丢了手艺！老二必须回来，你也必须在区外给我狙了那个苏天御！” 
“明白！”康正忠点头。
