晚上，六点三十分，市警务署停车场内，费子正带着一大群人，走向了防爆警用车。 
“组长，我们在鸿茂大厦的便衣警员已经去了停车场，防爆专家，技术人员也已经进场。”跟在后面的一名中年，眉头紧锁地说道：“匪徒声称，他只给我们五分钟的时间搜查，如果找不到炸耀所在位置，那整栋鸿茂大厦的主楼都会塌。” 
“先不要听匪徒说什么。”费子正皱眉摆手：“按照跟大厦管理部制定好的疏散路线，赶紧让内部人员撤离，要有序，要快。” 
“好！” 
“通知特战队，让他们赶往现场。”费子正拽开车门，坐上了中排座椅。 
十秒后，十几台防爆车闪烁着警灯，鸣着警笛，驶离了警务署大院。 
车上，费子正拿出工作笔记，继续看着上面的信息，心里莫名很慌。 
…… 
暴恐队。 
苏天御和金茂辉正在等消息的时候，余明远突然推门走了进来：“六子，那边来信了。” 
“什么情况？”苏天御立即起身问了一句。 
“是这样，刚才协会那边接到一个电话，对方声称是……。”余明远低声和苏天御交流了起来。 
两分钟后。 
金茂辉推门走进暴恐队员聚集的房间，立马摆手吼道：“全体都有！马上乘坐汽车准备出发，路上你们的组长会告诉你们任务地点，所有人必须听从指挥。” 
“是！” 
五十名暴恐队员全部起身。 
金茂辉看向各组组长，再次补充道：“不管是谁拦着，不让我们进场，都不用给他面子。执行任务时的开火条件，与上次营救市长一样，不服就崩。” 
“是！” 
各组长敬礼。 
与此同时，苏天御，余明远，孔正辉，大白等人赶到楼下，乘车迅速赶往酒叔儿子给出的地点。 
…… 
防爆车上。 
费子正焦躁地看着工作笔记上的内容，不自觉地松了松领口，内心有着一股强烈不安的情绪在扩散着。 
鸿茂大厦，朝阳技工学院，这两个地方都是匪徒再次犯罪的绝佳地点，地形复杂，人流较大，好办事，也好脱身。 
按照刑侦人员的思维逻辑来看，匪徒出现在这两处地点的可能性是极大的，事实也证明，费子正的猜测是准确的，六点过后，匪徒就打来了电话。 
但不知道为什么，费子正就是感觉到不安和心慌。 
沉默，许久的沉默过后，费子正突然抬头喊道：“老付带人赶往现场，鸿茂大厦那边也由他指挥，我们这台车马上调头！” 
“调头？”司机不可置信地问道：“那……那我们去哪里呢？鸿茂大厦那边……？！” 
费子正攥了攥拳头：“不要废话，调头，快，我给你新地址。” 
命令下达，车内专案组的成员只能照办，并且第一时间通知了副组长那边。 
又过了一小会，鸿茂大厦那边传来了消息，五分钟的时间已过，但地下停车场却没有发生任何爆炸。 
这一消息更加让费子正觉得，自己刚才的判断是正确的。 
…… 
不知名地点的一处六层大楼中。 
二十几名人员站在大厅内，正在相互攀谈。 
“王主任，你放心吧，区里教育口的活动，我们肯定配合。”一名身材肥胖的中年，脸上挂着微笑说道：“如果真露营，我们会做好学生的防护工作的，派专门人员管理。” 
“好的，好的，麻烦了。” 
双方领导在一块寒暄，其他人也跟着陪笑。 
就在众人迈步准备往外走的时候，门口进来了四个人，三人浑身恶臭，满身污水，一人穿着运动装，戴着鸭舌帽，手里拿着三组遥控器。 
“你们是……？”大厅门口的保安过来阻拦。 
运动装男子慢慢抬头，露出了正脸，正是酒叔的儿子。 
“滴滴！” 
酒叔的儿子左手掏出一个玩具车的遥控器，果断按了下方键的按钮。 
“嘭，轰隆！” 
室外突然响起震耳欲聋的爆炸声，一楼的落地玻璃全部龟裂崩碎，无数碎屑溅射在了进门楼梯上。 
“啊！！！” 
大厅内瞬间响起了女人的尖叫声，其余人员也都慌乱地后退。 
“听话，我不伤害你们。”酒叔的儿子话语低沉地说道：“全部上会议室，我就说一遍。” 
话音落，酒叔儿子前面站着的三个人，全部撩开衣怀，露出了腰间缠死的炸耀。 
…… 
龙城市的街道上。 
苏天御拿着手机，低声冲老黑吩咐道：“你们不要动！今晚不是我们狗急跳墙，就是对面心态爆炸。事情搞到这一步，监管会和黎系肯定不会再展开谈判了，明白吗？” 
“知道了。”老黑立马应了一声。 
“辛苦了，黑哥！” 
“……别整没用的了，年底老子不挣个三五百万，我踏马立马自首！”老黑扔下一句，挂断了手机。 
…… 
两分钟后。 
六层主楼的所有出口，全部落下卷帘门，并且用桌椅板凳堵死。 
室内的电闸被拉了，很多遮光性很好的百叶窗也被降了下来。周边街道上，有一些民众听到刚才的爆炸声，都纷纷站在对面观望，但人数也不算多，因为这里地处偏远，几乎是在龙城郊区。 
又过了一小会，一台防爆车抵达正门。 
费子正扭头看了一眼周边的群众，又抬头顺着风挡玻璃扫了一眼，满是狼藉的主楼门前，脸色大变地说道：“他……他还真在这儿！” 
“您是说？” 
“……我一直想的是，他怎么逃跑，但……但他根本没打算跑。”费子正拿着对讲机，立即吼道；“所有专案组成员，立马赶往植物园，匪徒一定在这，快，快！” 
费子正一边拿着对讲机喊着，一边推门下车，摆手吼道：“封锁周边现场，核实主楼内人数！” 
“嗡嗡！” 
就在费子正指挥现场工作之时，率先得到消息的暴恐队员，以及苏天御等人也赶到了植物园。 
酒叔的儿子，为什么又选择这里？ 
难道只是为了自己行事方便吗？ 
显然不光是这样的，他需要拉扯警力，给暴恐队率先进场的时间。因为他要发声，能给他创造这个便利条件的，就只有苏天御等人了。 
主楼内，酒叔儿子站在幽暗的走廊口，看着室内瑟瑟发抖的杨德成，嘴角泛起了一丝微笑。
