船舱内。 
几名人贩子给众人发了统一的蓝色制服后，又在他们的左臂袖口上贴了编号牌，数字都是按照人数拟定的，看着就跟监狱犯人差不多。 
弄完后，人贩子们加强了管理，派了四个人持枪看管被拐人员，而费平生因为有事要向上头报告，所以单独被虎子提了出去。 
还是那个走廊，还是那个通气窗，虎子递给了费平生一根烟，背手问道；“你报告什么事儿，是有人藏东西了吗？还是有人想自杀？” 
虎子对费平生有这么一点特殊关照，完全是因为后者表现得非常狗腿，而且懂事儿。船舱里有几十号被拐人员，他们乌拉拉的都堆在一块，只要一眼照顾不到，可能就要出事。 
之前送的几趟活里，就有人在吃饭的时候，私藏了半截筷子，或在上厕所的时候，藏了一块小石子，然后在船舱里慢慢打磨，最后临快到地方的时候，割腕，割喉的自杀了。 
在船上死一个人，或者伤一个人，对这帮人贩子来说太麻烦了，不但有可能拿不到干活的钱，而且还会被上层狠收拾一顿，所以虎子才习惯性地发展了个内鬼老费。只有被害人去盯被害人，才是最能看清真实情况的。 
发展老费他也不需要给对方什么特权，没事出来带他抽根烟，给他点水果吃，这就可以了。 
走廊内，老费深吸了一口烟，脸上露出一副惶恐的表情说道：“大……大哥，船舱里没人藏东西，也……也没人想自杀。” 
虎子一听这话，立马挑起了眉毛：“你踏马跟我玩呢，还是跟我混熟了？！” 
“兄弟，你听我说……！”老费用左手立马抓住了对方的腕子，语气低沉地说道：“咱们是不是马上快到地方了？我……我不知道，你们会给我们送到哪儿，但肯定不是啥好去处……我们这帮人，可能都没法活着在出来了。” 
虎子皱着眉头：“你到底想说什么？！” 
“兄弟！！我不想死，我还有孩子，有老婆！”老费扭头瞄了一眼四周，压低声音说道：“你帮帮我，救救我！” 
“啪！” 
虎子突然抬起手臂，一巴掌就扇在了老费的脸上：“我给你脸了！蹲下，走回去！” 
“不……不让你白帮忙，兄弟！”老费抓着虎子的手，立马蹲下说道：“有……有钱拿！” 
虎子怔住。 
“我没钱，我就是个穷逼，不然也不会被骗到这来。但我老婆的亲大哥有钱，他是在一区做白酒生意的，家里条件很好！”老费蹲在地上，目光哀求地说道：“平时，人家不可能拿钱帮咱生活，但涉及到人命的事，他肯定能帮忙！你给我老婆打个电话，管她要三十万，哦不，要五十万，她肯定能保我一命！！” 
虎子怔住。 
“兄弟，我真的不想死！”老费拽着虎子的胳膊，再次低声补充道：“我知道自己出去可能会很难了，我不要求你马上放我走……我知道，这不现实。你只要能保证，我到了要去的那个地方，不被祸害死就行。你帮帮我，求你了……！” 
虎子看着费平生，脸上表情有些惊慌：“你踏马别搞这个，你给我起来！” 
“我冲天发誓！你只要能保我不死，我老婆一定就能拿钱！”费平生赌咒发誓地说道：“你……你跑一趟活，也不见得能赚这么多啊！兄弟，这对你来说，不是什么难事啊！” 
二人正在说话之时，楼梯间方向突然传来了脚步声，一名壮汉走下来，打着哈欠喊道：“虎子！” 
“你踏马起来，别搞这个！”虎子低头招呼了一声老费。 
费平生也没有再磨叽，立马站起了身，左手动作隐晦地塞给了虎子一块布条。 
虎子鬼使神差的将布条接到手里，短暂怔了一下，顺手就扔在了卫生间门口的垃圾桶里。 
“你把事想得太简单了。我就当你没说过，赶紧回去！”虎子推了一下老费，迈步就冲着船舱门口走去。 
壮汉迎了过来，目光有些诧异地问道：“你提这个人出来干啥啊？” 
“没事儿，大哥！”虎子咧嘴一笑：“这老小子在里面帮我盯了好几天，这快到地方了，我带他出来抽根烟。” 
说完，虎子走到船舱门口，将老费推进去，皱眉呵斥道：“好好呆着！” 
“哎！”费平生点头走进了室内。 
门关上，虎子陪着壮汉走向了楼上：“大哥，还有几个小时就到了，咱们出去放松一下啊？” 
“哎呦，这趟活不好干啊！妈了个B的，龙城和艾兰出事之后，王总一天打八个电话问我们到哪儿了，搞得我压力很大啊，蛋蛋上都长了四个火疖子……！”壮汉带着虎子，迈步去了楼上。 
…… 
二十分钟后。 
虎子在楼上吃过了饭，拿着手机又到了下层走廊。 
回到休息室，虎子打开电脑，用网卡连上了网，刚浏览了一下昨天买进的特种币，就发现又是一条斜着向下的绿色走势线…… 
“踏马的！” 
虎子掏出烟盒骂了一句，心烦意乱地闭着眼睛，仰面靠后。 
十分钟。 
安静了十分钟后，虎子鬼使神差地走出了休息室，扭头看向了那个垃圾桶。 
…… 
同济会。 
阿桦已经好几天没有得到老公的消息了，她心里很焦急，但看管她的苏天北，却怎么也不让她离开。 
室内，正在阿桦焦急地思考对策之时，她放在桌上的手机突然响了起来。 
阿桦拿起手机，皱眉扫了一眼来电显示，发现竟然是个网络虚拟号码。她有些激动，立马按了接听键：“喂？！谁？” 
“你老公遇到点麻烦，他说让你，给你大哥老沈打个电话，准备五十万。”一个低沉的声音响起：“明天早上六点之前，在一区准备好钱，我再联系你哈！” 
说完电话被挂断。 
阿桦一脸懵圈地看着手机，脑中突然泛起了老沈两个字！ 
这踏马是谁啊？ 
阿桦思考了半天，终于明白了老沈这俩字的意思。
