海警司内。 
苏天御和侯国玉简单交流了两句后，就一块去了仓库现场，准备挖掘尸体。 
距离龙城大约四百公里，有着一处靠山而建，名为达斯尔的小镇。这里山清水秀，景色优美，再加上地处偏远，所以目前还没有受到卡萨罗地区的战火波及。 
小镇南山上，一栋略显破旧的山体房内，一名光头中年坐在布艺沙发上，正在低头吸着烟。 
这名光头中年看着大约三十七八岁的样子，圆脸，身材偏瘦，脸上留着浓密的八字胡，长相也很一般，但偏偏一双眼睛生得炯炯有神，看着明亮且深邃。 
客厅内烟雾缭绕，光头语气无奈地说道：“去龙城的人出事了，我这边得给安家费，而且后面还要想办法救人。我求求你了，你再给我拿点钱吧，行吗？” 
室内的茶水桌旁，一名跟光头年龄差不多的女子，身材略显壮硕，长相也很一般，但仔细瞧着，她眉宇间有着一股子英气，越瞧越耐看。 
“阿桦，我在跟你说话呢，你倒是回一句啊！”光头抬起头，目光充满了哀求。 
“你别踏马废话了！”女人出口就是国粹：“买家伙要钱，吃喝拉撒要钱，就连他们抽烟都得我们供着！我们这么做图啥啊？做慈善啊？！你老板呢？你老板为啥不拿钱？！” 
光头掐灭烟头，站起身双手作揖地回道：“奶奶呦！人是跟着咱们的，咱们花钱养着，他们就是咱们自己的人。上头不是没给钱，只是花得太多了，我不能再要了。你记住，我是要干大事的，你能不能别天天让我在钱上跟你拌嘴？！咱们格局放大一点不行吗？我跟你保证，以后你会为了钱太多而！” 
阿桦气得顺手抄起桌上的塑料水杯，暴跳如雷地砸了过去：“你干尼玛的大事儿！我你都快干不动了，你还干大事儿？老娘弄死你算了！” 
“嘭！” 
光头一躲，水杯砸在了沙发上，但他也不气，依旧死皮赖脸地说道：“阿桦，你要理解我。” 
“我理解你个屁！”阿桦站起身，叉着腰骂道：“我问你，咱们出来几年了？我把我爸留下的三间商铺都卖了，房子也卖了，咱自己家里的孩子也不管了，就这么在外面穷折腾。可搞到现在，我们一点资产没攒下不说，还踏马天天要往里面搭钱。这么搞下去，什么时候是个头？你说的大事业在哪呢？雄图霸业在哪儿呢？也就那帮傻子才会信你说的话。” 
光头看着对方也不插话。 
“我不光要掏钱，还得跟你们担惊受怕的玩命。你想过吗？咱俩要是哪一天死在外面了，孩子怎么办？他们怎么生活？你狗日的，天天就知道在外面吹牛逼，实际情况你一点都不考虑。”阿桦说着眼含热泪。 
光头慢慢走过去，搂着她的肩膀：“相信我，都会熬过去的。” 
“我相信你，生活不相信你啊！钱不相信啊！！滚，别碰我。”阿桦擦了擦眼角的泪水，伸手一把推开了光头。 
夫妻二人相对着沉默了许久，光头继续笑着说道：“这次我真的！” 
阿桦没再吭声，转身走到柜子前，拿出一沓现金，扔在桌子上吼道：“拿着钱，快滚！我一分钟都不想再看见你了。” 
“你的投资终有回报。” 
“你最好马上死在外面，我带着孩子在找个有钱的老头子。”阿桦心很累地坐在椅子上，指着房门说道：“马上给我消失！” 
光头也不嫌害臊，猛然将脸凑过去，吧唧亲了阿桦一口：“最懂我的还是你！” 
说完，光头拿着钱就跑了。 
光头名叫费平生，他手下一群兄弟，就是之前绑架老庞的水哥，以及张超等人。 
光头老费离开家里后，骑着电动车就下了山，行驶了大概半小时后，才来到了一处很普通的民房前。 
下了车，老费一步三晃地走进了主房，见到了张超的大哥阿水等人。 
室内，七八个人围着一张破桌子而坐，脸色都很难看。 
老费扫了一眼众人的表情，感觉气氛有点不对劲，立马问道：“怎么了？” 
“你问他吧。”一名壮汉冲着水哥努了努嘴，脸色不善地回道。 
“怎么了，阿水？”老费拉了一张椅子坐下。 
阿水叹息一声，皱眉叙述道：“我提议去找张超的朋友苏天南，但他们不同意。” 
“我同意个屁！”壮汉立马反驳道：“你认识苏天南嘛？你知不知道这人的堂弟是海警司的人？他专门负责侦破天澜枪击案的！你醒醒吧，张超已经出事了，我们跟苏天南完全说不上话，你这时候去找他，等于是自投罗网！” 
“张超是出事了，这没错，但苏天南协会里也有人被抓了。而且我听说被抓走的那个人，还是他的表弟。他们现在肯定也想把人救回来，我们可以跟他们谈一下，跟他们共享一下消息。”阿水挑着眉毛说道：“不然以我们现在的能力，很难救张超。” 
“得了吧！”壮汉直接摆手：“苏天南的堂弟是海警司的人，你没听懂我的话吗？我们是天澜枪击案的嫌疑人，之前又绑架了老庞，你敢露面，他们绝对会把你摁住。闹不好，他们还得用我们，去跟对面交换苏天南的表弟。” 
“对，老佟说的有道理。我们是嫌犯，贸然回龙城联系苏天南，肯定会出事。” 
“是的，张超不在了，没人能跟苏天南说上话了，他们没理由会帮我们。” 
“！” 
屋内很多人都在附和着壮汉的话。 
“你不找苏天南，我们怎么救张超？！出来干这一行的，你们还怕死啊？”阿水拍桌而起。 
“你不怕死，你进去找他啊？我们不去！”壮汉阴着脸回道。 
“行了！”费平生把事情听了个大概后，慢悠悠的从兜里掏出了现金，扔在桌子上说道：“给死了的那个兄弟家里发一些安家费，剩下的钱，用于日常开销。” 
“那张超？”阿水还要说话。 
“他的事儿，我来办，你们不用管了。”费平生打了个哈欠，低头看了一眼手表回道：“行了，你们散了吧，管好自己手下的人。” 
龙城天鸿港的仓库内。 
冰柜下面的埋尸现场被挖开，刺鼻的血腥味扑面而来。土坑下面，一个个塑料袋子里，装的全是残肢断臂，景象惨不忍睹。 
警员们怔怔地看着这个土坑，沉默许久后，全部脱帽，敬礼致意。 
这个时代很乱，在有些地区人命如草芥。 
但这个时代也有温情，那是身而为人应有的温情。?
