海警司专案组办公区内。 
苏天御瞧了一眼脏兮兮的侯国玉：“你有什么线索？！” 
“匪徒很可能马上就会跑，咱们长话短说。”侯国玉的思路非常清晰，他伸手一把拉住了苏天御，一边带他向监控区走，一边快速介绍起了自己这两天的遭遇。 
苏天御听完后也懵了：“你捡了一个小女孩，这么关键的线索，为啥之前不报告呢？” 
“谁能想到一个小女孩，跟这案子有关系啊？更何况，目前的推断也只是猜测。”侯国玉回应了一句后，迈步已经来到了监控中心。 
二人站在文职人员旁边，侯国玉指着数面大屏幕说道：“给我调一下，北安街，南通街交叉路周边的监控录像，时间是两个小时之前到现在的，四倍速播放。” 
文职人员看了一眼临时编的侯国玉，顿时有些懵圈。 
“听他的。”苏天御吩咐了一句。 
文职人员得到命令后，立即照做，开始检查近两小时内的监控录像。 
侯国玉抻着脖子，仔细看着监控屏幕，头部快速晃动：“再加两倍速。” 
大约十五分钟后，侯国玉突然喊道：“停，往后回放三十秒！” 
文职人员照做后，侯国玉盯着监控屏幕，突然按了一下暂停，指着一辆灰色的商务车说道：“就是这个，他们还真回来了，那我猜的没错。” 
“你的意思是，他们可能就藏在这边了？”苏天御立即问了一句。 
“对，”侯国玉点头：“肯定在这边！” 
苏天御二话没说，转身跑出了监控中心，直接冲到了程司长的办公室：“有线索了，我们需要马上集合警力……！” 
“确定吗？！”老程站起身喝问。 
“确定！” 
“通知方正，让他集合一中队警力，拿装备，快！”老程冲着一名副司长喊了一声。 
…… 
南通街，一家租赁仓库内。 
王雄坐在椅子上，叼着烟，轻声说道：“埋多少了？” 
“肉搅碎了，但骨头不好处理，估计还要等一会。”旁边的青年擦着汗水回道。 
“快一点吧。”王雄催促了一句。 
“是！”青年转身离去。 
旁边，两名东欧人骂骂咧咧的正在擦着碘酒，消毒水，他们显然被侯国玉揍得不轻。 
“滴玲玲！” 
就在这时，王雄的电话响了起来，他放下二郎腿，伸手拿起了手机。 
…… 
十分钟后。 
海警队内开出来八辆警用私家车，悄悄地来到了南通街附近的仓储租赁区。 
这一片的仓库，基本都是大老板一次性买断后，又通过租赁公司租给了周边做小买卖的生意人，平时管理很混乱，而且没什么普通人过来。 
一台越野车内，苏天御穿着防弹衣，撸动了一下手枪问道：“你是怎么知道他们在这的？” 
侯国玉坐在后座，眉头紧锁地说道：“那个小女孩找到我后，拉着我在这边转悠了几圈。当时我不明白她是什么意思，但现在一想就全通了。我猜测，这个小女孩应该是天澜枪案发生的当晚，趁乱跑出来的。那时候下暴雨，又是黑天，她很慌……所以根本没记住周边的建筑和地形，因为港内的街道看着都差不多，但方向应该是对的。” 
“你是说像小女孩这样的人，可能还有一大堆？！”苏天御瞬间理解了侯国玉的意思。 
“对的。”侯国玉立马点头：“天澜公司出事了，他们可能紧急把人转移了，来这边躲藏的。” 
二人说话间，汽车已经停在了一处胡同里，前面就是一间仓库门口，而刚才侯国玉在监控中，也亲眼看到了，灰色的商务车在这里停了一下，并且下来了四五个人。 
对讲机内，方正的声音响起：“确定是这吗？” 
苏天御立即回道：“就是这儿！” 
“好。二组三组控制周边，防止匪徒逃跑；突击组，一小组，进去抓人！”方正立即拿着对讲机喊了一声。 
“哗啦！” 
命令下达，苏天御立马推开车门冲了下去，而后面的警员提醒侯国玉要穿防弹衣，但后者直接摆了摆手：“我不用那玩应。” 
三十秒后。 
二十多名荷枪实弹的海警队员，迅速靠近了仓库正门。 
苏天御走在最前面，第一时间抬头看了一眼仓库左上角的监控：“动了，动了，里面的人看见我们了。” 
“防爆枪上！”方正立即吼了一声。 
“哗啦！” 
一名警员端着防爆喷子，伸手撸动枪栓后，直接扣动扳机。 
“嘭！” 
“哗啦！” 
铁门门锁瞬间碎裂。 
“咣当！” 
苏天御拽开铁门，第一个持枪冲了进去。 
“嗖嗖嗖……！” 
七八枚震爆弹扔进室内，仓库正厅瞬间白茫茫一片，那些刚准备拿枪反抗的匪徒，捂着眼睛，慌乱的向四周逃窜。 
“砰砰砰！” 
苏天御弯腰前行，侧身冲着一名准备拿自動步反抗的匪徒连开三枪，击中对方两腿，手臂，将其当场打倒。 
“不许动！” 
“都给我蹲地上！” 
“……！” 
方正带着大部队冲进来，迅速控制住了大厅，而突击组则是持着防爆盾，一路向周边走廊搜索。 
侯国玉谁也不想找，他只想找那个坐在灰色面包车内，目光阴霾地盯着自己的王雄。 
连续穿过两条走廊，侯国玉也没看见王雄，但他见到有俩人准备跳窗逃跑。 
“嗖！” 
侯国玉宛若一阵旋风一般冲了过去，不到五秒就解决两名身材瘦弱的马仔，随即扭头一看，他们的旁边有一个箱子。 
侯国玉迈步走过去，伸手直接掀开了箱子盖，但里面的一幕，却让他终生难忘！ 
一名小女孩，脸色铁青，身体缩卷着躺在木箱子里，她还穿着侯父给她买的连衣裙，但早已没了呼吸。她的脖颈上有着明显的掐痕，那是成人手掌留下的。 
她死了，人生中最后一点美好回忆，就是侯父带着她逛儿童商店…… 
小女孩双眸紧闭，右手还攥着被人撕破了的彩色风车纸屑。 
侯国玉惊惧地看着她的尸体，不自觉地攥紧了拳头，心中那种压抑和愤怒的情绪，完全无法用语言表达！
