康正忠带来的一组，一共有六个人，他们下车后，司机第一时间从后备箱内拿出了便携式掷弹筒，立马下了壕沟，迅速用脚抹平地面，找好支点开始组装。 
与此同时，康正忠一边移动着，一边轻声问道：“目标几个人？” 
“人质一人，目标三人。”在林间的二组队员立即回道：“我们已经很靠近他了。” 
康正忠听到回复后，立马命令道：“对方人多，我们要保狙。得手后向山上靠拢，我们画弧线出，车不要了。” 
“收到！”林间的二组人员回应。 
康正忠立马摆手示意后面的四名同伴，与自己一块分散着向狙击点移动。 
山坡上，两个狙已经悄无声息地置换了地点，并且打起了一百二十分的精神。 
斜对面的山脚，侯国玉支开了两个手电，一边来回在山坡上扫射，一边反应很快地说道：“不要瞎救人！给光源，先呈扇形状辐射，再去拉人。” 
后侧，留在车内的司机，看到苏天御的手势，立马倒车将车身藏在了山体拐角处，随即调整车头位置，向山坡上支开了大灯。 
海警队那边也反应了过来，凡是身上带着手电筒的人，全部将光源对准了山坡上方。 
“掩护！”苏天御吼了一声。 
话音落，其余人员全部在掩体后面举起了枪，疯狂扫射山坡。 
老黑，魏相佐立马出动，亲自带人拽回了二毛，以及那名最先受伤的兄弟。 
“砰砰砰……！” 
山坡上的两个狙击点在频繁移动，不停地射击车辆大灯，封锁众人进山路线。 
路边。 
蹲在壕沟内的康正忠队员，听着双方枪声最激烈的交汇地点，双手轻微掰动了一下掷弹筒。 
与此同时，康正忠就跟能猜到操控掷弹筒队员的心思一样，立马低声说道：“不要急，往前拉角度，预判一下。” 
“收到！” 
林间入口处。 
二毛俩人被拉回来后，苏天御立马弯腰吼道：“魏哥，丰哥，你俩往前拉角度，先封外围区域，我带海警队冲阿水那个点。” 
“散开！”陆丰此刻也不踏马信佛了，状态比谁都严谨地吼道：“对方至少也是退伍军人，大家小心点，贴着树林密集的地方移动！” 
话音落，众人散开，随即方正突然喊道：“我们进。” 
命令下达，七八名海警队员，立马跟着方正冲了上去。 
“嘭！” 
沉闷的声响震撼山林，苏天御猛然扭头：“玛德，还有掷弹筒！队长，往后拉！” 
“轰隆！” 
话刚喊，爆炸声就在半空中响彻，一阵橘黄色的火光炸开，正在奔跑的三名海警队员，直接被空爆的弹头碎片扫中，浑身数处飙起鲜血，全部齐刷刷地倒在了地上。 
“空爆……！”老黑惊愕地看着一颗被炸碎一半的树干，立即吼着提醒道：“他的掷弹筒是砸在树干上的，退回来，我们打不到他！” 
众人再次被逼退，苏天御扭头看向掷弹筒发射的方向，刚想招呼老黑去做掉对方的火力点，却突然见到侯国玉顶在了最前面，并且低声冲海警队的人问道：“有狙吗？” 
海警队的人立马摇头：“没有。” 
“把自动步给我！”侯国玉指了指对方的枪械。 
海警队员怔了一下，立马将枪递了过去。 
“那个叫老黑的，你试探性进攻掷弹筒。”侯国玉扔下一句，弯腰就跑。 
苏天御回头看向他，立即在耳麦中低吼着叫道：“我日尼玛，你不要单干，回来！！！” 
“狙在高打低，有多少子弹，就能杀多少人。”侯国玉立即回道：“我去做了他！” 
“你他妈一个人不要瞎干！” 
“……！”侯国玉没有理会苏天御，直接闭麦。 
黑炭这个人因自身的一系列遭遇，整个人变得异常愤青，而且很独，他不太信任别人，也不怎么合群。 
苏天御看着这个愣逼冲上山后，立马摆手冲老黑说道：“你去干。” 
老黑立即带着两名兄弟，带头跳进了壕沟。 
“在这儿开火，别出去，老黑。”同伴提醒了一句。 
“你懂个几把！不给压力，对面不会漏的。”老黑此刻完全搏命了，直接迈步就向前跑去。 
旁边，汽车的大灯光芒，已经辐射了一整片的山坡区域，再加上老黑他们又没有主动开枪，所以山上的狙也是完全没有视野的。 
三人冒险冲出去了四十多米，已经隐约看到了操控掷弹筒的那人。 
“趴下，趴下开枪！”老黑吼了一嗓子。 
两名同伴闻声趴在壕沟内，身体紧靠着壕沟的凸起处，拿着枪就开始疯狂扫射。 
远点，正准备瞄准搞第二发的康正忠兄弟，见自己前方的土坡被打起阵阵灰尘，立马趴在原地喊了一声：“找得很快，在我前方八十米左右的位置，有三个人。” 
“保护掷弹筒！”山坡上的亚洲男，立马招呼了一声，调转了枪口。 
“砰砰砰……！” 
两把狙打了四枪，老黑等人立马停火不动了，瑟瑟发抖地贴着壕沟凸起处，连头都不敢抬。 
山坡的树林中，亚洲男打完两枪，立马再次更换地点。 
往前跑了十几步后，亚洲男刚要再次架枪，突然感觉自己浑身泛起了鸡皮疙瘩。这纯粹是一种职业本能，他警觉地猛然回头。 
“CNM的，等护狙的人呢？！” 
一声怒骂传来，黑炭已然来到了对方身后。他不是追着亚洲男才来到的这个位置，而是预判他的移动地点，提前在这等了一下。 
亚洲男惊惧间猛然暴起，一枪把子直接砸了过去。 
“嘭！！！” 
黑炭硬碰硬的用胳膊，直接顶了对方的枪托，一触即退。二人身体摇晃，亚洲男退后半步，黑炭根本没动，只原地发力，一拳砸了过去：“CNM的！老子连你带枪，一拳干碎喽！！！” 
亚洲男立马侧身躲避，拿起枪，向头上架去。 
“嘭！” 
一拳落，亚洲男两手托枪，竟被黑炭砸得手臂不稳，咕咚一声靠在了树干后侧，脸颊结结实实地挨了一拳。 
“啪！” 
黑炭左手往前一推，按住了对方横着的枪体，直接卡在了对方的脖子上。 
“唰！” 
黑炭右手拔刀，冲着对方的脖子，噗嗤噗嗤就是两刀。 
一秒后，亚洲男倒地，黑炭转身就跑，开麦说道：“干掉一个！苏天御，你去侧面拦他们的支援，老子强杀另外一个！” 
山坡下，苏天御暴跳如雷地骂道：“踏马的，这狗日的点名道姓的指挥起我来了？！”
