酒叔家中，苏天御来回翻阅了三遍工作笔记，将里面内容的重要信息提取后，立马起身说道：“好，我们先走吧。” 
周同辉，大白二人闻声就站了起来。 
“佳慧。”苏天御蹲下身，冲着小姑娘说道：“家里的事情，会有正辉哥哥帮你张罗，我们还有事，就先走了。” 
酒叔的女儿叫佳慧，她穿着朴素的衣衫，双眼饱含泪痕地瞧着苏天御，突然问了一句：“你……你们是不是觉得……我哥哥或是我爸爸还活着？” 
众人听到这话，全都懵了。 
“昨……昨晚隧道……发生了爆炸，还有人给我送了花，你们今天又打听他们的工作情况……。”佳慧非常聪明地看着苏天御问道：“你们是不是有什么线索了？” 
苏天御停顿一下：“佳慧，我现在真的不能跟你说……。” 
“我……我知道。如果真的是他们，他们杀人了，犯罪了，还闹出这么大的动静……你们也帮不上什么忙。”酒叔的女儿哭着，突然跪在地上：“可……可生活给了我一点点希望，小御哥哥，我求求你们了，如果他们真的还活着……你们能……能不能救救他们，或者……哪怕让我再见他们一面也可以。” 
苏天御看着这个聪慧的姑娘，久久无言。 
“求求你们了……我自己……真的好害怕，我想让他们活着。”姑娘低着头，声音颤抖，话语无比苍凉。 
十几分钟后，苏天御，周同辉，白宏伯三人离开了酒叔家里。 
…… 
遇难矿区。 
费子正站在电脑桌前，冲着矿区的工作人员问道：“所有符合条件的人员信息，都传输过去了吗？” 
“对的，会爆破，有备案的人员信息，都发过去了。”对方点头。 
“好，麻烦你们了。” 
“没事的，也辛苦你们了。”对方笑着回。 
“那就这样，我们先走了。” 
众人交谈完，费子正带着专案组成员离开了矿区，奔着市区赶去。 
矿区给的矿工信息，是需要和之前费子正在各建筑类单位调出的档案，进行详细对比的，所以这需要一定的时间。 
回去的路上，费子正显得很沉默，托着下巴，看着窗外的景色，内心久久不能平静。 
就在刚刚，费子正看到了矿工遇难尸体的照片，那画面中的景象，何止一个惨字能概括？ 
副驾驶上，专案组的骨干组员，见费子正表情有些不对劲，立马轻声问了一句：“组长，你怎么了，还在想案子吗？” 
“我在想，如果是我被闷在了地下三百七十米的塌方区，侥幸没被大水淹死，那我在黑暗的空间中，没有食物补给，没有方向感，甚至身上还带着伤……在那种情况下，我会不会崩溃，还会不会有绝对的求生欲。”费子正声音沙哑地回道。 
“这个分人。”副组长愣了一下，顺着话茬接了一句。 
“从案件细节表明，即使有幸存的矿工，那也就是一个人。”费子正叹息一声：“他从地狱回来了，炸了保龙矿业的项目部，精确地杀了所有项目部的连带责任人，但却没舍得弄死那个随时可能会令他暴露的送水工。甚至为了防止意外，他还细心地把封嘴的胶布捅了两个出气孔。” 
车内的众人，听到这话都很沉默。 
“再怎么说，他也是杀人犯，不值得同情。”副驾驶上的组员发表了看法。 
费子正插着手，淡淡地回道：“在司法部门干久了，有的时候会质疑自己，我们信奉的司法铁律，真的能解决人与人之间的公平问题嘛？” 
这话有些敏感，众人没再接茬。 
费子正将头靠在窗口，看着非常安静。 
“滴玲玲！” 
过了不知道多久，一阵电话铃声响起。 
费子正拿起手机，按了接听键：“喂？” 
“核实完了，符合所有条件的，只有两个人……。”对方说道。 
…… 
龙城自治市植物园对面，苏天御吃着包子，双眼通红地扫视着周边街道。 
白宏伯有些不理解地看着他问道：“为啥不现在进？” 
苏天御回头瞧着他：“你是不是虎？！这特么天还没黑呢，园里全是观光的学生，管理人员，你是犯罪嫌疑人，你会露面吗？” 
白宏伯撅了撅带着一些浓厚唇毛的嘴：“我不是困了吗？脑袋里现在全是浆糊。” 
苏天御咬了两口包子：“我们等天黑了，翻墙进去找。” 
“靠谱吗？”白宏伯追问。 
周同辉听到这话，立马说道：“按照犯罪逻辑来讲，他确实很大可能在这儿。那个工作笔记我也看了，他近几年来，参加的主要工作，就是修建隧道和修建植物园。” 
“对哦，你不说我都忘了，你是学法律出身的。”白宏伯点了点头：“那你给咱解释解释，他为啥要炸隧道呢？如果我是他，我踏马的直接干保龙总部……！” 
周同辉思考半晌：“我猜是示威，干保龙的难度太大，那不如先引起广泛的社会关注……。” 
“终极目的呢？”大白又问。 
“不知道，我猜不到。”周同辉如实回了一句。 
说到这里，三人又都变得沉默了。他们心里既渴望是那个人，但同时又不希望是那个人。 
酒叔家的惨状，众人是亲眼所见的，他们真的不想在看到，这个家庭有什么变故了。 
很快天黑了，植物园也闭园了，除了少量的保安，以及打更人员外，硕大的公园显得非常静谧且漆黑。 
苏天御和周同辉翻墙进入，大白在外面望风。 
“这要去哪儿找啊？”周同辉问了一句。 
“按照笔记上的施工地点寻找。”苏天御低声回道：“你和我分开，看到保安直接跑。” 
“好！”周同辉点头。 
就这样，二人分开寻找了一个多小时，也没有在园内见到任何一个活人。 
漆黑的夜晚，苏天御走在水边，双脚踩着草坪，泛起吱嘎吱嘎的声响。 
这么大个地方，光凭两个人寻找，无异于大海捞针。可如果要是光明正大叫人来翻，一旦被警务署发现，那又是个麻烦。 
苏天御叉腰站在一棵大树下面，扭头看着四周，正在思考着对策。 
过了一小会，苏天御转身刚要走，突然见到旁边的长椅下坐着一个人。 
二人距离大概六七米远，且这里还没有路灯，苏天御望过去，只能看见那个人的轮廓。 
安静了数秒后，苏天御硬着头皮走过去：“您好，我问一下……？” 
话刚说一半，人影缓缓抬头，带着口罩，脑门上全是溃烂的伤疤。 
二人对视，坐在椅子上的青年笑着说道：“呵呵，好久不见啊，会长！”
