闸南区，白家。 
苏氏三兄弟陪白老爷子喝完酒，就已经是八点多钟了，饶是狗六子酒量不错，但也喝得晕头转向。他本想张罗着回家，但白宏伯，白宏涛这哥俩表现得太过热情，非要再玩一会，打打麻将什么的。 
说老实话，苏天御对赌博完全提不起兴趣，但华人过年讲究的就是一个热闹，对方招待得这么热情，他也不好装杯，所以就和大哥，二哥留下来，与白家的子弟一块玩了起来。 
中途，白宏伯又想起来孔正辉了，他很贱地给对方打了个电话，说海面上的生意临时出了点状况，让他来自己家里开会。 
正常来讲，以孔正辉的智商肯定不能让大白给忽悠了，但今天是初一，孔正辉在亲戚家也喝懵圈了，迷迷糊糊地就来了白家，不到俩小时让白宏涛赢走了两千多块钱。 
白家大院的偏房内，人声鼎沸，烟雾浓重，十几个人凑在一块，基本上是每分钟至少消耗两根香烟的速度，弄得房间跟仙境似的。 
麻将桌已经换成了德州扑克桌，苏天御被众人吵得脑袋生疼，直接起身吼道：“他妈的，再待五分钟肯定肺癌了。行，你们玩吧，我休息一会。” 
“别啊，继续战斗啊！”白宏伯龇牙说道：“这屋里的人都喝懵逼了，今晚熬一宿，明天娶媳妇的钱都有了。” 
“不玩了，不玩了。”苏天御起身下桌，走到沙发那边将窗户推开，坐在窗台上开始透气。 
旁边桌子上，一向稳重保守的大哥苏天南，此刻借着酒劲儿，也是嗨得不行，手里掐着一沓子钱，摆手吼道：“来来，动作都快点的，大点干，早点散，今天不给白家这几个人砸干锅了，说啥不能走！” 
话音落，一阵电话铃声响起，苏天南脸上挂着微笑，掏出了电话：“喂？啊，我在外面串门呢，怎么了？啊？真的假的，扯淡呢？卧槽……！” 
苏天南只拿着电话说了两句后，脸上的微笑表情就变成了惊愕。他走出人群，皱眉喝问道：“警务署的已经过去了，是吗？行行，我马上去，就这样。” 
打完电话，苏天南摆手喊道：“我有点事，先不玩了。” 
“咋了？”苏天御坐在窗台上问道。 
苏天南停顿一下，觉得也没必要隐瞒：“大熊杀人了，杀了五个，还都是……警员。” 
“什么？！”白宏伯率先反应过来：“谁杀人了？” 
“大熊，吴士雄！”苏天南重复了一句。 
二人只交谈了一句话，原本嘈杂的室内瞬间安静了下来，坐在窗台上的苏天御也懵了：“杀人了？？？” 
“对，他逃跑被发现了，唐柏青，还有警务署的杨安他们过去抓捕，五个都被干死了。”苏天南皱眉说道：“他之前不是在咱们公司嘛，而且案发地点也在咱们囤放填海垃圾的垃圾场，所以警务署那边的人，让我过去接受一下问讯。” 
“卧槽，干死五个？！这不潘达Q了嘛！”白宏伯站起身，表情极为惊愕地说道：“这小子咋想的啊？” 
“扯淡，他一傻子能杀五个人？还是警员？！”白家公司一位过来串门的工头，根本不信地说道：“那小子自己走路都容易摔跤，他能整死谁啊？” 
固定印象是一件极为可怕的事，因为它很容易让人产生畏惧，猜疑，大意，甚至是轻视的想法。 
客观来讲，大熊能从医院里跑出来，又能在暴起反抗时干死五人，都跟这种固定印象有关。在其他人眼里，大熊除了长得十分魁梧外，其余的一无是处。这样一个“傻子”，又有谁愿意去了解他呢？ 
苏天御坐在窗台上懵了好一会，才跳下来说道：“他到底咋想的啊，怎么还杀人了呢？” 
此刻不光苏天御不理解，屋内的其他人也不理解，因为他们根本不知道大熊近二十年的生活是怎么样的，更不清楚他在羁押所里都遭遇了什么。大家只是觉得，大熊刑期又不长，老老实实蹲完几年就拉倒了，何必去逃跑，去杀人呢？ 
“行，我先走了。”苏天南扔下一句，迈步就要往外走。 
“我跟你一块去吧？”苏天北问。 
“哎呀，不用，他们就是想找垃圾场的负责人问讯一下。”苏天南摆手：“我自己去就行。” 
说完，苏天南迈步离去，而苏天御，白宏伯等人也还在懵圈的情绪中。 
“完了，这下大熊是彻底凉了。”白宏伯摇头叹息了一声。 
…… 
锡纳罗生活村。 
梁峰挂断电话，抬头看着徐二说道：“老……老黑到这边了，让我在十分钟内去找他。” 
“他这是玩啥路子呢？”徐二也有些懵了，因为他之前根本没想到老黑会今晚就杀过来。 
“……他……他做事一直这样，除了自己，谁都不太信。”梁峰结巴着回道：“但我也没想到，他今晚就能来啊。” 
徐二低头看了一眼手表：“你穿衣服，咱们走。” 
“好。”梁峰起身。 
“明仔，你们也收拾一下，咱们出去。”徐二此刻来不及多想，因为对方就给了十分钟，他为了避免老黑起疑，只能按照对方的想法先去见面。 
屋内的七八个人全部集结，徐二检查了一下枪械，指着梁峰骂道：“狗日的，我外面还有人，这你是知道的。你敢耍花样，他们马上进来整死你家里人。” 
“是，是……我肯定不敢。”梁峰点头。 
“走走！” 
徐二招呼了一声，带着众人就要向外走去。 
梁峰在人群中央，被俩人夹着，根本没有逃跑的机会。 
众人来到门口，徐二的右手搭在门把上，突然停住了脚步。 
“咋了，二哥？” 
“玛德，不对劲啊！”徐二收回要推门的胳膊，突然扭头看向梁峰问道：“老黑知不知道你家在哪儿？” 
梁峰怔了一下：“应该不知道，我没跟他提过，他也不会问，这是规矩。” 
徐二盯着梁峰的双眼，反应很快地说道：“他妈的，咱不能大摇大摆地出去，这小子挺贼的，万一他就在门外盯着，咱这一出去，肯定漏了啊！” 
生活村内，老黑背着简单的行李包，低头点了根烟，又看了一眼手表。
