	2022年12月31日，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正式启动。本届活动以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题，立足新时代新征程新伟业，突出主题引领、全媒体系、全民参与，旨在勾勒奋进中国的精神图谱，凝聚团结向上的澎湃力量。	时光流转中，总有一些人一些事让我们热泪盈眶、铭记于心，总有一股力量激励我们心怀美好、奋勇前行，“五个一百”网络精品便是这样的存在。“五个一百”是由中央网信办主办的网络内容建设领域重要评选活动，每年评选一次，至今已举办六届。活动围绕“百篇网络正能量文字”“百幅网络正能量图片”“百部网络正能量音视频”“百个网络正能量专题专栏”“百项网络正能量主题活动”五个项目展开评选，平凡个体的奋斗、中国传奇的事迹、伟大国家的变迁、时代洪流的涌动，都在这里留下生动注脚，洋溢其中的每一份中国正能量，都像一滴水，折射出奋进中国的模样。	“五个一百”唱响催人奋进的中国故事。“无数平凡英雄拼搏奋斗，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。”“五个一百”让“平凡英雄”成为舞台的主角，以我们身边的“小事件”“小人物”，折射时代的“大精神、大担当、大格局”，推动无数平凡瞬间孕育的永恒价值，影响和带动更多人参与到传递中国正能量的行列中去。当然，不止平凡可贵，那些感动时代的中国传奇、时代楷模更值得强烈关注。“五个一百”之所以社会影响广泛，就在于其多彩的形式，丰富的视角、满满的正能量。2021“五个一百”网络精品征集评选展播活动总体征集数量超过12.5万余个，从“杂交水稻之父”袁隆平，到手捧“金麦子”的铁路扶贫干部，再到一根皮带用20年却为家乡发展一掷千金的姚宝熙……他们无论“全民偶像”或是“平凡英雄”，同样胸怀为民初心，尽己所能造福社会和人民，都在成就一个更好的中国。	“五个一百”吹响奋进新征程的时代号角。2022年是极不平凡的一年，这一年，北京冬奥会、冬残奥会惊艳世界，党的二十大顺利召开，中国空间站建设取得历史性突破，保障和改善民生政策靠前发力惠及千家万户……几百个日日夜夜，充满了难忘的中国声音、中国瞬间、中国故事，也隐藏着青春中国、魅力中国、奋进中国的“成功密码”。大批感人的故事、美好的画面、温暖的作品，正在等待“五个一百”去发现、汇聚、展示，征集评选展播一批网民认可、社会认同、影响广泛的网络正能量作品，以充分发挥正能量激励人、鼓舞人、引领人的重要作用。	奋进的中国之所以能量澎湃，是因为无数人在贡献力量。挖掘有价值的互联网好声音，描绘催人奋进的中国画卷，“五个一百”正在推动一场网络正能量的时代接力，让向正向善日益成为人人心中的灯塔、脚下的自觉。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
