	中国要美，农村必须美。建设宜居宜业和美乡村是全面推进乡村振兴的一项重大任务，是农业强国的应有之义。党的二十大报告提出，“全面推进乡村振兴”“统筹乡村基础设施和公共服务布局，建设宜居宜业和美乡村”。这是新时代新征程对正确处理好工农城乡关系作出的重大战略部署，为全面推进乡村振兴、加快推进农业农村现代化指明了前进方向。	建设宜居宜业和美乡村，是亿万农民的共同期盼。亿万农民对革命、建设、改革作出了巨大贡献，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的过程中，不能让农村落后、让农民掉队。近年来，农村生产生活条件已有很大改善，乡村面貌焕然一新。但还要看到，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务依然在农村。未来即便我国城镇化率达到70%以上，还将有数亿人生活在农村。只有顺应农民群众对美好生活的向往，坚持不懈地推进宜居宜业和美乡村建设，持续提高农村生活质量、缩小城乡发展差距，才能将农村打造成农民就地过上现代生活的幸福家园。	宜居宜业，基础设施、公共服务是关键。党的十八大以来，农村基础设施短板得到加快补齐，农村基本公共服务水平快速提升。截至2021年，全国农村普惠性幼儿园覆盖率达到90.6%，有卫生院的乡镇占全国乡镇总数超过90%；全国95%以上的村庄开展了清洁行动，越来越多农村实现水源净化、道路硬化、夜晚亮化、能源清洁化、人居环境美化。但与此同时，农业农村基础设施和公共服务的建设水平，与广大农民群众对高品质生活的期待相比仍有差距。要瞄准“农村基本具备现代生活条件”的目标，组织实施好乡村建设行动，特别是要加快防疫、养老、教育、医疗等方面的公共服务设施建设，提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度。	乡村不仅要塑形，更要铸魂。现实生活中，一些地方建起了外观亮丽的现代民居，却也让一些优秀传统乡土文化逐渐衰落凋零；一些地方仍然存在高价彩礼、人情攀比、铺张浪费等陈规陋习。这启示我们，推进宜居宜业和美乡村建设必须坚持物质文明和精神文明一起抓，既要紧盯经济发展和物质生活改善，也需培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。这一过程离不开发挥好农村基层党组织在乡村治理中的领导作用，不断加强乡村治理方式方法创新，持续提高乡村治理体系和治理能力现代化水平。	建设宜居宜业和美乡村是一项长期任务、系统工程，既要坚决反对不担当、不作为，也要坚决防止简单化、乱作为。我国农村地域辽阔，十里不同风、百里不同俗，各地实际情况千差万别，乡村建设不可能一种模式打天下，必须因地制宜、因村施策。《关于开展美丽宜居村庄创建示范工作的通知》提出，“十四五”期间争取在全国创建示范美丽宜居村庄1500个左右，并强调创建过程中要遵循示范引领、分级创建、尊重规律、注重实效、因地制宜等基本原则。尊重农民意愿、立足资源禀赋、注重乡土味道，美丽宜居乡村建设才能各美其美、美美与共。	宜居宜业和美乡村，是基础设施基本完备也是公共服务普惠可及的乡村，是广大农民富裕富足也是人与自然和谐共生的乡村，是治理有序充满活力也是中华优秀传统文化繁荣发展的乡村。在真抓实干、埋头苦干，稳扎稳打、久久为功中，这个承载着亿万农民和14亿多人民期待的美好愿景，正踏着坚定的步履向我们阔步走来。相关新闻：人民网评：围绕“五个振兴”全面推进乡村振兴人民网评：让小农户融入大产业、对接大市场(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
