	2022年12月31日，由中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正式启动。此次活动以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题，参展参评作品围绕迎接宣传贯彻党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控等重大主题，这对于记录时代、彰显价值、网聚正能量具有重要意义。	风清气正的网络空间离不开正能量的网络作品。如今，我国网民规模超过10亿，互联网已然成为亿万群众共同的精神家园。守护好精神家园，必须牢牢守住舆论阵地，把导向树立好、把正气弘扬好。网络精品的评选和展播，可以充分发挥正能量激励人、鼓舞人、引领人的重要作用，有助于在网络空间广泛凝聚起向上向善的社会共识，凝聚起同心筑梦的强大精神力量。	网络正能量，是奋进中国的生动注脚，赋予我们奔向更美好生活的力量。作为网络内容建设领域重要评选活动，“五个一百”至今已成功举办六届，一件件精品佳作，一个个鲜活的故事，共同展示了一个立体向上的中国形象。每一篇文章、每一张图片、每一帧画面、每一个主题活动，背后记录的是我们温暖的共同记忆，诠释的是永不懈怠的奋斗精神，传递的是昂扬向上的社会风气。平凡人的坚守、拼搏触动人心，鼓舞人们坚定前行；榜样的传承、担当激发力量，引领人们不惧任何困难建功新时代。	岁序更替，辞旧迎新。回顾2022年，每一次开拓前进都值得铭记，每一个奋斗的身影都值得掌声。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。踏上新征程，创造新伟业，需要亿万人民继续哿ν心、团结奋斗，汇聚起推动国家发展进步的强大合力。每个追梦人的前途命运都与国家发展、时代进步紧密相连。前进道路上，我们仍然会面临不少风险和挑战，这就更需要凝聚共识，构建网上网下同心圆，让正能量强民心、聚民心、暖民心。共建共享网上美好精神家园，也需要我们每一个人努力，让网络空间正能量更充沛，让主旋律更昂扬。	正能量的网络作品如同星星之火，照亮我们无比广阔的新征程。记录追梦中国的铿锵步伐，反映人民的美好生活，展现中华民族昂扬向上的精神风貌……立足新时代新征程新伟业，突出主题引领、全媒体系、全民参与，讲好中国故事、传播中国声音，“五个一百”精品佳作必将在网友心中激起波澜、在网络空间激荡奋进力量，为凝心聚力开新局、砥砺前行写新篇作出新贡献。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
