	当地时间2月6日凌晨，土耳其南部靠近叙利亚边境地区发生强烈地震，随后发生上千次余震，造成土耳其和叙利亚两国重大人员伤亡和财产损失。灾难猝不及防，全世界为之揪心。坍塌的废墟下，不知还深埋多少生命；凛冽的寒风中，幸存的人们直面恶劣的天气；地动山摇之外，次生灾害时有发生……一幕幕触目惊心的场景，让人感慨到生命的脆弱、自然的无常。	目前，强震搜救工作还在继续进行。当务之急，是为灾民提供雪中送炭的帮助，这理应成为国际社会的一致行动。据世卫组织统计，截至2月10日，已有77个国家级和13个国际紧急医疗队正部署到两国。联合国秘书长古特雷斯也发出号召：“这是团结的时刻，不是政治化或分裂的时刻，但很明显，我们需要大量的支持。”灾难面前，唯有同舟共济，才能传递信心和力量；唯有守望相助，才能创造希望与未来。	患难见真情。地震发生后，中国政府第一时间启动紧急人道主义援助机制，决定向土耳其和叙利亚提供紧急援助。中国救援队当地时间2月8日抵达土耳其地震重灾区哈塔伊省安塔基亚市，随即投入搜救工作。香港特区政府也派遣了一支约59人的搜救队伍前往土耳其地震灾区协助搜救工作……争分夺秒的生命大营救，让国际社会看到一个唇齿相依、休戚与共的世界，也看到一个勇于担当、无私奉献的中国。	灾难面前，最脆弱的是生命，最重要的也是生命。距离地震过去90多个小时，一名10天大的婴儿及其母亲双双获救；一名24岁的土耳其青年在残骸中被埋超过64个小时，救援人员发现他在废墟中写下一句话“不要放弃希望”。尽管黄金救援时间已过，但仍有无数人在与时间赛跑，多掀一块砖，多搜一片地，更多奇迹正在不断发生。正如一位网友所说：“我们素未谋面、相隔万里，说着不一样的语言，用着不一样的文字……但在此刻，我们同样期盼着生的消息。”	每当风雨袭来的时候，我们更加懂得“命运共同体”的涵义。人类文明史，换个角度看就是一部与灾难的抗争史。防灾减灾、抗灾救灾是人类生存发展的永恒课题。纵观历史，人类正是在战胜一次次考验中成长、在克服一场场危机中发展的。科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险，实现人与自然和谐共处，需要国际社会共同努力。当今世界并不太平，尤其需要团结，尤其呼唤合作。只有共同应对，才能战而胜之；只有携手奋进，才能开创未来。	“我们是同海之浪，同树之叶，同园之花”。人类是一个整体，地球是一个家园。以生命的名义，尽最大的努力开展救援，以最真诚的心愿伸出援手，用最坚定的行动凝聚力量，我们一定能够战胜灾难，人类一定能走向明天。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
