	团结奋进新征程，同心奋斗创伟业。日前，在全党全国上下深入学习宣传贯彻党的二十大精神之际，由中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动全新升级、重装出发。活动将征集评选一批网民认可、社会认同、影响广泛的网络正能量作品，展现中国精神、聚合奋斗力量。	“五个一百”是一个观察充满生机活力中国的窗口，这里有可亲可敬的人民，有日新月异的发展，有赓续传承的事业。回顾前几届“五个一百”活动，一个个故事、一段段文字、一帧帧画面，让人们真切感受到国家的发展进步，丰富呈现了新时代精神气象，动人的场景和鲜活的人物也收获了网友大量点赞。	“五个一百”以小见大地展现中国精神。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。精神无形，却能让我们前行更有力量，是推动国家发展的活力之源。当前，尤需凝聚广泛的思想共识，熔铸坚实的精神支撑。这些充满正能量的网络作品以微观视角记录时代印记，展示着中国人的担当，映照出国家的自信，给人以感染力和引导力，激励每一个人逐梦奔跑，与祖国共奋进、与时代齐发展。	“五个一百”激发奋斗的力量。幸福都是奋斗出来的，奋斗的人民需要源源不断的正能量。经济实力稳步提升、科技创新成果不断涌现、人民生活水平显著提高……历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。明天的中国，依旧要靠实干创造奇迹。网络正能量具有无穷的力量，壮丽神州大地上，一个个忙碌的身影用微光点亮社会，一个个初心如磐的榜样标杆用坚守标注了精神航向。只有在网络上大力唱响主旋律、传播正能量，才能激发亿万人民的首创精神，才能汇众力、聚众智，持续汇聚催人奋进的中国力量。	春风化雨，成风化人。事实证明，给人向上向善力量的作品能够持久打动人心。而活动和作品被刷屏的背后，也折射了网友对正能量、主旋律有着旺盛需求。展现活力中国的发展，挖掘值得铭记的人物，讲好让人感叹的故事，赞颂令人敬仰的精神，新一届“五个一百”活动将涌现更多感动人激励人的好作品，再次成为“流量担当”，使同心共筑中国梦的能量更加强大。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
