	2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动启动以来，持续刷新的点击量、参与度、传播量等数据，显示着这项活动服务大局的舆论引导力、戳中网友关注的强大吸引力。	网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。“五个一百”正是中央网信办深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想和“正能量是总要求，管得住是硬道理，用得好是真本事”重要指示精神，加强网络正能量建设的重要举措。从往届入选作品及传播效果来看，在网络世界打动人心、产生持续传播力的是能引发亿万网民共同关注的中国速度、中国声音、中国方案，是现实生活中每一份温暖人心的向善向上的力量。这些声音与力量经由“五个一百”汇集、再传播，形成滋润网民心田的澎湃正能量。	常说网络信息是碎片化的，但日趋美好的现实生活也是经由一项项政策引领、一位位平凡英雄的恪尽职守、一个个令人泪目的温暖瞬间共同造就的。“五个一百”正是对上下一心的努力，对每一个拼搏奉献的个体，甚至是一个微笑、一个瞬间的再聚焦。有了火炬的引领就有了前进的方向，汇聚起点点微光更能温暖你我他、照亮向着明天向着美好前行的路。也正因此，“五个一百”持续受到广大网友的关注、转发、点赞、互动。他们为“五个一百”点赞、为向善向上力量的传播点赞，也是为努力拼搏、不断前行的自己点赞。	网络世界充满创新。作为一项事关网络精品的评选，“五个一百”同样具有创新基因。2022年“五个一百”把网络国际传播作品作为评选重点，首次明确报送和入选比例。还首次设立了提名委员会，邀请网络内容建设领域知名专家学者、一线工作者等推荐年度优秀网络作品，确保参评网络精品不遗漏。此外，评选活动优化了评选分类、调整了报送方式，既强化专业把关，也将网民投票计入终评成绩。在一系列顺应网络传播新形势新变化的举措之上，我们有理由期待更具感召力的网络精品走进大众视线，引领大众重温2022年的温暖瞬间、也为2023年的奋进之路提供更多正能量。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
