	发展是硬道理，是解决我国一切问题的基础和关键，是党执政兴国的第一要务。“共同富裕”中的“富裕”反映的是经济社会发展水平，与人民生产生活息息相关。当前，在提高人民生活水平、扎实推进共同富裕的历史阶段，我们要在改革发展中继续夯实共同富裕的物质技术基础，通过大力推动高质量发展来提高居民收入水平。同时，这是一个渐进的过程，既要千方百计做大做好“蛋糕”，又要公平合理分好“蛋糕”，才能不断实现人民对共同富裕美好生活的向往。	共同富裕是社会主义的本质要求。2021年全国城镇和农村居民人均可支配收入分别为47412元和18931元，比2012年分别增长了96.5%和125.7%。在实现“人均收入比2010年翻一番”倍增目标基础上，城乡居民收入相对差距持续缩小。居民收入的大幅提高和分配格局的明显改善，来自于我国经济实力的历史性跃升，根植于党和政府对收入分配制度的深化改革。	高质量发展是我们全面建设社会主义现代化国家的首要任务。扎实推进共同富裕是高质量发展的题中之义。现在，我国发展站在了新的更高历史起点上，经济韧性强、潜力大、活力足，各项调控政策效果持续显现，都为我们推动高质量发展再上新台阶奠定了坚实基础。进一步夯实共同富裕的物质基础，要牢牢把握高质量发展这个“首要任务”，集中精力办好自己的事情，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。	实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，决不能允许贫富差距越来越大，“决不能在富的人和穷的人之间出现一道不可逾越的鸿沟”。这不仅是经济问题，而且是关系我们党的执政基础的重大政治问题。我们要把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央关于经济工作的决策部署上来，要加强各类政策协调配合，更好统筹经济政策和其他政策，让社会政策兜牢民生底线。具体来讲，我们要按照“十四五”规划的部署，更加自觉主动地解决好地区、城乡、收入差距等现实问题，让广大人民群众都真真切切感受到共同富裕是看得见、摸得着、真实可感的红利。	“国之称富者，在乎丰民。”把握好、运用好明年经济工作的“六个统筹”重要方法论，加大宏观调控力度，不断做强经济基础，努力在多重目标间寻求动态平衡，加快完善促进共同富裕的基础性制度，我们一定能完成经济社会发展目标任务，促进中国经济在更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路上越走越好，脚踏实地、久久为功，推动全体人民共同富裕取得新成效。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
