	国家发展改革委等11部门近日印发《关于推动家政进社区的指导意见》（以下简称《意见》），明确五方面重点任务，提出到2025年，全国基本实现社区家政服务能力全覆盖，推动家政行业从业人员进一步增加，消费规模进一步扩大，服务品质进一步提升。	随着生活节奏不断加快，社会对家政服务的需求也越来越强。从育养婴幼儿，到照料老年人；从帮助双职工解决孩子吃饭难的“小饭桌”，到分担上班族家务劳动的“小时工”……家政服务愈发多样化，帮不少家庭缓解了“后顾之忧”。但也要看到，目前家政服务欠缺品牌化、专业化、标准化，与人民群众对美好生活的需要还存在差距。创新家政进社区的服务模式，推动家政服务业提质升级，显然很有必要。	有关部门印发《意见》，是贯彻落实党的二十大精神、发展现代服务业的一项重要举措。创新家政产业链和供应链，提高家政进社区的规模化、集约化水平，将有效扩大居民身边的优质家政服务供给，也将使社会更有能力应对家庭多孩、人口老龄化等带来的挑战。	让居民在家门口享受家政服务，首先要着力建设家政社区服务网点。《意见》明确，支持家政企业以独营、嵌入、合作、线上等方式进驻社区，开展培训、招聘、服务等家政相关业务。鼓励家政企业连锁化运营社区网点，拓展网点便民功能。对家政企业而言，这无疑是难得的发展机遇。同时，家政企业要清醒地认识到，深入居民小区，直接面对居民，必须更加注重服务质量和用户口碑。老百姓的心里有杆秤，只有真正服务好居民，才能获得居民的肯定，家政企业才能行得稳。	家政服务既可为有需要的居民解难，又能为未就业人员提供岗位。通过组织培训，分时段灵活服务等，一些人可以实现“家门口就业”。有关部门还可以通过协作帮扶，帮助农村转移劳动力直达社区服务网点就业。这之中，培训和衔接同样关键。此外，更可以吸纳高校毕业生开办线上或线下的“社区家政小店”，以自主创业带动就业。在服务他人的同时，提供服务者也会创造属于自己的价值、发现“新天地”。	当然，政策、金融等支持也必不可少。《意见》指出，通过中央预算内投资、地方政府投资、地方政府专项债、社会领域产业专项债券等资金渠道支持家政进社区、产教融合、产业园区等项目，引导金融机构加大对家政进社区项目的信贷支持力度。同时，鼓励有条件的地方对家政社区服务网点装修、升级改造、信息化建设等进行专项补助，有条件的地区还可减免家政网点租赁费用。高校毕业生开办“社区家政小店”，更可以按规定享受各地“双创”优惠政策……真金白银的支持，助力家政进社区，细致的帮扶举措，蕴含“扶上马送一程”的良苦用心。	家政进社区需要政府部门、社会机构、家政企业协同配合、合力推进。不断提升家政服务规范化、专业化水平，创新发展更多满足群众需要的新产品、新服务，必将为人们打拼奋斗做好“坚实后盾”。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
