	治国之道，富民为始。习近平总书记在党的二十大报告中深刻阐述了中国式现代化五个方面的中国特色，其中一个方面就是“全体人民共同富裕的现代化”。没有乡村振兴和农民的富裕，就没有全体人民的共同富裕。促进农民农村共同富裕是扎实推动全体人民共同富裕的重点任务之一。	我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把逐步实现全体人民共同富裕摆在更加重要的位置上，打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会，农村绝对贫困问题得到历史性解决，乡村振兴战略深入实施，农民福祉大幅增进，农村面貌显著改善，全面推进乡村振兴取得新进展，农业农村现代化迈出新步伐，为促进共同富裕创造了良好条件。	成绩来之不易。但必须清醒地认识到，促进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。尽管我国农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革，但农村发展基础薄弱、发展要素供给不畅、环境约束日趋紧张等问题依然存在，城乡居民在收入水平、社会保障、公共服务设施以及文化生活等方面还存在不小差距。唯有补足短板，解决好农村发展不平衡不充分问题，让广大农村劳动者共享发展成果，才能真正实现全体人民共同富裕的目标。	乡村全面振兴是实现农民农村共同富裕的必由之路。“现在从整个国家来讲，实现了全面小康，接下来要走推进共同富裕、建设现代化的道路。在这条道路上，农村就是要推进乡村振兴，方方面面都还要芝麻开花节节高。”前进道路上，一方面要组织实施好乡村建设行动，把公共基础设施建设的重点放在农村，推进城乡基础设施共建共享、互联互通，推动农村基础设施建设提档升级，特别是加快道路、农田水利设施建设，完善管护运行机制。另一方面要坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务，千方百计拓宽农民增收致富渠道。	“让孩子就近上个好学校，找一个好的医院看病，就地就业、不外出打工……”在2019年全国两会上，来自河南濮阳县庆祖镇西辛庄村的李连成一口气说出了乡亲们的梦想。习近平总书记闻言感慨：“你今天讲的这些，恰恰是广大农民对幸福生活追求的要求，一些已经做成了，一些还在做的过程中，一些是下一步准备要做。”新征程上，在巩固拓展脱贫攻坚成果的基础上，以更有力的举措、汇聚更强大的力量，锚定建设农业强国目标，加快推进农业农村现代化，奋力开创全面推进乡村振兴工作新局面，我们就一定能不断满足人民群众对美好生活的向往，推动农民农村共同富裕迈出坚实步伐。相关新闻：人民网评：共同富裕是中国式现代化的重要特征人民网评：夯实共同富裕的物质基础人民网评：让精神富有成为共同富裕的底色	(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
