	近日，市场监管总局联合教育部、国家卫生健康委、公安部印发《关于做好2023年春季学校食品安全工作的通知》(以下简称《通知》)，部署各地有关部门保障春季学校食品安全，全力守住守牢校园食品安全防线。	食品安全无小事。校园食品安全，事关学生身体健康，事关国家和民族未来，怎么重视都不为过。	筑牢校园食品安全防线需落实主体责任。学生用餐环节多、链条长，需要学校严格规范食堂加工制作全过程。学校既要从思想上重视食品安全，严格履行校园食品安全主体责任，又要加强对管理及从业人员的考核监督，在细节管理上要精益求精，定期对工作人员进行食品安全培训，及时消除食品安全隐患，确保从食品采购、进货查验、食品贮存，到加工制作、餐饮具清洗消毒、食品留样等，每个环节都应有详细规定，每个环节的管理都不能放松。事实证明，只有将各个环节真正置于阳光下，将食品安全工作做细、做实、做好，才能从源头上防范校园食品安全事故的发生。	筑牢校园食品安全防线需“严”字当头。学生在校园吃得安全是学校培育好下一代的基本前提，是职能部门监管的头等大事。监管部门要从细节入手，坚持用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，增强食品安全监管统一性和专业性，通过依法依规查处食品安全违法违规行为，建立健全校外供餐单位引进和退出机制，严格履行招标程序，切实履行监管责任。不留空白、不留死角，从严从实从细抓好校园食品安全监管工作，更好地守护学生们“舌尖上的安全”。	筑牢校园食品安全防线需全社会共建。校园食品安全是一个系统性工作，点多面广环节多，既要健全全链条监管机制，更要在严格公开透明的监督保障之下，落实落细已有机制。从校长陪餐制落到实处，到持续推进校外供餐单位和学校食堂“互联网+明厨亮灶”提质扩面，加快智慧监管赋能，再到鼓励家长委员会等参与校园食品安全管理，只有形成社会共治的制度，才能进一步扎牢校园食品安全的篱笆。	值得注意的是，校园食品安全不能仅仅局限于“吃得安全”“吃得放心”，“吃得健康”“吃得营养”也是应有之义。《通知》提出，为学校提供食品安全和营养健康指导，为学生普及食源性疾病防控和平衡膳食的知识技能，倡导学生餐食减油、减盐、减糖。科学的营养搭配、均衡的膳食，有助于提高学生们的身体素质，拥有健康体魄，更是普及营养知识的过程，让学生们受益终生。	归根结底，让校园食品干干净净，让学生们科学饮食，需要相关各方各尽其力、各司其职，齐抓共管、形成合力。织密校园食品安全网，让每一个学生都能健康、快乐地成长。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
