	山水林田，江河湖海；神州大地，皆是美景。为梳理好、挖掘好、开发好优质旅游资源，推出更多有内涵、有特色、有品位的优质旅游产品，文化和旅游部办公厅近日发布《关于组织开展第一批中国特品级旅游资源名录建设工作的通知》，有助于更好推动旅游业高质量发展，为建设世界旅游强国奠定坚实基础。	中国特品级旅游资源是指在空间上相对独立，富有文化底蕴，具有较强旅游吸引力和较高旅游价值，在全国范围内具有代表性或独特性的优质旅游资源，能够代表中国形象、体现地方特色，能够系统呈现中国文化之美、自然之美。此前，我国已全面开展旅游资源普查工作，各地普查五级旅游资源，为梳理整合、填写申报特品级旅游资源奠定了基础。	从需求侧看，随着人民生活水平不断提高，我国旅游消费需求持续增长，人们更加向往“诗与远方”。“十三五”时期我国年人均出游超过4次，折射出旅游市场的澎湃动能。亲子游、研学游、自驾游等消费新潮流，高品质、个性化、重休闲等消费升级新趋势，在提振旅游业发展的同时，也对景区建设提出更高要求。从国家层面看，旅游业不仅是人们美好生活的重要组成，也是扩大内需的重要支撑。开展特品级旅游资源名录建设，正是扩大国内需求、改善生活品质的必要之举。	从供给侧看，景区为游客提供集吃住行游娱购等于一体的综合服务。旅游资源保护开发建设的水准，直接影响游客的消费体验。我国拥有丰富的旅游资源，但也要看到，保护不力、过度开发，设施不善、接待能力有限，产业单一、服务能力不强等问题仍然存在。只有不断优化供给，推动更多高质量旅游产品开发建设，才能将资源优势转化为产业优势、经济优势，也能更好发挥示范作用，引领更多景区在服务、管理、设施等方面苦练“内功”，精进“功力”。	必须看到，作为接触性、聚集性、流动性较强的行业，旅游业在疫情反复延宕中受到不小影响。提振旅游市场，激发旅游活力，不能只寄希望于“报复性消费”，更要久久为功，持续提升供给质量水平。尤其在旅游业回暖期，从业者不能为了尽快“回血”而降低品质，而应以此为契机，加快推进供给端的转型升级。就此而言，无论是国家层面建设特品级旅游资源名录，还是平台开展业务转型和数字升级，抑或是景区打造品牌形象、告别“门票经济”，都旨在改善消费条件，创新消费场景，守住品质生命线，实现可持续发展。	重庆强化三峡、山城、人文、温泉、乡村五大主题旅游资源开发利用，甘肃着力把敦煌打造成名副其实的国际文化旅游名城……时下，各地正在争相打造高品质、好口碑的旅游资源。以开展中国特品级旅游资源名录建设为契机，不断丰富优质产品和服务供给，一定能推进旅游业焕发新活力，为促进经济社会高质量发展、满足人民美好生活需要作出更大贡献。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
