	一年一度的春节即将到来。多少人踏上归程，多少人遥寄相思。无论线上还是线下，欢度喜庆祥和的新春佳节，是我们每个人的共同心愿。近日，中央网信办启动为期1个月的“清朗・2023年春节网络环境整治”专项行动，目的正是为了净化网络生态，努力营造积极向上、文明健康的春节网络舆论氛围。	春节是休憩身心的时刻。和家人唠个嗑、同亲戚吃个饭、与朋友聚个会，许多人在红红火火的节日中增进感情、享受假期。但是与此同时，热闹中也有一些“烦恼”，喜庆里也有一点“喧嚣”。本来是略表心意的年货礼品，在精心的包装下贴上了攀比炫富的“天价”标签；明明是娱乐放松的棋牌游戏，在非理性的冲动下成了赌博诈骗的温床；原先是寄托哀思的传统习俗，在烟熏火燎中成了封建迷信的土壤……尤其是在互联网的杠杆效应、放大效应下，各种各样的违法违规行为极易引发效仿，让春节不经意间也成了滋生不良风气的时间窗口。	网络空间是亿万民众共同的精神家园，欢度春节是中华儿女悠久的文化传统，做好春节期间网络舆论引导工作意义重大。一旦炮制的谣言、恶俗的表演、出格的举止在网络空间野蛮生长，不仅会冲淡年味、影响和气，还会荼毒精神、污染心灵。从这个意义上来说，无论是“确保首页首屏、热搜榜单、热门话题、热点推荐、PUSH弹窗、信息流、评论等环节版块生态良好”，还是“严肃查处一批违法违规网站平台、账号以及相关MCN机构，查办一批典型案例”，都是为了让网络空间更繁荣、更干净、更安全，让新春佳节更热闹、更温馨、更美好。	只有营造一个文明理性的氛围，才能欢度一个欢乐祥和的春节。针对春节期间网络环境易发频发问题，此次专项行动作出了相应部署。比如，在网络文娱生态方面，强调“整治借机挑唆粉丝群体互撕谩骂、攻击对立等问题”；为防止不良风气反弹回潮，明确“集中清理借‘天价年夜饭’‘天价年终奖’‘瀑布式压岁钱’‘巨额红包’‘顶级豪宅’‘天价彩礼’等刻意炫耀奢侈生活的图文视频信息”；特别是在整治虚假信息方面，要求“从严查处炮制年终催债讨债、破产倒闭、哭穷卖惨等虚假情节”“严格管控借发布回乡笔记、返乡见闻等不实信息刻意煽动地域攻击、散布焦虑情绪、渲染社会阴暗面等问题”。可以说，这是对文明风尚的倡导，是对陈规陋习的革除，更是对违法违规行为的警示。扎实部署推进、强化平台责任，明确工作重点、加大处置力度，我们一定能营造出健康文明理性的网络舆论生态。	“故节当歌守，新年把烛迎。”年味不只是物质的丰盛，也是文化的丰美、精神的丰裕。过节方式虽然多样，平平安安、欢欢喜喜、团团圆圆、健健康康都是最深沉、最真挚的祝福。让我们净化网络生态，树立文明风尚，一起清清爽爽、欢欢喜喜过大年！(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
