	2023年1月1日晨，天安门广场迎来新年首场升旗仪式。来自四面八方的人们齐聚于此，同唱国歌、注目国旗，洋溢着吾国吾家的炽热，凝聚着共祝昌盛的心愿。这一刻，祖国与我们相连，中国与我们同在。	“今天的中国，是梦想接连实现的中国。”“今天的中国，是充满生机活力的中国。”“今天的中国，是赓续民族精神的中国。”“今天的中国，是紧密联系世界的中国。”	新年前夕，习近平主席发表二二三年新年贺词，从四个方面总结今天的中国。庄严的宣示、殷切的嘱托、深情的祝福，让人们更加深刻地读懂今天的中国，激励亿万中华儿女踔厉奋发、顽强拼搏，为让明天的中国更美好而勇毅前行。	飞逝的时光，书写不朽的答案。历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。站在新坐标、新起点上，我们看到的、感悟到的中国，正是一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国，正是一个承载梦想、联结全球的中国。	梦想凝聚着力量，有梦想谁都了不起。看神州大地，冰雪盛会、航母下水、神舟号腾飞、大飞机交付……一张张承载着“奥运梦”“航母梦”“航天梦”的蓝图，经由无数人的辛勤付出和汗水，变为现实。这些梦想，一头连接着近代以来的中国梦，一头连接着奔向未来的复兴梦，而在实现梦想的征途上，我们每个人都是追梦人，都在努力奔跑。点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量。	一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。从自贸区的蓬勃兴起到沿海地区的踊跃创新，从中西部地区的加快发展到东北振兴的蓄势待发……东西南北，处处都有创新创造的活力，人人都有奋发向前的动力。这种涌动的活力，源自笃定的信心。我们有韧性强、潜力大、活力足的经济，有把希望变成现实的行动，有迎难而上实现更大发展的底气。只要信心在、活力在，希望就在、未来就在，人们就能创造出新的辉煌。	人无精神则不立，国无精神则不强。千百年来，中华民族代代传承的浩然之气，总能激励人们前行。特别是过去一年，面对一些自然灾害时，无数人舍生取义、守望相助；面对疫情时，又是无数人不畏艰辛、勇毅坚守。正是因为精神力量常在，我们战胜了一个又一个困难和挑战；正是因为精神传承不辍，大家都在坚韧不拔努力。精神的伟力是无穷的，也构筑起民族的脊梁，让我们始终坚信曙光就在前头。	“世界大同，天下一家。”中国是世界的中国，中国也是世界的大国。始终如一珍视和平和发展、始终如一珍惜朋友和伙伴，是中国不变的态度；坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，努力为人类和平与发展事业贡献中国智慧、中国方案，也是中国不变的立场。应看到，百年变局加速演进，世界并不太平。因此，世界各国共同乘坐一条命运与共的大船，无惧风浪、无畏挑战，同舟共济、携手应对，才能穿越惊涛骇浪、驶向光明未来。	我们的梦想是星辰大海，我们的远征是一往无前。路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，让我们以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，怀着对未来的美好向往，相向而行、携手并进，不负时代，不负华年，必定能一步一个脚印把伟大事业推向前进，努力创造更加灿烂的明天。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
