	1月10日，我们迎来第三个中国人民警察节。对广大公安民警来说，在这个普通而又特殊的日子里，繁忙的身影依然繁忙，奔走的脚步继续奔走。这是“忠诚奉献显担当”的分内之举，也是“人民警察为人民”的一以贯之。	连日来，社会各界以不同的方式庆祝这个属于人民警察的节日。在浙江台州，“我和警旗合个影”主题活动受到欢迎，不少市民借此向人民警察表达诚挚而热烈的祝福；在内蒙古阿左旗，刑侦大队开展实弹射击训练和比赛活动，提升全警实战警务技能；在湖北仙桃，人大代表、政协委员、媒体记者、市民代表等踊跃参加“警营开放日”活动，拉近了警民关系、加强了警民合作……正是因为广大公安民警忠诚担当，用鲜血乃至生命，将“平安”二字镌刻在锦绣山河，镌刻在人民群众的心间，才赢得了群众的认可和信赖，受到全社会的尊重和推崇。	“平常时间能看得出来，关键时刻能冲得出来，危急时刻能豁得出来”，是人民警察这支队伍的生动写照。“110”，一组再简单不过的数字，却成了全社会最亲切、最熟悉的号码，承载着一群人对另一群人的守护。寒来暑往，他们忠诚履职，以行动践行诺言；昼夜交错，他们默默坚守，以责任扛起担当；山高水远，他们冲锋在前，以热血奔赴使命。枪林弹雨中的搏斗、地震洪水中的逆行、抗击疫情中的奉献……一次次舍生忘死的考验、一个个惊心动魄的时刻、一件件迎刃而解的诉求，记录着人民警察的不易，见证着公安民警的不凡。	在“110”这天，向“110”致敬，不仅是因为他们的无私无畏，更是在于我们每个人对平安中国、发展中国的不懈追求。有人说，“有一种安全叫‘我在中国’”。随着社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平大幅度提升，中国已经成为世界上公认的最安全的国家之一。今天，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，更光荣的使命等待我们去担当，更伟大的奇迹等待我们去创造，就更加需要繁荣昌盛、国泰民安的社会环境。	由此而言，中国人民警察节是荣誉更是责任，是鼓励更是鞭策。随着经济社会的进步，发展过程中的问题需要解决，发展起来以后的问题依然不少，人民警察肩上的担子只会越来越重。作案手段防不胜防，利益矩阵纠缠不清，斗争形势纷繁复杂……越是困难重重，越要扛起责任、担起使命，回应人们对公平正义的渴望、对平安中国的期待。“马上过去”“交给我们”“放心有我”，这是人民警察日复一日的无悔坚守；“谢谢警察”“幸亏有你”“多多保重”，这是人民群众朴实真切的深情告白。	党的二十大报告提出：“国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提”。在中国人民警察节这天，让我们致敬英雄、致敬模范、致敬“平安的守护者”，携手共创更加平安、更加美好的明天。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
