	随着移动互联网的发展普及，人们对层出不穷的应用程序不再陌生，对花样百出的应用程序乱象同样也不陌生。近日，中央网信办部署开展“清朗・移动互联网应用程序领域乱象整治”专项行动，对手机APP、小程序、快应用等应用程序乱象进行深入治理，促进行业健康有序发展，营造清朗网络空间。	观察当代人的生活，应用程序的触角几乎随处可见。从购物消费、旅游出行，到办公学习、休闲娱乐……不夸张地说，截至目前，数百万款应用程序已经成为人们进出移动互联网的第一入口。也正因如此，一些不法分子盯上了这条“流量爆表”的网络主干道。有粗制滥造“山寨APP”骗点击率、下载量的，也有强制、捆绑“套装”下载安装的，更有通过技术手段暗藏“后门”玩套路的……各种明着暗着的不规范行为，对用户隐私和财产安全构成威胁，也给信息时代的“指尖精彩”蒙上一层阴影。	欣欣向荣的应用程序市场，决不能被野蛮生长的违规APP搞乱套。此次专项行动，目的就在于加强移动互联网应用程序全链条管理，全面规范移动应用程序在搜索、下载、使用等环节的运营行为。在搜索查找环节，除了重点打击“山寨APP”，还对虚假排名、低俗色情等不良信息进行严格整治；在下载安装环节，明确禁止强制捆绑、诱导套路等惯用伎俩，从严查处“挂羊头卖狗肉”规避监管的做法；在运行使用环节，群众反映强烈的频繁弹窗、强制自动续费、诱导充值等行为都将受到集中治理、严格规范、严厉打击。步步为营、环环相扣，才能挤压不法分子的牟利空间、生存空间。	网络世界是现实世界的延伸。因此，需要从更大更高的视野，来理解整治应用程序乱象的必要性和紧迫性。往小了看，这是移动互联网应用市场的规范性问题。但是往大了看，这是涉及到隐私保护、色情赌博、电信诈骗、数据安全、未成年人保护等更多层面的综合性难题。换言之，一款精心伪装的APP，可能造成的损失和危害是不可估量的。长期以来，有关部门针对涉黄涉赌、恶意程序、违规游戏、不良学习类移动APP等重拳出击，着眼的正是防微杜渐，力求从早从严、从紧从实筑牢安全屏障。	“打蛇打七寸。”在应用程序的生态链中，用户、开发者、应用商店相互连接、互为依存。对应用程序乱象“零容忍”，关键要切断黑灰链条。比如，云基础设施的提供者要自查自纠，屏蔽恶意链接，清查接入服务；应用商店要认真履行主体责任，完善应用程序上架审核流程，提升安全检测技术能力，及时清理违法违规移动应用程序，等等。当然，有关部门还要加强监管，畅通举报渠道，加强执法力度。	应用程序的本质是追求快捷、舒心、高效的体验，而不是成为风险、糟心、焦虑的源头。标本兼治、综合治理，我们才能在尺寸之间尽享风清气正、安全无碍的网络世界。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
