	新冠病毒传播力增强、致病力减弱，对防控工作提出了新要求，我国疫情防控正面临着新形势、新任务。要实施好“二十条”和“新十条”，加强统筹、转变观念，细化致微落实各项优化措施，及时回应解决群众实际问题，确保防控措施调整转段平稳有序。	当前，疫情防控的工作目标是保健康、防重症，当务之急是保障好群众的就医用药。现在全国各省都出台了相关措施，各级医疗机构也正在优化流程、扩容资源、增加力量，统筹做好疫情防控、新冠患者救治和日常医疗服务，全力解决群众的急难愁盼问题。	在落实落细各项政策要求同时，要切实为群众做好服务，保护好群众的切身利益。要优化流程，同时扩容医疗资源，加快在方舱医院设置发热门诊，所有发热门诊都增加诊室和医务力量，分流大医院患者就诊压力，减少患者等候时间。要强化分级诊疗，发挥社区医疗卫生机构、互联网医院作用。社区要做好健康调查、送药上门、心理疏导。同时，要加强老年人、儿童、有基础性疾病患者、孕产妇、血液透析患者等脆弱群体的保护，不管新冠还是普通患者，医疗机构都要接诊治疗。把包括就医诊疗、民生保障等工作在内的各种措施落实到位，我们有信心有底气打硬仗打胜仗。	保护人民群众生命安全和身体健康，要想在前、做在前，想得全、做得细。再过一段时间，就要迎来2023年元旦和春节，人员的跨地区流动会成为影响疫情走势的重要因素。这也对疫情防控提出了更高要求，考验着各地区、各部门的应对能力。这意味着，从交通、物流、保供，到药品、食品、物资；从医院门诊、床位，到医护培训、应急；从医卫资源的储备，到民生物资的调度，必须做到未雨绸缪、备豫不虞。有备才能无患，备足才能主动，主动方能制胜。	抗击疫情是一项系统工程，必须坚持系统思维，做到统筹兼顾。比如，群众买药，要做好物流配送，畅通“最后一公里”；又如，老年人疫苗接种率尚未形成足以抵抗重症和死亡的屏障，要提高老年人的全程接种率和加强针接种率。这要求各方面抓紧行动起来，该堵漏洞的要马上堵，该补弱项的要立刻补，该做预案的要科学做，该协调合作的要形成机制。	以最快的效率起而行之、以最细的安排准备起来，就是与疫情赛跑。相信，随着各地各部门统筹部署、科学谋划、多方联动，抓紧抓细抓实各项工作，聚焦群众反映强烈的实际问题出实招、解难题，我们一定能共克时艰、共享健康，取得抗击疫情的全面胜利。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
