	春天来了，处处流淌着暖意，处处涌动着活力。从春天出发，找寻、发现、感受、播撒孕育生发于中华大地上的活力，联结着四季、贯穿于全年。	2月17日，由中央网信办主办的“团结奋进新征程奋楫扬帆再出发”2023年网上重大主题宣传和重大议题设置发布启动仪式举行。这意味着，一项贯穿全年、融通中外，一个全媒呈现、全景展示的重大主题宣传活动，承载着描绘新时代壮美画卷、谱写新征程恢弘篇章的重任，正在跃然网上、激荡指尖，必定能汇聚同心信心、凝聚团结伟力。把握网络传播规律，推进网上内容建设，以重大主题展现活力的中国，值得期待。	以重大主题展现活力的中国，体现于主题的魅力。在“万山磅礴看主峰”的重磅策划中，感受领袖风范、感触人民情怀；在“学习”品牌矩阵中，感悟真理、启迪世界；在“钢铁丝路好风光”中，突出暖场景、他视角，展现可信可爱可敬的中国；在“凡人微光”“星火成炬”等栏目中，记录美好生活、彰显人间温暖……这些充满真理力量、精神力量、实践力量的主题，本身带有强大的议题魅力、内容魅力和价值魅力。借由一个个重大主题、重大议题，人们得以更加立体地理解何以中国、何以活力、何以中国的活力与活力的中国。	以重大主题展现活力的中国，来源于实践的沃土。实践是最鲜活的明证，也是最生动的写照。怎么看中国？怎么理解中国？到一线中去，到基层中去，到广阔的实践中去。值得注意的是，在此次活动中，有一个“光辉岁月壮丽图景”主题，涵盖“十个维度看中国”“‘县’在出发”“见证‘八八战略’指引之路”等项目，正是聚焦中国式现代化的伟大实践，展现奋进中国的勃勃生机。与此同时，人们也可以走进在中国的跨国企业、走进各大区域、走进改革发展一线，从各地区各部门推动高质量发展的举措成效中捕捉新时代的新机遇。只有把从实践中来、到实践中去的发展故事讲好，才能更加深切把脉活力中国的强劲脉动。	以重大主题展现活力的中国，汇聚于传播的合力。网上重大主题宣传和重大议题设置，最需要激发的是传播力。一方面，这一活动把新闻网站、商业网络平台、网络正能量人士、“洋网红”等齐聚一起，他们共同参与、共同见证、共同记录，参与主体的多元与国际传播的维度相互融合，让好声音、主旋律越来越响亮。另一方面，重大主题立足当前、着眼未来，更多地面向青年群体，鼓励好内容讲好“青年话”、推动好产品融进“青年圈”，确保主旋律在最有活力的群体、领域内“一直在线”，进而引导广大青年在伟大实践中书写人生华章。可以说，线上线下同频共振，东西南北奋进共情，多元主体交织融合，以高潮迭起、精彩纷呈的网络传播态势，实现强有力的价值引领，为奋进新征程注入持久的澎湃力量。	春潮澎湃，砥砺奋发。以2023年网上重大主题宣传和重大议题设置为契机，我们满怀对光明前景的期待、激荡着接续奋斗的豪情、吹响起团结奋进的号角，在打卡中国、记录时代中抖擞出发、奔赴未来，必定能让中国始终充满生机活力，不断创造更加灿烂的明天。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
