	打击假劣农资是保障粮食安全的重要举措。日前，农业农村部、市场监管总局、公安部等七部门联合部署2023年全国农资打假专项治理行动，为春耕生产和全年粮食丰收保驾护航。	春耕春播，农资先行。农资的优劣，直接关系农民一年的收成，更是关乎国家粮食安全、农产品质量安全和农村生态环境。当前，正值春耕备耕关键时期，农民都希望选购到好种、好肥、好药。然而，一些不法分子非法生产销售假劣农资，侵犯种业知识产权、“忽悠团”销售劣质化肥等，花样不断翻新、隐蔽性更强，管理难度更大。因此，开展全国农资打假专项治理行动，保障春耕生产，是维护广大农民利益的必要之举。	假劣农资必须发现一起查处一起，绝不姑息。近日，最高人民法院、公安部相继公布农资打假典型案例，涉及各类生产、销售伪劣农药、兽药、化肥、种子等坑农、害农犯罪。数据显示，2022年全国公安机关共侦破重大农资犯罪案件900余起，抓获犯罪嫌疑人1900余名，累计案值26亿元。通过集中侦破一批大要案件，惩处一批犯罪分子，公布一批典型案例，不仅有效打击震慑制售假劣农资犯罪，净化农资市场秩序，更是切实维护广大农民合法权益，保障国家粮食安全。	打击假劣农资，要攥指成拳，方能一击破敌。打击假劣农资涉及部门多、领域多，覆盖链条长，是一项综合性治理工作，需要各地各部门通力合作、密切配合、持之以恒。相关部门要以维护农民利益为根本，充分认识农资打假责任之重、任务之急、牵涉之广，坚持问题导向，不断健全问题发现机制，完善协同联动机制，压实属地责任，推行全链条、全流程监管，加大违法惩处力度，严惩违法犯罪行为，念好农资安全“紧箍咒”，从源头上净化农资市场。	农资必须保证质量，不能有假、不容有假。一方面相关部门要加强监督抽检、执法办案和警示曝光，对不法分子加强震慑。组织开展农资打假“净网”行动，压实农资电商和平台主体责任。另一方面，对发现的假劣农资要深挖严查。上挖生产厂家、下追销售流向，做到出重拳、下猛药，一案双查、一查到底，生产、运输、销售每个环节都不放过。与此同时，要持续加强农民识假辨假宣传教育，帮助农民树立正确的农资消费观念，畅通投诉举报渠道。推进放心农资下乡进村，打通农资入户“最后一公里”。	稳农资才能稳农业。打击假劣农资是一方面，稳定充足的农资供应、提高农资流通效率、农资价格稳定同样至关重要。只有规范农资市场秩序，才能确保农资量足质优，降低农业生产风险；只有最大程度缩短农资供需之间的距离，才能降低流通成本；只有农资稳定供应，不会产生大的价格波动，农民心才安，同时，更可以避免假劣农资坑农害农。	种优则粮丰，粮安则民安。农民用上放心种、洒上放心药、施上放心肥，在春天播下仓廪殷实的希望，才能让广袤的田野更加美好富足。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
