	全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。在二十届中央纪委二次全会上，习近平总书记发表重要讲话，深刻分析大党独有难题的形成原因、主要表现和破解之道，深刻阐述健全全面从严治党体系的目标任务、实践要求，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署，为深入推进新时代党的建设新的伟大工程指明了前进方向，为做好新时代新征程纪检监察工作提供了根本指引。	治国必先治党，党兴才能国强。新时代十年，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，刀刃向内、刮骨疗毒，猛药祛疴、重典治乱，使党在革命性锻造中变得更加坚强有力。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，我国改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题，全面从严治党解决了党内许多突出问题，但党面临的“四大考验”“四种危险”将长期存在。只有持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命，才能确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。	一刻不停推进全面从严治党，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。拥有9600多万名党员、490多万个基层党组织，肩负着团结带领14亿多中国人民全面推进中华民族伟大复兴的历史重任，大党大国，既是我们办大事、建伟业的优势，也使我们治党治国面对很多独有难题。如何始终不忘初心、牢记使命，如何始终统一思想、统一意志、统一行动，如何始终具备强大的执政能力和领导水平，如何始终保持干事创业精神状态，如何始终能够及时发现和解决自身存在的问题，如何始终保持风清气正的政治生态，都是我们这个大党必须解决的独有难题。解决这些难题，最关键是要把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，把党的伟大自我革命进行到底。	一刻不停推进全面从严治党，必须健全全面从严治党体系。党的十八大以来，我们党不断深化对自我革命规律的认识，不断推进党的建设理论创新、实践创新、制度创新，初步构建起全面从严治党体系。党的二十大着眼深入推进新时代党的建设新的伟大工程，强调健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，提出了更高要求。构建全面从严治党体系是一项具有全局性、开创性的工作。一方面要准确理解目标任务，深刻认识这一体系是一个内涵丰富、功能完备、科学规范、运行高效的动态系统；另一方面要牢牢把握实践路径，坚持制度治党、依规治党，坚持内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通，使全面从严治党各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。	一刻不停推进全面从严治党，必须贯彻落实好党中央决策部署。在二十届中央纪委二次全会上，习近平总书记站在党和国家事业发展全局的高度，对坚定不移深入推进全面从严治党作出战略部署。以有力政治监督保障党的二十大决策部署落实见效，在具体化、精准化、常态化上下更大功夫；中央八项规定必须常抓不懈、久久为功，推进作风建设常态化长效化；把纪律建设摆在更加突出位置，使全党形成遵规守纪的高度自觉；深化标本兼治、系统治理，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐；健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系……把这些部署落到实处，尤须各级提高政治站位、强化政治担当，以抓铁有痕、踏石留印的坚韧和执着，汇聚全面从严治党的强大合力。	新征程是充满光荣和梦想的远征。一刻不停推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，我们这个风华正茂的百年大党就一定能永葆旺盛生命力和强大战斗力，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨，在新的赶考之路上继续创造令人刮目相看的新的奇迹！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
