	“太空出差”创造历史，“中国饭碗”端稳端牢，核心技术加快攻关，技工比拼全球夺魁，体育健儿摘金夺银，乡村振兴再上台阶……2022年即将载入史册，一幕幕奋斗场景被历史定格。共和国的大厦由一块块砖垒起来，历史性成就靠撸起袖子干出来，共同富裕由勤劳奋斗、团结奋斗创造出来。	共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。怎样实现共同富裕的美好愿景？习近平总书记在中央财经委员会第十次会议上提出促进共同富裕必须把握好的四条原则，其中第一条便是“鼓励勤劳创新致富”。从吃穿住用行方方面面的物质成果到仁义礼智信等精神品格，都是在诚实劳动、辛勤劳动、艰苦劳动中熔铸出来的。从内陆后发地区“弱鸟先飞、滴水穿石”的发展韧性，到沿海先发地区“敢为人先、大胆创新”的自觉追求，奋斗是富强的代名词，也是实现富强的必由之路。共同富裕，必须靠勤劳智慧来创造。	勤奋劳动是通往个人幸福的阶梯，也是社会进步的源动力。从国情看，我国是一个发展中大国，仍处于社会主义初级阶段，实现共同富裕需要付出艰辛的努力，离不开亿万人民胼手胝足奋斗、携手并肩拼搏。无论是脑力劳动还是体力劳动，所有的付出都值得褒扬。无论是追逐个人梦想还是守护公共利益，所有的奋斗都值得鼓呼。焕发劳动热情，厚植工匠文化，恪守职业道德，才能创造幸福生活，成就强盛国家。	共同富裕不是同步富裕，也不是平均主义。每个人都是共同富裕的主体，既是受益者又是贡献者，只有人人付出才能人人参与，只有人人尽力才能人人享有。诸如坐等帮扶的“等靠要”思想、妄图一夜暴富的投机心理、贪图安逸的享乐主义，等等，都需要进一步加强引导和规范。躺平不足取，躺赢不可能，幸福生活是奋斗出来的。实现共同富裕，有且仅有辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动这一条“捷径”。	普通人的奋斗成就，离不开国家和社会的支持，特别是公平发展机会和稳定奋斗环境的托举。在人力资本提升方面，相关部门必须为人民提高受教育程度、增强发展能力创造更加普惠公平的条件，提升全社会人力资本和专业技能，提高就业创业能力，增强致富本领。在社会公平维护方面，要防止社会阶层固化，畅通向上流动通道，给更多人创造致富机会。激发全社会勤劳致富、奋斗致富的内生动力，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，才能不断为实现共同富裕夯基筑底。	抚今追昔，中国人民是具有伟大创造精神、伟大奋斗精神的人民：过去曾诞生老子、孔子、孟子等闻名于世的伟大思想巨匠，创造四大发明等伟大科技成果，建设长城、都江堰、大运河等伟大工程；如今，从世界上最完整的工业体系到世界上最大的教育体系，中国人民的伟大奋斗精神和创造精神正在前所未有地迸发出来，创造出一个又一个人间奇迹。凝聚全体中国人的聪明才智，汇集全体中国人的辛勤汗水，我们必能逐步实现全体人民共同富裕，创造更加美好的生活。相关新闻：人民网评：共同富裕是中国式现代化的重要特征人民网评：夯实共同富裕的物质基础人民网评：让精神富有成为共同富裕的底色人民网评：扎实推进农民农村共同富裕(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
