	人勤春来早。北京昌平区举办节后首场招聘会，信息一发出，企业纷纷点击申请，招聘展位“秒光”；福建漳州的新春首场“就业夜市”，引来27万人次“围观”；在河北邯郸的一次招聘会现场，求职者可以通过线上VR展馆察看企业信息、在线投递简历，与企业更精准地对接……眼下，2023年春风行动暨就业援助月活动正在各地火热开展，一场接一场招聘会给求职者和招聘企业送去阵阵暖意。	春风行动是就业服务专项活动重点品牌之一，今年活动重点围绕为有就业创业意愿的农村劳动者、符合认定条件的就业困难人员以及有用工需求的用人单位提供就业帮扶展开，努力实现就业有支持、用工有保障、满意有提升。人社部最新数据显示，全国已累计举办各类招聘活动超2万场，发布岗位超1300万个。线下招聘会现场人头攒动，线上带岗直播间气氛热烈，火热的春招市场也是我国经济持续恢复、稳步回升的生动缩影。	做好就业服务，关键在于提升供需匹配效率。这就要求在用好传统的政策宣讲、项目推介、组织招聘等形式的同时，创新方式方法，把合适的岗位送到合适的劳动者身边。从节后用工大省和劳务输出省份密切合作，加强农民工出行服务，到江西鹰潭上线“农民工地图”，变“人找岗位”为“岗位找人”，帮助农民工在家乡就近就业，再到网络招聘打破时间、地域局限，打破企业与劳动者的物理隔阂……促进就业市场供需匹配，使供需对接更加精准高效，就能更好实现人岗相适、人尽其才，也为市场主体蓬勃发展注入源头活水。	稳就业促发展，不能忽视结构性就业矛盾带来的问题和挑战。有记者发现，在多个春季招聘会现场，部分电子信息、网络服务等领域企业展位前应聘者排起长龙，而一些技术型、服务业岗位却少有问津。近日人社部发布的相关数据也显示，2022年第四季度全国“最缺工”的100个职业中，有41个属于生产制造及有关人员大类，有30个属于社会生产服务和生活服务人员大类。相关现象和数据共同反映出，一些岗位长期缺人的同时，部分劳动者依然面临就业困境的结构性矛盾。本次春风行动中，不少招聘会不再只简单地发布信息，而是叠加了就业指导、技能培训等服务，更有针对性地帮助求职者提升贴合市场需求的劳动技能和素养。	春风送真情，援助暖民心。做好就业服务不是一锤子买卖，不可能一蹴而就。无论是组织开展好公共就业服务系列活动，还是完善重点群体就业支持体系、加强困难群体就业兜底帮扶，抑或是健全劳动法律法规、加强灵活就业和新就业形态劳动者权益保障，既需要相关部门坚持人民至上，用工作的细心贴心换取群众的幸福暖心，也需要绵绵用力、久久为功。持续优化就业服务，深入实施就业优先战略，全力以赴做好稳就业工作，就一定能延续开春劳动力市场招工、求职“两头旺”的良好势头，为实现全年就业目标打下坚实基础。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
