	不误农时，不负春光。1月28日，国务院常务会议就做好春耕备耕工作提出要求，明确“二月初有关部门要作全面部署，层层压实责任，不误农时抓好春耕备耕，为提升粮食稳定供应能力、保持物价平稳打牢基础”。在春节刚过的首个工作日着重强调春耕备耕工作，这既是对确保农业稳产增产的高度重视，也体现出保障粮食安全的坚定决心。	一年之计在于春。俗话说，“农时不等人，过时错一季；人误地一时，地误人一年。”做好春耕备耕工作，对于确保全年粮食丰收至关重要。一方面，春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。另一方面，“菜篮子”“米袋子”“果盘子”事关千家万户，是最基本的民生，马虎不得更松懈不得。有力有序推进春管春播各项工作，全年粮食丰收就有了基础，美好生活就有了托底。	做好春耕备耕工作，需要在制度上发力，在政策上给力。针对春旱、倒春寒、病虫害等可能出现的自然灾害，要抓好小麦、油菜春季田管，因地因苗加强技术指导，及时响应、有效防范。在保障服务工作方面，要抓好农资跨区域调剂调运，开展线上线下农业技术培训，组织做好农机检修和跨区机耕机播。为保护和调动农民种粮积极性，要落实好最低收购价、生产者补贴等政策，加大对大豆种植支持力度，继续实施小麦“一喷三防”补助全覆盖，提早下拨病虫害防控资金，实施南方早稻集中育秧补助，等等。必须认识到，只有把责任扛起来、把任务落下去，才能高标准、高质量完成春耕备耕工作。	做好春耕备耕工作，还要在技术上着力，在信心上用力。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”、“灰犀牛”事件随时可能发生。越是这个时候，越要保持战略定力、增强必胜信心，集中精力做好自己的事。要在良技、良方上找出路，把农业实用技术、科技成果送到田间牧场，帮助解决农业生产实际问题；要在良田、良种上想办法，保护好、利用好、管理好每一寸耕地，把当家品种牢牢攥在自己手里。全力以赴抓好春季农业生产，就能既确保粮食稳产增产，也提高农业综合生产能力。	“春种一粒粟，秋收万颗子。”春天是播种的季节，也是耕耘的时刻。粮食安全一头连着国家发展，一头连着百姓生活。抢先抓早做好春耕备耕工作，确保全年粮食和农业生产开好头、起好步，我们就一定能为粮食丰收和重要农产品稳定供应打牢基础，把中国饭碗端得更牢。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
