	2022年12月31日，由中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正式拉开帷幕。活动以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题，围绕“百篇网络正能量文字”“百幅网络正能量图片”“百部网络正能量音视频”“百个网络正能量专题专栏”“百项网络正能量主题活动”五个项目展开评选。	活动突出主题引领、全媒体系、全民参与，围绕迎接宣传贯彻党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控等重大主题，征集评选展播一批网民认可、社会认同、影响广泛的网络正能量作品，展现一幅幅中华儿女踔厉奋发的壮丽图景，唱响中国式现代化新征程上的主旋律，凝聚团结奋进的伟力，壮大新时代的正能量。	积极传播真善美、传递正能量，才能带动更多人向上向善。“五个一百”网络精品征集评选展播活动，正是弘扬并营造风清气正的网络空间的有效举措。通过多种形式、多种角度的优秀网络作品吸引亿万网民的目光，通过点点滴滴的正能量讴歌伟大时代，在激荡并温暖广大网民心弦的同时，激励更多人主动参与到“网聚正能量，构建同心圆”的大潮中。全面汇聚向上向善的网络力量，是人心所向。	正能量的点滴微光，可以构成璀璨的星海。“五个一百”正能量参评作品展现的往往是一个个平凡而又伟大的人、一个个向上向善的瞬间、一个个感人至深的场面……这一切勾勒出的是一群时代的正能量榜样，更是讲好中国故事的具体体现。优秀的典型感染人，“五个一百”正能量文字、图片、音视频、专题专栏、主题活动必将更加坚定人们的初心、夯实人们的使命、指引人们前行，进一步激发接续奋进的强大力量。	正能量网络精品同样有“扶正祛邪”的作用。尤其是在价值多元、声音多样的当下，我们更当大声唱响主旋律、大力传播正能量。也只有那些凝聚着向上向善力量的作品以及背后一个个动人而鲜活的故事，才会在激荡心灵中内化于心、在汲取榜样力量中外化于行。从这个意义上看，反映伟大时代的优秀网络作品，是构建清朗网络空间不可或缺的重要组成部分，更将助力社会风尚风清气正。	弘扬新风正气，净化网络生态，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动必将使向上向善的力量愈发壮大。这将让我们在砥砺奋进中具有更坚实的信念指引，为实现民族伟大复兴的中国梦提供强有力的精神支撑。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
