	今天是南京大屠杀死难者国家公祭日。南京上空响彻的凄厉警报、公祭仪式上敲响的和平大钟、幸存者句句剜心的讲述，传递着人们无限的缅怀和深深的追思，警醒我们勿忘历史、珍爱和平。	是啊，这段苦难深重的历史不能忘，也不敢忘！“侵华日寇，毁吾南京。劫掠黎庶，屠戮苍生。卅万亡灵，饮恨江城。日月惨淡，寰宇震惊。兽行暴虐，旷世未闻。”85年前的1937年12月13日，侵华日军野蛮入侵南京，一手制造了惨绝人寰、灭绝人性的屠杀惨案。30万同胞惨遭杀戮，留下人类文明史上最黑暗的一页；“万人坑”的累累白骨，展现着铁证如山、不容篡改的反人类罪行；南京城墙上依旧清晰可见的弹孔，如同刻在中华儿女心头永远的伤疤。这些无不时刻提醒后人：忘记历史就意味着背叛，任何时候都不应忘记侵略者所犯下的严重罪行。	昭昭前事，惕惕后人。八十五载苦难辉煌，中华大地“换了人间”。今天的中国，已经成为一个具有保卫人民和平生活坚强能力的伟大国家；从站起来、富起来走向强起来，中华民族正在不可逆转的道路上走向伟大复兴。只有铭记历史才能开创未来。远离了战火的硝烟、彻底摆脱了任人宰割的悲惨命运、迎来了无比光明的发展前景，但历史记忆需要时常擦拭，人类道义需要不断砥砺，民族精神需要时常检阅。以国家名义缅怀死难同胞和革命先烈，就是要在铭记历史中吸取历史教训、激发奋进力量，向世人宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的坚定立场。	在铭记历史中笃定前行，尤须坚定不移走和平发展道路。“我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。”组织“世界和平法会”，举办“烛光祭”活动，设置“和平许愿墙”，举行“和平颂”音乐诗会，开展“和平之夜”接力诵读……今年国家公祭日系列活动一如既往突出和平主题，体现了中国追求和平的真诚愿望。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。当前世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突硝烟又起，霸权主义和强权政治危害世界和平。南京大屠杀的悲痛历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。只有人人都珍惜和平、维护和平，只有人人都记取战争的惨痛教训，和平才是有希望的。	在铭记历史中笃定前行，尤须凝聚万众一心的奋斗伟力。回望历史，面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，中国人民凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了抗日救国的必胜信念。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。”正是在党的领导下，中华儿女同仇敌忾，视死如归，用生命和鲜血打败了日本侵略者。也正是亿万人民团结奋斗，我们攻克了一个又一个难关、不断从胜利走向新的胜利。今天中华民族伟大复兴曙光在前，但前进道路上少不了风高浪急甚至惊涛骇浪。保有“越是艰险越向前”的英雄气概，激发“敢教日月换新天”的昂扬斗志，依靠顽强斗争打开事业发展新天地，我们就一定能把发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，一步一个脚印把民族复兴的伟大梦想变为现实。	对历史最深沉的祭奠，就是创造新的伟大历史；对先辈最好的告慰，就是谱写新的时代华章。党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，这是全体中华儿女共同的雄心壮志。国家公祭日的钟声已经敲响，让我们勿忘国耻，以实际行动圆梦中华！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
