	由中央网信办主办、以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动进入作品报送阶段，面向全网征集2021年8月1日至2022年12月31日期间围绕迎接宣传贯彻党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控等重大主题发布的网络正能量内容。	刚刚过去的2022年是极不平凡的一年。这一年，我们向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会；神舟十四号、十五号接力腾飞，中国空间站全面建成；第三艘航母“福建号”下水；首架C919大飞机正式交付；全国粮食生产实现“十九连丰”……实干的中国激发奋进的力量，收获的喜悦传递在祖国大地、汇聚于网络空间。“五个一百”活动为此搭建起巨大舞台，让正能量的光芒充盈了网络空间。	我们每个人都在网络空间休戚与共。天朗气清、生态良好、充盈正能量的网络空间，能够滋养人心、涵养向上向善的社会风气，让每个人不断从中汲取养分，获得力量。网络空间不只是抽象的，更是具象的。一个个真实人物，一件件鲜活事例，一次次正直善良的决择，载起网络空间涌动的正能量，垒起清朗网络家园的砖砖瓦瓦。正是无数平凡英雄的拼搏与奋斗，构筑了新时代中国昂扬奋进的洪流。借助“五个一百”活动，这些真实、具象、鲜活的人物和事例，让网络空间满溢沁润人心的力量。这样的力量持续给予人们鼓舞、引领，奏响了新征程的奋进乐章。	今天的网络空间已成为文化繁荣的新载体、汇聚正能量的新场域。实践证明，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，能更好汇聚催人奋进、向上向善的磅礴能量。网聚正能量，共建同心圆。“五个一百”活动已成功举办六届，影响力持续扩大。2021年，“五个一百”活动总体征集数量超过12.5万个，一度在朋友圈形成“刷屏”之势，掀起弘扬正能量的“热潮”，打动了无数个你我他，凝聚起同心共圆中国梦的强大合力。	榜样的力量从不过时。新征程上，无数身边人、点滴平凡事不断孕育正能量，这束光也把网络空间的每个角落照亮，让我们无论身处何地、在什么岗位、从哪里出发，都感受到激励，内心充满力量，勇敢逐光前行。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
