	“团结奋进新征程，同心奋斗创伟业”，由中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动启动以来，受到网民广泛关注。活动将征集评选一批网民认可、社会认同、影响广泛的网络正能量作品，大力展现新时代、新发展、新作为，使亿万网络流量被正能量引领，令奋进乐章由主旋律奏响。	2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动将紧紧围绕一系列重大主题，进一步强化网络内容建设。回首2022年，是极不平凡的一年。党的二十大胜利召开，擘画了全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图；北京冬奥会和冬残奥会成功举办，向世界兑现了“两个奥运、同样精彩”的庄严承诺；中国航天不断创新跨越，向星辰大海阔步前行；在抗疫中守望相助，在扑救山火中勇毅逆行，他们更有一个共同的名字――平凡而伟大的中国人……一件件振奋人心的大事记，一幕幕感人至深的历史瞬间，汇聚成宏大壮丽的中国画卷，勾勒出奋进中国的坚韧豪迈。“五个一百”网络精品征集评选展播活动不仅要大力传播值得深深铭记的中国故事，更要发扬光大昂扬奋进的时代风气。	讲好中国故事，弘扬时代榜样，才能更好激励引领人。我们看到，在科技创新的前沿、在乡村振兴的路上、在戍边国防的岗哨……处处闪耀着奋斗者的英姿，处处涌动着昂扬向上的风貌。“五个一百”活动将通过一件件网络文字、图片、视频等精品，展现新时代的弄潮儿，宣传奋发有为的楷模，歌颂新时代中国的蓬勃气象。这之中，更有许多“草根榜样”，他们的质朴熠熠生辉，他们“接地气”的光和热令人倍感亲切。这一切随着互联网的广泛传播，必将润物细无声地感染鼓舞更多人。	幸福都是奋斗出来的，这是奋进中国最重要的“成功密码”。前进的道路上充满坎坷，但奋进者不畏险阻、攻坚克难、积跬步至千里，缔造了中国今日的发展成就。“五个一百”活动更将通过一个个实例，讴歌哿ν心、坚韧不拔，诠释永不懈怠的奋斗精神，展现中国人民“越是艰险越向前”“敢教日月换新天”的顽强笃定。在伟大奋斗精神感召指引下，最广大人民群众必将迸发出更强大的奋进伟力。	肩负举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，不断发挥丰富网络正能量内容供给、以正能量鼓舞引领人的积极作用，“五个一百”活动持续营造清朗的网络空间，助力社会风尚风清气正。	奋进新时代，建功新征程。以社会主义核心价值观凝聚人心，以“团结就是力量”激发奋进之心，“五个一百”活动必将以更加澎湃昂扬的奋进正能量，激励亿万网民共同书写民族复兴新篇章。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
