	农业兴则国家兴，全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。习近平总书记在中央农村工作会议上强调：“要全面推进产业、人才、文化、生态、组织‘五个振兴’，统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。”这一重要部署高瞻远瞩、内涵丰富、要求明确，是新时代做好“三农”工作、全面推进乡村振兴的根本遵循和行动指南。	农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。党的二十大报告提出“全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村”的重要判断，就“全面推进乡村振兴”作出新的重大部署。全面推进乡村振兴，是新时代做好“三农”工作的总抓手。各地区各部门务须紧紧围绕“五个振兴”重点任务，积极动员全党全社会形成合力，推动乡村振兴不断取得新成效。	产业振兴是乡村振兴的物质基础、重中之重，要让农业经营有效益、成为有奔头的产业，让农民增收致富、成为有吸引力的职业，让农村留得住人、成为安居乐业的美丽家园。要落实产业帮扶政策，继续深入推进农业供给侧结构性改革，向开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值要效益，向一二三产业融合发展要效益，推动乡村产业全链条升级。	人才振兴是乡村振兴的关键所在。农村人口老龄化、缺人才、留不住人等问题，是制约“三农”发展的重要掣肘。必须培养造就一批扎根农村的“土专家”、“田秀才”和农业职业经理人，让各类人才、资本等要素在农村广阔天地发挥作用、大展身手，为农业农村发展厚植人才根基。	乡村振兴既要“塑形”，也要“铸魂”，既要“富口袋”，又要“富脑袋”。文化振兴是乡村振兴的重要基石、乡村发展内生动力的重要源泉。要大力传承弘扬优秀传统文化，努力推动社会主义核心价值观融入乡村，推进移风易俗，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。	生态振兴是乡村振兴的内在要求，必须建设适应现代生活、体现乡土风貌、山清水秀、天蓝地绿的美丽乡村。要坚持绿色发展理念，推进乡村自然资源加快增值，实现绿水青山与金山银山相得益彰。要扎实推进村容村貌改善、农村垃圾污水治理、厕所革命和农业废弃物资源化利用，大力改善农村人居环境。	我们常常讲，“村看村、户看户、农民看支部”“给钱给物，还要建个好支部”。组织振兴是乡村振兴的根本保障。要坚定不移发挥好农村基层党组织的领导核心作用，以党建引领乡村振兴，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，厚植党在农村的执政基础。	“五大振兴”与实施乡村振兴战略的产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕总要求一脉相承，是不可分割的有机整体。全面推进乡村振兴关键在“全面”，必须加强顶层设计、统筹谋划、科学推进，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。一方面，要提高政策体系的综合效能，加强财政、金融、土地、人才、基础设施、公共服务等政策的系统性、整体性、协同性。另一方面，要突出地方特色，因地制宜制定适合本地区乡村振兴的政策，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。	“让乡亲们过好光景，是我们党始终不渝的初心使命，共产党就要把这件事情干好，不断交上好答卷。”当前，我国农业农村发展已进入新的历史阶段。以产业兴旺为重点、生态宜居为关键、乡风文明为保障、治理有效为基础、生活富裕为根本全面推进乡村振兴，必能汇聚更强大的力量，不断书写中华民族伟大复兴的“三农”新篇章。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
