	辽宁沈阳市，做好老年人、孕产妇、留守儿童等重点人员的健康监测，畅通转诊绿色通道；宁夏固原市，将重点人群落实落细到家庭医生网格，做到每一名老年人都在网格内……近段时间以来，各地区各部门全面贯彻国务院联防联控机制要求，实施“乙类乙管”，加大对重点人群保护力度，保障群众生命健康安全。	当前，随着病毒变异、疫情变化、疫苗接种普及和防控经验积累，我国疫情防控面临新形势新任务，防控工作进入新阶段。新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，重点人群、重点机构、重点场所仍然是防控重点。因此，突出重点，聚焦关键，强化服务和保障，做好重点人群、重点单位、重点机构、重大活动的防控工作，是当务之急也是必要之举。	明确防控工作的重点对象，才能做到有的放矢、精准施策。《重点人群、重点机构、重点场所新型冠状病毒感染“乙类乙管”防控指引》中指出：社区重点人群包括老年人、慢性基础疾病患者、孕妇、儿童和伤残人士、智障人士等；重点行业人员包括公安、交通、物流、寄递、水电气暖保供等行业以及大型企业人员。同时，养老机构、社会福利机构、医疗机构、学校和学前教育机构等，属于重点机构；场站码头、市场商超、展销场所、会议中心、体育场馆、文化场馆、娱乐休闲场所、洗浴场所、宗教活动场所、餐饮场所、交通运输工具等，视为重点场所。针对这些重点人群、机构和场所，制定周全举措、做到“关口前移”，有助于防范传染源引入后引起疫情传播和扩散。	之所以要紧盯重点人群、机构和场所，一个重要原因在于，这些地方人员密集、空间密闭，容易发生聚集性疫情；这些人员感染风险较高或抵抗力较低。以养老机构为例，全国现有4万多个养老机构，入住老年人220多万人，多数是高龄、失能和有基础病的老年人，一旦发生感染，容易形成聚集性感染，重症风险也较高。由此，只有充分认识到重点人群、重点机构、重点场所在防控工作中的特殊性和重要性，才能更好因时因势动态优化调整相关政策，分级分类细化防控举措、做好健康服务，以最大限度减少疫情带来的影响。	实施“乙类乙管”后，做好重点人群、机构和场所疫情防控，相关要求不是降低了而是更高了。特别是要在重点突出的基础上，更加注重精准防控、系统防控。从加强健康监测到加快早期干预，从及时发现重症到及时转诊救治，从强化就医用药的优先保障到做到医疗资源的有效供给……针对重点人群、机构和场所，必须围绕“保健康、防重症”这一重心，把各项部署落细落小、把各项措施抓好抓实，做到资源跟得上、响应有效率、机制可联动、防控见实效，确保能打好有准备之仗，切实维护人民群众健康福祉。	当前，国内疫情仍处于不同流行阶段，继续做好个人防护必不可少。无论是重点人群自身，还是相关人员前往重点机构和场所，人人都应做健康的第一责任人，切莫掉以轻心、放任怠慢。大家多一分准备，应对疫情就多一分从容；多一分重视，面对疫情就多一分底气；多一分主动，战胜疫情就多一分优势。	疫情防控越是吃劲，重点人群、机构和场所越是重要，我们就越要再加把劲。切实把防控重心前移、防控工作前置，以更细的举措、更实的作为，提升防控能力和服务能力，必定能尽扫疫情阴霾、赢得最终胜利。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
