	刚刚过去的春节黄金周，又成为观察中国的重要窗口。春节长假期间，国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%；揽收快递包裹约4.1亿件，投递快递包裹3.3亿件，分别与去年春节假期相比增长5.1%和10.0%。人员出行平稳畅通，货品物流运转有序，折射出流动中国的生机活力。	出行畅、消费旺、暖意浓，是对今年春节的贴切总结，也是流动中国的生动表达。当人们满怀团圆的心情踏上归途，当人们陪着亲人观光游乐，当人们同阔别时日的好友相聚畅谈，当人们把精心准备的礼物送给亲朋……无论是欣悦相见，还是往来互动，走走、转转、看看，都是你来我往、双向奔赴的美好，凝聚着温情与和睦，释放了生气与澎湃，鲜明展现了“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力”的景象。	看流动的中国，要看发展的火热。这其中，运力充足，让人们回得了家；服务优化，让人们回得好家。更重要的是，保供保畅、有力有序的一条条“大动脉”，为丰富产品、繁荣市场提供着源源不断的支撑。不管人们在哪里过年、以什么方式过年，还是走进景区“玩玩玩”、线上线下“买买买”，都能满足新春需求。从超67亿元的电影票房、3758.43亿元的国内旅游收入、同比去年增长53%的全国多人堂食套餐订单量、同比增长8成的酒店消费支出等数据中不难看出，国内消费的强劲复苏，带来了显著的经济效应，为提振经济注入了信心。	看流动的中国，要看发展的潜力。纵观神州大地的各领域、各行业，“流动”的维度不同、表现不一，但处处迸发着活力，处处孕育着希望。从基础设施看，公路、铁路、飞机、客轮，航线四通八达；从城乡关系看，农民进城、市民返乡，进城务工、返乡创业，为无数心怀梦想的人打拼搭建平台；从体制机制看，无论是户籍制度改革、异地医保结算还是上学就业创业等，拦路的藩篱被拆除、流动的通道已打开……凡此种种，不仅让商品、资本等要素充分流动起来，也让人才、人力等资源充分涌动起来，使得发展的空间不断拓展、发展的潜力不断积蓄。应该说，春节期间的红火景象，是流动中国的缩影，也为流动中国增添新的活力和动能。	看流动的中国，还要看发展的广度。中国的发展是立足世界、面向世界、融入世界的，开放的中国能让流动中国的方向更加开阔。以今年春节为例，中国老百姓的出境游同步复苏。向外的脚步给不少国家和地区释放出积极信号，即流动起来的中国将为世界经济带来暖意，也将有力带动周边及更多国家经济复苏。中国有这个能力和信心，也向世界展现了行动与诚意。从这个意义上说，流动中国带来的活跃景象，不仅为自身更好发展打好了基础，而且为世界经济复苏创造了机遇。	欢乐祥和庆新春，征程新启再出发。这个春节黄金周，展现了流动中国的奋进姿态，释放了中国经济的韧性活力，为人们动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑开了好头。从新的春天再进发，坚定信心、抖擞精神，我们必定能把蕴藏着的潜能激发出来，让繁荣发展之路行且致远、宽阔无垠。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
