	就业是最基本的民生。去年，社会保险“缓返补”一揽子政策为稳定市场、稳定就业发挥重要作用。据统计，2022年前10月共支出就业补助资金802亿元，截至2022年11月底，社保“缓返补”已为企业减负超2700亿元。	今年我国发展具备较好基础和较多有利条件，经济运行有望整体好转。同时要看到，我国人口规模巨大，就业压力依然不减。做好今年就业工作，必须要强化就业优先政策，完善重点群体就业支持体系，继续做好各项阶段性政策，千方百计确保就业形势总体稳定、促进高质量充分就业。	就业是永恒的课题，更是世界性难题。新时代十年来，我们高度重视就业问题，坚持把就业摆在经济社会发展的优先位置，就业规模持续扩大，就业结构不断优化，就业质量稳步提升。十年来全国城镇新增就业平均每年超过1300万人，2018年以来全国城镇调查失业率平均在5.2%左右；2013年城镇就业比重首次超过乡村，2021年达到62.7%。成绩的背后，多措并举稳岗位保就业的政策功不可没。	就业是最大的民生工程、民心工程、根基工程，必须要抓紧抓实抓好。在湖南，帮助特困行业纾困的缓缴政策，让员工工资发放更有保障，不少“熬”过寒冬的企业运营逐步好转；在宁夏，“升级版”社保缓缴受到广大企业点赞，“有了喘气的时间，就一定会有重生的机会”；在江苏南京、福建泉州、新疆乌鲁木齐等地，近期结合实际出台新一轮稳岗留工政策细则，惠及更多企业和职工……在“缓返补”政策落实方面，虽然有可能影响到短期的收支，但站在增进民生福祉、稳住宏观大盘的高度，仍然要算大账、长远账、整体账、综合账。让企业有奔头、职工有盼头，推动经济实现高质量发展才更有劲头。	人有恒业，方能有恒心。把稳就业工作摆在更加突出的位置，要把已经出台的各项政策措施“一竿子插到底”，继续加强就业领域调控和改革的前瞻性，着力提高经济增长的就业带动力，不断促进就业量的扩大和质的提升。拿出真心实意和真金白银，助力企业稳岗扩岗，落实就业优先战略，我们有信心有决心在推动经济整体向好的基础上，全力以赴保持就业局势总体稳定，努力实现更充分更高质量的就业。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
