	“敲门行动”送“健康爱心包”、发热门诊应开尽开、核酸采样舱转为“发热诊疗站”、保障生活必需品供应……当前随着疫情防控转段，各地针对疫情新形势新问题和群众诉求，采取了一系列便捷惠民的新举措，更好回应群众合理诉求。	坚持人民至上、生命至上，是三年抗疫一以贯之、贯穿始终的价值理念，也是因时因势优化调整疫情防控措施的内在要求。无论是集中收治的新冠肺炎患者治疗费用由国家承担，还是全民免费接种疫苗、新冠治疗药物纳入医保，正是因为始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，我们将重症和死亡人数尽最大可能降至最低，筑起护佑人民生命健康的坚实屏障。新冠病毒感染由“乙类甲管”调整为“乙类乙管”，这是在统揽全局、综合研判基础上作出的重大决策，体现着人民至上、生命至上的理念，对各地区各部门科学防治、精准施策、更好保障人民生命健康提出了更高要求。	民政部等四部门印发的《关于在城乡社区做好新型冠状病毒感染“乙类乙管”有关疫情防控工作的通知》明确提出，要健全城乡社区疫情防控体系，分级分类做好健康服务，及时响应居民群众健康服务需求。连日来，湖南在全省范围免费发放防疫健康包，采取医疗资源下沉、家庭医生上门等有力举措，最大限度保障农村老百姓就医用药需求；为解决“药品难”等问题，辽宁沈阳浑南区构建“社区党组织+市场监督所网格员+药店负责人”的用药服务工作组，与辖区药房建立对接机制，形成需求清单，解决特殊群体购药需求；在宁夏固原市彭阳县，依托“乡镇党委―村（社区）党支部―网格（村民小组）党小组―党员联系户”四级组织架构，组建287支暖心配送服务小分队，为村民精准纾困解难……各地坚决贯彻落实中央决策部署，积极主动采取务实举措，切实保障人民群众健康，凝聚起实施“乙类乙管”强大合力。	应当看到，对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”，不是可以松口气、或者歇歇脚的信号，更不是完全“一放了之”、放任不管，重点是强化服务和保障，将重心转向“保健康、防重症”。在疫情防控的攻坚战、持久战中，要始终倾听人民呼声、回应人民期待，切实解决群众急难愁盼的现实问题，千方百计解决好群众的合理诉求。当前随着我国疫情防控面临新形势新任务。药物供应是否充足？基层医疗救治资源能否满足患者就医需要？如何解决好老年人等重点群体的实际困难？春节期间人员流动加大，农村偏远地区的疫情防控如何抓实？等等。解决好这些问题，检验着政策实施的效果，需要各级各有关部门以更大力度、更务实举措，把人民生命健康的防线守住、守牢。	天地之大，黎元为先。对于各级党员干部来说，无论什么时候，都要把群众安危冷暖放在心上，想群众之所想，急群众之所急，把小事当作大事来办，扎扎实实做好保障和改善民生各项工作。践行以人民为中心的发展思想，以“时时放心不下”的责任感和时不我待的紧迫感，做好新阶段疫情防控工作，切实解决群众合理诉求，我们定能确保“乙类乙管”稳妥有序推进，为维护人民健康提供有力保障。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
