	日升月恒，镌刻富有生机与活力的年轮；江奔河涌，扬帆充满光荣和梦想的远征。在变动不居的时光里，历史掀开新的一页，我们迎来新的一年。	“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。”在二二三年新年贺词中，习近平主席深情而坚定的话语，激荡起亿万人民奋进新征程的万丈豪情，鼓舞着中华儿女昂首向未来的雄心壮志。一路披荆斩棘，一路凯歌行进。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，我们迈上了全面建设社会主义现代化国家的新征程。新征程是充满光荣和梦想的远征。光荣激励着我们，梦想召唤着我们。唯有踔厉奋发、勇毅前行，才能在新时代新征程上续写新的历史篇章、铸就新的时代辉煌。	奋斗创造奇迹，实干成就未来。伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。在实现中华民族伟大复兴的新征程上，必然会有艰巨繁重的任务，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。奋进的信念有多么坚定，脚下的步伐就有多么坚实。永远保持不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲，永远保持只争朝夕、不负韶华的奋斗信念，我们就能始终掌握党和国家事业发展的历史主动，用勤劳、勇敢、智慧书写当代中国发展进步的故事。	力量源于团结，团结才能胜利。新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。启航新征程、扬帆再出发，越是风高浪急、道阻且艰，越要万众一心加油干、同心共圆中国梦。只有心往一处想、劲往一处使，拧成一股绳、铆足一股劲，不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，才能汇聚万众一心的磅礴伟力，写就强国复兴的时代华章。	希望寄予青年，未来属于青年。一个民族只有寄望青春、永葆青春，才能兴旺发达。新时代的中国青年，生逢其时、重任在肩，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。前进道路上，厚植家国情怀、涵养进取品格，把忠诚书写在党和人民事业中，把青春播撒在民族复兴的征程上，把光荣镌刻在历史行进的史册里，才能用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。	“点点星火，汇聚成炬。中国美好的明天需要我们共同书写”“心中有理想，行动有力量”……在社交平台刷屏的留言中，美好的心愿，也是不懈的追求。百年大党，千秋伟业，万里河山。走过苦难辉煌的过去，走在日新月异的现在，走向光明宏大的未来，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。	让我们踏上新征程，向着新的奋斗目标，出发！相关新闻：人民网评：从四个方面读懂今天的中国(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
