　　年轻一代在外成家立业、辛勤打拼，父辈祖辈安土重迁、难离故土，老年人没有和子女共同居住生活，是时下许多家庭的现实情况。除了情感羁绊，老人们的生活、健康、安全状况如何，时刻牵动着年轻人的心。为了解老人们的生活，如今，越来越多的人选择在长辈家中安装智能监控设备。小小的摄像头，让远方的家人“近在咫尺”，架起了新的沟通桥梁。　　打开APP查看实时画面和回放，滑动指尖切换镜头角度，点击按钮陪老人说话聊天，还可以把画面分享给其他亲属……与手机等终端相比，智能监控无需老人过多操作，时刻在线的特点也让人们在面对突发状况时能更快响应，令人心安不少。这种实时动态的数字陪伴，帮助在外的游子与家人、家乡建立起更紧密的联系。　　互联网平台上，不少人分享自家监控中记录到的日常：外出归来的奶奶事无巨细地分享自己的见闻；老人在庭院里打扫卫生……饱含真情的互动，充满生活气息的画面，带给亲人们慰藉，也以其真实的力量感动了无数网友。通过镜头，人们更细致地观察老人们的生活，也更直观地体会到老人们的不易。　　技术的发展不断为人类社会提供新的解决方案。智能监控为陪伴老人提供了一个新选项，从增添跌倒监测预警功能的摄像头，到具有双向视频功能的智能屏，设备持续更新升级，不断丰富着使用体验。不过，智能并非万能，技术终究只是辅助。情感上的需要，很难通过一根网线完全纾解；线下的陪伴，也难以被屏幕代替。在镜头扫到和扫不到的地方，老人们面临的一些养老问题仍有待解决。与此同时，一面承载关切，一面意味着对隐私的部分让渡，智能监控存在的个人隐私保护问题也无法回避。如何更好平衡关心和尊重，值得我们思考，也对产品提出了更高的要求。这启示我们，无论是制定养老计划还是设计养老产品，都应该更加重视老年人的需求。　　一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福。近年来，全社会关心关爱老年人的力度持续加大。我们期待技术进步带来更多可能性，也期待全社会一起努力，携手打造更加友好的养老环境，让更多老年人安享幸福晚年。　　《人民日报》（2023年03月03日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
