　　【人物】“全国优秀组织工作干部”朱治国　　【故事】朱治国，青海省委组织部原副部长、省委两新工委原书记。从事组织工作近20年，朱治国始终勤勉敬业、恪尽职守，大力推动抓党建促脱贫攻坚，用责任与担当书写了一名组工干部一心为民的公仆情怀。2022年6月11日，朱治国因突发疾病不幸离世，年仅43岁。日前，中央组织部决定追授朱治国同志“全国优秀组织工作干部”称号。　　【点评】　　“他有着2倍速的工作效率，有着2倍速的学习方法，有着2倍速的生活节奏……”朱治国去世后，他16岁的儿子在朋友圈这样悼念父亲。戛然而止的人生，留下的是一份用崇高信仰、公仆情怀写就的精彩答卷。　　朱治国一刻不敢耽搁的是工作，时时放心不下、事事放心不下的还是工作。为筹备好省党代会连续吃住在单位，通宵推敲打磨会议材料，马不停蹄上高原、下基层开展调研……朱治国对工作精益求精，“文过我手无差错，事经我办请放心”，彰显着“党让干啥就干啥，接过来就必须干好”的义无反顾。从扎根基层的大学生干部到小有名气的党建专家，从“两眼一睁，忙到熄灯”的戈壁乡镇到“办公室灯火长明”的省城西宁，他的初心如磐，信念如山。　　“做人要实，干工作更要务实。”这是朱治国始终践行的人生信条。一张满是标记的地图，见证了他走遍全省362个乡镇的坚实足迹。一次次上高原、进牧区、到村庄，朱治国完成了一份扎实的“实干清单”：为村干部提升本领素质，为基层干部争取提高工资，为村集体经济出谋划策，实现全省行政村村集体经济全部“破零”……矢志为难题找答案、为困境找出路的朱治国，在实干中成为基层信赖的好干部、同事信服的好伙伴，成为同事们的楷模和榜样。　　朱治国的微信头像，是一枚党徽配翠竹。以竹为伴、以正为尚的他，一生宁静淡泊，高风亮节。朱治国身在组织部门，面对评先选优总是一让再让；基层同志汇报工作，有时给他带点土特产，他当即回绝。其实，朱治国的家庭负担相当沉重：妻子与癌症斗争8年多，他省吃俭用甚至瞒着家人卖掉房子给妻子治病。妻子病逝后，他更定下“不收礼金、不烧纸、不宴请”的规矩。朱治国常说：“手中的权力是党和人民赋予的‘责任田’，不是‘自留地’。”公务上不因私情多说一句话，工作中不用权力谋取一点私利，一身正气、两袖清风的朱治国，用实际行动坚守着共产党人的精神高地。　　灯火通明的办公室里，没有了朱治国的身影，但他以生命诠释的信念之火、正气之光、公仆之心、实干之力，必将激励更多党员干部筑牢信仰之基、走好务实为民之路，在践行新时代党的组织路线的征途上踔厉奋发，笃行不怠！　　《人民日报》（2023年01月12日05版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
