	　　只要牢牢把握时代机遇，贯彻落实好党的二十大报告提出的“发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道”的要求，致富之路就能越走越宽广	　　	　　沿山东省济南市经十路东行百余里，入章丘城郊，就能来到三涧溪村。穿过高大的红色牌坊，章丘区中医院坐落村头；绕村而行，花园式公寓楼、古村旅游综合体、农创园综合体、城市生态客厅有序排布。	　　2018年6月，习近平总书记在山东考察时来到三涧溪村调研，叮嘱随行的当地干部：“农业农村工作，说一千、道一万，增加农民收入是关键。”这些年，三涧溪村群众的日子越过越红火，与发展产业密不可分。	　　王元虎、李少清夫妇是当地第一批返乡创业的大学生。从养殖业到生态农业，再到建设农业旅游园区，发展起一家年销售收入过千万元的农业企业，王元虎感慨：“我们正在经历第三次创业。”他们的创业故事，展现了产业振兴的力量，映照着三涧溪村的发展活力。	　　以三涧溪村为观察点，看村容村貌、看产业发展、看群众心气，引人思考如何因地制宜推动乡村振兴，让乡村活力满满。	　　盘活沉睡资源。三涧溪村是千年古邑，又有城郊区位优势。旧村改造时，腾退出来的老宅基地被改造成民宿，既能用作老年人日间照料，又能接待游客，增加集体收入。目前，三涧溪村形成了古村落民宿群、农创园、冷藏物流基地等特色产业。立足区域特色，整合历史资源、文化资源、古村资源，才能铺就致富大道，推动发展快车。	　　用活融合优势。发展产业应植根产业链，走三产融合之路。以王元虎的农业旅游园区为例，既有用于农产品分拣、包装、冷链仓储的功能区，又有农创空间，包括休闲观光、劳动体验、农事科普、研学旅游等，一二三产业融合发展在加速推进。放眼三涧溪村，现代农业、旅游、康养、电商等都在向全产业链全面延伸。“如今的三涧溪村，正在形成人才、土地、资金、产业汇聚的良性循环。”党的二十大代表、三涧溪村党委书记高淑贞说。	　　激发群众干劲。推进乡村振兴、发展特色产业，重点是为民惠民。近年来，三涧溪村在村集体经济股份合作社下设立了置业、旅游、劳务、土地四个股份合作社，通过清产核资，2.7亿元集体资产折股量化，村民按股分红。资源变资产、资金变股金、农民变股东的改革实践，让广大群众得以共享产业增值收益。村民刘维荣说：“在三涧溪村，只要人不懒，到处有钱赚，年年有分红。”有活干，干得好，能增收，群众靠劳动致富的热情更高、信心更足。	　　在建设中的直播基地，负责三涧溪村官方新媒体账号运营的“90后”刘亚楠紧盯电商动态：“让三涧溪品牌成为品质的代名词，带动更多优质产品走出去。”吸引创业者、鼓励年轻人、拥抱新事物、发展新业态，三涧溪村的活力蕴藏在古韵古味的村落间、积蓄在融合发展的产业里、激荡在踏实肯干的群众中。村民们深信，只要牢牢把握时代机遇，贯彻落实好党的二十大报告提出的“发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道”的要求，致富之路就能越走越宽广。	　　涧溪潮涌，前景无限。畅想未来，高淑贞满怀信心：“我们要发挥三涧溪村的作用，带动周边村庄共同富裕，实现区域振兴。”擦亮古村荣光，展现振兴风采，这片广袤而充满希望的田野必将焕发新的生机活力。	　　（作者为本报山东分社记者）　　《人民日报》（2023年01月11日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
