　　荒漠化防治仍处于攻坚克难阶段，必须坚持久久为功，不断提升工作质量和成效　　　　我国是世界上荒漠化面积最大、受影响人口最多、风沙危害最重的国家之一。在防沙治沙的过程中，中国人书写了无数动人故事，也取得了举世瞩目的成就。不久前公布的第六次全国荒漠化和沙化调查结果显示，我国荒漠化和沙化土地面积已经连续4个监测期保持“双缩减”，首次实现所有调查省份荒漠化和沙化土地“双逆转”。这意味着，我国已成功遏制荒漠化扩展态势。　　荒漠化是全球面临的重大生态问题，也是最紧迫的环境问题之一。长期以来，我国将防治荒漠化作为一项重要战略任务，采取了一系列行之有效的举措加以推进。党的十八大以来，我们坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，荒漠化防治取得显著成效，走出了一条具有中国特色的防沙治沙道路，不仅推动了从“沙进人退”到“绿进沙退”的历史性转变，还实现了生态保护与民生改善的良性循环。　　当前，荒漠化防治取得阶段性成效，但也要清醒看到，我国荒漠化和沙化土地面积基数大、影响广，加上区域水资源矛盾突出、不合理的人为活动仍然存在、气候变化因素影响，荒漠化防治形势依然严峻。从中长期来看，荒漠化防治仍处于攻坚克难阶段，下一步需治理的都是难啃的“硬骨头”，必须坚持久久为功，不断提升工作质量和成效。　　土地荒漠化，是人为因素和自然因素综合作用的结果。要想在土地退化的地区恢复人与自然和谐共生的状态，必须提高荒漠化防治的科学性。一方面，把握积极作为和有所不为的平衡，一手抓人工治理、一手抓自然修复。对不具备治理条件的区域，要严格落实荒漠生态保护红线，实施封禁保护。对人为因素造成的土地退化，治理时也要坚持量水而行、以水定绿、林水平衡，重点在水资源条件较好的区域人工造林。惟其如此，才能推动自然演化过程向着良性方向发展。另一方面，提升防治精细化水平。我国每5年组织开展一次全国荒漠化和沙化土地调查工作，2021年又新增年度动态监测，正是为了动态把握荒漠化和沙化土地的变化，不断优化防治方案。目前，我国正持续推进造林、种草改良、防沙治沙、退耕还林还草、油茶种植等任务落地上图。去年，首次实现带位置上报、带图斑下达年度造林任务。　　荒漠化防治是一项长期而艰巨的任务，需要全社会共同努力，尤其需要身处防治区域的群众广泛参与。从河北塞罕坝到山西右玉，从内蒙古库布其到新疆柯柯牙，当地群众之所以几十年如一日坚持防沙治沙，除了有坚韧不拔、锲而不舍的精神，还因为在长期治理过程中找到了生态富民的途径。据介绍，沙区年产干鲜果品4800万吨，约占全国总产量的1/4，年总产值达1200亿元，约1500万人实现稳定脱贫，重点地区林果收入占农民纯收入的50%以上。在适度利用的前提下，持续推动绿富同兴，才能动员广大群众参与荒漠化防治，深入推进大规模国土绿化行动，筑牢绿色生态屏障。　　习近平总书记指出：“荒漠化防治是人类功在当代、利在千秋的伟大事业。”经过持之以恒的努力，我国率先在世界范围内实现了土地退化“零增长”，这份成绩来之不易。在巩固已有成果的基础上，全面落实各项保护制度，强化科技支撑，调动全社会力量参与，就一定能不断书写我国荒漠化防治新篇章，为建设美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出更大贡献。　　《人民日报》（2023年01月31日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
