　　【人物】湖南祁东县启航学校留守儿童合唱团　　【故事】2017年，湖南祁东县启航学校成立了留守儿童合唱团，这是湖南省第一个留守儿童合唱团。合唱团成立后，在各方不懈努力下，曾经不敢开口的孩子们，不断站上更大的舞台，还成为表现脱贫攻坚伟大壮举的大型史诗歌舞剧《大地颂歌》的故事原型之一。音乐改变着他们的生活，带他们领略更广阔的世界。　　【点评】　　湖南祁东县曾是省级贫困县，有2万多名留守儿童。启航学校距县城1小时车程，学校里留守儿童占学生总数近九成。很长时间里，贫穷和孤独让孩子们变得沉默内敛。合唱团的成立，为他们原本单调的童年增添了斑斓色彩，让小小少年们开始惊喜蜕变、精彩成长。　　从第一堂合唱课上的鸦雀无声，到主动对老师提出想唱的歌；从第一次录制视频参加比赛时紧张得满头大汗，到3年后在北京灯光璀璨、座无虚席的剧场笑容灿烂，孩子们在音乐的滋养中，实现由自卑到自信、由孤僻到阳光的转变。“长大后，我想成为一名歌唱家，让更多人听到我的歌声”“我想一直唱歌、一直读书”“我想参加世界合唱比赛”……一个个梦想在心里扎根拔节，孩子们的视野不再为大山遮挡，音乐为他们插上了翻山越岭的翅膀。　　美育不仅为祁东的孩子打开了一扇看世界的窗口，也让更多农村娃得到滋养、敢于想象。这些年来，从唱着“白日不到处，青春恰自来”的乌蒙山区的孩子们，到大凉山里的妞妞合唱团，我们欣喜地看到，越来越多孩子歌声嘹亮，自信唱出对未来的向往，也让我们更深切地感受到艺术点亮梦想、助力成长的力量。今天，在更广袤的乡村，还有更多少年渴望着艺术的滋养。关注并重视乡村青少年的艺术成长，让更多深山里的孩子、田埂上的少年也能在艺术的哺育下丰润心灵、开阔视野、蓬勃生长，是我们仍需不断努力的方向。　　如何让艺术教育更好抵达乡村，抵达更多乡村？如今，各种探索正在前行。从志愿者们走进偏远山乡，将艺术的种子播撒在孩子们心上；到实施乡村美育“空中飞课”行动、开展“乡村艺课”直播课堂等活动，解决乡村美育教师稀缺问题；再到“流动美术馆”“流动博物馆”等走进乡村，让孩子们近距离聆听美育知识、进行艺术体验……多措并举，正在帮助更多乡村孩子走进艺术世界，走入美的殿堂。以美育人，以美化人，我们还要采取更多方式，汇聚更多力量，让艺术之美浸润乡村课堂，让照亮孩子们前进道路的心灵火炬越燃越旺。　　在今年央视春晚的舞台上，参加过北京冬奥会开闭幕式的马兰花儿童声合唱团和来自四川大凉山喜德县中坝村果果合唱团的孩子们，用清澈、稚嫩的歌声开场，给观众们留下了深刻印象。浇花浇根，育人育心。相信更多乡村少年将在艺术之美的熏陶下，更加自信昂扬、奋发向上。　　《人民日报》（2023年03月15日10版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
