	一年一度的“3・15”国际消费者权益日如约而至。“提振消费信心”，是2023年全国消协组织消费维权年的主题。以此为主题，既对全面促进消费、着力扩大内需具有重要的现实意义；也旨在统筹凝聚各方力量共识，推动消费者权益保护协同共治，打造更加安全放心消费环境，助力高质量发展。	长期以来，投资、出口和消费是拉动经济增长的“三驾马车”。其中，消费是我国经济增长的主要拉动力。数据显示，最终消费支出在国内生产总值的占比连续11年保持在50%以上。从我国超大规模市场优势出发，内需是经济发展的主要依托。因此，推动加强需求侧管理和深化供给侧结构性改革，提振消费信心，激发消费潜能，对于内需回暖、稳经济稳增长至关重要。	保障消费者权益，提振消费信心，要坚持问题导向，找准主攻方向，解决群众的“急难愁盼”问题。从消费场景看，商品好不好、服务优不优、体验佳不佳、维权畅不畅等问题，在线上与线下消费活动中，依旧不时困扰着广大消费者；从消费潜力看，随着经济快速发展、生活水平不断提高，消费需求呈现个性化、多样化、高品质的特点，消费供给的质量和速度都有待同步跟进。这些都关乎群众的切身利益，需要从消费者、经营者、监管者等多方发力，为消费者排忧解难，以和谐的消费关系推动消费提质升级。	保障消费者权益，提振消费信心，要推动权益保护协同共治，打造更加安全放心消费环境。倘若消费者常常遇到各种消费堵点、痛点，就很难把消费意愿变成消费行为，对于满足个人生活需求无益、繁荣消费市场无益、助力经济发展无益。坚持消费者立场，让消费者后顾无忧、放心消费，是提振信心的关键。这就需要充分发挥消费维权社会平台作用，联合立法、司法、行政、行业等多方力量，从法律、政策、标准、舆论等多个维度，加强消费者权益保护，扫除各种影响消费的障碍。合力打造更加安全放心舒心的消费环境，才更加符合广大消费者的殷切期盼，更好推动发展成果普惠共享。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。提振消费信心，也是为开好局起好步提供助力。提振消费信心，更应是实际行动、有益作为。发挥消协组织的桥梁纽带和维权平台作用，围绕消费领域突出问题积极探索解决对策，发布消费提示警示、引导消费者主动规避消费陷阱增强维权意识，聚焦重点领域、围绕重点项目积极开展监督调查……针对新消费新领域、新问题新痛点，进一步科学施策、综合施策，确保消费者科学消费、理性维权，消费的误区就能越来越少、信心就能越来越足。	今天是“3・15”，每天都应是“3・15”。保障消费者权益，永远在路上。保持维权力度不减、信心热度不减，不断改善消费条件、创新消费场景、营造消费氛围，让消费者能消费、敢消费、愿消费，必定能更好释放消费潜力，为经济发展注入更多活力动力。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
