	如今，互联网已经渗透到生活的每个角落，与人们联系越来越紧密，也在不断改变着人们的思维方式。互联网的迅猛发展需要良好的秩序，庞大的网络空间需要正能量引导，让网络生态良性发展。2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动围绕网络正能量文字、图片、音视频、专题专栏和主题活动五大类展开，最终将评出五百个网络精品，奏响新时代的正能量强音。	以正能量引领亿万流量，用主旋律奏响奋进乐章。作为加强网络正能量建设的重要举措，“五个一百”活动至今已举办六届。从网民的关注度、参与度中可以看出，活动在社会产生了广泛影响。从家国大事到点点微光，征集评选的经典作品、典型人物都顺应时代发展要求，传递出社会正能量，同时也在推动全社会网络文明素养不断提升、培育和践行社会主义核心价值观方面起到了很好的示范带动作用，激发广大网民思想共振、情感共鸣、行动共进。	让网络正能量不断涌出，是社会发展的需要，也是清朗网络空间的题中之义。目前，我国网民人数已达10.67亿，形成了全球规模最大的网络社会。如此庞大的舆论阵地，特别需要丰富正能量供给，让网络生态风清气正。互联网阵地上正能量充沛，负能量的空间就会被压减，网络空间激浊扬清，才能守护好亿万民众的精神家园。实践证明，让主旋律更响亮、正能量更强劲具有着重要意义。	“五个一百”活动的举办让有价值、感动人的好内容获得高度的传播和关注，实现了网聚人心、汇聚向上向善力量的积极效果。今年的中国正能量“五个一百”评选在往年基础上，顺应网络传播新形势新变化，对组织工作进行了全方位升级。比如，顺应各界期待，此次评选中将媒体和非媒体作品分开评选，体现同台展示、分类竞技；首次设立提名委员会，邀请网络内容建设领域知名专家学者、一线工作者等推荐年度优秀网络作品，确保参评网络精品不遗漏。	讲好中国故事，用好互联网正能量，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动一定能再次让正能量成为大流量，让广大网民在网络空间拥有更多获得感、幸福感、安全感。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
