	胡鑫宇失踪事件迎来了警方最新通报。1月7日，江西警方发布通报称，未发现胡某宇在校内被害、自杀、发生意外的痕迹证据，并称2022年10月15日接警后，公安机关调取并固定了事发当日与胡某宇行动轨迹有关的视频，“校内视频监控未被人为删改、关闭”。通报还称，对网民关注的班主任严某强、副校长王某、校长刘某来等人，通过视频印证、证人证言证明、其他信息综合认定，均未发现异常情况，排除犯罪嫌疑。	数月以来，胡鑫宇失踪事件一直备受关注。胡鑫宇下落不明，不仅家属心急如焚，网友也高度关注。一个小伙子怎么说丢就丢？一个大活人怎么就像从世界上消失似的不见了？这确实令人费解。	从警方通报可知，胡鑫宇仍下落不明。但是，从警方通报也能获知一些有效信息，比如警方“未发现胡某宇在校内被害、自杀、发生意外的痕迹证据”。应该说，“未发现”这个措辞还是比较严谨的，传递了两种可能情况，一种是，胡鑫宇在校内并未被害、自杀或发生意外；另一种是，胡鑫宇在校内可能被害、自杀或发生意外，但警方目前还未发现。	不管怎么说，警方的这个通报是有价值的，也回应了公众关心的一些话题。此外，通过通报可知，此前网传的信息，诸如“被光头老师杀害”“SUV汽车运人”“录音笔已找到”等，均系谣言。这一认定，有利于瓦解阴谋论，也有利于廓清迷雾。	事实上，2022年11月20日，江西成立调查胡鑫宇失踪事件的联合工作专班，该专班并非由上饶市铅山县来主导，而是由省市县三级公安机关组成，也就是说，该事件的调查值得相信。在真相不明的语境中，以尊重事实为基础的通报，可信度显然超过那些经不起推敲的传言。从这个角度看，网友们不要相信谣言，而应相信权威部门发布的权威信息。	当前，最重要的仍是寻找胡鑫宇，我们应该将目光更多地投向如何尽快找到胡鑫宇上。警方发布的通报中有这样一句话：“公安机关将继续全力查找胡某宇下落，请广大群众积极提供线索。”同时，江西上饶市公安局发布的《致网民朋友的一封信》也提出：“公安机关将继续全力查找胡某宇。”我们相信，只要一天没有找到胡鑫宇，相关部门就不能收兵。寻找胡鑫宇，不仅关乎自身职责，关乎以人为本，还关乎公众对社会治安的信心，警方也应加快寻找的步伐，用实际行动回应舆论关切。同时，为了更快地找到胡鑫宇的下落，任何人都可以积极提供有价值的线索，助力警方破案。	江西省、市、县公安机关联合工作专班表示：“在工作过程中，我们始终坚持实事求是、依法依规的原则，严格保护未成年人的隐私，确保不漏过一个疑点，不放过一个嫌疑人员，不冤枉一个无辜人员。”应该看到，“三个不”能够给公众吃下定心丸，但关键是找到胡鑫宇。何时才能找到胡鑫宇？也许谁都无法给出精准时间。但是，依照现代科技水平，特别是随着各级部门的重视，以及舆论不断推动，胡鑫宇失踪事件终能查个水落石出。对此，网友应给调查足够的时间，应保持应有的耐心。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
