	修拉链、配钥匙、钉鞋掌……看似不起眼，却关系到居民日常需求，近年来越来越多人怀念起这些街头小摊。民有所呼，政有所应。商务部日前举行新闻发布会，部署了积极推进便民生活圈建设的工作，明确提到“让修鞋、配钥匙等‘小修小补’规范有序回归百姓生活”。	让“小修小补”回归，只是推进城市便民生活圈的一个生动缩影。便民生活圈，重点就在便民二字。党的二十大报告提出：“采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平”。城市便民生活圈建设，是贯彻以人民为中心的发展思想、满足人民对美好生活需要的重要体现，也是实现人民城市人民建、人民城市为人民的重要举措。一圈一策，因地制宜，能够显著提升城市“烟火气”，让民生服务不断织密，幸福指数不断提高。	推进便民生活圈建设，不仅能托举民生，更有助于完善分层分类的城市商业格局，让消费热起来、经济活起来。去年年底，中共中央、国务院印发了《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》，“打造‘一刻钟’便民生活圈”便是其中一项内容。作为坚定实施扩大内需战略的神经末梢，便民生活圈建设也在随着城市商业快速发展而不断迭代升级。加之新技术新业态新模式的日渐应用，便民生活圈不仅能满足老百姓衣食住行的基本需求，还能在休闲消费、养老托育等方面成为居民消费的重要载体，助力恢复和扩大消费、畅通城市经济微循环。	截至目前，全国80个试点地区共建设便民生活圈1402个，涉及商业网点28万个，覆盖居民社区2766个，服务居民3200多万人。从一个个数字中可以看出，我国“一刻钟便民生活圈”建设取得显著成效，生活圈商业网点布局更加均衡，设施业态更加丰富，市场主体更加壮大，服务功能更加全面，居民的获得感不断提升。但也要看到，便民生活圈建设仍有提升完善空间，还有待由点及面、全面推进。只有充分了解群众的现实需求，充分激发市场主体的活力，才能让便民生活圈供给更丰富、发展更长远。	社区是城市治理的基本单元，抓好便民生活圈建设意义深远。北京提出2023年将深化商圈改造，同时“补点”和“提质”，建设80个“一刻钟便民生活圈”；江苏把推进城市一刻钟便民生活圈写进“十四五”城乡社区服务体系建设规划，加强市场主体培育；山东在各市有序推进试点，要求优先配齐基础业态，鼓励因地制宜发展品质提升业态……全面推进便民生活圈建设，各地都在努力。	我们期待看到更加便利化、标准化、智慧化、品质化的便民生活圈服务，因为这不仅是消费拉动经济的基础细胞，也是人民幸福感、获得感、安全感的具体体现。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
