	穿梭于大街小巷之中的电动自行车，安全吗？日前，市场监管总局通报2022年电动自行车和电动自行车电池产品质量国家监督抽查情况。通报显示，此次共对262家企业生产的295批次产品进行了检验，发现62批次产品不合格，抽查不合格率为21%。	电动自行车具有经济、便捷等优势，已成为百姓出行的重要短途交通工具。数据显示，目前全国电动自行车保有量已达3.5亿辆。数量庞大的电动自行车，在方便百姓出行的同时也存在着安全隐患，从飞线充电、线路短路、蓄电池寿命缩短，到“任性骑”引发的安全事故，从“上楼入户”导致的火灾事故，到电动自行车在行驶过程中自燃，安全问题屡见不鲜，触目惊心。	电动自行车超两成不合格，意味着每5辆电动自行车中，就有1辆是不合格产品。这个比例确实不低，让人不免担忧电动自行车的使用安全。毕竟，通报显示不合格的原因包括生产企业质量控制不严格，出厂检验不到位，使用的零部件一致性不好，同一批次产品存在质量差异等。从源头上把好电动自行车产品质量关，提升源头产品质量安全，避免不符合强制性标准的车辆流入市场，才能切实保障百姓的出行安全。	产品质量关乎安全，安全关乎民生。一直以来，部分电动自行车企业缺乏自律，不注重产品质量，一味以低价竞争占领市场。这就需要相关监管部门既要严格质量监督管理，从源头规范生产，督促企业落实质量安全主体责任，严把电动自行车产品质量关，又要推进安全检查常态化，最大程度保障人民财产生命安全。对于违反规定、生产销售不合规产品的厂家及销售商，监管部门要坚决予以查处并要施以重罚，罚到让违法企业感到痛，才会自觉遵纪守法，不敢逾越底线。监管较真一些，执法严格一些，处罚严厉一些，对质量安全违法行为形成有效震慑，真正让监管生威、执法“长牙”，才能切实消除不合格电动自行车安全隐患，守护公共安全。	与此同时，各部门要重视末端管理，提高百姓对电动自行车安全的认识，自觉抵制不合格产品。同时不要为了提升车速私自改装，或进行不规范充电、过度充电，都容易引发电动自行车起火。	安全无小事。归根结底，消除电动自行车安全隐患，需要监管、生产、销售、使用等各个环节各尽其责，严抓共管，常抓不懈，方能守住守牢电动自行车质量安全底线。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
