	2023年春运今日正式启动，自1月7日开始至2月15日，为期40天。春运首日全国铁路预计发送旅客630万人次。	三年来，受疫情影响，多少游子就地过年，让浓浓的乡愁变成异乡的空中对话。不同于以往，今年是我国疫情防控进入新阶段的首次春运，铁路、民航、公路等部门取消核酸检测，火车票、机票搜索量暴涨，回家之路不在山高水长。一小时圈、两小时圈、时速350公里示范线高标运营让高铁再提速，不断刷新人们对速度和距离的认知。	京唐城际、郑渝铁路、北京丰台站等，一批批新线、新站开通运营，“八纵八横”的高铁路网进一步织密，有效发挥辐射引领作用，促进区域协同发展。铁路不断融合航空、公路、地铁等交通方式，实现站内接驳、无缝衔接，优化站内换乘服务，进一步完善服务配备，客运能力不断提升，让大家出行更加安全、便捷。	在民生普惠方面，今年春运为旅客推出不少新体验。采用按年龄实行儿童优惠票计费方式，惠及更多未成年旅客；推行“铁路畅行码”，整合更多铁路出行服务资讯，满足旅客出行需求，真正实现“一码在手，出行自由”的体验服务；铁路部门持续优化12306系统服务功能，开展适老化、无残障化改造，为不同群体提供便利；不再限制学生购票优惠次数，增加计次票、定期票列车服务范围，更大满足大家通勤需求；继续加开“公益性”慢火车，保障边远山区、少数民族聚集地人民的正常出行。铁路部门始终践行“人民至上、生命至上”的理念，将广大旅客的需求作为努力方向，用行动诠释人类命运共同体的深刻内涵，用“铁”的担当书写服务人民的华丽篇章。	进入新时代，我国铁路事业突飞猛进，建成了全球最大的高速铁路网。作为国民经济大动脉，综合交通枢纽骨干力量，铁路方面动态调整运力组织，梯次投放运力，持续深化供给侧结构性改革，主动对接市场和地方政府，适时加开“务工专列”“学生专列”“防疫物资专列”“中欧班列”等，发挥运力效益最大化。同时充分发挥其自身安全、快速、运力大、廉价等优势作用，统筹做好货运列车运输，开展电煤保供行动，助力农民开展化肥、粮食等农资运输，让百姓心不凉、手不慌，持续将“六稳”“六保”作为工作着力点，促进国内国际大循环。	交通强国、铁路先行。春运大幕拉开，“陆地航母”震撼集结，在万千铁路人精心检修的见证下，一列列“钢铁巨龙”蓄势待发。它们爬雪山、过草地、穿峻岭、跨江河，复兴号动车组奔驰在祖国广袤大地上，满载人民对幸福和团圆的期盼，一路驰骋，用实际行动勇担中国式现代化建设的“火车头”，让亿万国人感受“安全、温馨、便捷”出行服务，体验新时代的美好生活。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
