	派发新一轮消费券、启动购物节、城市景区重新开放……进入12月，全国各地多措并举助力消费复苏，点燃城市烟火气。	消费是拉动我国经济增长的“三驾马车”之一，推动消费持续恢复对于扩大国内市场需求、促进经济社会发展意义重大。数据显示，2013―2021年，最终消费支出对经济增长的年均贡献率超过50%。其中，2021年最终消费支出对经济增长的贡献率为65.4%，比资本形成总额高51.7个百分点，是经济增长的第一驱动力。	然而受新冠疫情等复杂因素影响，一段时间以来，部分领域消费需求受到压制。随着日前全国防疫政策的优化调整，各地以发放消费券、策划商品打折等手段提振居民消费需求，有利于不断延伸消费场景、丰富消费体验、激活消费活力，搅动市场的“一池春水”，为消费经济发展按下“加速键”。	点燃城市烟火气，要狠抓政策落实。从2021年12月6日中共中央政治局会议提出“实施好扩大内需战略，促进消费持续恢复”，到2022年初国家发展改革委发布《关于做好近期促进消费工作的通知》，再到各部委多次提及多措并举促进消费持续恢复，国家已出台扎实稳住经济和促消费一系列政策措施，各地如何结合本地区实际出台配套措施，确保各项政策落实到位、发挥实效，是促进消费回稳向好的关键所在。	点燃城市烟火气，要突出创新引领。疫情要防住，经济要发展，促消费政策举措必须结合新形势，找准着力点，要结合当地的消费环境和消费实际，具体研究群众的消费行为和消费习惯，提出新思路、找到新办法。这个创新，还可体现在加快推进直播电商、社交电商等新业态新模式健康有序发展，拓展数字生活新服务；充分运用网络技术，匹配人们的在线消费习惯，创设新的消费场景等各方面。近日，四川冬季旅游拉开大幕，推出了“亿元”文旅专项消费券发放，奖补旅行社、“门票买一送一”等8项优惠政策，使冬季旅游淡季不淡，就是一种有益尝试。	点燃城市烟火气，要学会“多条腿走路”。在福建，安排两亿元发放消费券；在海南，无需机票也可选购免税商品；在广州，发放消费券，面值10元至100元不等；在深圳，买电子家电最高补贴15%；在三亚，“囤旅游”迎来兑换“热潮”……临近岁末，各地组织开展各类促消费活动，极大提振消费信心，让寒冬里的城市散发出浓浓烟火气。从长远看，激活超14亿人口的巨大消费市场，推动消费扩容增量，最根本的还是要以贴近百姓需求为目标，结合本地特色资源，着力优化供给，优化消费环境，拓展消费路径，构建消费升级新平台，为消费者提供更优质的商品与服务，为经济复苏提供多条路径。	相信随着疫情逐步得到控制，各项促消费措施有效实施，激发消费新活力，点燃城市烟火气，我国经济很快会迎来“春暖花开”。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
