	党的二十大报告深刻阐述了中国式现代化的中国特色，指出实现全体人民共同富裕是中国式现代化的本质要求之一，强调要扎实推进共同富裕。这是着眼党和国家事业发展全局、立足我国发展新的历史阶段作出的重大战略部署，彰显了新时代中国共产党人强烈的历史主动、历史创造精神。	治国之道，富民为始。共同富裕是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命和矢志不渝的奋斗目标。从新中国成立之初，毛泽东同志说：“这个富，是共同的富，这个强，是共同的强，大家都有份”，到改革开放后，我们党深刻认识到贫穷不是社会主义，打破传统体制束缚，允许一部分人、一部分地区先富起来，推动解放和发展社会生产力，共同富裕承载了亿万人民的共同期盼、彰显了中国共产党执政为民的不懈追求。党的十八大以来，习近平总书记把促进全体人民共同富裕摆在更加重要的位置，带领人民打赢脱贫攻坚战，坚持在发展中改善民生，推动人民群众幸福感、获得感、安全感持续提升。实践充分证明，我们党是为人民谋幸福的政党，让人民过上好日子是发展的根本目的。	习近平总书记深刻指出，“实现共同富裕不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题”。当前我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，这是关系全局的历史性变化。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。只有坚持走共同富裕道路，既把“蛋糕”做大做好，又把“蛋糕”切好分好，才能有效维护社会公平正义、凸显我国社会主义制度的优越性，才能确保我国社会主义现代化建设沿着正确方向前行。	把共同富裕作为中国式现代化的重要特征，擦亮了中国式现代化的鲜明价值底色。我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。党的十八大以来，打赢脱贫攻坚战让近1亿农村贫困人口实现脱贫，深入实施区域协调发展有效缩小地区、城乡发展差距，建成了世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，兜住兜牢亿万人民稳稳的幸福……把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，彰显以人民为中心的价值追求。扎实推动共同富裕，让所有人都有机会凭自己的能力参与现代化进程，凭自己的贡献分享国家发展的成果，将激发亿万人民的积极性、主动性、创造性，为现代化建设注入强大动能。	把共同富裕作为中国式现代化的重要特征，见证了中国发展牢牢占据着推动人类社会进步、实现人类美好理想的道义制高点。纵观西方现代化进程，富裕是各国现代化追求的目标，但一些发达国家搞了几百年工业化和现代化，不仅没有实现共同富裕，贫富差距反而越来越严重。在我国社会主义制度下，我们既要不断解放和发展社会生产力，不断创造和积累社会财富，又要防止两极分化，切实推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。中国式现代化是以全体人民共同富裕为目标，展现了公平正义的真正内涵，为破解两极分化问题提供了中国方案，创造了人类文明新形态。	如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会，为促进共同富裕创造了良好条件。现在，已经到了扎实推动共同富裕的历史阶段。朝着这个目标坚定前行，中国式现代化道路必将越走越宽广，亿万人民生活必将越过越红火。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
