	随着新冠病毒实施“乙类乙管”措施陆续落地，跨区域人员流动加速释放。今年春节假期，我国广大乡村将迎来大量返乡探亲人员和观光度假游客。防疫政策的调整并不意味着病毒的消失，相比于大城市，广大乡村地区基础设施相对薄弱，人口承载能力有限，医疗资源相对不足，面对突如其来的人口涌入，要想从容有效应对还需做出更多准备。	经初步预测，春运期间客流总量约为20.95亿人次，比去年同期增长99.5%。其中探亲流约占春运客流的55%，旅游和商旅出行约占10%。对于广大乡村来说，这不仅让思乡之情得到满足，也将为乡村旅游、乡村经济的发展注入巨大活力，但同时也是对乡村治理的一次大考，无论是基层治理者、村民还是相关经营者都必须做好思想准备。管理者要思考如何疏导大量私家车避免堵车，如何设置旅游路线避免过度聚集，如何设置安全设施确保节日安全等问题；村民和经营者则要考虑如何提供更加安全丰富的娱乐项目，如何为纷至沓来的游客提供充足食物和良好服务，停业已久的旅馆客栈是否修葺整理等等。	虽然疫情政策调整变化，但疫情的传播并没有停止，病毒的传播力并没有减弱。面对即将迎来的乡村人员聚集，病毒感染的风险依然存在，良好的习惯将能最大限度降低感染风险。这离不开有效的疫情防控宣教。一直以来，部分乡村地区人口密度低，加上独门独院，平日里劳作的田地也是较为开阔，部分村民并未养成戴口罩、勤洗手的卫生习惯。各地应进一步加大对村民的教育，引导他们自觉佩戴口罩，注意卫生，减少聚集，最大限度减少传播风险。习惯的改变并非一朝一夕，但哪怕一点的改变可能也会带来不一样的效果。	同时，药物和相关医疗设备的增加和储备必不可少。当前，部分乡村地区正处于感染的高峰，部分村卫生室依然存在设备不足、药品告急的情况。应当意识到乡村医疗系统的薄弱，要及时增派力量、增强实力、增加物资供应。随着春节的临近，部分农村地区可能出现原本的感染高峰与春节来乡人员感染的叠加，这将对乡村基层医疗资源提出更高的需求。各地应利用春节前的宝贵时间做好预案和储备。科学估算乡村可能接待的人口规模，及时盘点目前药品库的储备，按需配备充足的基础治疗药物，同时制定应急预案，确保感染者能够获得药品，重症者能够及时转运并得到救治。	春节假期，广大乡村将成为一片欢乐的沃土。要让思乡之情得到实现，娱乐需求得到释放，乡村还需要作出更多的努力，唯有思想上作出转变、行动上及时跟进、做好物资药品储备，才能让春节更加祥和，让乡村经济得到释放。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
