	今年兔年春节，各地餐饮业快速复苏超出预期，各大餐厅门口排起长队，餐饮业翻台率再创新高。餐饮业是经济发展状况的晴雨表，随着消费恢复，餐饮业迎来了春天。然而餐饮业享受红利，离不开强大的人才和人力支撑，各地还需提前布局，以更多元的用工模式和更好的待遇保障，提供行业吸引力，解决好用工难用工荒问题。	节日期间，全国餐饮消费需求旺盛。据中国烹饪协会一项调研显示，除夕至正月初六受访餐饮企业营业收入与去年春节相比上涨24.7%，与2019年春节相比上涨1.9%；客流量与去年春节相比上涨26%，与2019年春节基本持平。数据增长的背后是处处消费者排队的景象，一些商家反映，节日期间每天排队都在三百桌左右，最高的一天翻台率在7.5。生意兴隆的背后也蕴含着部分经营者的担忧，因为从业者不足叠加返乡需求，服务员、后厨人手紧缺导致部分餐厅上菜慢、服务质量下降，甚至一些餐厅缩小了堂食开放区域以保证服务质量。随着疫情防控政策的调整和消费的快速复苏，餐饮业将迎来春天，面对快速增长的市场需求，唯有足够的人力和人才支撑，才能满足市场的需求提供充足的服务。	近年来，餐饮行业用工紧缺问题始终突出。据了解，相比于厨师等专业技能人员，餐厅服务员更加紧缺而且招聘困难。收入低和传统观念影响是其中重要因素。随着自由职业选择的增多，以送餐员、外卖骑手、快递配送员为代表的新岗位，提供了更自由的工作环境以及更诱人的薪资收入，餐厅服务员在劳动力市场并不占优势，“宁可送外卖也不当服务员”成为部分年轻人的共识。其次是传统观念制约从业者的选择，根据中国饭店协会发布《2022中国餐饮业年度报告》，即使餐饮企业在薪资上一提再提、在门槛上一降再降，可仍然面临巨大的用工缺口。其中的原因在于餐厅服务员工作琐碎，涉及一些脏活累活，是部分人观念里不太体面的工作，无论是学校还是家庭，都不太鼓励年轻人从事相关工作。	餐饮业是拉动消费的重要途径，行业的发展也需要源源不断的劳动力供给。年初，部分地方政府就已提前布局，采取跨省驻点等方式赴劳动力大省招工，并为务工人员提供免费包机、火车、汽车服务。用人方式和工资待遇是行业吸引人才的重要方法，餐饮业应适当提升工资待遇，以“闲忙时差异用工”“企业共享员工”等更加灵活的用人方式，为从业者提供更自由的工作环境，更多样的从业选择。同时，餐饮业也应及时进行数字化、智能化升级改造，改善服务体验，优化人员工作，提升工作效率。社会也应给予餐饮业尤其是服务员群体更多认识和理解，要认识到任何劳动都应该被尊重和接受，餐饮业作为与日常生活联系紧密的行业，发展前景无限，收入提升空间很大，同样能收获个人的成长。	春节期间，餐饮业交出的优异答卷让行业经营者看到了光明。想要抓住市场的机遇，分享市场的红利，必须各方联动解决好行业劳动力供给的问题，突破行业发展的瓶颈。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
