	农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求。建设农业强国，当前要抓好乡村振兴。	产业振兴是乡村振兴的重中之重，也是实际工作的切入点。日前，《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加快建设农业强国推进农业农村现代化》。文章指出，各地推动产业振兴，“要把‘土特产’这3个字琢磨透”。这为做优做强乡村产业、促进乡村产业振兴，提出了新的要求。“土”讲的是基于一方水土，开发乡土资源。有什么样的水土，播撒什么样的种子；有什么样的资源，发展什么样的产业。形形色色的农副产品，山清水秀的田园风光，耕读传家的文化传统，都是乡村产业发展的独特土壤。产业振兴，一方面要做到因地制宜、因时制宜，依托当地的资源禀赋、条件优势，选择适合种养的类型、发展的方向。从这个意义上说，打造健康的乡村产业，宜种则种，宜养则养，宜林则林，关键要充分挖掘、激活本地优势资源。另一方面要善于分析新的市场环境、新的技术条件，用好新的营销手段，打开视野来用好当地资源，注重开发农业产业新功能、农村生态新价值，如发展生态旅游、民俗文化、休闲观光等。“特”讲的是突出地域特点，体现当地风情。丹东草莓，赣南脐橙，延安苹果，大同黄花，潜江小龙虾……近年来，许多拥有显著地理标识的产品，进入市场、融入生活，深受消费者喜欢，有力带动当地产业发展、百姓致富。实践证明，发展特色产业，要跳出本地看本地，打造为广大消费者所认可、能形成竞争优势的特色。换言之，产业发展只有富有特色，走一条人无我有、科学发展、符合自身实际的道路，才能脱颖而出、占领市场。这意味着，产业振兴不是简单的发展某一种产业，而是要找准着力点，既深挖地域生态和文化价值，又避免同质化竞争，在提升品质、打造品牌上下功夫，形成自己的比较优势。“产”讲的是真正建成产业、形成集群。产业振兴，要植根农村，更要跳出农村。一棵苹果树、一个苹果园，除了种树、养果、收获之外，还有分拣、包装、物流、销售、电商等环节。小小特色产品的背后是一条产业链，只有不断延长农产品产业链，发展农产品加工、保鲜储藏、运输销售等，形成一定规模，才能更多更好地把农产品增值收益留在农村、留给农民。这就必须要在立足特色资源、发展优势产业、坚持精准发力的基础上，向开发农业多种功能、挖掘乡村多元价值要效益，向一二三产业融合发展要效益，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，推动乡村产业全链条升级，增强市场竞争力和可持续发展能力。	乡村的发展离不开产业支撑。2023年中央一号文件明确提出“推动乡村产业高质量发展”。这需要各地各部门在彰显特色、产业融合、优化布局和联农带农等方面下功夫，推动乡村产业全链条升级，把乡村资源优势、生态优势、文化优势转化为产品优势、产业优势。	小小“土特产”，一头连着农民增收，一头连着美好生活；产业振兴，一头连着农民的好就业、高收入，一头连着农村的生机和活力。做好这篇大文章，绵绵用力、久久为功、苦练内功，让产业发展越来越各具特色，让农民腰包越来越鼓，定能为乡村振兴夯实强大的物质基础。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
