	“怎么办呢？过年东西太多，冰箱实在放不下了”。在刚刚过去的春节假期，不少家庭都遭遇了这样喜悦的“烦恼”。在网上，人们纷纷晒出自己的“作品”：丰富美味的年夜饭、热门餐厅的等位“盛况”、装点家庭的鲜花饰品、走亲访友的馈赠礼物……这些充满年味儿的景象，不仅给辛劳一年的人们带来温暖，也为新春佳节增添了无数的喜庆欢乐。	北京、上海、武汉、济南等地知名老字号饭店年夜饭预订火爆；广州年货采购带火花市、菜市、鱼市、集市；有着500年历史的青岛市崂山区王哥庄“网红”大馒头，每天要生产2000斤大馒头，整体订单量比去年增加两成多……各地市场透出的浓浓暖意，既增加了节日的欢乐气氛，更反映了民间涌动的消费热情。	相关数据也印证了消费市场的升温。国家税务总局增值税发票数据显示，今年春节假期，全国消费相关行业销售收入同比增长12.2%，比2019年春节假期年均增长12.4%。其中，商品消费和服务消费同比分别增长10%和13.5%，比2019年春节假期年均分别增长13.1%和8.1%。此外，生活必需品消费保持稳定增长，春节假期，粮油食品等基本生活类商品销售收入同比增长31.5%。家居升级类商品消费增长较快，家具、五金、文体用品销售收入同比分别增长15.2%、8.6%和20.9%。春节期间商品和服务消费热度持续回升，为全年经济带来了“开门红”。	消费“开门红”，背后是供应能力的强大支撑。仅以快递为例，国家邮政局监测数据显示，今年春节期间，特色产品和节庆寄递需求旺盛，农产品继续保持增长态势。1月21日至27日，全国邮政快递业揽收快递包裹约4.1亿件，较2019年同期增长192.9%；投递快递包裹3.3亿件，较2019年同期增长254.8%。高效运转的商业和物流体系，让百姓寄得出、收得快、买得到、选择多，为春节消费的顺畅便利提供了物质保障。	消费“开门红”，背后是政府和企业的默默守护。有关政府部门提前准备，全力以赴做好春节保供应促消费各项工作；众多生产企业在节前乃至春节期间坚持生产、保证市场供应；商业机构积极筹备、充分满足百姓购物需求，这些共同构成了春节消费火热场景的背景色。	更重要的是，消费“开门红”，背后反映了民众对今年中国经济的信心。三年来，我们经过艰苦卓绝的努力，战胜了前所未有的困难和挑战，这当中每个人都不容易。正是因为不容易，所以才要备加珍惜。随着疫情防控进入新阶段，今年我国经济运行将呈现出新的态势，市场活动将稳步释放潜能、恢复活力。这也正是消费“开门红”的根源所在。	风雨送春归。经历了风霜雨雪，我们迎来又一个春天。兔年春节市场产销两旺，既是对人们过去一年的酬劳抚慰，更是新的良好开端。凭借14亿人口的巨大市场、完整配套的产业体系、良好的基础设施和坚韧拼搏的众多市场主体，凭借亿万勤劳智慧的劳动者、奋斗者，我们有理由相信，中国经济将更强劲，百姓生活会更美好。相关新闻：人民财评：旅游业“开门红”预示今年会更好人民热评：透过春节档电影票房火爆现象看到的信号人民财评：文化市场回暖升温折射经济活力满满(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
