	“开工大吉，前‘兔’似锦！”连日来，从招聘现场到招工一线，从生产园区到企业车间……到处人头攒动、人气高涨，让人直观地感受到返岗复工的加速度、劳动力市场的火热度。	人勤春来早。春节后的首月，是劳动者求职返岗的关键窗口期，也是企业招工用工的重要时间点。宁夏银川启动“2023春风行动・就业援助月”专项服务活动，逾百家企业吸引大批求职者前来应聘；浙江宁波组织小分队分期分批跨省招工引才，首批近200家企业提供各类岗位3万多个；广东多地组织“点对点，一站式”返乡返岗接送活动，实现“家门到车门、车门到厂门”……各地各部门抢抓复工机遇，千方百计送岗位、送服务，全心全意送政策、送温暖，力求实现新春“开门红”。	就业是最大的民生，一头连着万家灯火，一头系着发展大局。找到一份好工作，对个人生活来说，这是获得收入、追求幸福的基本途径；对经济社会发展而言，这是畅通经济循环的重要支撑和关键环节。稳住就业这个基本，居民就有了收入和消费，经济社会大盘就有了稳定基石。回望过去一年，我们始终将就业作为保障民生的头等大事，以落实落细就业优先政策为抓手，深入实施减负稳岗扩就业各项措施，持续加大重点群体帮扶和就业服务力度，全国就业主要指标运行平稳，稳就业的劲头更足、基础更实。	就业是社会“稳定器”，也是经济“晴雨表”。“拼经济”“抢人工”的背后，是订单旺、生产忙的经济活力，是势头强、后劲足的发展动能。当前，疫情防控进入新阶段，住宿餐饮、旅游等接触性聚集性服务业恢复改善，有利于发挥服务业吸纳就业体量大的优势。随着稳经济各项举措进一步落地显效，经济持续恢复，带动就业需求扩大。更多的就业岗位、更新的职业模式、更高的技能需求，意味着要在更高效的举措、更精准的保障、更周到的服务上想办法、谋出路，将岗位送到家门口、把人才送到企业身边，想方设法解决“招工难”“用工荒”问题。	开年就是开工，开工就要实干。做好招工引工、稳岗拓岗工作，事关市场信心强弱，关乎千家万户冷暖。2022年底召开的中央经济工作会议提出明确要求：“落实落细就业优先政策，把促进青年特别是高校毕业生就业工作摆在更加突出的位置”“突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作”。新的一年，我们要继续坚持就业优先战略和积极就业政策，把解决就业问题放在更加突出位置，在推动高质量发展中强化就业优先导向，提高经济增长的就业带动力，努力推动就业这个最大的民生工程、民心工程和根基工程高质量发展，让更多人有业可成、有梦可期。	就业稳，则人心定、家庭和、社会稳、国家安。全力稳岗位、保就业，努力开新局、应变局，我们就一定能为实现新一年经济运行整体好转打下更为坚实的基础。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
