	国务院新闻办公室1月19日发布《新时代的中国绿色发展》白皮书，从坚定不移走绿色发展之路、绿色空间格局基本形成、产业结构持续调整优化等7个方面，全面介绍新时代中国绿色发展理念、实践与成效，分享中国绿色发展经验。我国绿色发展取得的巨大成就，赢得了国际社会高度赞誉和广泛认同。	绿色是生命的象征、大自然的底色，良好生态环境是美好生活的基础、人民共同的期盼。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化，创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，美丽中国建设迈出重大步伐。绿色成为新时代中国的鲜明底色，绿色发展成为中国式现代化的显著特征，广袤中华大地天更蓝、山更绿、水更清，人民享有更多、更普惠、更可持续的绿色福祉。	数据最有说服力。2012－2021年，累计完成造林9.6亿亩，防沙治沙2.78亿亩，种草改良6亿亩；2018年以来，累计腾退长江岸线162公里，滩岸复绿1213万平方米，恢复水域面积6.8万亩；城市建成区绿化覆盖率由2012年的39.22%提高到2021年的42.06%，人均公园绿地面积由11.8平方米提高到14.78平方米……白皮书以大量详实的数据、丰富的案例，生动展现了我国绿色发展取得的历史性成就。十年砥砺前行，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，走出了一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现了经济社会发展和生态环境保护的协调统一，形成了全社会共同推进绿色发展的良好氛围，顺应了人民对美好生活的新期待，也为经济社会高质量发展奠定了坚实基础。	中国的绿色发展，为地球增添了更多“中国绿”，扩大了全球绿色版图，既造福了中国，也造福了世界。应当看到，保护生态环境、应对气候变化，是全人类的共同责任。中国站在对人类文明负责的高度，积极参与全球环境治理，携手共建美丽地球家园。从向世界承诺力争于2030年前实现碳达峰、努力争取2060年前实现碳中和，到坚定落实《联合国气候变化框架公约》，以积极建设性姿态参与全球气候谈判议程；从积极推动建立共建“一带一路”绿色低碳发展合作机制，到成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议，以及《湿地公约》第十四届缔约方大会……实践充分证明，中国始终是全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。	党的二十大擘画了中国未来发展蓝图，描绘了青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国画卷，指出中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，对“推动绿色发展、促进人与自然和谐共生”作出战略部署。踏上新征程，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，坚定不移走绿色发展之路，推进生态文明建设，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，必能让绿色成为美丽中国最鲜明、最厚重、最牢靠的底色，让人民在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，以“碳达峰碳中和”目标为牵引推动绿色转型，以更加积极的姿态开展绿色发展双多边国际合作，必能为全球可持续发展贡献更多中国智慧和中国力量。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
