	这个兔年春节，“看个电视太费劲了”的话题依然很热。有消费者惊讶地发现，在自家互联网电视上甚至连收看新闻联播也要付费。“不买各种会员付费，电视就是一个摆设，什么内容也看不了，还不如买个投影仪。”“电视要一个会员，APP的会员另外再开，搞得非常迷茫。”“开机太复杂了，老人都调不到电视频道，孩子们不在，老人看不了电视。”“一台电视要充不同的会员才能看，要不就是片头片尾片中的插播广告，没人管管吗？”……网民们的吐槽虽然在内容上各有不同，但在情绪上却殊途同归，即“天下苦智能电视久矣”。	智能电视，以其出色的屏幕表现力，依托互联网的海量内容资源和可以自主选择观看内容的个性化优势，已被越来越多的消费者作为必不可少的家电来购买。常言道：科技让生活更美好。人们不禁要问：为何智能电视时代，看电视反而更麻烦了？导致麻烦的缘由有很多，首当其冲者当属“套娃式充会员”让看电视变得复杂且闹心。所谓“套娃会员”模式，是指商家利用智能终端的差异化和霸王条款，对消费者进行半诱导半逼迫的重复消费行为。具体而言：电视里安装不同的视频APP，而用户想看的内容又不集中在一个APP里，只能不断下载APP不断开通会员才能顺利观看；但同时，同一个APP的电视端与手机端会员二者又不兼容，手机上能看的电视上看不了，电视端价格还要高出许多；此外，电影会员看不了电视剧，电视剧会员看不了体育节目，体育会员看不了动画片。如此种种，连环收费套路名目繁多，就像“套娃”，总有下一个等着你。	智能电视主要有3种场景让消费者陷入“套娃会员”的陷阱：一是不同平台的会员充值，二是同一平台的不同端口会员充值，三是区分内容的会员充值。这些会员充值系统相互交织，甚至互斥，直让用户“抓狂”，让电视机由一个单纯的影视作品呈现窗口，沦为一个充满算计的“充值窗口”。	总之，渠道不同要充会员，内容不同要充会员，权限不同还要充会员，真是“一充再充”、应充尽充，让人无可奈何。细究可知，“套娃会员”的商业伎俩，本质上是一种变相的加价，这比直接一次性会员提价要隐蔽，但它产生的影响和后果肯定会招致消费者的反感和声讨，乃至“用脚投票”，最终将导致市场和口碑的“双输”，乃至影响到内容付费市场和互联网电视行业的良性发展。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
