	日前在天津召开的第十四届中国国际种业博览会上，中国工程院院士万建民表示，中国粮食生产实现多年丰收，口粮安全，谷物基本自给，其中，中国水稻、小麦单产高于世界平均水平。	从粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上，到农作物良种覆盖率已超过96%，自主选育品种面积占95%，品种对单产的贡献率超过45%，再到累计建成10亿亩高标准农田，占19.18亿亩耕地的一半以上……近年来我国粮食生产接连丰收、粮食安全得到有效保障、大国粮仓持续夯实，我们用实际行动给出了“谁来养活中国”的响亮回答：靠自力更生，自己养活自己！	粮食安全是“国之大者”，事关中国14亿多人口的饭碗。长期以来，中国坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。特别是党的十八大以来，我们严格落实粮食安全党政同责，坚持藏粮于地、藏粮于技，实行最严格的耕地保护制度，推动种业科技自立自强、种源自主可控，健全种粮农民收益保障机制，健全主产区利益补偿机制，全方位夯实粮食安全根基。正是靠着强烈的忧患意识、正确的战略策略、高效的政策落实，靠着自力更生、艰苦奋斗，我们建成世界一流水平的国家农作物种质资源库和国家海洋渔业生物种质资源库，在严守18亿亩耕地红线的基础上大力发展现代设施农业，确保了谷物基本自给、口粮绝对安全。	粮食安全是“永恒课题”，不能有丝毫麻痹大意。当前从外部环境来看，受极端气候、地缘冲突等影响,全球产业链、供应链受到冲击，全球粮食安全面临新的挑战。从我国粮食安全现状来看，粮食生产虽然年年丰收，但供求紧平衡的格局没有改变，结构性矛盾刚着手解决，总量不足问题又重新凸显，今后一个时期粮食需求还会持续增加。“保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。”今年政府工作报告围绕稳定粮食生产和推进乡村振兴作出一系列重大部署，提出“稳定粮食播种面积，抓好油料生产，实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动。”目标坚定不移、政策有力有效，正在汇聚端牢中国饭碗的强大合力。	眼下正值春耕备耕时节。农业农村部最新农情调度显示，目前全国春播粮食已完成3.6%，进度同比基本持平，全国早稻育秧已完成41.8%，进度同比快4.3个百分点。粮食生产季季抓实、压茬推进，我们一定能在更高起点上端牢中国饭碗，为世界粮食安全作出新的贡献。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
