	这是一份沉甸甸的成绩单！常住人口城镇化率从60.2%提高到65.2%；十年1.4亿农村人口在城镇落户；轨道交通运营里程从4500多公里增加到近1万公里；改造城镇老旧小区16.7万个，惠及2900多万家庭……今年政府工作报告中，一组数据展现了过去五年城市发展的成绩单，引发社会广泛关注。	城镇化是我国经济发展的一大动力。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，取得了举世瞩目的成就。特别是党的十八大以来，我们不断加强党对城市工作的领导，坚持人民城市为人民，持续推进以人为核心的新型城镇化，不断推进城市治理体系和治理能力现代化，提高新型城镇化水平，提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，走出了一条中国特色城市发展道路。当前，我国常住人口城镇化率达到65.2%，这意味着“十四五”规划纲要中城镇化率突破65%的目标提前完成。	从国际经验来看，在城镇化率达到65%以后，人口会加速向一二线城市，以及都市圈、城市群集聚。这是一个基本的经济规律和城市化规律。从我国城镇化发展现状来看，和发达国家历史同期比较，目前我国的城镇化率仍属于相对偏低水平；城镇常住人口的快速增长、城镇化水平的持续提升，在扩大内需潜力、持续激发经济动能的同时，也带来了一系列新问题新挑战。比如，如何消除城乡壁垒、持续推进基本公共服务的均等化，如何解决好转移人口的住房、医疗、养老、就业等民生关切，如何不断提升城市功能和品质，让新市民、青年人安居乐业，等等。解决好这些突出问题，才能推动城镇化走深走实。	高质量发展是我国经济社会发展的主题。通过高质量的城乡建设来实现和推动人的全面的城市化和现代化进程，着力提升城市发展质量和效益，这是新型城镇化高质量发展的关键所在。党的二十大报告提出，以城市群、都市圈为依托构建大中小城市协调发展格局，推进以县城为重要载体的城镇化建设。为高质量推进新型城镇化建设指明了方向。一方面要继续优化城镇化空间布局，促进大中小城市协调发展，不断提升大中城市功能品质，激发小城市经济活力；另一方面要在提升城市功能品质上下更大力气，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，提高城市规划、建设、治理水平，加快转变超大特大城市发展方式，实施城市更新行动，加强城市基础设施建设，打造宜居、韧性、智慧城市。	县城是我国城镇体系的重要组成部分，是城乡融合发展的关键支撑。推进以县城为重要载体的城镇化建设，这是着眼我国发展需要和客观实际作出的重大部署，也是推动城镇化高质量发展的内在要求。《“十四五”新型城镇化实施方案》明确提出，要高质量完成120个县城建设示范地区示范任务。今年政府工作报告提出，完善城市特别是县城功能，增强综合承载能力。从长远来看，把县域作为城乡融合发展的重要切入点，推进空间布局、产业发展、基础设施等县域统筹，加快补齐县城基础设施短板，有助于促进城镇体系完善、支撑城乡融合发展，对于全面提升城市化质量、全面推进乡村振兴意义重大。	城镇建设，一头连着经济社会全局，一头连着百姓幸福安康。站在新的起点上，坚持以人民为中心，科学谋划新型城镇化建设，统筹推进大中小城市建设和县城发展，必将为经济发展注入澎湃动能，为人民美好生活筑牢坚实根基。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进人民财评：以政策稳定性应对内外部不确定性人民财评：把恢复和扩大消费摆在优先位置人民财评：为中国现代化产业腾飞插上核心技术翅膀人民财评：以更大力度吸引和利用外资人民财评：解决好新市民、青年人住房问题(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
