	春来中国，万象更新。在上海，全市优化营商环境建设大会召开，195项任务举措释放打造国际一流营商环境、服务市场加快发展的强烈信号；在福建漳浦，全国首个批量化大容量海上风电机组项目开工；在湖南长沙的中联重科智慧产业城挖掘机械智造园区，无人搬运车穿梭往来，备料车间13条生产线马力全开……兔年春节过后，各地各企业鼓足干劲、奋勇争先，以时不我待的紧迫感和“起步即冲刺”的精气神抢抓机遇促发展。春耕忙、招工热、生产旺，神州大地经济的暖流不断涌动，发展的脉动愈发强劲。	越是起步伊始，越要步履坚实。随着疫情防控进入新阶段，复工复产加快、复商复市回暖、人们生活渐入正轨，我国生产流通消费呈现全面复苏态势。当此之时，尤须绷紧安全生产这根弦，确保安全生产形势稳定向好，确保不发生重特大安全事故，为实现新征程的良好开局筑牢安全堤坝。	安全生产重于泰山，须臾不可放松。一些企业从按下“暂停键”到复工复产，生产状态的变化要求相关人员高度关注机器设备和一线生产人员的情况，切实防范安全事故发生。以交通运输行业为例，至2023年春运前，行业曾一度处于低负荷运行状态，加上冬末春初恶劣天气易发，安全生产因此面临更复杂形势，确保交通安全需要付出更多艰苦努力。各行各业，不论是加强安全生产标准化建设，还是扎实开展安全专项整治、严肃查处危害安全生产的违规行为，或是根据各行业特点采取有针对性的安全举措，都需扎实推进、科学安排、不断强调，任何可能出现的安全生产漏洞务须及时堵住。	安全生产，关键在于防患于未然、防微杜渐，把安全隐患发现在前、解决在先。比如刚过去的春节期间，全国安全形势总体平稳，但一些灾害事故警示我们决不能有丝毫的松懈马虎。从盯住重点场所、大型活动排查消防安全隐患，加强交通和景区旅游安全监管，到盯紧重点工贸企业等的复工安全监督检查，再到关注天气变化对节后返程、能源保供等带来的不利影响……把工作做在前面，把安全生产保障网织得密些、再密些，才能从源头上防范化解重大安全风险，为全年经济发展起好步、开好头筑牢坚实基础。	安全生产唯有确保万无一失，才能避免一失万无。为了把失去的时间抢回来，许多企业拿出“撸起袖子加油干”的拼劲，铆足“一天当作三天用”的干劲，呈现“拉满弓”“上满弦”的状态，全力以赴抓开工生产。越是因此，越需要强调安全是一切的基础和前提。生产经营单位的主要负责人必须对此有清醒认识，压紧压实安全责任、确保安全生产，不放过任何一个漏洞、不留下任何一个隐患。牢牢守住安全生产红线，确保各地各行业平稳有序复工复产，我们将迈出更加稳健铿锵的步伐，定能实现全年生产发展目标任务。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
