	乡村是农民的生活家园。日前，《中共中央国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》发布，明确提出“建设宜居宜业和美乡村”。从农村人居环境整治提升、乡村基础设施建设到着力塑造人心和善、和睦安宁的乡村精神风貌，每一项具体部署都渗透着党中央对亿万农民的牵挂、对美丽乡村的期许，更为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化指明了前进方向。	建设宜居宜业和美乡村，要在打造美好环境上下实功。乡村要发展，环境是底色。改善农村人居环境，是实施乡村振兴战略的一项重点任务。近年来，各地各部门持续加大农村人居环境整治力度，农村生态环境持续改善、村容村貌稳步提升，农村居民环境卫生观念也发生了可喜变化、生活质量普遍提高。从生活垃圾清理到生活污水排放，从厕所革命到美丽河湖建设，为宜居宜业和美乡村建设提供有力支撑。让美丽乡村更有“精气神”，需要持续推进农村人居环境整治，建管并重，加快构建系统化、规范化、长效化的工作推进和管护机制；要因地制宜、精准施策，既要尽力而为又要量力而行，落实好各项政策，从而打造出“望得见山、看得见水”的美丽乡村，生动实践“绿水青山就是金山银山”。	建设宜居宜业和美乡村，要在创造幸福生活上出实绩。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村，只有农民富裕了，才能实现共同富裕。一方面要把增加脱贫群众收入作为根本措施，筑牢兜底保障网，提高农村低收入人口抗风险能力。另一方面既要留得住人，吸纳更多农民就地就近就业，又要引得来人，不断完善、优化保障激励机制，使“人才”来得了、留得住。与此同时，构建现代乡村产业体系，促进一二三产业融合发展，延长产业链、提升价值链，充分发挥县域各类产业园区带动作用，把产业增值环节更多留在农村、增值收益更多留给农民。实践证明，只有强龙头、补链条、兴业态、树品牌，加快推动乡村产业兴旺起来，才能带动资金、技术、人才等更多流向农村，农村才有活力、有人气、有奔头。	建设宜居宜业和美乡村，要在培育乡风文明上出实招。乡风文明是乡村振兴的灵魂。乡村不仅要塑形，更要铸魂；不仅要“富口袋”，更要“富脑袋”。从加强农村文明建设硬件，不断完善农村书屋、文体活动室、电影放映室等文化基础性设施，到丰富农民精神文化生活，开展一系列文化下乡活动，深化群众性精神文明创建活动，通过持续培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，提振了农民群众的精神面貌，提高了乡村社会文明程度。这也充分启示我们，要从农民需要出发，从农民喜好着手，增加富有农耕农趣农味、体现和谐和顺和美的乡村文化产品和服务供给；持续推进农村移风易俗，通过制定规范、强化村规民约、党员干部带头示范等方式，狠刹不良风气，努力成风化俗。只有丰富农民精神文化生活，塑造现代乡村文明新气象，才能为全面推进乡村振兴凝心铸魂。	建设宜居宜业和美乡村是一项长期任务、系统工程，必须稳扎稳打、久久为功，一年接着一年干、一件接着一件抓，不可一蹴而就、急于求成。只有真正把好事办好、实事办实，实现乡村由表及里、形神兼备的全面提升，才能让农民群众在全面推进乡村振兴中拥有更多获得感、幸福感、安全感，从内而外让农民就地过上现代文明生活，让乡村成为人人向往的美好之地。相关新闻：人民网评：稳面积提单产，夯实粮食“压舱石”人民网评：让“油瓶子”里尽可能多装中国油人民网评：用发展的办法巩固拓展脱贫成果人民网评：农民种粮能赚钱，国家粮食才安全(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
