	太离谱了！	据报道，刘女士去年双11期间从网上订购了一款家具，但商家接连以疫情、过年、元宵节为由5个月迟迟不发货，直到最近，商家联系刘女士称因送货地址太远要求刘女士自提，不然只能为其退款。	一而再、再而三地拖迟发货，到最后直接摊牌：要求刘女士自提。事实证明，此前所谓的疫情、过年、元宵节等借口都是幌子，目的就是不想发货。如此行为，着实恶劣！该发货不发货，必然让消费者发火。刘女士浪费了时间不说，还一次次被耍弄，当然很生气。	该发货不发货，商家的葫芦里卖的是什么药？唱的又是哪一出？难道是商家故意利用消费者采买量来提高短时间甚至长久的成单量？其实，如果真有实际困难，诚实告诉消费者，取得消费者谅解，并没有什么大不了的事。如果一味打自己的小算盘，那就要付出大代价。	具体到刘女士的遭遇，如果商家一开始就说无法发货，或者老老实实地承认有困难，消费者不会纠缠的。但是，一些商家缺乏底线，先是三番五次找借口，后又百般推脱耍无赖，怎能让人不动怒？	对这样的商家，消费者难道无计可施？至少平台不能坐视不管。有网友说，商家的行为涉嫌欺诈，平台有责任作出惩处。诚然，这样的商家在平台上胡作非为，败坏的是平台形象，平台有义务给消费者一个交代，有责任清理违规的商家，有责任维护自身形象。	从各地网友的反馈看，一些商家不在规定时间内发货已经变得常态化，且成为公开的套路。此风不可长。不能姑息和纵容这种恶劣的做法。否则，消费者不仅会对平台丧失信任，社会诚信也会被蚕食，更可能让人与人之间的互信受到严重干扰。	不把道义放在眼里，不尊重法律法规，这样的商家该受到规束。谁不把消费者当回事，谁就该被消费者抛弃，商家该掂量掂量其中的利害。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
