	为有效制止餐饮浪费行为，近日，中国消费者协会联合中国饭店协会、中国营养学会、中国焙烤食品糖制品工业协会、中国包装联合会、中国连锁经营协会、中国互联网协会、中国电子商会等7家行业协会、学会、商会共同发出倡议，呼吁餐饮经营者和消费者共同厉行节约，反对浪费。	勤俭节约是中华民族的传统美德。随着当今生活水平的日渐提高，人们已轻易体会不到物资特别是食品的匮乏，但保持爱惜粮食、厉行节约的行为习惯，不仅是对传统的坚守，更有着明确的现实意义。	2022年，我国粮食总产量达到13730.6亿斤，粮食生产实现“十九连丰”。2021年人均粮食占有量达483公斤，高于国际粮食安全标准线。但是应该看到，我国人口多耕地少的自然条件，决定了粮食产量短期内不会在现有基础上大量增长，从中长期看，我国粮食供求仍处于紧平衡状态。因此，继续大力提倡勤俭节约、爱惜粮食，对净化社会风气、避免染上铺张浪费等“富贵病”很有必要，同时也有助于维护国家粮食安全。	《消费者权益保护法》规定：“国家倡导文明、健康、节约资源和保护环境的消费方式，反对浪费。”应该看到，建设勤俭节约、合法文明就餐的消费环境，不仅经营者有义务，消费者亦责无旁贷。此次倡议中提出的，无论是提倡餐饮经营者积极推广“小份菜”“半份菜”“小份饭”“半份饭”，持续宣传推动“光盘行动”，还是提升外卖场景餐饮品质，减少食物浪费，以及倡导婚宴、自助餐、单位食堂等用餐场景应强化制止浪费的精细化、人性化管理，都旨在引导经营者和消费者共同扛起厉行节约的责任，让防止餐饮浪费的社会呼声落到实处、见到实效。	在线下制止餐饮浪费的同时，短视频及直播平台应抵制以暴饮暴食、虚假夸大宣传等不健康、不文明方式进行的直播带货、引流餐饮过度消费。	“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”，这些流传至今的格言，不仅仅存在于孩童启蒙的教材里，更持续给现代人以深刻警示和启迪。厉行节约，反对浪费，让我们从现在做起，从自己做起。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
