	春节是中华民族最重要的传统节日，也是消费旺季。今年春节消费市场，处处可见烟火气：商场里，时装店、电影院、游乐场人气恢复，店员们时不时一路小跑，忙着接待一波又一波的顾客；餐厅里，川菜馆、火锅店、烤肉店人头攒动，在就餐高峰期，不少门店又出现久违的排号等位现象；在街头，跨年秀、文化节、特色展精彩连连，业态融合刷新消费者体验，也提升了消费市场的热度。	中央经济工作会议提出：“要把恢复和扩大消费摆在优先位置。增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景。多渠道增加城乡居民收入，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费。”春节前夕，各地区各部门把恢复和扩大消费摆在优先位置，采取强有力措施，增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力加快释放出来。	线上线下的消费热情，正在加速回归。餐饮业方面，餐饮企业线上线下多渠道销售，满足消费者多样化需求。再看旅游业，冰雪消费持续升温，丰富多彩的活动受到青睐。跨省游、长途游需求明显增长，热门旅游目的地酒店住宿率和预订率持续走高。线上消费也保持了较快发展，自2022年12月30日开始，商务部会同有关部门和单位指导开展“2023全国网上年货节”。根据商务大数据监测，“年货节”前5天全国网络零售额达2080亿元，比上届同期增长4.7%。	值得一提的是，今年的在线消费也出现了一些新气象。比如：“金柳银柳，年年都有”，银柳谐音“银留”。据淘菜菜平台显示，年货节期间银柳销量环比上月暴涨785%。在花团锦簇中过年，不只是为了装点家居，更是大家对未来表达憧憬。再如：公筷在淘宝上热度一路上扬，半月内搜索量环比上月上涨52%，成为“冷门爆款”年货，这说明大家对健康用餐的意识在不断提升。	春节消费市场热度高，也得益于不断创新的供给。我国消费升级步伐加快，居民消费呈现多样化、多层次、多方面的特点。很多市场主体通过增加高质量产品和服务供给，不断提升供给质量水平。春节前夕，全国涌现一批新兴线下业态，将商业、文化、旅游等业态紧密融合，为消费者带来更加新潮有趣的游购娱新体验。不少传统线下商业升级服务，提升硬件、改善软件，为消费者打造更加便利、优质的消费经历。很多市场主体紧跟消费升级趋势，加速新技术应用，加快研发并推出新产品。这些新供给更好满足了消费者的多样化需求，也进一步释放出了更大的消费潜力。	恢复和扩大消费，政策可以发挥更大作用。不少地方积极采取相关措施，通过发放消费券、开展系列促消费活动等形式多样的消费活动和优惠政策，把市场的热度推上新台阶。山西省文化和旅游厅日前公布了2023年全省首道门票优惠活动景区名单，参与活动的106家景区首道门票优惠1折到8折不等。贵州省文化和旅游厅表示，2022年12月16日至2023年2月28日期间，游客来贵州旅游可享受旅游景区免票、自驾高速公路通行费减半、住宿酒店挂牌价减半等优惠。类似助企纾困、行业振兴、消费促进等举措，有效提升了行业信心和市场活力。据天猫新生活研究所数据显示，这个春节旅行箱又重回消费者购物车，成为春节热销产品。一二线城市对旅行箱的需求量最大。2022年12月末到2023年1月初，主要由返乡人群购买；2023年1月初至1月中旬，主要是出行旅游的人购买旅行箱更多。可以说，人们敢于出行、愿意出行的意愿更强烈了，熟悉的生活正在回归。	消费多年来已成为我国经济增长主引擎。我国有14亿多人口，人均国内生产总值已经突破1.2万美元，是全球最有潜力的消费市场。春节消费市场的热度再次印证，依靠国内大市场，我国消费发展的底气很足。相信未来随着我国加快构建新发展格局，一系列扩大消费的举措效果持续显现，将能激发更加澎湃的消费新动能，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
