	日前，双12购物节落下帷幕。今年秒杀、免单、半价的营销技巧成为各大网络平台和直播间的活动亮点，吸引众多消费者围观参与。然而在部分消费者抢单成功获得实惠的同时，也有消费者吐槽：商品数量太少“秒没”诚意不足，机器人后台抢单暗箱操作，抢单成功却迟迟不发货，收货后商品货不对板。秒杀，唯有用好用正才能更好达到效果。	秒杀作为电商充分竞争下的引流手段作用值得肯定。随着包括头部网红在内的广大直播间的优惠力度与品牌官方相比已不再占有优势，秒杀、免单、半价等成为了各大直播间吸引观众的新噱头。秒杀活动对应的价格确实远低于市场价，往往能激发起消费者的好奇心，甚至刺激非必要消费；而相比于引流的海量成本，秒杀活动对于消费者来说看似占了很大便宜，而商家仅需承担几十件几百件商品价格上的损失。因此，秒杀活动也成为了近段时间各大购物节直播间的必备。事实证明，秒杀确实有效提升了观看量、评论量，对快速提升直播间、产品的知名度发挥了重要作用。	用好秒杀活动需要科学设置奖品数量和活动频次。秒杀、半价、免单等活动为的是吸引消费者前来观看直播购买商品，合理的中奖率设计、科学的节奏既能保持观看者的兴奋度，也能让活动本身保持热度和吸引力。如果中奖率太低，消费者觉得不可能抢单成功，就不会再选择观看参与；如果频繁秒杀，可能不断透支消费者的好奇心和获得感，最终导致消费者麻木，甚至给部分消费者造成误导。当前，部分电商频繁设置秒杀活动，一晚多达四五次甚至十几次，但每次名额相当有限，试图引导消费者全程观看，最终消费者因疲惫而放弃，还有部分消费者只购买秒杀产品，若抢不到就退款退货。这不仅与商家活动的初衷相悖，更无法发挥秒杀的真正促销效果。	消费者的吐槽集中在两方面，一方面是秒杀活动本身不公平，太多机器人操盘手，“0秒提交，0秒付款”让人感觉很不真实，上架10件商品20人宣称抢到，“群演太不专业”；另一方面是秒杀成功后，商家不发货，或到货后货不对板，消费者感受到了欺骗。如果说秒杀是引流的手段，商品数量和活动频次的设置都是技巧问题，而涉嫌后台操盘，不发货，敷衍消费者，则是原则问题，伤害的不仅是消费者的感情，也葬送了商家的信誉和客源。消费者是精明的，随着平台数据更加透明，通过查看成交数据和评论，以及消费者的相互告知，商家的欺骗行为很快会被识破。商家看似在一次活动中占到了便宜，实际上却付出了沉重的代价，得不偿失。	秒杀，切不可让消费者的热情“受伤”。(责编：仝宗莉、曲源)分享让更多人看到
