	“鸡你太美”“老师，报giao”“你这个老六”……据报道，小孩子学到的网络烂梗越来越多。为此有人提出，要共建共治，家长多陪伴、学校多引导、平台多负责，一起把青少年的网络环境搞好。	很多网络烂梗，都让人一头雾水：这种梗怎么就莫名其妙地流行了起来？而真正了解了这些梗的背景，就很容易发现，它们不仅烂，还散发恶臭气息。还有一些网络表达，已经涉嫌侮辱他人了，比如“贝儿这个绿茶，哪有本公主漂亮？”此外，诸如“想你的腿，亲你的嘴”之类的言语，也让人不敢恭维。	网络时代，出现网言网语很正常。但是，网言网语不等于奇言怪语，也不等于胡言乱语，更不等于污言秽语。试问那些一脸油腻的短视频主播，你们会把乱七八糟的梗，说给自家孩子听吗？	其实，玩梗需要智慧，比如有时得会抖机灵，有时得会说金句，有时还需要有创新。但我们发现，一些网络烂梗，之所以烂，就在于它们太无趣、太无聊、太恶俗，跟创意挨不上边。比如，“你这个老六”，让人看到的只有庸俗。	需要厘清的是，那些网络烂梗何以流行？青少年脱口而出，挂在嘴边，他们究竟是从哪些鬼畜游戏、恶俗直播里学到的？有网友感慨：“现在的孩子确实被网络荼毒太厉害了。”应该说，污染孩子的不是网络，而是一些主播；带坏孩子表达的不是网言网语，而是那些臭不可闻的烂梗。	有一种观点是，存在的就是合理的，无需担心网络烂梗对孩子的影响，随着时间流逝，那些烂梗终会退出网络的。这一观点似是而非，网络烂梗让人担忧，是因为它们侵袭了孩子的精神世界，乃至传递了不良的价值取向。因此，不能对此轻描淡写，任其泛滥。	应看到，对待网言网语我们秉承更开放的心态，要反对烂梗，反对乌烟瘴气的网络表达。我们欢迎那些充满机趣、活泼生动的网言网语，但对恶俗烂梗、污秽表达必须坚决说不。	何以消除那些网络烂梗？如何净化它们孳生的土壤？惟有大家共同努力，让网络环境更清朗，让青少年的用网环境更健康。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
