	近日，话题#妈妈给女儿停掉抗抑郁药换成维生素#登上热搜引发网友关注：女儿小升初不适应，成绩一落千丈，杭州学霸妈妈竟擅自给她停掉抗抑郁药物，换成维生素。	一个初中女生，竟然出现了自杀倾向，需要定期服用抗抑郁药物。尽管如此，孩子的情绪变化依然没有引起家长足够的重视，甚至被看作是“作”“不想上学”。据报道，女孩的父母都毕业于国内顶尖大学。为人父母，常犯的一种错误是，以“过来人”的口吻教育甚至训斥孩子，全然不顾孩子的实际情况与心理需求。从学霸父母的角度看，孩子的种种表现不过是“小题大做”，但从心理老师的角度看，“这无疑把孩子推向了另一个深渊。”	孩子也有自己的焦虑和烦恼，他们也需要倾听和理解。问题的关键在于，家长是否以“少年不知愁滋味”嗤之以鼻，甚至是以“为赋新词强说愁”为名横加指责、无情打压？	《2022年国民抑郁症蓝皮书》指出，18岁以下的抑郁症患者占总人数的30%；50%的抑郁症患者为在校学生。青少年抑郁症患病率已达15~20%，接近于成人。有研究认为，成年期抑郁症在青少年时期已发病。这是一组触目惊心的数字，同时也是一种痛心疾首的现实：关心孩子的心理健康问题，让他们远离抑郁症的困扰和伤害，已经刻不容缓。	抑郁与抑郁症，虽然只有一字之差，但却对应着截然不同的反应：抑郁是一种正常的情绪，而抑郁症是一种复杂的病症。更重要的是，心理疾病往往比身体疾病更加难以察觉和治愈。压力难免会导致抑郁，而长期的压力很容易使无处释放的情绪累积成病症。在此过程中，如果个人的心声得不到倾听，抑郁症患者的心结就很难被打开，随着他们与世界的隔阂越来越大，难免会产生过度自卑自责等一系列负面情绪，甚至因此走上极端。	近日，24岁杭州女孩郑灵华因粉色头发遭遇大规模网暴，最终导致情绪抑郁而去世。在痛心花季少年陨落的同时，不少网友都在问：为什么抑郁症的人越来越多？也许我们更应该追问一句：家庭和社会应该为此做些什么？	人人手握麦克风的现实语境下，公共意见对个体的影响日益加深，出于被孤立的恐惧，很多人倾向于相信多数人的声音，甚至不分青红皂白就盲目站队、喊打喊杀。借助网络扩音器的加持，网络暴力的杀伤力往往会被瞬间放大，无差别攻击随时可能对准任何一个人。突如其来的网络暴力，很容易成为压垮骆驼的最后一根稻草。打击网络暴力，守护指尖上的文明，才能维护公共利益，保障互联网行业健康发展。	从呵护青少年心理健康的角度出发，父母更应该重视孩子的心理需求，通过和睦的家庭氛围提高孩子的情绪免疫力。现实生活中，群体或情境会对个体产生直接的影响力，每个人都是情绪的“接收器”，同时又是情绪的“放大器”。为人父母，都希望孩子能够有一个更加美好的未来，但如果不能尊重孩子的心理需求，化解他们成长的烦恼，孩子则有可能“输在当下”――漫漫人生路上，孩子的心理健康比什么都重要。	从这种角度来看，与其追问“为什么现在的青少年越来越不快乐”，不如躬身自省：当青少年感到不快乐的时候，我们是否能敏锐地观察到他们的心理需求，并为此采取相应的行动？需要回答这个问题的，显然不仅仅是学校内部的心理辅导站。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
