	不买保险租车必被坑？处理结果来了！6名犯罪嫌疑人因涉嫌敲诈勒索罪，被三亚市公安局天涯分局依法刑事拘留。据报道，一则关于“三亚租车必然被坑？全程揭秘黑心套路”的视频在网上传播，视频中梁某等人在租赁汽车过程中，遭遇汽车租赁行业从业人员诱导购买“车损险”，如不购买，还车时被索要车辆“划痕”修理费。	刑拘6人，大快人心。这被拘的6人中，包括两名老板，他们分别是两家涉事租赁公司的法定代表人。依法查处涉事员工，也不放过背后的老板，足以说明当地对此事高度重视，体现了一查到底、捍卫公平正义的决心。	从相关视频展示的内容看，涉事人员确实胆大妄为，毫无底线，从一开始就给租客挖坑，处处是坑，步步惊心，真是套路满满，全无下限。一个细节是，梁某租车后，未买“车损保险”，还车时，涉事员工沈某称租赁车辆外表出现了划痕，并索要4040元赔偿，在梁某出示租赁车辆并未驾驶过的视频后，放弃索要赔偿的要求。	此事猫腻是什么？如果租客未按要求购买“车损保险”，他们就在送、还车环节做文章。比如，趁租客不注意使用砂纸、石子、圆珠笔等工具人为制造车辆刮痕，或采用以租赁车辆原有旧刮痕冒充新刮痕的方式。这样做法，不是典型的敲诈、勒索、诈骗吗？不依法严惩，何以维护法律尊严？何以呵护当地形象？	值得一提的是，这种乱象由来已久。据海南省媒体此前多次报道，三亚汽车租赁市场活跃，但不少游客反映，租车遭遇押金难退、刮痕坑人、胡乱报价等乱象，“屡见不鲜的租车纠纷背后，除了企业的不自律外，也和监管规范缺失分不开。”由此需要追问，冰冻三尺非一日之寒，如何彻底消除三亚的租车乱象？	可以确定，此次被通报的两家租赁公司，绝非第一次干坑人的勾当。警方有责任以此事为由头，全面倒查这两家公司坑骗了多少人。同时，监管部门也有责任以此事为由头，全面普查整个三亚车辆租赁市场，发现一起，严查一起，以强有力的手段消除租车乱象。	令人欣慰的是，根据通报可知，三亚公安机关将联合市涉旅相关职能部门，严厉打击汽车租赁行业中的违法犯罪活动，切实保障游客合法权益，维护旅游市场平安稳定。这是对舆论关切的积极呼应，也是对三亚旅游形象的正向捍卫。	塑造品牌形象，提升旅游产品吸引力，推动旅游业高质量发展，这是三亚市近年来努力的方向。良好的旅游形象来之不易，谁破坏三亚形象，谁就是三亚发展的罪人。故此，规范市场秩序，遏制各种乱象，这是重塑形象的有效途径。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
