	“爸爸妈妈，下方小黄车直接拼手速，给我炸！”据报道，在一些直播间里，一些主播扮演儿子，通过上演苦情戏，专门骗取老人同情心销售所谓“神药”。在央视315晚会中被点名的利哥供应链，正被监管部门调查。	上演苦情戏，是因为有甜头，赚得盆满钵溢。一个例证是，成本价1.2元/盒的产品，卖99元10盒，利润真够惊人的，更何况“已经卖出一两千万盒”，简单一算就知他们赚取多少钱？	“重赏之下，必有勇夫”。对于那些唯利是图的主播来说，别说让他们当“儿子”，就是装“孙子”他们也不在话下，来钱太快了，也太容易了。	媒体曝光此类骗局后，相关账号已被平台封禁，但这事显然不能就此完结。在这条黑色利益链上，在前台鼓着腮帮子骗人的是主播，主播背后是谁呢？又有哪些人扮演了极不光彩的角色？比如，被点名的利哥供应链在其中是何身份？	据报道，利哥供应链公司负责人尹经理称，利哥供应链主要为主播寻找合适的产品并提供场地，主播小张和其师傅辉哥都经常在这里直播。尹经理还表示：“直播间所讲的故事都是编造出来的”“都是假的，演员都是花钱雇的，有编导写剧本，哪有真的，都是假的。”无论提供场地还是找主播卖产品，都说明利哥供应链是合谋，该承担什么样的责任？	显然，炮制骗局坑害老年人，获利甚丰，已经涉嫌刑事犯罪。被封号只是第一步，接下来司法机关应介入，依法严惩这些骗子，不仅让他们吐出不当获利，还应该让他们付出应有的法律代价。不独主播应担责，黑色利益链上的每一个责任主体都应该担责。	还需追问，这些主播骗术并不高明，编造的故事极其拙劣，为何有那么多人深信不疑？在平台上活跃时间已久，骗了又骗，大发横财，为何不见平台动手？媒体一曝光，平台就处理，究竟是处理给媒体看还是搞危机公关？如果媒体不曝光，是不是就继续让那些苦情戏继续演下去？让那些直播骗局继续骗下去？	事实证明，问题就摆在那里，一直存在下去，如果等到媒体曝光才处理，那么必然导致更多的老人上当。如果缺少守土尽责的意识，平台就会失去公信力。	“儿子”演苦情戏专骗老人，这种甜头不能继续吃下去了。让他们吃点苦头，尝尝法律惩处的滋味。让他们知道，这条路不能走，昧心钱不能赚，特别是不能骗取老年人。否则，就要付出沉重的代价。每个责任人都跑不掉，都想着在这场流量盛宴中分杯羹，然后若无其事，法律是不允许的。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
