	又是一年春来到。春天是充满生机的季节，也是播种希望的季节。随着寒冷消退，万物复苏，从农民到政府主管部门都开始为农业开年大事――春耕做准备。	民以食为天。2022年，我国粮食总产量13730.6亿斤，连续8年稳定在1.3万亿斤以上，实现“十九连丰”。面对全球粮食危机，我们牢牢把住粮食安全主动权，中国人的饭碗端得更牢了。	成绩来之不易，值得倍加珍惜。我国耕地资源并不丰富，以占世界9%的耕地，养活世界近20%的人口，抓好粮食生产意义重大。同时，随着人民生活水平提高，饮食结构在变化，肉蛋奶等消费比重不断增加，对大豆油料等作物也有着巨大的需求量。资源少，需求大，变量多，无疑对我国农业生产提出了挑战。	今年我国粮食生产目标任务重点是“两稳两扩两提”，即稳面积、稳产量，扩大豆、扩油料，提单产、提自给率。近日召开的全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议强调，要落实党中央、国务院部署要求，紧盯不放抓好春管春耕各项工作，抓实抓细小麦油菜田管，全力稳住大豆面积，集成组装大面积提升单产，奋力夺取夏季粮油丰收。	春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。要争取全年粮食丰收，必须做到不误农时抓好春耕备耕。这当中，涉及农民、农资、农技等多方面，需要政府这只“看得见的手”统筹兼顾，做好协调工作。农民是粮食生产的主力军，解决好他们在生产中的困难和需求，切实保障他们的利益，才能真正促进农业发展。	日前，中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元，鼓励农民做好春耕备耕，让农民种粮有奔头。落实最低收购价、生产者补贴；加大对大豆种植支持力度，继续实施小麦“一喷三防”补助全覆盖，提早下拨病虫害防控资金，实施南方早稻集中育秧补助……随着一系列惠农措施落实到位，必将极大提高农民的生产积极性和创造力，为农业发展提供更强动能。	走进疫情防控进入新阶段后的第一个春天，我们既要满怀信心去实现全年经济发展主要预期目标，也要居安思危坚决守住粮食安全底线，为稳增长、稳物价、增信心提供坚实支撑。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
