	全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。当前，“三农”工作重心已经实现历史性转移，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。如何让政策和资源真正落到实处，发挥作用，离不开资源的合理分配科学规划，产业链配套的科学布局，相关扶持政策的有效支持。	资源合理分配布局提供充足后劲。乡村振兴离不开各类资源要素的投入。其中，土地资源是乡村发展的重要依托。为破解乡村发展用地难题，2020年中央一号文件明确提出，新编县乡级国土空间规划应安排不少于10%的建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地。当前，部分地区出现土地资源指标在乡村分配中失衡等情况，无疑会限制当地引进新产业，发挥规模效应，限制其长远发展的潜力。这就要求地方党委政府在资源分配规划中深入调研，合理配置，科学谋划。	产业链科学布局增强地区竞争力。产业振兴是实现乡村振兴的重要基础，离不开产业链的延伸和发展。每个地区都具有自身特点，拥有适合自己的产业，唯有把准产业方向，科学布局产业链内各环节，才能让地区经济焕发活力健康持续发展。当前，部分乡村地区存在小型民营企业、个体户盲目跟风市场，不同乡村之间同质化现象严重，部分乡村产业链看似完整，但企业集中在产业链某个环节，前后端存在供需矛盾……这是地方党委政府和企业未能科学认识市场，未能正视自身优劣势导致的。乡村振兴必须要把“土特产”这3个字琢磨透，依托农业农村特色资源，推动乡村产业全链条升级，增强市场竞争力和可持续发展能力。	把政策资源落在刀刃上让项目落地发芽。近年来，各级党委政府积极推动乡村振兴发展，不仅提供政策支持，且给予大量物资保障。但部分地区仍存在人、财、物分配缺乏针对性，制定的政策、派下去的人、拨下去的钱，缺乏追踪管理调整，导致政策难落地，资源打水漂。事实证明，唯有让政策更切合实际，更有针对性，才能切实解决发展过程中存在的问题；物资保障更精准到位，让想干、懂干、能干的企业、项目、个人获得支持，政府才能更好发挥引导作用。应加快农村产业现代化市县细化政策出台，重点完善扶持产业筛选机制，包括重点考察市场规模、增长潜力、带头人能力、地方优势、联农带农能力等，要让每一笔钱发挥效用。	天下之难事，必作于易；天下之大事，必作于细。乡村振兴是一个宏大课题，也是一项伟大工程。完成这一宏伟大业既要有顶层设计，更需将党中央各项决策部署落地落实，让乡村振兴政策资源落地发芽。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
