	近日，工信部、住房和城乡建设部等六部门联合印发通知，决定在2022年试点工作基础上，组织开展2023年绿色建材下乡活动，加快节能低碳、安全性好、性价比高的绿色建材推广应用。	建材行业是国民经济的重要基础产业。回望过去一年，我国绿色建材产品营业收入约1700亿元，同比增长超20%；累计推动发放绿色建材认证证书3831张，同比增长194.7%。相关数据充分证明了绿色建材产业的发展潜力与广阔空间。目前，绿色建材下乡试点取得积极成效、积累宝贵经验，但仍然存在研发动力不足、产品覆盖面不够广、绿色建材价格偏高、市场管理不够规范等问题，为下一步工作提出新挑战。	建筑行业是工业能源消耗和碳排放的重点领域，绿色发展是建材行业的必然趋势。党的二十大报告强调，推动形成绿色低碳的生产方式和生活方式。推广绿色建材，在全生命周期内减少对天然资源消耗、减轻对生态环境影响，使之具有节能、安全、便利和可循环特征，有助于推进行业转型升级、实现“双碳”目标。就生活层面而言，人们对健康环保的要求不断提高，绿色低碳成为生活风尚。优先使用绿色建材，也是提高人民生活品质的内在要求。	发展绿色建材是供给侧结构性改革的重要内容。让绿色建材走进千家万户，关键要优化供给。当前，一些农村地区仍在广泛使用小作坊生产的建材，品质参差不齐。而不少地方在建材质量上苦炼内功，打造竞争新优势。四川广安大力培育和发展玄武岩纤维新材料产业，广东肇庆在绿色水泥、高端陶瓷等领域不断发力……相关案例启示我们：绿色建材下乡，必须把产品研发放在优先位置，聚焦绿色化、品质化趋势，满足居民康养宜居需求；同时要鼓励企业通过技术改造，降低生产成本，生产更多价廉物美的绿色建材产品。	从需求侧看，一些消费者尚未建立低碳观念，有的因为绿色建材价格较高、选择有限而选择其他产品。此次通知明确：“试点地区引导绿色建材生产企业、电商平台、卖场商场等积极参与活动”“有条件的地区应对绿色建材消费予以适当补贴或贷款贴息”。各方携手，多措并举，激发消费积极性，利用线上线下平台拓宽销售渠道，加大宣传力度普及绿色理念，定能让绿色建材“开枝散叶”。	建材质量好坏、环保等级高低，关乎千家万户的幸福指数。从2010年建材下乡被写入中央一号文件，到时下开展绿色建材下乡活动，让人民群众住得更安心更舒心，始终是党和政府的牵挂。近年来，我国加快推动绿色建材创新发展，鼓励在农房改造、绿色建筑等工程建设项目中优先应用，形成较为完善的产品体系。推动绿色建材下乡，让优质产品进入下沉市场，助力传统农房更新换代、基础设施不断升级，是全面推进乡村振兴的题中应有之义。	我们必须清楚，绿色建材下乡活动仍处于起步探索阶段，需要各地积极探索，建成更多的试点示范项目，推动绿色建材“飞入寻常百姓家”，为美丽乡村增光添彩，为幸福生活添砖加瓦。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
