	一脚跨入2023年，新能源汽车正式作别“补贴时代”。按照财政部等四部门通知，新能源汽车购置补贴于2022年12月31日终止，这意味着此后上牌车辆将不再给予补贴，延续了13年的国家补贴就此落下帷幕。	站在新的起点回望，过去十年，我国新能源汽车实现了从小到大、由大到强的飞跃。如今，新能源汽车已走进千家万户、疾驰在大街小巷，造车新势力竞相涌现、跨界造车方兴未艾，供需两旺助推产销连续7年全球第一。最新数据显示，2022年前11月，我国新能源汽车产销分别完成625.3万辆和606.7万辆，同比均增长1倍，市场占有率达到25%，预计全年销量可达670万辆，同比增长超90%，不仅展现出强劲的发展韧性，更成为拉动经济增长的重要引擎。	如同一颗种子的破土抽芽需要充足的阳光雨露，跨度十余年、累计超两千亿的国家补贴，成为新能源汽车强势崛起不可或缺的关键助力。补贴的入场，一方面使得新能源汽车拥有了与燃油车相接近的价格竞争优势，让刚刚起步的企业能在初期活下来、挺过去；另一方面，也能让车企放下包袱、全情投入技术研发，从而加快发展壮大。	补贴虽然退场，但产业核心竞争力已然形成。过去十年，引进特斯拉的“鲇鱼效应”、逐步取消外资股比限制，倒逼中国品牌车企深挖消费者需求，抓住智能网联快速发展的市场机遇，不断加快新技术研发、新产品迭代。自主化取得新进展，动力电池技术世界领先，纯电动乘用车平均续驶里程提高到400公里以上，2021年，中国企业获得新能源汽车相关专利超3万件，占全球比重达70%；全球化迈出新步伐，2022年前11月，我国新能源汽车出口同比增长1倍，在欧洲，每10台新能源汽车中，就有1台来自中国。度过导入期，迈向新阶段，更趋成熟的市场认知、更加坚实的技术优势、持续提升的品牌声量，共同汇聚成新能源汽车走出“温室”、无惧风雨的强大底气。	尽管早有时间表，但补贴正式离场，依然会让车企进入一段阵痛期。步入从政策驱动转向市场驱动的后补贴时代，于车企而言，唯有苦练内功，以技术创新和产品升级开拓市场，用供应链管理和数字化生产降低成本，才能在更趋激烈的市场竞争中牢牢把握主动权；对产业来说，阵痛也是蜕变，市场优胜劣汰将加速行业洗牌，锻造新的产业竞争优势，推动新能源汽车加快迈向高质量发展。	补贴虽已离场，但支持新能源汽车消费政策频出，用好用活各项政策，抓住电动化、智能化、网联化转型机遇，着力推动技术创新、产品创新、市场创新，我国新能源汽车产业一定能再上新台阶。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
