	一年一度的春季招聘已在各地陆续启动。今年，高校毕业生总规模再创新高，就业压力只增不减。面对多元多样的职位选择，“薪资高低、待遇多少”成为部分高校毕业生权衡的重要因素，甚至视其为高质量就业的唯一标准。诚然，薪酬的高低是职位质量的重要因素，但面对行业、薪资和个人发展的动态变化，暂时的薪酬并不具备“绝对话语权”，唯有真正认识自我，放眼长远才能找到最适合自己的职位。	薪资是动态变化的，盲目对比毫无意义。薪资水平是决定职位质量的重要因素，但薪资绝非单纯的数字，其背后代表着行业领域的稀缺程度，代表着工作强度的高低。事实上，薪资差异不仅存在于同一行业不同岗位，即使同一类岗位，不同行业里薪资差异也很大。据某招聘网站发布的岗位薪资情况，仅芯片领域不同岗位年薪相差就将近20万，即使相同岗位在不同行业的薪资也相差近一倍。薪资差异的背后是人才在专业领域的细分导致稀缺程度的差异，但这种差异往往是动态变化的，正如近年来电子、半导体、集成电路、计算机软件、互联网、人工智能等行业，岗位需求大，薪资待遇高，但未来随着新技术的出现和人才供给的饱和，同样可能发生变化。以静止的眼光看待薪资并不科学，唯有更加理性地看待薪资，才能在就业决策时作出更加有远见的选择。	选择适合自己的工作更能实现价值获得快乐。高薪资固然让人羡慕，但并非每一个人都能适应高薪资的工作，高薪资的工作也并非能让每一个人获得快乐与发展。正如部分人可能追求更有确定性的生活，那些具有挑战性的岗位薪酬与业绩挂钩，反而会让他们时刻感受到不安稳。部分人可能追求宽松的工作节奏需要更多照顾家庭，那种需要高强度长时间投入的工作状态，则无法让他们从工作中获得快乐。部分人希望自身工作能帮助更多人并让世界更加美好，但部分高薪工作可能接触不到群众，他们则难以从中感受到工作的意义。劳动给人们带来的不只有金钱，也可以是一种生活方式，一种价值实现。毕业生在选择工作时一定要深刻地审示自己，聆听内心的声音，了解自己的真实需求，让最终的选择平衡好薪资收入、工作状态、生活状态、个人价值实现之间的关系。	追求个人发展与追求更好薪资同样重要。二者看似有时候难以统一，但从长远看却是相辅相成相互促进。薪资水平体现的是劳动力的价值，一个人只有通过工作为社会提供足够的价值才能获得更高的薪资。那种一味追求回报而不考虑投入的思想，不现实也不可能实现。与其追求眼前的高薪资，不如更多关注行业岗位是否适合个人的发展。高薪资职位如果并非自己专长所在兴趣所在，可能最终会因为难以胜任发展徘徊不前，最终也无法维持高薪资；更适合自己发展的职位，或许薪资水平暂时较低，但因为能够从中找到实现价值的着力点，职位本身也能为毕业生提供更加广阔的平台，工资待遇也会在一段时间后得以提升。事实证明，很多毕业生将国家发展与自身选择紧密结合，毕业后放弃高薪工作，放弃城市喧嚣，扎根基层或潜心科研，因为拥有实现个人价值的舞台，找到了适合自己的发展道路，短短时间就迅速成长成才，在某个地区某个领域独当一面，获得了成功。	风物长宜放眼量，薪资并非衡量就业质量的唯一条件。时代在发展，市场在变化，毕业生要从发展的角度看待就业，以理性的眼光看待自己，不要只纠结眼前的薪资，更应关注长远的发展。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
