	近日，有一组数据引发关注：2022年，中央网信办举报中心指导全国各级网信举报工作部门、主要网站平台受理网民举报色情、赌博、侵权、谣言等违法和不良信息1.72亿件。其中，中央网信办举报中心受理举报604.9万件；各地网信举报工作部门受理举报957.3万件；全国主要网站平台受理举报1.57亿件。一个个数字，从一个侧面折射出网络空间中不良信息的规模与类型，也映照着处理网络违法和不良信息的力度与效果。	受理网络违法和不良信息举报，是全国各级网络举报工作部门和主要网站平台的重要工作，也是加大违法和不良信息处置力度的应有之举。鼓励广大网友依法举报网络违法和不良信息，有助于不断拓宽和畅通网民参与网络综合治理的渠道，加强网上有害信息监管，对于保障网民合法权益、营造良好网络生态大有裨益。	网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络信息干净，网络空间才能清净。近年来，随着互联网深度融入经济社会各领域，一方面，广大网民普遍期盼权威准确的网络信息内容；另一方面，网络谣言、网络诈骗、网络暴力等乱象屡禁不止。群众上好网、好上网的需求与网络信息供给的纯洁度，在一定程度上形成张力，理应加大监管、净化、整治力度，构建起天朗气清的网络空间，确保广大网民更有获得感、幸福感、安全感。	针对网络违法和不良信息，受理网民举报、依法治理整肃是重要方面，同时还需要相关部门主动出击、持之处置。这几年，有关部门深入开展了“清朗”系列专项行动，推进“净网”“剑网”“护苗”等整治行动，全面整治“饭圈”乱象、网络水军、流量造假等问题。数据显示，2019年以来，累计清理违法和不良信息204.93亿条、账号13.89亿个，下架违法违规应用程序6.7万余款，关闭违法网站4.2万余家。这些务实之举，赢得广大网民好评，也让网络生态治理水平明显提升。实践表明，管网治网必须把集中治理和常态化治理有机结合起来，坚持标本兼治，完善长效治理机制，确保有乱必查、有害必除，让互联网在法治轨道上健康运行。	应看到，网络违法和不良信息的出现与存在，是“冰冻三尺非一日之寒”，清除有害信息、根治顽瘴痼疾也很难一蹴而就。这就需要找准治理的重点，在“饭圈”、谣言、侵权等网络信息方面加强监控力度，做到露头就打、打早打小；也需要把握治理的节点，强化重点网站、平台、机构等主体责任，做到有责必担、失责必究；还需要健全治理机制，加强多部门联合整治行动，做到集中出击、协同发力；更需要加大优质信息供给，多平台、多渠道、多形态提供群众需要的网络内容及信息服务，做到用正能量驱散负能量。使网络空间清朗起来，不是一时的事，而是一直的事，需要网上网下集众智、汇合力，为文明办网、文明用网、文明上网、文明兴网保驾护航。	网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。必须清醒认识到，无论网上还是网下，无论大屏还是小屏，都没有法外之地、舆论飞地。综合运用法律、监管、平台、技术等手段，坚决遏制各类违法违规问题，不断提升网络空间治理效能，做到利刃出鞘、精准打击、发力增效、久久为功，让网络不良信息无处遁形，让清风正气分外充盈。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
