	挥锹培土、围堰浇水，春光明媚，植树正忙。借助互联网优势，更好响应社会公众希望参与义务植树的多元需求，“互联网+全民义务植树”全面推开。各地结合自身特点，开发上线了形式多样、各具特色的义务植树尽责活动。截至今年2月底，全国全民义务植树网络平台累计上线发布义务植树尽责活动1532个。爱绿、植绿、护绿的市民有了更便捷的参与渠道，爱绿、植绿、护绿在全社会掀起新风尚。	“互联网+全民义务植树”活动自2017年启动，从北京、内蒙古、安徽、陕西等4省（区、市）首批试点到全面推开，推动义务植树工作不断走深走实。一方面，借助互联网信息量大、受众多、高效便捷、易规范管理等优势，实现了义务植树线上和线下（义务植树基地）的有机结合；另一方面也促进人们履行植树义务的常态化、规范化、科学化，让植树造林、绿化家园的责任意识更好转化为公众的具体行动。	尽责手段不断丰富，参与渠道广泛扩展，为履行植树义务打开更大空间。植树节设立45年来，植树造林意识早已深入人心。“亲手种下一棵树”，是很多人的心愿。同时，“一树难求”、种树名额吃紧等情况，尤其在植树节前后一段时间，成为不少地方面临的困境。提升义务植树服务保障能力，便利和拓展义务植树参与方式，也是对此困境的应对之道。“互联网+全民义务植树”让义务植树线上线下融合开展成为新常态。只要通过手机微信进入“全民义务植树”公众号，点击“尽责参与”，就可以“云端”查询合适的活动时间和地点，在“云端”一键预约后，继而实地完成植树或抚育管护等义务活动。此外，更有如认种认养、捐资捐物等多种尽责形式满足人们多元需求，更好保障了人们参与义务植树活动的机会。《全民义务植树尽责形式管理办法（试行）》的出台，将尽责形式扩展到八大类50多种，插上“互联网+”的科技翅膀，义务植树活动汇聚起更广大的爱绿植绿护绿力量。	众人植树树成林。人人都是受益者，人人也应是参与者。在浙江杭州余杭区长乐林场，杭州市民范柳艳一家三口齐上阵，已是连续第4年参与活动，植树完成后，还可以在“浙里种树”应用小程序上查看植树后获得的年碳汇量、林业碳积分，并转化为碳普惠积分，参与碳普惠行动；在福建，今年公布了150个义务植树点，在闽政通App或“福建林业”微信公众号可以线上预约，极大提升了市民参与的便利；在北京，3月12日植树节当天，近19万名市民参加义务植树，栽植树木12万余株，抚育树木38万余株……截至2021年底，我国适龄公民参加义务植树累计达175亿人次，累计植树781亿株（含折算）。	新时代新征程上，我们用奋斗的汗水浇灌绿色长城，用勤劳的双手种出全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的非凡成就。近日发布的《2022年中国国土绿化状况公报》显示，目前，我国森林面积2.31亿公顷，森林覆盖率达24.02%。同时，荒漠化和沙化土地面积持续“双缩减”。根据《全国国土绿化规划纲要（2022―2030年）》的部署，“十四五”期间，全国规划完成造林种草等国土绿化5亿亩，治理沙化土地面积1亿亩。“建设生态文明的时代责任已经落在了我们这代人的肩上。”践行人与自然和谐共生的理念，发扬“前人栽树、后人乘凉”的精神，我们要久久为功，“一年接着一年干，一代接着一代干”，美丽中国画卷将不断铺展。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
