	旁观了两眼就敢做手术，这胆子也太大了！据报道，无锡的陈某在旁观提眉去眼袋手术后，认为自己也可以操作，在没有取得医师执业资格证书的情况下，就招揽顾客，非法为他人实施提眉去眼袋手术，导致一顾客左眼视神经萎缩，损伤程度为重伤二级，左眼八级伤残。	陈某因非法行医罪获刑1年6个月，缓刑2年，这是应付的法律代价。问题是，受害者受到了难以挽回的伤害，代价沉重，教训惨痛。	“一个敢做，一个敢让她做”，这是该事件让人惊愕的地方。陈某确实胆大，此人且不说没有医师资格证，她也没在相关学校培训过，称得上零实践经验，为何就敢给别人动手术？受害者“胆子”也不小，面对一个医美届“小白”，咋就放心把自己的身体交给她？这是对自己严重不负责任。身体是自己的，岂能随意交给别人当成试验田？	此事之所以引发热议，除了情节过于离奇，还在于暴露出一个令人不安的现实命题：医美乱象何时休？	爱美之心，人皆有之。通过医疗手段化丑为美，或让自己变得更美，这是人之常情，也是一种“刚需”，由此带火了医美产业，实属正常。但诡异的是，整个行业在野蛮生长的过程中却频出乱象。	与医美有关的投诉量居高不下，已是消费者投诉的重灾区。可资佐证的是，很多人花了钱却适得其反，掉入了“美丽陷阱”，比如焦点访谈就报道过，某女士花费近20万元注射了20多针玻尿酸，非但没有变美，还给自己毁了容。这样的悲剧，并非个例。	由此，舆论一直呼吁该给医美行业“整整容”了。据报道，当前的医美机构存有诸多问题，比如，一些机构未取得资质就堂而皇之地营业，且存在超范围经营。还热衷于虚假宣传、过度承诺。一些所谓的专家并无从业资格，涉嫌非法行医。同时，机构和专家都使用假货，坑骗消费者。所有这一切，都可概括为“来钱快、诱惑大”，于是铤而走险，赚取不义之财。	对于消费者来说，一定要擦亮眼睛，而不能被花言巧语所蒙蔽；一定要到正规场所做医美手术，而不能找那些不正规的“野店”“黑医生”动手术。一个基本事实是，把身体交付给某人前，总要看他（她）有没有医师资格证吗？总要看他（她）有没有医美经验吗？	值得一提的是，监管部门近年来也加大了对医美乱象的打击力度。比如，市场监管总局、公安部等11部门开展医疗美容行业突出问题专项治理行动，除了持续加大对医疗美容领域违法犯罪活动的打击力度，还选取一批典型案例予以集中曝光。	消除医美乱象不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。就目前而言，除了给医美乱象“动一刀”，还要净化乱象存在的土壤。医美这个行业有存在意义，但是野蛮生长毕竟走不远，医美不该与丑陋相伴，不该与邪恶为伍。精准治理，最大程度兴利除弊，这个行业才有美好的前途。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
