　　人才是富国之本、兴邦大计。习近平总书记在党的二十大报告中强调，必须坚持“人才是第一资源”，深入实施“人才强国战略”，坚持“人才引领驱动”。当前，世界新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图、重塑全球经济结构。创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有科技创新的优势和主导权。　　中国共产党的百年奋斗史，也是一部集聚人才、团结人才、造就人才、壮大人才的历史。革命战争年代，着眼革命斗争需要，我们党大力培养选拔对党忠诚、英勇善战、不怕牺牲的干部。新中国成立后，着眼开展大规模经济建设，我们党大力培养选拔懂政治、懂业务、又红又专的干部。党的十一届三中全会后，着眼推进改革开放和社会主义现代化建设，我们党大力培养选拔有知识、懂专业、锐意改革的干部。正是坚持党爱人才、党兴人才、党聚人才，我们党培养造就一批又一批优秀人才，始终充满生机活力，团结带领人民取得了一个又一个伟大胜利。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，全面深入推进人才强国战略，高瞻远瞩谋划人才事业布局，大刀阔斧改革创新，广开进贤之路、广聚天下英才，深刻回答了为什么建设人才强国、什么是人才强国、怎样建设人才强国的重大理论和实践问题，推动新时代人才工作取得历史性成就、发生历史性变革。　　踏上全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。赢得国际竞争的主动，实现我们党确定的奋斗目标，完成中华民族伟大复兴历史伟业，都要靠人才。　　习近平总书记指出：“我国拥有世界上规模最大的高等教育体系，有各项事业发展的广阔舞台，完全能够源源不断培养造就大批优秀人才，完全能够培养出大师。我们要有这样的决心、这样的自信。”目前，我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国，在全球创新指数排名中，我国从2012年的第三十四位上升到2022年的第十一位。新时代十年，我国教育、科技、人才事业蓬勃发展，为书写经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章奠定了坚实基础。　　人才强国建设是一项需要持之以恒、久久为功的历史性工程，需要遵循人才成长规律，坚定走好人才自主培养之路，不断优化人才队伍结构，重点抓好战略科学家、顶尖人才、“卡脖子”技术攻关人才、基础研究人才的培养，培养造就大批哲学家、社会科学家、文学艺术家等各方面人才，为全面建成社会主义现代化强国凝聚强大动力、提供强大支撑。同时，持续深化人才发展体制机制改革，不断提高人才政策精准化程度，下力气深化人才发展体制机制改革，解决好人才评价唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项等问题，加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，让各类人才的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚磅礴力量。　　《人民日报》（2023年01月12日09版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
