	抢抓春招关键期，全力攻坚促就业。日前，教育部办公厅印发通知，部署于2月至4月开展2023届高校毕业生春季促就业攻坚行动。这是全力促进高校毕业生顺利就业、尽早就业的有力举措，应该做实做好、值得期待期盼。	高校毕业生等青年就业，关系民生福祉、经济发展和国家未来。贯彻落实党中央、国务院决策部署，做好当前和今后一段时期高校毕业生等青年就业创业工作，至关重要。为此，通过开展春季促就业攻坚行动，聚焦当前促就业工作重点难点，有助于引导高校毕业生主动求职，加力加快推进就业工作进程，为确保2023届高校毕业生离校前后就业局势稳定奠定坚实基础。	全力攻坚促就业，需要抓住时机抓紧开展校园招聘。用好校园招聘主渠道，大力组织开展校园招聘活动，是尽早帮助一批毕业生落实就业去向的重要手段。对各地各高校来说，要抓紧开展“万企进校园”招聘活动，创造条件主动邀请用人单位进校招聘。要深入开展“访企拓岗促就业”行动，校领导发挥示范带头作用，坚持以实地走访为主，“走出去”和“请进来”相结合，通过走访企业和用人单位，广泛开拓就业渠道和就业岗位。校园招聘活动开展得有序，各类岗位供给得充足，广大毕业生不仅能“有选择”，而且能够“选择好”，在适合自己的岗位上施展才能。	全力攻坚促就业，需要挖潜创新开拓更多市场化岗位。千方百计汇聚市场化社会化岗位资源，是拓宽择业、就业、创业渠道的必要之举。特别是随着“互联网+”广泛应用，要创新开展招聘宣讲、职场体验、直播带岗等形式多样的活动，鼓励高校通过组团、联盟等方式共享岗位资源。同时加快“24365校园网络招聘服务平台”联通共享，持续推进各地各高校就业网站与国家大学生就业服务平台的互联互通、信息共享。随着“互联网+就业”的新模式日渐成熟，线上线下相结合的就业服务日益深化，不断提高相关就业服务平台的专业化、智能化、便利化水平，就能进一步提升人岗匹配的精准度和实效性，实现招聘与应聘的共赢。	全力攻坚促就业，需要突出精准做实做细就业指导帮扶。对广大毕业生，各地各高校要深入开展就业育人主题教育活动，引导他们树立正确的成才观、职业观、就业观，客观看待个人条件和社会需求，从实际出发选择职业和工作岗位，尽早明确职业意向、尽快投身求职行动。对脱贫家庭、低保家庭、零就业家庭、残疾等困难毕业生，各地各高校要用心用情做好重点群体就业帮扶工作，建立帮扶工作台账，开展“宏志助航专场招聘”“百校万岗助就业公益行动”等活动，为他们提供更多岗位对接机会，帮助他们尽早实现就业。既有就业价值观的引导，又有重点帮扶的举措，分类分层、精准施策，确保每个有追求、有梦想的毕业生都能找到满意工作，在时代大舞台上绽放光彩。	做好春季促就业攻坚行动，是当前高校毕业生就业工作的重要任务，必须加强统筹安排，精心组织实施。早谋划、早部署、早行动，才能赢得主动、赢得先机。坚持抢抓工作关键期，进一步明确时间表、任务书、路线图，营造全社会共同支持高校毕业生就业的良好氛围，广泛调动起来、充分行动起来，在规定时点完成目标任务，必定能让广大高校毕业生在职业选择中融入国家发展、在拼搏奋斗中实现人生价值。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
