	改革是农村发展的根本动力。在近日召开的中央农村工作会议上，习近平总书记强调：“要发展适度规模经营，支持发展家庭农场、农民合作社等新型经营主体，加快健全农业社会化服务体系，把小农户服务好、带动好。”全面推进乡村振兴，必须不断深化农村改革，激发农业发展活力。	“大国小农”是我们的基本国情农情。当前，我国小农户数量占农业经营主体98%以上，小农户经营耕地面积约占耕地总面积的70%，不少地方在农业经营上存在生产规模小而散、土地零散破碎、机械化水平不高、进入市场组织化程度低等问题。全面推进乡村振兴，必须用好改革这一法宝。党的十八大以来，农村改革让乡村面貌焕然一新，新型农业经营主体组织优势凸显、服务能力持续增强。目前，全国累计培育农民合作社222万家，家庭农场391万个，各类服务组织总数104万个，在提高农业质量效益和竞争力方面发挥了重要作用。	回答“怎么种好地”的时代之问，发展多种形式的适度规模经营是重要答案。在家庭承包经营基础上，无论是以农民家庭为生产单位从事生产活动的家庭农场，还是如农民合作社等广大农户自愿联合、民主管理的互助性经济组织，都显著改善了农业生产条件、经营能力、抗风险能力，旨在解决一家一户办不了、办不好、办了不合算的难题。放眼全国，不少农民合作社提供专业服务，切实提高了农业生产经营集约化、专业化、组织化、社会化程度，推进小农户与现代农业有机衔接、与广阔市场紧密相连。	“农业生产经营规模要坚持宜大则大、宜小则小，不搞一刀切。”我国各地农业资源禀赋差异很大，不是所有地方都适合扩大经营规模。经营规模扩大也对管理能力提出更高要求，如果盲目求大，可能导致经营粗放、资源利用率低、生产积极性低等问题。所以，必须坚持适度规模，引导经营主体根据产业特点和自身能力，决定最适合的经营规模，实现最佳经营效益。	以小农户为主的家庭经营是目前我国农业经营的主要形式，也是我国农业发展必须长期面对的现实。也因此，在分散经营基础上发展现代农业，社会化服务不可或缺。在湖南益阳，“田保姆”为育秧、烘干、加工等作业环节提供服务，农户可按需下单；在四川仪陇，合作社与企业携手，为农户在种子、技术等方面提供支持。从种苗供应到租用机械，从生产托管到代耕代种，各地在实践中积累了有益经验。实践证明，多元化、多层次、多类型的社会化服务，可以将先进适用的品种、技术、装备、组织形式等现代生产要素有效导入农业生产中，不仅有效满足了农户需求，也推动实现农业现代化。	2022年，我国粮食产量再次站稳1.3万亿斤台阶。成绩背后，离不开各地提高粮食生产组织化程度的新探索、新举措，离不开新型经营主体和社会化服务组织的新活力、新动能。不断深化农业改革，出台相关扶持政策，引导各方深入参与，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系，定能更好组织小农户、服务小农户、提升小农户，让农业更有奔头、更有希望。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
