	国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发通知，要求全力做好疫苗、抗原检测试剂、药品、口罩等医疗物资运输服务保障；市场监管总局发布工作提示，要求严格落实涉疫物资价格稳定责任，严禁哄抬物价，囤积居奇，捏造、散布涨价信息；北京市实行十条优化疫情防控工作措施，强调保障群众基本购药需求、保障正常医疗秩序……近日来，各地各部门持续提高防控的科学精准水平，应对疫情防控新阶段各项挑战。	坚持走小步、不停步，主动优化完善防控政策，是我国疫情防控的一条重要经验。随着新冠病毒变异株的致病力和毒力明显减弱，我国全人群疫苗完全接种率已超过90%，医疗救治、病原检测、流行病学调查等能力持续提升，当前我国疫情防控面临着新形势新任务。12月7日国务院联防联控机制综合组公布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，提出十条措施，正是通过对疫情形势动态的研判、对现行防控措施的成效评价等综合考虑后作出的，是对疫情防控措施的完善和优化。优化后的防控措施，将更好地适应疫情防控的新形势和新冠病毒变异株的新特点。	但必须看到，出台新十条不是放松防控，更不是完全放开或者“躺平”。我国人口基数大、老龄人口多、慢性病和基础病患者众多，与欧美等国家相比，医疗卫生资源总量不足且分布不均衡。此外，尽管我国总体上疫苗接种率较高，但不同人群差异较大，尤其是80岁以上老年人接种率不高。只有充分认识新阶段新形势新任务，稳中有序推进各项防控工作，按照国家防控措施科学精准抓好落实，才能切实保障好人民健康安全和经济社会发展。	做好医疗资源的准备，是做好下一阶段医疗服务工作的“先手棋”和“关键棋”。目前，全国的重症医学床位总数是13.81万张，接近10张/10万人的水平。更好满足和适应下一阶段医疗服务的需求，必须进一步做好发热门诊的建设，加强定点医院医疗资源的准备，按照城市的人口规模，以地市为单位把方舱医院升级改造成亚定点医院，还需要各地加强二级医院重症资源的准备，对三级医疗机构重症资源进行扩容和改造。在奥密克戎变异株传播能力明显增强的情况下，唯有未雨绸缪、做好预案，从早从快、果断果决推动各项措施落实，才能赢得主动、减小不利影响。	责任重于泰山，守土必须尽责。经过近三年的努力，我们增强了防控本领，也总结了一些很好的经验，但还需要加强包括关注病毒变异，优化完善医疗救治方案，加强药物研发、生产、储备，强化基层能力建设，加强宣传沟通等在内的多种措施。尤其要加强重点人群保护，加快推进老年人新冠病毒疫苗接种，对患有心脑血管疾病、慢阻肺、糖尿病、慢性肾病、肿瘤、免疫功能缺陷等疾病的老年人进行健康情况摸底，分级分类提供健康服务；帮助有就医需求的重症感染人群能够及时得到有效诊治，让有限的医疗资源发挥出关键作用。所有这些，都要求各级各方摒弃“躺平”、松懈心态，进一步磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。	疫情防控需要全社会同心、同向、同行，离不开所有社会成员的参与、理解和配合。每个人都应该做好自己健康的第一责任人，保持良好的卫生习惯和健康的生活方式，更好地守护自身和家人的健康。全社会凝聚共识、形成合力，我们一定能尽快迎来全面胜利的曙光。相关阅读：人民网评：优化防疫政策是坚持人民至上和科学防疫的统一(责编：魏思敏、曲源)分享让更多人看到
