	让老百姓住上更好的房子，为人民群众创造高品质的生活，这是党和政府的重要责任。今年的政府工作报告在简述工作重点时，提出要“加强住房保障体系建设，支持刚性和改善性住房需求，解决好新市民、青年人等住房问题”。其中，新市民、青年人等重点群体住房问题颇为引人关注，也是近年来社会舆论的焦点议题。	牢牢抓住安居这个基点，我们要充分认识到这一问题的重要性紧迫性，要按照中央经济工作会议的要求，因城施策、探索长租房市场建设，多措并举、让重点群体住有所居，切实增强他们的获得感、幸福感、安全感。	人民群众急难愁盼的，就是党和政府要集中力量干的。随着经济的发展、社会的进步，越来越多新市民来到城镇就业、生活，目前这个群体约有3亿人。新市民与包括新就业大中专毕业生在内的青年人一道，为城市建设注入新的活力、新的动能。同时，伴随新型城镇化向纵深推进，新市民、青年人等的住房条件亟待改善。住房问题的稳妥解决，一方面有利于提高他们的幸福指数，使其更加安心就业创新，一方面也会催生新的相关消费需要与能力，有利于内需扩大。	供给和需求是市场经济内在关系的两个基本方面。当前新市民、青年人等的住房问题主要出在供给侧。为此政府工作报告在充分肯定近年来“累计改造棚户区住房4200多万套，上亿人出棚进楼、实现安居”“扩大保障性住房供给，推进长租房市场建设”成绩基础上，重申要“加强住房保障体系建设，支持刚性和改善性住房需求”。落实这一供给侧改革任务，总量上要进一步“加码”，结构上要注重“租售并举”“租售同权”，继续探索完善共有产权房等新型保障模式，汇集更多房源以满足不同类型、不同收入能力的住房需求。	物之不齐，物之情也。现实中，不仅不同地域、不同城市的重点群体住房需求情况千差万别，而且相近地域甚至同一城市中的情况也往往大不相同。为此，中央多次着重强调要“因城施策”，因地制宜，坚持具体问题具体分析，要在深入调查研究基础上主动作为、精准施策。住房问题既是民生问题，也是发展问题。各级治理者在兜牢民生底线基础上，还要善于运用发展的观点看问题，把解决好新市民、青年人住房问题，同推动本地区的生产力布局优化、产业升级改造等结合好、协调好。	锚定目标加油干，住有所居谱新篇。在山西，为了让广大市民从“有房住”向“住好房”更进一步，《宜居住宅建设标准》已于3月1日起实施；在福建，提出根据三年累计完成的建筑业总产值，确定排名前十的县（市、区）为“建筑之乡”，在企业资质审批方面赋予与设区市同等审批权限；在重庆，组织“三师”等专业人才力量服务企业，支持社会企业投资参与城市更新项目……开年以来，各地住建部门贯彻落实党中央决策部署，纷纷出实招、求实效，展现出新作为新气象。一以贯之落实以人民为中心的发展思想，从好房子到好小区、好社区、好城区，把人民城市规划好、建设好、治理好，我们一定能提振发展信心，奋力越过山丘，实现既定的目标，拥抱无限春光。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进人民财评：以政策稳定性应对内外部不确定性人民财评：把恢复和扩大消费摆在优先位置人民财评：为中国现代化产业腾飞插上核心技术翅膀人民财评：以更大力度吸引和利用外资	(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
