	在今年两会上，数据流通问题受到代表委员关注，“在数据流通层面，存在‘有数据的单位不愿开放、有需要的单位拿不到数据’现象，数据资源的开放共享有待加强。”针对这种情况，有代表建议，推进数据要素交换平台的市场化运营，提升数据要素流通技术能力，让数据潜能得到充分释放。	随着当今世界信息化的不断发展，信息技术与经济社会的融合日趋紧密，数据已成为驱动数字经济发展的引擎。从某种意义上说，数据就像数字经济时代的“石油”，将为数字经济发展提供重要驱动力。今年政府工作报告提出，大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台经济发展。如何进一步发掘和利用好数据，事关加快建设现代化产业体系，推动实现高质量发展，必须加以重视。	充分发挥数据潜能，需要进一步完善制度建设。今天，信息化已经渗透到社会生活的方方面面，人们日常生产生活中，每时每刻都在产生大量的数据。这些数据看不见摸不着，却真实存在。然而，这些数据归谁所有、谁有权利用、使用范围如何界定、使用安全如何保障、个人和企业如何保障自己的数据不被滥用等等，一系列问题都有待厘清。信息化时代，新产业、新技术、新业态、新商业模式不断更新迭代，如何在鼓励创新发展的同时，规范其在数据方面的应用，同样需要研究探索。	充分发挥数据潜能，需要进一步加强产业化建设。数据本身不能产生价值，它只是保存在不同存储介质上的无数个0和1。只有对其进行科学地收集、整理、分析、验证，才能从中得出正确的规律和有价值的信息，从而为社会发展提供助力。而在这一过程中，需要打破数据的割裂状态，让不同渠道的数据能充分共享，通过海量数据的交叉比对，更有效地发挥其潜能。在这方面，目前还存在一些障碍。很多部门和企业因职能原因，汇聚了大量数据，而另外一些部门和企业则有对这些数据的强烈需求。但是目前，拥有数据的部门和企业，在数据共享方面，既没有法律支持也缺乏主观意愿。归根结底，是由于目前我国尚未形成数据要素流转市场的基础制度，数据流通利用面临产权归属不明、定价机制不清、交易信任机制不畅等问题。因此，加强市场建设，逐步打造全国层面多层次数据要素市场的统筹布局，需要有关部门尽快加以规划推进。	充分发挥数据潜能，同样不能忽视数据安全。公共数据体量巨大、价值含量高，对于社会治理和产业发展，都蕴藏着巨大的价值。在打造数据要素流转市场的过程中，保障数据安全，防止数据被滥用和泄露，必须予以高度重视。	党和国家对数据基础制度建设一直高度重视，近年来陆续出台了《关于加强数字政府建设的指导意见》《中华人民共和国数据安全法》等法规文件。2022年12月，《中共中央国务院关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》发布，为做强做优做大数字经济，增强经济发展新动能，构筑国家竞争新优势，充分发挥数据潜能提出了指引和规范。在此基础上，相关部门需要加紧制定有关法律法规，细化管理措施，推进市场建设。	区别于传统要素，数据具有可复制性、非排他性等特点，这既给数据的开发利用带来极大便利，同时也为监督管理带来了新的挑战。打破壁垒，进一步管好用好数据，让数据潜能得到充分释放，必将能为高质量发展提供更多的动力。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
