	高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，而人民幸福安康是我们推动高质量发展的最终目的。3月5日下午，习近平总书记在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时，提出“四个必须”，其中一个方面就是“必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点，把发展成果不断转化为生活品质，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感”。	民生是人民幸福之基、社会和谐之本，增进民生福祉是发展的根本目的。新时代十年，我们深入贯彻以人民为中心的发展思想，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，人民生活全方位改善。居民人均可支配收入增加到3.51万元，基本养老保险覆盖10.4亿人，基本医疗保险参保率稳定在95%以上，建成世界上规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系……亮眼的发展成绩表明，人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，共同富裕取得新成效。	人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。习近平总书记指出：“基层治理和民生保障事关人民群众切身利益，是促进共同富裕、打造高品质生活的基础性工程”。这为实现人民幸福安康提出了新的要求、明确了新的方向。各级党委和政府必须牢牢记在心上、时时抓在手上，确保取得扎扎实实的成效。	在推动高质量发展中实现人民幸福安康，要加强和创新社会治理。当前，我国社会治理体系不断完善，社会安全稳定形势持续向好，人民生命财产安全得到有效维护。也要看到，群众对社会事务参与意愿更加强烈，社会治理面临的形势环境更为复杂，社会治理工作在很多方面还跟不上。因此，一方面要健全基层党组织领导的基层群众自治机制，加强基层组织建设，为人民群众提供家门口的优质服务和精细管理；另一方面要坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善正确处理新形势下人民内部矛盾机制，及时把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态。以最广大人民根本利益为坐标，加强社会治理制度建设，正确处理好活力与秩序的关系，才能在共建共治共享的社会治理格局中，实现人与人和谐相处、社会安定有序。	在推动高质量发展中实现人民幸福安康，要坚持在发展中保障和改善民生。让老百姓过上好日子是一切工作的出发点和落脚点。这是离老百姓最近，同老百姓生活最密切的重要工作。要紧紧抓住人民群众急难愁盼问题，采取更多惠民生、暖民心举措，健全基本公共服务体系，着力做好重点群体就业帮扶、收入分配调节、健全社会保障体系、强化“一老一幼”服务等工作。其实，经济发展是民生改善的物质基础，抓民生也是抓发展，这是实现高质量发展的题中应有之义。同时，要坚持尽力而为、量力而行，既不开空头支票，也要坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期。尊重规律、实事求是、持之以恒把民生工作抓好，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，让群众看到变化、得到实惠，不断擦亮以人民为中心发展思想的价值底色。	幸福不会从天而降，好日子是干出来的。做好基层治理和民生保障工作，在推动高质量发展中实现人民幸福安康，采取更多惠民生、暖民心举措，不断补短板、解难题、兜底线，脚踏实地、久久为功，作出更加积极有为的努力，人民群众的生活品质就一定能“芝麻开花节节高”。相关新闻人民财评：在加快建设农业强国中展现新气象新作为人民财评：以新发展格局增强发展安全性稳定性(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
