	一头是千家万户的餐桌，一头是亿万农民的收入。春节假期临近，农产品消费迎来一轮高峰。蔬果粮油肉等重要农产品能否稳产保供，做到既确保城市“菜篮子”拎得稳，也让农民“钱袋子”鼓起来，是一件极为重要的民生大事。	农村地区面临一手抓防疫、一手保供给的重要任务，疫情防控和农业稳产保供必须两手抓、两手都要硬。在兼顾好农民群众身体健康的情况下，采取各种方式抓好农业生产和农产品上市销售，才能保障好节日期间肉蛋奶等“菜篮子”的生产供应。启动农产品批发市场与蔬菜产地的专项对接行动；设立产销对接热线；鼓励和引导企业增加商品库存，发挥冷库等仓储设施的“蓄水池”作用，对滞销农产品上市进行错峰调节；支持抖音电商等电商平台组织农特产品年货节等各类促消费活动，拓宽销售渠道……一段时间以来，各地区各部门多措并举做好农产品产销对接，畅通“出村进城”渠道，有力保障了农产品等民生用品的稳定供应。	随着疫情防控措施优化调整，居民出行、线下消费等逐步增多，正常生产生活秩序和线下消费场景加快恢复，居民消费热情正在回归。帮农民把农产品卖出去、卖个好价钱，既促进消费也助农兴农，更能让农民钱袋子鼓起来、过个好年。事实上，从中央到地方，都已经推出了不少开展消费帮扶助农增收、优化农产品通行保障措施等政策举措。接下来，要尽快推动各项政策落实落地，确保政策红利实实在在转化为助农惠农的成效。	当前正值年货采购的黄金期，然而新冠疫情不可避免对农产品产销对接带来冲击，不仅影响从供应链到消费端的正常秩序，个别地方甚至出现农产品大量滞销。因此，有必要强化政府部门引导作用，通过政策支持与市场运作相结合、线上平台与线下渠道相结合等方式，广泛动员各方面社会力量拓宽农产品销售渠道，解决农产品滞销卖难问题，大力营造全社会参与消费帮扶的良好氛围。这个过程中，特别是要利用好电商平台这一重要渠道。	据了解，在抖音电商“山货年货节”开展的19天里，6647万单农特产登上全国年货市场，其中货架场景带动农特产销售额同比增长了298%。活动期间，在抖音电商购买农特产的消费者数量，达到去年同期的2.1倍。此外，京东年货节也专门打造了“年货春运”主题会场，基于各地年货消费趋势推出“特色年货地图”。	综合施策，多渠道促进农产品产销对接，必能确保今年城市农村都过上一个安乐祥和的中国年。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
