	东方甄选被卷上了风口浪尖。据报道，江苏的消费者王先生发现，他在“东方甄选”直播间购买的“100%野生海捕厄瓜多尔白虾”其实是养殖虾。对此，东方甄选客服回应称：虾是在海域养殖的，可能叫法不同，具体情况需跟产品经理核实下。	一句“可能叫法不同”，恐怕难以说服王先生，也无法说服广大网友，比如有网友认为客服是偷换概念，“商家包装就写着100%野生呀”。	这一事件持续发酵，何时尘埃落定，尚不可知。好在王先生已经选择起诉“东方甄选”，最终结果如何，不妨看看法院怎么裁决，让法律给个说法。	应该说，东方甄选作为直播卖货的“新兵”，在行业内外都颇有人气。新东方转型不易，经过一番周折能够取得不菲成绩，也让很多人点赞，视为励志榜样。	但不可否认，打造一个招牌不容易，毁掉一个招牌却可能在旦夕之间。诚如有网友所称：“信誉来之不易，且卖且珍惜。”东方甄选，要真选，也要选真的，这是立业之本。	梳理近年来一些备受诟病的直播带货事件，一个值得汲取的教训是，由于所带的货与宣称不符，受到消费者质疑，从而口碑尽毁，甚至吃了官司。如此带货，实为带祸，引火烧身，得不偿失，可谓悲剧。	具体到东方甄选这次事件，真实情况如何尚需求证，究竟是否存在虚假情况，不可偏听偏信，当以事实为准，以法院裁定为准。可确定的是，公众对假货深恶痛绝，对主播虚假宣传深恶痛绝，对被坑骗深恶痛绝，因此不能触碰红线。	事实上，国家互联网信息办公室、公安部、国家市场监督管理总局等七部门联合发布《网络直播营销管理办法(试行)》对直播带货有明确规范。比如，不得发布虚假或者引人误解的信息，欺骗、误导用户；不得营销假冒伪劣、侵犯知识产权或不符合保障人身、财产安全要求的商品。	应该看到，网络直播带货在促进就业、扩大内需、提振经济等方面发挥了积极作用。对此，谁都不能否认，但是如何更有效消除虚假宣传，打击假冒伪劣商品，维护消费者权益等，也值得各方思量。	“没有规矩，不成方圆。”网络直播领域同样需要规则，需要从业者遵守规则。做好品控，尊重消费者，才能经得起推敲，赢得消费者尊重。一言以蔽之，爱惜羽毛，敬畏规则，这是对自己的最好保护。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
