	据不少网友反馈，爱奇艺App开始对投屏功能作出限制，之前黄金VIP会员支持最高4K清晰度投屏，现在只能选最低的480P清晰度，要想进行4K投屏必须购买白金VIP会员。不少网友表示，480P清晰度太低，几乎无法观看。	去年年初，爱奇艺曾因单片付费套路引发网络热议――全价12元购买的影片无法享受最高清的版本，若想“畅享”最高清，还得购买平台会员。说白了，就是不遗余力鼓动更多人加入平台会员。如果说单片付费好歹还有“尊重知识产权”来背书，此番针对会员的“对内收割”，颇有些“欲加之费何患无辞”的感觉――说好的会员权益，为什么成了“请君入瓮”？	关于会员制，普通人的理解是，加入会员就能享受相应的权益与服务。但在现实中，会员内部往往也会根据出价不同，分为不同的等级，与此对应的是不同的权益和服务。会员权益待价而沽，虽然有些令人不爽，但出于“一分价钱一分货”的考虑，很多人还是愿意结合自身需求为之买单。真正令人难以接受的是，虽然付出了“一分价钱”，但并没有得到应得的“一分货”，因为会员权益缩水了。	其实所谓会员“套路”并不只局限于爱奇艺一家，近几年，网络视频平台都存在或多或少的“视频会员坑”。“买了视频会员竟然推出'会员专属广告'“有的影片，会员观看还要另付费”“自动续费一不留神就开通，想要取消时却十分隐蔽”……想看个剧“太难了”，一个接一个的套路，不停变化的营销新花样，让大家都被困在了视频网站的各种操作里。	市场环境中，只要能够提供更多更优质的服务内容，从来就不乏为之买单的消费者。怕只怕，无力甚至无意优化服务，有的只是追逐利益的冲动。看得见的巨大收益，与看不见的违约成本，这无疑是各种视频平台不吝于“对内收割”会员的根源所在。	会员制本质上是一种契约关系，消费者支付一定的费用，理应享受到相应的权益。近年来，越来越多的互联网平台纷纷推出了会员制产品，这原本是丰富产品供给的好事。但是，随着会员越来越多，“套路”也越来越多。坦白说，会员分级无可厚非，但分级的关键应在于不断拓展服务的上限，而不应该是无原则试探收割的下限。	面对野蛮生长的会员制市场，监管制度有必要硬起来。一方面，应当强化会员制服务合约的告知义务，明确服务商的违约责任；另一方面，应当疏通维权渠道，提高针对投诉举报的响应速度；更为重要的是，对于各种“请君入瓮”式的违法违规操作，应该严厉追究服务商的相关责任，加大其违约成本。	会员不是“唐僧肉”，用户选择注册会员，是为了享受更好的服务，而不是为了见识更多的套路。加大监管力度、畅通维权机制，才能使服务商真正回归服务本位，以更加优质的消费体验去吸引会员、留住会员。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
