	外卖骑手李昌鹏接到同学问询家乡工作机会的电话，他极力推荐了作骑手，“收入不比外出打工差”。在家门口能就业，工作换挡期有兜底，发挥平台企业在创造就业上大显身手的作用，新就业形态蓬勃涌现，也不断获得社会认可和鼓励。	党的二十大报告提出，支持和规范发展新就业形态。消费新需求出现、信息技术进步、社会分工更加细化，新职业、新岗位不断应运出现，成为扩展就业空间，减缓就业市场压力的一个重要支撑。截至2021年底，我国灵活就业人员数量已达2亿。新形势下，越来越多人选择新就业形态，其就业“蓄水池”作用更加凸显。	董书学全家都在丽江从事旅游业，疫情期间丽江旅游业遭遇寒冬，全家一度陷入“颗粒无收”的困境。不想外出务工远离家人，董书学选择作外卖骑手来过渡。靠着这份稳定、比当地月均收入还高出约30%的收入，他等到了疫情后的旅游市场复苏，并再次回归了导游岗位。疫情前曾从事餐饮业的李艳红做出了不同的选择。在他看来，“骑手收入更好，工作时间灵活”。来自《2022年美团骑手权益保障社会责任报告》的数据显示，2022年，624万骑手通过美团获得收入。其中，81.6%的骑手由来自县域乡村地区的农村转移劳动力构成。去年疫情反复延宕，“作骑手”也许是很多人过渡性的选择，但在现实中帮很多人兜住了底，迈过了难关。	2022年底召开的中央经济工作会议指出，要大力发展数字经济，提升常态化监管水平，支持平台企业在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。中央财办有关负责同志就中央经济工作会议精神作深入解读时表示，要让产业优化升级中产生的各类就业机会充分释放出来，要让更多市场主体和新就业形态在疫情防控进入新阶段后能够雨后春笋般地成长起来，不断提高经济发展的就业带动能力。助力劳动者“想发展有通路、想转行敢迈步、想过渡能兜住”。对于很多灵活就业者，有一份过渡的工作，就可以等到下一次机会；挣一份“劳有所得”的收入，就是一家人的安心保障。	就业是最大的民生。安居乐业是社会的共同心愿。新就业形态的百花齐放中，外卖骑手渐形成一支显而易见的规模军，一支深度融入百姓生活的服务力量。持续扩展城乡就业渠道，激发企业创造工作机会和就业岗位的更大动能，加强新就业形态中的“蓄水池”力量，让更多就业形态合力保障就业形势稳定健康发展，让城乡居民勤劳能致富，付出有回报，也就拥有了更多获得感和幸福感。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
