近日，浙江绍兴、湖北黄石、贵州遵义等地陆续发起“全民戴口罩”倡议。这再次提示人们：每个人都是自己健康的第一责任人。保持健康文明生活习惯，保持科学的态度，掌握个人防护和对待疾病的基本知识，做好自己健康的第一守护人和责任人，才能让专业疫情防控知识转化为健康能力。	口罩虽薄，能抗疾病；口罩虽小，能显文明。避免病毒侵袭，必须从戴好口罩等小事做起。数据显示，在与阳性感染者接触时，双方不戴口罩的感染几率达到90%；双方均戴口罩几率降至1.5%。可见，再完善的防控措施，再高超的医疗手段，也不如自己做好防护。从戴口罩、勤洗手，到常通风、“一米线”社交距离、咳嗽礼仪，这些自新冠肺炎疫情发生以来就反复提倡的良好卫生习惯，仍然是预防疾病的有效途径。	新冠大流行尚未结束，疫情风险仍然存在，抗疫斗争仍在持续。时下，尽管奥密克戎变异株致病性减弱，给人群带来的整体健康风险趋于缓和，但仍不可掉以轻心。近日发布的新十条优化措施提出不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码、允许居家隔离等，这意味着对个人防护也提出更高要求。提升个人健康素养，不仅有助于每个人保护好自己以及身边老人、孩童等脆弱群体，也能更好凝聚个体的力量，避免疫情高峰，确保社会秩序安全稳定。	当好自己健康第一责任人，必须要讲科学。从预防层面看，要加强自身管理，提高防范意识，牢记防疫“三件套”、做好防护“五还要”，减少暴露风险；也要通过规律作息、营养均衡、合理锻炼等方式提高免疫力。对于符合接种条件但尚未接种的人群，应当尽快接种疫苗，以最大程度降低重症风险。从治疗层面看，如果已经感染，要做好自我隔离和自我照护，做好自我健康监测，根据自身情况有选择用药，如有自己无法处理的病症风险应及时就医，寻求专业医疗帮助。总之，如何使用中西药、如何做抗原检测、如何避免家庭内传播、什么情况下需要去医院……了解相关知识，明确相关答案，应该成为每个人的分内之事。	守好自己健康的最后一道防线，离不开全社会的合力托举。近段时间，部分地区口罩及药物供应紧张，这对相关部门做好应急保供协调、稳定物价等工作提出更高要求。事实上，当下，医疗领域正加强医疗资源建设和统筹，强化床位准备，扩增救治资源；生产生活领域正马力全开生产保供。每个人的参与、理解、配合，全社会的同心、同向、同行，都将为疫情防控筑牢根基。	从发布新冠病毒感染者居家治疗指南，到制作短视频，普及新冠病毒抗原自测操作方法，各地区各部门切实加强健康知识普及，引导人们理性认识新冠病毒。每个人更加主动地参与到疫情防控中来，就是对自己、家人、同事的最好保护，更是对疫情防控全局的最有力支持。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
