	“海南临高女孩遭霸凌事件”有了最新消息。警方发布的通报称，当事人宋某与林某为某学校同班同学，两人因琐事发生口角，分别纠集多名未成年人于不同时间对对方实施殴打，期间双方都拍摄视频并上传到网上。目前，警方已对其中已满十四周岁的违法未成年人依法给予行政处罚。另，该县已对严重失职失责的学校校长予以免职。	“都怪我，是我的错，是我的错！”此前，网上流传的一段视频显示，一名女学生被一群女孩拳打脚踢，不断哭泣并求饶，画面惨不忍睹，情节极其恶劣，引发了公众高度关注。	而从警方通报看，原来这起事件是双方互殴，网传“林某被非法拘禁5天”为不实消息。应该说，警方通报廓清了一些迷雾，回应了舆论关切，但也有一些疑问尚未解答。	既然因琐事发生口角，怎么上升到双方都纠集一群人对殴？“霸凌”变成互殴，其中有无隐情？此前有报道称，一名被殴者的父亲称，他和妻子都是残疾人，女儿虽然打小就很乖巧听话，但是内心里一直很自卑，“可能正是因为我没什么能力，家里比较穷，孩子才会被别人欺负，现在我的心真的很难受。”此说是否属实？他还表示，这并不是女儿第一次被霸凌。此说又是否属实？	这名被殴的学生，“眼角被异物扎到，双眼被重力捶打，目前看东西都是模糊的”，而家庭无法承担高昂的治疗费用，当地有关部门有无及时伸出援手？由此看，相关部门不妨继续回应公众疑问。	无论此事是欺凌还是互殴，都让人沉重。身为学生，本该拥有阳光的学习环境，本该积极向上，本该受到格外呵护，却被暴力所裹挟，问题出在哪里？	显而易见，如果班主任和学校及时介入两名当事人的“口角”，也许就能避免事态升级。从这个角度看，涉事学校校长因严重失职失责被免职，并不冤枉。一个小小的口角，完全可以早解决，却愈演愈烈，闹出震惊世人的事件，足以说明该校的管理能力欠缺，对学生心理干预不及时，对班级的相关情况未能有效把握。痛定思痛，涉事学校有责任全面反刍此事，并吸取教训。	近年来，每每发生校园暴力事件，无不让人揪心，深感痛心之余，让人更加关心孩子的健康成长。中央多次强调，要建立防控校园欺凌的有效机制，及早发现、干预和制止欺凌、暴力行为。国务院教育督导委员会办公室也曾向各地印发《关于开展校园欺凌专项治理的通知》。无论欺凌行为还是互殴行为，都不该发生在校园中。	让校园暴力走开，整个社会要做的还有很多！(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
