	最近，各地大中小学陆续开学，广大师生渐次返校。开学前的工作准备得怎么样、开学后如何保障师生安全、教学活动如何安排……这些备受关注的问题，有待以实际行动作答。	今年春季开学是新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，近3亿师生大规模集中返校。疫情防控进入新阶段，对开学等各项工作有了新要求。各地各类学校要贯彻落实好党中央、国务院决策部署，按照“乙类乙管”要求进一步优化学校管理措施，全面恢复正常教育教学秩序，把开学的各方面工作准备到位，确保教育系统广大师生健康和校园安全稳定。	过去三年，面对新冠疫情，全国各地教育系统迅速反应、高效行动，广大师生听从党和政府号召、以实际行动支持抗疫斗争，展现了良好的精神风貌。从一边支持抗疫、一边学习，教育教学工作没有因病毒而滞缓；到各地加强综合调度、系统推进防控工作，织密校园疫情防控网；再到围绕学生困扰，积极做好思想引领和心理疏导工作……正是在抓实抓细、统筹推进、众志成城中，全国各地教育系统守护好了师生安全和健康，合理安排了教学进度。既为疫情防控大局作出了贡献，也为营造安全有序的开学氛围、教学环境夯实了基础。	如期开学，关键要确保安全。这是一项系统性工作，每个环节都要做到万无一失。开学前，组织有序安全返校。开学后，要发挥学校卫生室、校医院、健康驿站等作用，动态储备药品物资，加强师生健康监测和健康管理。学期内，继续加强心理健康教育和疏导，结合不同年龄段学生特点组织开展文体活动，营造生动活泼、健康向上的校园氛围。既让广大师生健健康康地走进校门，又确保他们在校园内的健康和安全，是全社会的共同所愿。惟有把相关工作做在前面、做到细致，才能筑牢校园健康安全的防护堤。	全力确保师生生命健康安全，持续保障学校正常秩序，不能有丝毫大意，必须把思想紧起来，让工作实起来。要增强校园疫情防控能力，配备足量医护和服务保障人员、医疗药品和器材，做到及时发现、救治和管理。要做好师生健康监测，多种形式开展健康教育，引导师生树牢并自觉践行“健康第一”理念，当好自身健康第一责任人。要改进校园公共卫生，坚持人、物、环境同防和多病共防。要完善师生服务保障，加强对师生的关心关爱并及时回应师生关切。要加强校园安全管理，集中排查校舍安全、饮食安全、消防安全，以及实验室、校园周边等场所安全，及时消除风险隐患。	校园生活重按开启键，确保教育质量是重点。当前，各地学校要全面开展线下教学活动，相关教育教学单位应该科学安排教育教学方式，针对学生学习实际情况，合理安排教学进度，认真执行国家课程方案和课程标准。同时，各级教育部门要通过开学检查和指导，帮助学校及师生解决学习、工作和生活中的实际困难，持续推动教育更加公平、更高质量发展，办好人民满意的教育。不管是线上教学还是线下教学，把教学活动组织好、把教学质量提上来是育人的要求，必须实现“开好学”到“上好学”的转变。	春天来了，新学期来了，师生们回到美丽的校园，拥抱新的开始。从新学期出发，背上安全的行囊、带上健康的行装，让我们携手共进、同向而行，筑牢安全网、护航开学季、扬帆新征程。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
