	更名为“新型冠状病毒感染”，不再判定“疑似病例”，增加新冠病毒抗原检测阳性作为诊断标准……近日，《新型冠状病毒感染诊疗方案（试行第十版）》和《新型冠状病毒感染防控方案（第十版）》发布。应对世纪疫情，我国根据实际情况精准施策，让各项防控工作更科学、更精准、更有温度、更富成效。	当前，我国疫情防控进入新阶段，面临新形势新任务。第九版诊疗方案与防控方案中的许多措施不再适应当前的现实情况，也不符合“乙类乙管”。此时出台新版诊疗方案和防控方案，正当其时。	随着新冠病毒不断变异，奥密克戎毒株成为主要流行株后，病毒致病力减弱。因此，十版诊疗方案将“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”。随着诊断手段的日益丰富和诊断效率的不断提高，目前新冠病毒感染已可通过核酸和抗原检测等实现及时、快速、准确诊断。为进一步提高临床诊疗效率，更好实现快速收治，十版诊疗方案提出不再判定“疑似病例”。此外，为更好体现疾病特点，十版诊疗方案对临床分型进行了调整，主要根据感染者病情严重程度，分为“轻型、中型、重型、危重型”，更加符合临床实际。我国防控方案和诊疗方案每一次优化调整，都是经过反复研判、科学论证的，最大限度保护了人民生命安全和身体健康。	近三年来，我国因时因势优化调整新冠疫情防控政策，先后制定十版防控方案和诊疗方案，及时出台二十条优化措施和新十条优化措施，确保了疫情防控的科学路径、正确方向。我国防疫措施每一次的优化调整也为药物研发、医疗救治能力增强、全民广泛接种疫苗赢得了宝贵的时间窗口。这是对科学和规律的尊重，也是以防控战略的稳定性、防控措施的灵活性来有效地应对疫情形势的不确定性。	从武汉保卫战到常态化疫情防控，再到迎战奥密克戎，边防控、边研究、边总结、边调整，这是我们毫不动摇的抗疫策略，也是行之有效的抗疫实践。2022年10月以来，免疫逃逸能力和传播力更强的BF.7、BQ.1和BQ.1.1等亚分支及重组变异株(XBB)的传播优势迅速增加，在部分国家和地区已经取代BA.5.2成为优势流行株。这提醒我们，最大限度保护人民尤其是老年人生命安全和身体健康的任务依然很重，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响还要努力。这也提醒我们，积极加快药物研发、疫苗接种、能力培训、物资储备等各项工作，才能为我们进一步优化调整策略和措施创造条件，为最终战胜疫情奠定基础。	第十版诊疗方案和防控方案并非完成时，仍是进行时。面对世纪疫情，我国积极应对挑战，不断提升疫情防控的科学性、精准性、有效性，我们定能取得抗击疫情的全面胜利。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
