	中国粮食，中国饭碗。实现“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中”，一个重要方面就是让“油瓶子”里多装中国油。日前，中共中央、国务院发布《关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》，提出“深入推进大豆和油料产能提升工程”“扎实推进大豆玉米带状复合种植”“实施加快油茶产业发展三年行动”等要求，对“中国油”稳产保供作出了明确部署。	我国是人口大国，在保障粮油安全这个问题上不能有丝毫麻痹大意。面对全球粮食危机，我国粮食生产实现“十九连丰”，在保供给尤其是保口粮方面的成绩有目共睹。但也必须清醒认识到，我国粮油生产还存在一定程度的结构性问题，大豆油料自给率比较低。尤其是随着生活水平的提高和畜牧业的发展，大豆需求呈现增长态势，进口量处于历史高位，油料供给被“卡脖子”的风险不断加大。	增加种植面积是解决油料作物产量问题的主要办法。粮油生产的结构问题，不能指望依靠国际市场来解决。从“支持东北、黄淮海地区开展粮豆轮作，稳步开发利用盐碱地种植大豆”，到“推行稻油轮作，大力开发利用冬闲田种植油菜”，再到“落实油茶扩种和低产低效林改造任务”……在拎稳“油瓶子”这个事关国家粮食安全的战略问题上，中央一号文件释放出强有力信号。推进大豆、玉米、油菜、向日葵、花生等油料作物稳步扩种，多种一亩是一亩，多收一斤是一斤，才能稳定提升我国油料生产自给率，为经济社会安全稳定发展筑牢“压舱石”。	保障“油瓶子”基本安全，增加油料产能是关键，优良的品种和科学的种植管理缺一不可。整体来看，目前我国油菜等油料作物存在平均单产低、含油量低、种植成本高等问题，大豆种业技术在单产和出油率方面与国际先进水平还有不小差距。一方面，种业兴则农业兴。要加快培育高产高油大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等新品种，加快玉米大豆生物育种产业化步伐，提升种源供给保障能力，坚决打赢种业“翻身仗”，让好种子带来好收成。另一方面，科技强则农业强。要从人才、资金、资源上加大支持力度，集中攻克田间管理、农机具提升等方面的技术难点，构建和完善现代农业产业技术体系，推进良机、良种、良法、良田配套发展，把藏粮于地、藏粮于技战略落实落地。	当前，百年变局加速演进，世界并不太平，粮油安全更显紧迫和必要。以中央一号文件为指引，不断扩面积、提单产、强产能，努力争取大豆和油料的自给率有一个较大提高，我们就能以国内稳产保供的确定性应对外部环境的不确定性，牢牢掌握国家粮油安全的主动权。相关新闻：人民网评：稳面积提单产，夯实粮食“压舱石”(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
