	最近，蒙脱石散这个止泻药莫名其妙地脱销。尽管专家表示，不能随意服用蒙脱石散，但根本挡不住蒙脱石散“走俏”。据悉，在朋友圈传播囤药信息的当事人已被警方批评教育，且已深刻认识到了自己的问题。	从常识看，药品都是有保质期的，一下子买那么多药，实无必要。再说，用药讲究的是对症下药，如果服用不当，不仅治不了病，反而贻误病情。	但是，切勿指责普通人的囤药行为，他们在信息不对称之下的这种选择，称得上“自保”，无可厚非。进而言之，他们被忽悠，责任不在他们身上，而在忽悠者那里。	最该追问，谁是蒙脱石散脱销的推手？最该谴责，谁在炮制谣言？此前有一种声音认为，网络上关于XBB.1.5毒株的传言甚多，尤其是互联网平台流传的截屏夸大了XBB.1.5毒株的致病性，而且不排除别有用心者借此推销产品。应该说，这种判断是有道理的，也是有依据的。	在以往的一些案例中，一些不良商家为了推销产品，不是采取饥饿营销，就是采取恫吓式营销，甚至炮制谣言诱导不明真相的群众疯抢某些产品。民众越害怕，他们越窃喜；产品越热销，他们赚得就越盆满钵溢。	问题是，为了一己之私利，动辄蛊惑人心，让民众惶恐不安，陷入无尽的恐慌之中。同时，还扰乱市场秩序，破坏社会秩序。此等行为，已经涉嫌违法犯罪，岂可轻饶？	面对非正常的抢购风，相关部门有责任提醒民众理性购药，比如要根据自身实际情况采购药品，而不能盲目跟风，遇到所谓的传言要冷静分析，不要被造谣者牵着鼻子走。同时，还要依法处理造谣者，查清是否确实存在别有用心者以此推销产品。即便不是为了推销产品，如果涉及造谣，也应受到处理。	当然，还有一种情况是，有人由于知识面窄，错误解读国家政策，以至于得出错误结论。而这种观点，“不经意”间流散到舆论场中，被人误读，同时，一些“推手”借机操弄，从而形成了一场舆情。对此，相关部门要迅速行动起来，以正视听；权威专家也要及早发声。	应该承认，蒙脱石散“意外”走红是一个值得剖析的舆情事件，也是一个值得反思的公共事件。如果不能有针对性地给出应对之策，这种事件还会出现。而对于我们普通人来说，还是要相信科学，尊重常识，莫让自己的头脑成为别人的跑马场，尤其不能让舛误的信息左右我们的行动。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
