	经文化和旅游部数据中心测算，2023年元旦假期，全国国内旅游出游5271.34万人次，同比增长0.44%，按可比口径恢复至2019年元旦节假日同期的42.8%；实现国内旅游收入265.17亿元，同比增长4.0%，恢复至2019年元旦节假日同期的35.1%。数据的转暖反映出以旅游餐饮为代表的服务业正在回暖。	服务业显露回暖迹象，靠的是消费者热情的支持。刚刚过去的元旦假期，国内交通出行需求上升，城区人流量、车流量明显增加；北京，三里屯的万人同庆、多个餐馆再次出现的排队叫号；上海，外滩、豫园、南京路等知名商圈重现“大排长龙”的现象……随着防疫政策不断优化调整，人们对美好生活的向往化为消费热潮，助推服务业回归正常。	服务业显露回暖迹象，离不开国家政策的扶持助力。过去几年，服务业遭遇了一定冲击，对部分企业和从业人员造成较大影响。针对服务业遇到的困难，国家多次出台相关政策，为行业纾困解难。2022年年初，国家发展改革委等多部门出台《关于促进服务业领域困难行业恢复发展的若干政策》，提出43条精准帮扶措施。5月，国务院印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，对文化旅游、餐饮住宿等受疫情影响较大行业企业提出支持措施。各地也纷纷出台政策，加大对服务业的纾困支持力度,帮助行业渡过难关。云南省制定出台“服务业政策32条”；浙江省组建由14个部门组成的省级服务业纾困工作专班，清单化、台账式推进政策落实；湖南省部署36项政策措施，推动服务业领域困难行业恢复发展。从中央到地方的一系列助企纾困政策，为推动服务业加快恢复提供了重要助力。	服务业显露回暖迹象，更少不了广大市场主体的坚守和顽强。面对困难时，有的实体门店发力线上外卖，有的餐饮企业打造预制菜品牌，有的旅游企业紧跟露营潮流、深耕周边露营市场……大批服务业企业在逆境中，主动作为、化危为机，展现出强大韧性和活力。	在看到开年可喜势头的同时，也要认识到，服务业复苏回暖的基础仍不牢固，行业面临的风险困难依然很多。有关部门应根据行业特点，及时推出有针对性的政策措施，引导服务业市场主体坚定信心、主动作为。相信随着我国超大规模市场的消费潜力逐步释放，服务业必将迎来“春天”。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
