　　在河北省张北县玉狗梁村，村民只需在手机上“一键下单”，优质好物就能送到家门口；在江西省鹰潭市余江区，商业综合体、连锁超市、家电大卖场等拔地而起，县乡居民购物更方便了；在重庆市巫山县竹贤乡，依托重庆市供销合作社牵头建设的农村电商综合服务平台，蔬菜实现产销两旺……近年来，随着物流通道更加顺畅，优质商品加速下沉，消费环境日益改善，我国乡村市场活力得到持续有效激发。　　我国有2800多个县级行政区、3.8万多个乡级行政区，县乡人口数量众多。构建新发展格局，把战略基点放在扩大内需上，农村有巨大空间，可以大有作为。数据显示，2022年我国农村网络零售额达2.17万亿元，95%的建制村实现快递服务覆盖。各地大力加强乡村市场体系建设，提升农产品流通服务水平，有力促进农民增收与消费提质形成良性循环。但总体看，县域商业尤其是村镇商业发展依然滞后，流通梗阻依然存在，商品和服务有效供给依然不足。《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》提出：“完善乡村市场体系。”未来还需围绕完善流通设施、增加优质商品和服务、改进监督管理方式等多下功夫，进一步推动乡村市场扩容升级。　　商超、便利店等零售终端少，物流配送时效慢，农产品流通网络不健全等，是不少县域地区流通体系的短板，需要完善流通设施，畅通下沉和上行双通道。健全农村现代商贸流通体系，在商业设施上，应当抓紧推进对县城、乡镇和村三级商业设施的“三个一批”改造升级，满足农民便利消费、就近销售需求；在物流设施上，要加快完善以县级物流节点为核心、乡镇服务站点为骨架、村级末端网点为延伸的县乡村三级物流节点设施体系，完善农村电商配套服务。升级过程中，要充分利用数字化、智能化工具，推动农村传统商业企业大规模应用现代信息技术，进一步扩大农村电商覆盖面，有效畅通工业品下乡、农产品进城双向流通渠道。　　我国是制造业和生活服务业大国，完全有能力、有条件提供更多适合农村消费特点的优质商品和服务，满足农村居民消费升级需求。在广大农村地区，品质型消费正逐渐取代温饱型消费。我们既要推动农村居民汽车、家电、家具、家装消费升级，也要让城市消费新业态新模式在乡村落地生根。乡村有着丰富的服务资源，可结合实际情况，发展乡村旅游、民俗、特色文化、休闲农业等服务产业，推动农村商旅文娱体融合发展，充分满足县乡居民个性化、多元化、中高端消费需求。　　受多种因素影响，过期食品、“三无”食品、山寨货等在一些农村地区依然可见。针对假冒伪劣产品扰乱农村市场秩序、带来安全隐患的问题，必须改进监督管理方式，优化乡村市场消费环境。未来，要继续把规范农村市场秩序和加强市场监管放在突出位置，全力营造安全放心的农村消费环境，通过充实基层执法力量，加大执法力度，完善城乡联动机制，加强源头治理，严厉打击农村生产经营假冒伪劣商品等违法经营行为。与此同时，要加大宣传力度，推动农村诚信体系建设，加强行业自律。　　扩内需，最大潜力在农村，建立健全现代乡村市场体系是重要保障。我们必须把有效市场和有为政府结合起来，以渠道下沉和农产品上行为主线，推动资源要素向农村市场倾斜。随着县域商业建设行动的深入实施，县域统筹，以县城为中心、乡镇为重点、村为基础的农村商业体系正加速建立完善。把握流通变革趋势，顺应流通发展规律，推动乡村市场体系高质量发展，我们一定能促进农民收入和农村消费实现双提升，为我国消费升级和产业发展带来持续的牵引力。　　《人民日报》（2023年03月01日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
