　　我国人均水资源量远低于世界平均水平，而且时空分布极不平衡，必须把节水放在优先位置。前不久，工业和信息化部公布2022年工业废水循环利用试点名单，29家企业和3个园区上榜。遴选一批废水循环利用效果显著、水效指标先进的企业，作为水效对标达标的典型案例，有助于推动更多企业提升用水效率，实现节水减污新跃升。　　作为世界第一工业大国，我国面临治理工业废水的艰巨任务。数据显示，2021年，工业用水量占全国用水总量的17.7%，废水排放量约占全国污水排放量的1/4。与此同时，水资源短缺已成为我国经济社会发展的刚性约束，正常年份缺水超500亿立方米。一边是持续高企的工业用水需求，一边是人多水少的基本国情，加快推动工业废水循环利用，使废水“变废为宝”，成为推动工业绿色发展、缓解水资源供需矛盾的关键所在。　　我国工业门类齐全、企业众多，但规模、设施和技术储备参差不齐，石化化工、钢铁、食品、纺织印染、造纸等不同企业排出的工业废水性质差异很大，很难用一种技术方案或一种模式予以解决，必须分类统筹推进工业废水循环利用。需要处理的不只是工业废水，还有生产过程中随水流失的工业生产用料、中间产物以及污染物等。实践中，不同行业形成了各有侧重的模式。在纺织业，通过技术突破，不仅可减少废水排放，还能降解其中的有机污染物；在化工业，依托智能化监管，可实时监测废水排放情况，有效精准治污；在钢铁业，把处理后的城市污水回用于生产过程，提高了水资源重复利用率……经过多年努力，我国工业废水循环利用取得积极进展，规模以上工业用水重复利用率从2015年的89%提高至2021年的92.9%，2020年万元工业增加值用水量较2015年下降39.6%。　　应当看到，实现经济稳增长，必须保持一定水平的工业增长速度，一段时间内我国工业用水量仍会持续增长。目前，规模以上工业用水重复利用率相对较高，但仍有提升空间。在纺织、食品等主要用水行业，2020年工业用水重复利用率也仅为73%和60%。进一步提高工业废水循环利用水平，还需攻克难啃的“硬骨头”。一方面，要继续紧盯主要用水行业，夯实技术底座，既在关键核心技术上有所突破，也要加快发展通用技术和标准，以形成更多可复制、可推广的经验。另一方面，要持续降低工业废水循环利用成本，在税收政策、资金支持等方面给予倾斜，调动更多企业积极性。　　党的二十大报告提出：“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。”加快推进工业废水循环利用是促进经济社会全面绿色转型的题中应有之义。当前，相关部门已出台工业废水循环利用实施方案，提出了明晰的时间表和路线图。聚焦重点用水行业，发挥示范带动作用，分类施策、压茬推进，进一步提升工业用水重复利用率，降低废水排放量，必能加快形成工业废水高效循环利用新格局，让绿色成为高质量发展的鲜明底色。　　《人民日报》（2023年01月30日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
