　　把好产品质量关、生产出优质产品，是发展乡村特色产业的基础	　　	　　一大早，云南省临沧市沧源佤族自治县班洪村的蜂场里，养蜂能手杨老四就忙碌在一排排蜂箱间，查看蜜蜂的状态。为避免高温直晒和雨水浸入，这里的蜂箱个个配上了茅草顶。	　　沧源县地处祖国西南边陲，是全国最大的佤族聚居县。打赢脱贫攻坚战，佤山大地经历了从刀耕火种到小康生活的历史巨变。2021年8月19日，习近平总书记给沧源县边境村的老支书们回信：“脱贫是迈向幸福生活的重要一步，我们要继续抓好乡村振兴、兴边富民，促进各族群众共同富裕，促进边疆繁荣稳定。”近年来，沧源县大力培育特色产业，特色蜂蜜、肉牛养殖、坚果种植等产业逐渐打出“名片”，成为支撑农民增收的重要来源。	　　把好产品质量关、生产出优质产品，是发展乡村特色产业的基础。班洪村海拔约1100米，全年花期叠错，蜜源不断，发展蜜蜂养殖的自然条件得天独厚。可早些年，由于技术跟不上、管理较粗放，蜂蜜质量难以保障。2021年，中国农科院蜜蜂研究所专家团队入驻沧源，对蜂农开展技术培训，使蜜蜂飞逃率控制在10%左右，蜂蜜产量和质量保持稳定。作为重点培育的肉牛养殖产业，当地已建立从牛源到牛肉产品的质量安全可追溯体系，把产品各环节纳入标准化轨道，全方位确保产品质量。实践表明，立足长远、持续发展，乡村特色产业应进一步深挖资源优势，坚持质量兴农。	　　同样是蜂蜜，品类不同，市场行情也不同。在沧源，蜂农利用米团花资源，酿制黑蜜，市场价是普通蜂蜜的4倍，班洪村2021年新种下近300亩米团花，逐渐形成本地特色蜂蜜品牌。特色产品要做到人无我有、人有我优，就要做好差异化发展的文章。云岭出好茶，在繁荣的茶叶市场中突出重围则不容易。沧源县糯良乡另辟蹊径，建了一条年生产超千吨的红碎茶生产线，主攻海外市场。既要眼光向内，在本地资源上找准优势；又要目光向外，在广阔的国内外市场中对接需求，让特色产品真正有亮点、有卖点，就能闯出好市场，拓宽群众增收致富渠道。	　　在沧源县班老乡，说到坚果树种植，一位村干部说：“专家进行技术指导，大家学习的热情相当高。”热情高，源自需求大。根据产业发展需求，相关部门请专家下乡开展实用技术培训，助力产业发展。群众发展的积极性、主动性，是发展特色产业、激发内生动力的关键。在上班老村，各家各院种上了鲜花，村民们不仅用手工彩绘、木鼓花盆扮靓乡村，还自发组成舞蹈队，跳起传统佤族舞蹈，为乡村旅游增添“流动的风景”。	　　党的二十大报告提出：“支持革命老区、民族地区加快发展，加强边疆地区建设，推进兴边富民、稳边固边。”如今的阿佤山，古老边寨正焕发出新活力，佤山人民正奋力创造更加美好的生活。不断培育特色产业，矢志引领群众致富，必能唱响新时代阿佤人民的幸福之歌。	　　（作者为本报云南分社记者）　　《人民日报》（2023年01月05日05版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
