　　在推进高质量发展中保障和改善民生，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，采取更多惠民生、暖民心举措，不弃微末、久久为功　　　　来到山东东营，记者沿垦利黄河大堤而行。走进杨庙社区，只见水泥路笔直宽敞，居民楼排布整齐；听着“嘀嘀嘀”声，一辆辆公交车有序驶过。路过社区广场，人们通过一曲《南展颂》歌唱生活的喜悦。　　杨庙社区的生机勃勃，是沿黄群众过上好日子的缩影。近年来，山东坚持以人民为中心的发展思想，完成黄河滩区迁建工程建设，让60万滩区群众住进新房。保安宁、强帮扶，兴产业、谋发展，沿黄群众人均可支配收入明显增长，昔日“穷窝窝”变成了美丽家园。几位老人抚今追昔，不免感慨：“从前，到处水汪汪，生活难变样。如今，新农村新面貌，生活大变样。”　　黄河流经山东9个市，河道长628公里，全线均为“地上悬河”。近年来，山东累计投入1300多亿元，实施河道整治、防洪减灾工程，除害兴利。在东营市利津县黄河王庄管理段会议室，段长殷和亮打开管理系统，轻点鼠标，辖区内河势一览无余。通过这一系统，可实时查看河势工情，帮助研判汛期，实现精准调度。殷和亮说：“视频巡查代替步巡，准确又高效。”科技治黄、智慧治河，助力实现以黄河安澜护百姓安宁的目标。　　保护黄河、治理黄河，重在确保大河无大险；滩区迁建、百姓迁居，旨在共赴好生活。对群众而言，“身安”与“心安”一个也不能少。在泰安市东平湖畔的前埠子村，见到“电商达人”谢庆丽时，她正在捞活蹦乱跳的鲤鱼，切块、称重、打包，一气呵成。同样是卖鱼，以前要去几十里外的城里发货，现在快递车直接开到了家门口。她笑容满面：“要俺说，新生活越来越滋润，新窝窝越住越舒心。”安得了居、安得好居，创得了业、创得好业，群众实干奋斗的劲头足着咧！　　群众安居创业，有赖于产业支撑。《山东省黄河流域生态保护和高质量发展规划》提出，相关地区要发挥优势、突出特色，“立足资源环境承载能力，宜粮则粮、宜农则农、宜工则工、宜商则商，因地施策促进特色产业发展”。淄博市高青县蓑衣樊村的黄新海，尝到了政策甜头。在毗邻黄河、三面环水、湿地连片的村庄，老黄办起了农家乐，吃上了旅游饭。他高兴地说：“生意红火火，一桌接一桌。致富有盼头，日子有奔头。”沿黄地区有资源、有优势更有条件走具有区域特色的产业之路，应当在保护好生态的前提下，做优做强特色产业，千方百计增加群众收入。　　让好日子“更上一层楼”，还有不小提升空间，其中一个重要方面是健全基本公共服务、完善配套设施。在济南市长清区孝里街道孝兴家园，居民王守学给记者分享了自己的生活感受：“自从搬进新房、修了新路，出门有学校、卫生室，出行、上学、看病都不再难，家家户户都通了天然气、自来水、互联网。”点滴变化，托举起群众的幸福感。从安居到乐业再到稳步提升生活品质，只有不断在提高公共服务水平、增强均衡性和可及性上出实招、下功夫，才能让群众真正得实惠、添福祉，更好融入新家园、建设新家园。　　大河奔涌幸福来，美好生活开新篇。在推进高质量发展中保障和改善民生，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，采取更多惠民生、暖民心举措，不弃微末、久久为功，定能让沿黄群众生活芝麻开花节节高，日子一天更比一天好。　　（作者为本报山东分社记者）　　《人民日报》（2023年02月16日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
