	　　加强科技前瞻和预测预见，洞悉科技未来发展的趋势和方向，超前谋划和布局科技发展	　　	　　习近平总书记在党的二十大报告中强调：“加快实现高水平科技自立自强。”实现高水平科技自立自强，是于变局中开新局的关键一招，是实现创新驱动发展的必经之路。	　　党的十八大以来，我国基础研究和原始创新能力不断加强，一些关键核心技术实现突破，进入创新型国家行列，深刻改变了世界创新版图，具备了实现高水平科技自立自强的人才知识基础和物质技术条件。当前，方向和任务已经明确，关键在于落实，结合当前实际，需要解决好四个问题。	　　选择好创新路径。高水平科技自立自强路径的选择与设置，最重要的是立足党的二十大报告提出的战略部署，凝练出科学、技术和工程需求，找准切入点，从摆清棋盘到落地实施，层层分解、步步为营。将科技创新路径与经济社会发展总体路径、产业发展路径、教育发展路径统筹协调，形成整体合力，避免相互脱节，着力补足短板、锻造长板、抢占制高点，才能推动科技创新跨越发展由“愿景图”早日成为“实景图”。	　　提高科技认知力。原始创新突破的前提是要有更高的科技认知力。世界科技先进国家往往是能不断提高科技认知力的国家，引领着世界科技发展的方向。党的二十大报告提出“强化科技战略咨询”。这要求我们加强科技前瞻和预测预见，洞悉科技未来发展的趋势和方向，超前谋划和布局科技发展，从根本上提升我国的科技认知力。	　　提高科技攻关力。致力于“从无到有”“从弱到强”“替代创新”“从0到1的原始创新”四个方面的关键核心技术突破，聚力补链强链固链谋链，连点成线，由点带面，提升创新链整体效能。“从无到有”关键核心技术突破着力解决“人有我无”的“卡脖子”技术问题，需要将集中力量办大事的制度优势同发挥市场在资源配置中的决定性作用有机结合；“从弱到强”关键核心技术突破着力解决产业链价值链从低端向高端跃迁中的技术迭代问题，需要探索“需求牵引、技术突破、产业培育”的“螺旋式”技术迭代与升级机制；“替代创新”关键核心技术突破离不开以突破式创新开启换道超车的全新路径，需要通过调整“赛道”制定技术标准，充分发挥我国超大规模市场优势和技术后发优势；“从0到1的原始创新”关键核心技术突破需要营造鼓励创新、宽容失败的创新文化，促进原创成果实现重大突破。	　　提高科技应用力。科技成果转移转化，关键是要促进科技、产业、金融良性循环，促进科技经济深度融合。要正确认识和把握资本的特性和行为规律，发挥财政资金引导作用，培育有“耐心”的创业投资资本，引导社会资本投向科技创新全过程。还要深入实施以增加知识价值为导向的分配政策，加快形成有利于人才竞相成长各展其能的激励机制，最大程度释放科研人员创新活力。	　　科技立则民族立，科技强则国家强。我国科技整体水平大幅提升，我们完全有基础、有底气、有信心、有能力抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇。深入实施科教兴国战略，完善创新体系，就一定能加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。	　　（作者为中国科学院科技战略咨询研究院院长）　　《人民日报》（2022年12月16日05版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
