　　实现现代化是世界各国的共同追求。历史上，西方资本主义国家率先实现现代化，形成了西方现代化模式。随着资本主义在全球扩张，西方现代化模式不断向其他国家输出。一些发展中国家不顾国情和历史条件，全盘照搬西方现代化模式，结果水土不服，陷入经济长期停滞、社会政治动荡的困境。中国式现代化打破了“现代化=西方化”的迷思，展现了现代化的另一幅图景，拓展了发展中国家走向现代化的路径选择，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。　　习近平总书记指出：“一个国家走向现代化，既要遵循现代化一般规律，更要符合本国实际，具有本国特色。”中国共产党之所以能够团结带领人民推进和拓展中国式现代化，就是因为尊重中国历史条件与现实国情，找到了适合自己的正确道路。虽然现代化有着共同特征，如经济增长、国力增强、文明提高等，率先实现现代化的国家在这些方面的经验可为其他国家提供借鉴，然而借鉴并不意味着照抄照搬、亦步亦趋。人类历史上没有一个民族、一个国家可以通过依赖外部力量、照搬外国模式、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。这是中国独特的客观条件决定的，是中国社会制度和治国理政的理念决定的，也是中国在实现现代化长期实践中得到的规律性认识决定的。　　中国式现代化深深植根于中华优秀传统文化，同时借鉴吸收一切人类优秀文明成果。中国共产党是马克思主义的坚定信仰者，也是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。中国共产党人坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，为中国式现代化提供科学指引。中华优秀传统文化中蕴含的天下为公、民为邦本、为政以德、革故鼎新、任人唯贤、天人合一、自强不息、厚德载物、讲信修睦、亲仁善邻等，同科学社会主义价值观主张具有高度契合性，也让中国式现代化充盈着鲜明中国气象。同时，我们不断扩大高水平对外开放，广泛学习国外先进经验和有益知识，加强文明交流互鉴。　　中国式现代化体现科学社会主义的先进本质，同西方资本主义现代化有着本质区别。中国共产党既坚持科学社会主义基本原则，又不断赋予其鲜明的中国特色和时代内涵，坚定不移走中国特色社会主义道路，领导人民走出了一条根本不同于一些西方国家资本至上、弱肉强食、两极分化、霸道强权的现代化道路。我们大力推进人口规模巨大、全体人民共同富裕、物质文明和精神文明相协调、人与自然和谐共生、走和平发展道路的中国式现代化，创造了人类文明新形态。　　中国式现代化的巨大成功，打破了西方现代化的神话，展现了现代化的另一幅图景。中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新，拓展了现代化发展路径，为人类对更好社会制度的探索提供了中国方案。中国式现代化的成功实践充分证明，只有立足本国国情，选择自己的道路、做好自己的事情，才能真正走向现代化。　　《人民日报》（2023年03月16日13版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
