　　在发展中保障和改善民生，坚持尽力而为、量力而行，带着感情、带着责任，采取更多惠民生、暖民心举措	　　	　　党的二十大报告将“坚持以人民为中心的发展思想”明确为前进道路上必须牢牢把握的重大原则之一。近年来，四川省乐山市牢固树立群众观点，认真贯彻群众路线，切实解决群众急难愁盼问题，努力让人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。	　　用心用情解民忧。我们坚持把群众利益放在第一位，设立“心连心”服务中心，整合市县两级82条热线为1条“12345”服务热线，持续不断解决各类群众诉求。开展“我为群众办实事”活动，2022年组建六类帮扶队440支。在统筹疫情防控和经济社会发展中，8000余名党员干部全覆盖、台账式结对帮扶“一老一幼”、孕产妇和重大基础疾病患者等人群。我们深知，只有把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，用心用情用力为群众办实事，才能当好群众的知心人、贴心人、领路人。	　　问政于民集民智。人民群众中蕴含着丰富的智慧和无限的创造力，要认真倾听群众呼声、集中群众智慧、调动群众积极性。我们搭建起“嘉廉话”阳光问廉等平台，凡是涉及群众利益的重要决策，都广泛征求意见建议、接受群众监督；通过市级领导带头领办人大代表、政协委员事关民生的议案、提案、建议，确保群众反映的重大关切能落地形成实实在在的发展项目、民生工程。近年来，我们根据群众“加强峨眉山、乐山大佛世界文化和自然遗产保护”的建议，制定实施了相关保护条例，为充分绽放乐山自然生态之美、多彩人文底蕴提供了法治保障。实践证明，充分激发广大人民群众的积极性、主动性、创造性，才能从群众那里获得应对风险挑战、不断开创事业发展新局面的智慧和力量。	　　不忘初心促民富。在广大干部群众的共同努力下，乐山21.2万贫困人口全部脱贫、259个贫困村全部退出、4个贫困县全部脱贫摘帽。接下来，我们继续深化定点帮扶、东西部协作，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。在培养30万余名“农村家庭能人”的基础上，我们将持续开展就业帮扶工作，带领群众发展致富，建设宜居宜业和美乡村。同时，我们还实施“人民美好生活需要”对标补短三年行动计划，每年办好30件民生实事，健全基本公共服务体系，做好“心连心・邻里中心”等特色服务品牌，不断提升民生福祉水平。在发展中保障和改善民生，坚持尽力而为、量力而行，带着感情、带着责任，采取更多惠民生、暖民心举措，才能凝聚起共同奋斗的磅礴力量，不断实现人民对美好生活的向往。	　　党的二十大报告提出：“维护人民根本利益，增进民生福祉，不断实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。”奋进新征程、建功新时代，我们将始终站稳人民立场，践行党的宗旨，自觉把以人民为中心的发展思想贯穿到各项工作之中，一件一件抓落实，一年接着一年干，努力让群众看到变化、得到实惠，在新的赶考之路上不断交出优异答卷。	　　（作者为四川省乐山市委书记）　　《人民日报》（2023年01月06日05版）(责编：岳弘彬、曲源)分享让更多人看到
