　　先富帮后富，跨越千里的茶苗，为偏远山村带来致富希望。深化多方合作、拓展产业链条、提升价值含量，必能续写“一片叶子富一方百姓”的佳话　　东西部扶贫协作和对口支援，是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势，必须长期坚持下去	　　	　　盘山公路蜿蜒曲折，翻过一座山头，眼前仍是茫茫群山。几经跋涉，记者来到贵州省普安县地瓜镇屯上村。与别处略显枯黄的山色不同，这里茶园起伏绵延，村民在山坡上辛勤忙碌着。虽是冬日，一派生机迎面而来。	　　乌蒙山腹地的这片茶园，与1900公里外的浙江省安吉县黄杜村紧紧联系在一起。2018年4月，黄杜村20名农民党员给习近平总书记写信，提出捐赠1500万株茶苗帮助贫困地区群众脱贫。习近平总书记作出重要指示强调，“增强饮水思源、不忘党恩的意识，弘扬为党分忧、先富帮后富的精神”。青青白茶苗，浓浓帮扶情，根植在了山区土地上。	　　先富帮后富，跨越千里的茶苗，为偏远山村带来致富希望。2018年10月，黄杜村为普安县送来2000亩“白叶一号”茶苗，其中1500亩给了屯上村。“白叶一号”茶苗为何能点燃屯上村村民的致富信心？因为这让大家有了盼头。“同样是山旮旯，人家能翻身过上好日子，凭什么我们就不行？”作为屯上村首批前往黄杜村实地考察的村民，蒋成勇亲眼看到种茶致富的案例，深深意识到发展产业的重要性，鼓足了增收致富的干劲。	　　茶苗能顺利扎根屯上村，仅靠村民“一头热”还不够。早在20年前，村里就尝试发展经济作物，但最终失败了。究其原因，既有交通、市场等因素限制，也在于没有因地制宜，选准适合本地发展的产业。这一次，经过专家多次实地勘探，长年云雾缭绕的屯上村，被认为是白茶理想种植地。具备“天时、地利、人和”优势，黄杜村种白茶致富的实践有望在这里重现，并逐步发挥出促进共同富裕的作用。	　　屯上村的致富热情被“白叶一号”调动起来，从土地流转到基地建设再到后期管护，老乡们始终是各环节的主体。茶园带动2000多名群众就业，最近3年劳务收入超过1100万元。随着2022年茶园正式采收，春茶产值达150万元。这是村民们用汗水浇灌的果实，也是多方协作的成果。屯上村党支部书记孔令金坦言：“如果没有外力持续助推，我们可能又走回了‘单兵作战’‘靠天吃饭’的老路。”当地政府为村子完善水电路等配套设施，龙头企业解决茶叶加工、品牌推广和产品销售等后顾之忧，安吉县和黄杜村的技术支持也从未断线，两地携手共护茶树成长，多方合力共促产业壮大。援助地区的慷慨相助，党员干部的辛苦奔波，社会各界的大力支持，农民群众的艰苦创业……万千努力如涓涓细流奔涌入海，共同铸就了先富帮后富、一起奔小康的发展奇迹，也为全面推进乡村振兴、实现共同富裕提供了经验参照、厚植起精神财富。	　　一片茶叶如同助推器，打通种植、加工、销售全链条，激发茶产业发展活力。记者发现，“白叶一号”已在普安县广泛种植，种植面积达1.3万亩。4年来，普安县不仅建成“白叶一号”茶产业园，还将茶产业作为“一县一业”来打造，将茶园总面积拓展至18.3万亩，并在技术提升、品牌打造上下功夫，茶叶综合产值接近17亿元。普安县主要负责同志说：“以专业技术模式、产业经营门路和绿色发展理念为后盾，茶叶正在成为全面推进乡村振兴、促进共同富裕的新引擎。”	　　普安县传唱着两首歌：“山上有棵古茶树，树下有口清水井；哪天如果不舒服，一片叶来一瓢水”，唱出了人们与茶为伴、饮茶为乐的心境；“‘白叶一号’青又青，长在茶山绿茵茵。采得茶叶来喝起，含在口中甜在心”，唱出了东西协作、种茶共富的美好。放眼未来，继续发挥茶产业在乡村振兴中的作用，深化多方合作、拓展产业链条、提升价值含量，必能续写“一片叶子富一方百姓”的佳话。	　　从全国看，从山海携手的闽宁协作到19个省市对口支援新疆，东西部扶贫协作和对口支援，是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势，必须长期坚持下去。弘扬为党分忧、先富帮后富的精神，加大先发地区的帮扶力度，激活后发地区内生动力，必能为扎实推进共同富裕、同心共圆中国梦汇聚智慧和力量。	　　（作者为本报贵州分社记者）　　《人民日报》（2023年01月10日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
