　　不断巩固拓展根治欠薪成效，让农民工劳有所得，仍需多措并举、久久为功	　　	　　临近农历新年，工资结算进入高峰期。黑龙江省司法部门在全省开展专项维权行动，加大法律援助力度；湖南省浏阳市人社局推出“欠薪反映”小程序，进一步畅通维权渠道；河北省石家庄市劳动监察局依托根治欠薪大数据可视化决策平台，排查各类欠薪线索……一段时间以来，各地区各部门出真招实招，努力确保农民工及时足额拿到工资，保障了农民工权益，回应了社会关切。	　　保障农民工工资支付，事关广大农民工切身利益和民生福祉，事关社会公平正义与和谐稳定。习近平总书记强调，“全社会都要关心关爱农民工，要坚决杜绝拖欠、克扣农民工工资现象，切实保障农民工合法权益”。近年来，从制定出台《保障农民工工资支付条例》等法规，到持续开展根治欠薪冬季专项行动，从开通“全国根治欠薪线索反映平台”，到启动依托全国一体化在线监管平台支撑根治欠薪试点工作，我国始终把根治欠薪作为重要的民生工程来抓，不断扎紧制度篱笆、持续加大工作力度，取得显著成效，劳动者尤其是农民工欠薪高发多发的现象得到明显遏制。	　　数据显示，去年前三季度，各级劳动保障监察机构立案办结工资类违法案件5.2万件，为59.9万名劳动者追发工资等待遇75.5亿元。欠薪问题背后，既有市场秩序不规范的原因，也有农民工工资专用账户及实名管理等制度“重覆盖、轻运行”的因素，还与部分企业生产经营不稳定有关。不断巩固拓展根治欠薪成效，让农民工劳有所得，仍需多措并举、久久为功，形成治理欠薪的强大合力。	　　治理欠薪是一项系统工程，也是一道现实考题，既要紧盯重点领域和重要时间节点集中整治，也要抓常抓长，推动欠薪治理常态化长效化。一方面，要督促有支付能力的单位尽快清欠农民工工资，协调妥善解决困难行业企业的欠薪问题；另一方面，要持续堵漏洞、补短板，落实工资保证金等制度，同时加大执法和惩处力度，不断强化“不敢欠”的震慑效应。	　　根治欠薪需要不断创新治理手段，建立覆盖事前、事中、事后的全过程监管闭环，推动欠薪治理从清欠向防欠转变。比如新疆大力推进农民工工资支付监控预警平台建设，自去年5月上线启用以来，累计将4754个工程项目、40.57万农民工纳入平台监控，实现了对农民工工资发放的全流程线上监管、动态监控、实时预警。“干活有数据、用工有实据、讨薪有依据”，有助于从源头上杜绝欠薪问题。从各地实践看，用好大数据等技术手段，打通数据壁垒、推动信息共享，不仅能提升根治欠薪工作效能和水平，也有助于解决用工信息不透明、计薪结算不准确、维权证据缺失等治理难题，从而将欠薪隐患化解在萌芽状态。	　　党的二十大报告提出，“完善劳动者权益保障制度”。农民工是我国重要的就业群体，是推动国家现代化建设的重要力量。工资报酬是他们最直接、最核心的权益，每一份工资都牵动一个家庭的幸福冷暖。扎实做好根治拖欠农民工工资工作，保持治理欠薪的高压态势，打好清欠防欠“组合拳”，定能确保付出辛劳的农民工及时足额拿到应得的劳动报酬，让他们无论在外打拼，还是在家就业都更有底气。　　《人民日报》（2023年01月12日05版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
