	　　【人物】90后天文摄影师刘博洋	　　【故事】2022年是中国空间站决战决胜之年。“天舟”升空、“神舟”飞天、“问天”腾飞、“梦天”启航，伴随每一次发射任务而来的，是中国空间站构型的不断变化。为了捕捉到中国空间站的变化过程，90后天文摄影师刘博洋自编光学跟踪程序，组建团队辗转国内10余个城市，用几个月时间完整记录下中国空间站建设时期的12种构型，留下了非常宝贵的民间影像资料。完成中国空间站拍摄之后，刘博洋又参与到由北京大学牵头的“6―8米口径成长型通用光学望远镜”项目中，为更多人“逐梦星空”提供助力。	　　【点评】	　　仰望星空，宇宙浩瀚。距地面约400公里的中国空间站每天绕地球飞行16圈，成为夜空中“最亮的星”。然而，在地面上跟拍空间站并不容易，因为空间站过境时的移动速度将近每秒8公里，靠人力实现稳定跟踪几乎不可能。为了拍摄这颗闪耀太空的“星星”，刘博洋尝试自主编程，经过反复调试，终于在2022年4月19日实现了突破：“天宫”被成功地捕获在画面中，天和核心舱的节点舱、柔性太阳翼、机械臂等全都清晰可见。50多次拍摄，记录了中国人的“太空之家”不断完备的过程，也反映了一名“追星”青年心怀热爱、勇于探索的精神。	　　追拍空间站看似浪漫，实则要付出艰苦努力。在地面观测并拍摄的时机十分有限，某种新构型的拍摄机会甚至只有一两次。高难度的拍摄要求程序算法不断迭代演进，观测条件的瞬息变化更让团队经常带着上百公斤的设备奔波赶路。承德、敦煌、文昌……为了寻找具备更好拍摄条件的地点，刘博洋去过荒漠、上过高原，拍摄过程中经常风餐露宿、受冻挨饿，通宵熬夜更是寻常事。但这些辛苦在他看来不算什么：“我是在做一件好玩的事，而且在自己得到乐趣的同时进行了天文科普。”这名90后“追星”青年，在一次次迎难而上、克服困难中，完成了一场场与“星星”的浪漫约会。	　　兔年春节期间，一场特殊的摄影作品展在中国空间站举办。此次展出的“全球拍天宫”摄影作品，每一张都是摄影师在地球上抓拍到的中国空间站过境时的经典瞬间。“全球拍天宫”活动自启动以来，吸引了众多专业摄影师、天文爱好者、航天工作者、青年学生等群体广泛参与。“天文摄影是我的最爱，中国空间站就是夜空中最亮的那颗星”，朴素的话语，表达着对灿烂星空的热爱、对祖国航天事业的支持。通过多彩的活动，让更多人了解中国空间站、了解中国航天人奋斗追梦的故事，吸引越来越多有志青年加入航天报国的事业，中国航天就能获得源源不断的发展动力。	　　2022年是中国载人航天30年历程的圆梦之年，中国空间站全面建成，正式开启长期有人驻留模式。无数像刘博洋一样的天文爱好者，无数对科技充满好奇与向往的人，培厚了中国航天、中国科技发展的社会土壤。星空浩瀚无比，探索永无止境。展望未来，随着我国航天强国建设的步伐不断加快，随着航空航天知识的传播普及，科学的种子必将扎根于越来越多人心中，托举中国人的航天梦飞得更稳更远。　　《人民日报》（2023年02月09日05版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
