　　乡村振兴，既要塑形，也要铸魂。习近平总书记在党的二十大报告中对“实施国家文化数字化战略，健全现代公共文化服务体系”作出战略部署。当前，新一代数字技术蓬勃发展，为扎实推进乡村文化数字化发展提供了重要机遇。新时代新征程，我们要深入贯彻党的二十大精神，积极推动乡村文化和数字技术融合发展，充分激发乡村文化资源活力，丰富乡村文化和旅游消费场景的产品供给，为实现乡村全面振兴注入强大动能。　　推进数字文化资源进乡村。习近平总书记指出：“要顺应数字产业化和产业数字化发展趋势，加快发展新型文化业态，改造提升传统文化业态，提高质量效益和核心竞争力。”文化数字化是实现文化创新发展的重要抓手，也是文化产业转型升级的内在要求。中央办公厅、国务院办公厅印发的《“十四五”文化发展规划》提出：“开展‘互联网+中华文明’行动计划，推进数字文化资源进乡村。”数字文化资源共享对于实现文化均衡发展和普惠普及、提升公共文化服务水平、促进文化产业发展具有重要作用。要加快完善5G、物联网等新型基础设施，支持构建多种乡村文化数字化平台；推进乡村文化资源的数据采集、转化和推广，将乡村风光、生产技艺、传统风俗等文化资源搬上网络云端；借助数字技术，推动乡村传统文化设施改造升级，实现乡村文化资源全景呈现、全民共享。　　丰富乡村文化消费场景。推进乡村文化数字化发展，目的是满足人民群众的精神文化需求。数字技术催生的多样化文化消费场景，可以帮助人们突破时空限制，沉浸式体验田园风光、乡村古韵、民俗活动，让线上线下一体化、在线在场相结合的文化体验逐步成为现实。运用数字技术丰富乡村文化消费场景，要加强消费场景的研发和推广，鼓励区块链等新技术的研发应用，推动旅游消费场景向数字化、网络化和智能化升级发展；打造个性化的乡村文化消费场景，多角度展示当地民俗遗存、曲艺展演、节庆赛事等文化特色，反映各地乡村文化生活的新趣味新时尚，突出地域特色和时代气息。还要打造乡村文化品牌，推动文化消费场景向特色化和品质化方向发展，构建主客共享的文化和旅游消费空间。　　壮大乡村文化人才队伍。人才是第一资源。习近平总书记强调：“要吸引各类人才在乡村振兴中建功立业，激发广大农民群众积极性、主动性、创造性。”推进乡村文化数字化发展，离不开一批掌握文化创作传播、数字技术运用、平台维护运营等多种技能的综合型文化人才。加强乡村文化人才队伍建设，要运用战略眼光和系统思维，统筹规划、系统推进。要做好育才工作，大力培养乡村本地文化人才，优化人才结构，对重点领域人才开展专业培训，提升其资源转化和运营传播能力；做好引才工作，提高人才待遇，引进更多专业人才，支持开办文创工作室、文化体验中心，确保人才引得进、留得住、干得好；做好用才工作，组织动员各类能工巧匠、非遗代表性传承人、乡村艺人等投身乡村数字文化资源建设。　　（作者单位：辽宁师范大学政府管理学院）　　《人民日报》（2023年03月16日13版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
