	　　大力弘扬“右玉精神”，不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快发展方式绿色转型	　　	　　刚过雁门关，塞外的辽阔苍茫迎面而来。站在山西省右玉县松涛园的山顶环顾四周，大片的樟子松、落叶松笔直挺立，充满生命的力量。地处毛乌素沙漠边缘的右玉，新中国成立之初曾深受黄沙之围困。几十年来，几代右玉人接力造绿，靠着“锄头加窝头、觉悟加义务”，成就了如今56%的林木绿化率，将右玉打造成了全国造林绿化先进县。	　　前不久，记者来到右玉蹲点采访，看过去战沙斗荒的历史，看今朝接续奋进的行动，深感这里的人们没有躺在功劳簿上停步不前，而是奋力建设塞上绿洲“新右玉”。右玉县林业局负责同志说：“我们紧握接力棒，打好右玉绿化的‘二次战役’。”当地聚焦植绿、兴绿、爱绿、护绿等工作，让绿色品种更丰富、绿色底子更扎实，不断做大做强生态产业。	　　党的二十大报告提出，“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”。为呵护生态，依托县乡村三级“林长制”，建立森林资源巡查、护林员、病虫害防治三支护林队伍，与网格化预警和林业执法相配合，用心守护祖辈们留下来的“绿色银行”；为守护成果，坚持既扩绿又减污，近年来累计拒绝近百亿元不符合环保要求的项目……右玉人从风沙堵门的经历中形成了自觉与共识：守住绿色底线、擦亮绿化底色，才能筑牢生态安全屏障，拓展高质量发展空间。	　　绿化没有完成时，只有进行时。目前，右玉已造林160多万亩，可供绿化的宜林地所剩无几。为此，右玉更加注重在提质增效上下功夫，一边持续激活既有林地资源潜力，一边着力改造退化地与低效林。未来几年，右玉规划了5万亩的提质林地，在栽种已久的小叶杨地块和柠条地块上间种经济林，尽可能创造经济效益。与此同时，通过补植补种，完成生态功能退化品种的更新换代。植绿，既要重数量又要重质量。实践证明，不断提高绿化的质效，把生态优势转化为发展优势，能够使绿水青山产生巨大效益。	　　在右玉县苍头河森林公园，有两张照片对比鲜明：一张是几年前的苍头河畔，植被单一、品种老化；一张是经过林草生态综合治理的流域，夏天时色彩斑斓、十几种乔灌木搭配得当。从绿化到彩化，右玉坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，宜林则林、宜草则草，兼顾乔灌木、针阔叶、经济林和生态林，完善树种搭配、提高栽植水平，让环境一天天美起来。这启示我们，好生态是立体、多维度的，在绿化的基础上，更加系统、科学地提高彩化建设水平，才能有更丰富的生态、更美丽的风景。	　　生态是宝藏更是财富。沙棘不仅能防风固沙，也能结出富含黄酮和维生素的水果，右玉的种植面积达28万亩。此前，沙棘多为野生，缺少管护、产果量低，加工方式较粗放，产业附加值不高。为提高效益，右玉近两年着力扶持龙头企业，打造产业品牌，推进沙棘果园标准化种植；同时，加快科研成果转化，推进沙棘原浆锁鲜工艺，研发出沙棘籽油、沙棘冲剂等可食用产品。如今，右玉沙棘产业快速发展，年产近万吨，产值达2亿元。小小沙棘果变成生态果、致富果，让右玉人借绿生财、点绿成金。	　　右玉县南山森林公园中，矗立着一座由红、黄、蓝、绿四色“树”组成的“绿化丰碑”雕塑――四色代表四季，彰显了迎难而上、艰苦奋斗、久久为功、利在长远的精神。新时代新征程，大力弘扬“右玉精神”，不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快发展方式绿色转型，必能在黄土高原上续写新的生态奇迹。	　　（作者为本报山西分社记者）　　《人民日报》（2023年01月09日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
