　　让夜经济更好满足消费者需求、实现高质量发展，不仅是一道经济课题，也是一道治理考题	　　	　　天台上的夜市烟火升腾，汽车尾厢集市流光溢彩，灯光中的“老字号”热闹不减，霓虹闪烁的“湾区之光”吸引众多游客……暮色渐浓，一个充满潮流活力和时尚风情的“夜深圳”尤显迷人。越来越热闹的夜间消费场景，也成为全国各地经济稳步复苏的生动缩影。	　　作为城市经济的重要组成部分，夜经济的繁荣程度，堪称城市经济开放度、便利度和活跃度的晴雨表。发放电子消费券，推出景区门票、宾馆和购物打折等文旅消费优惠活动，营造灯火璀璨的夜经济场景……近期，多地陆续出台激励政策和有效措施，激活夜经济活力，拉动消费回暖，让城市有了更多烟火气。	　　发展夜经济不仅能满足人民日益增长的美好生活需要，对于扩大内需、繁荣市场、创造就业等也具有明显的拉动作用。一项城市居民消费习惯调查报告显示，大约60%的消费发生在夜间，一些大型商场每天18时至22时的销售额占全天比重超50%。夜经济发展需要诸多业态的支持，在此过程中会产生大量就业服务需求，有利于为解决就业问题拓展途径。前不久举行的中央经济工作会议，系统部署2023年经济工作，强调“要把恢复和扩大消费摆在优先位置”，指出“增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景”，要求“落实落细就业优先政策”。在此背景下，推动夜经济加快复苏、实现更好发展，可谓正当其时。无论是功能齐全的商业综合体，还是灵活便利的流动摊车，夜经济的霓虹点亮、人气聚集，必将更好激发消费潜能、广泛惠及民生，从而助力城市焕发新活力。	　　近年来，我国夜经济蓬勃发展，呈现出一些新变化。许多地方的夜经济正从传统的以餐饮、购物为主的夜市，向融合了文化、旅游、住宿、餐饮、购物、娱乐等多种业态的夜间文旅消费集聚区转变。在江苏苏州观前街，戏院传出悠扬婉转的昆曲，苏绣旗袍、油纸伞等特色文化符号随处可见，夜晚的江南水乡同样诗情画意；在安徽黄山歙县的徽州古城非遗夜市，非遗传承人现场进行非遗表演、工艺展示、产品展销，徽文化魅力尽显；在广东中山古镇镇海洲村，依托灯光秀初步形成“夜购、夜食、夜游、夜宿、夜赏”五大夜经济业态……不断涌现的新模式、新场景、新项目，展现了夜经济产业化、专业化、品质化的发展方向，折射着大众消费升级的新需求、新趋势。	　　让夜经济更好满足消费者需求、实现高质量发展，不仅是一道经济课题，也是一道治理考题。怎样对夜间文旅消费集聚区进行合理规划，避免同质化、低水平建设？怎样进一步完善交通、停车场等基础设施，提升治安管理、噪声控制、垃圾处理等公共服务水平，打造繁荣、安全、有序的夜间消费环境？如何加强对夜间经营场所的监管，保障食品安全、提升环保水平，使居民安心消费？推进夜经济综合治理，实际上也是不断提升城市管理和服务水平、提高公共资源保障效率的过程。如果夜经济搞得好，必将有益于城市面貌的更新、城市品质的提升。	　　培育夜经济是一项系统工程，需要政府搭台、企业唱戏、消费者参与。因地制宜、积极创新、凝聚合力，从精细化管理层面下功夫，在对接消费需求上出实招，必能让夜经济不断绽放新光彩、释放更多红利，为城市经济社会发展注入新动能。　　《人民日报》（2023年01月04日05版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
