　　让金融为广大人民服务，特别是让边远地区、农村地区的居民和低收入人群也能享受到最基本的金融服务，是普惠金融的题中应有之义。《推进普惠金融发展规划（2016―2020年）》印发实施以来，金融服务覆盖率、可得性、满意度不断提升，在统筹新冠疫情防控和经济社会发展、助力打赢脱贫攻坚战、补齐民生领域短板等方面发挥了积极作用。如何进一步扩大普惠金融覆盖面，提升普惠金融发展水平，是让普惠金融更好发挥作用的一道“必答题”。　　当前，数字技术为推动普惠金融发展创造了有利条件。中央全面深化改革委员会第二十四次会议强调，“有序推进数字普惠金融发展”。运用数字技术，推进金融数字化转型,能进一步降低金融服务成本、扩大金融服务覆盖面、深化金融服务渗透率。可以说，以数字技术助力金融服务提质增效，做好数字普惠金融的创新文章，是推进普惠金融高质量发展题中应有之义。　　发展数字普惠金融，并不是简单地让普惠金融与数字技术相叠加，而应运用大数据、云计算、人工智能等新技术以及互联网思维，推动普惠金融转型升级。传统金融服务多以产品为中心，产品设计好后，再寻找合适的服务对象；数字普惠金融则更加追求以客户需求为中心，通过大数据等数字化手段为客户进行精准画像，进而为客户提供适合的金融产品或服务。在数字化转型上谋创新、求突破，优化业务流程，提升服务水平，才能有效连接市场需求和服务供给，在服务实体经济、助企纾困解难等方面提供更有力的金融服务支持。　　做好数字普惠金融的创新文章，也需要进一步拓展服务场景。推动网络化、智能化金融业务与生产生活场景深度融合，既能为企业和个人提供更优质、便捷的服务，也能提升普惠金融的下沉深度、覆盖广度。以中国建设银行为例，依托“惠懂你”平台，进一步聚焦小微企业金融需求，面向财务管理、快递物流、法律服务等公共服务领域开展互联网场景共建。不断拓展服务场景，健全数字普惠金融服务体系，方能更好释放数字普惠金融的潜力。　　做好数字普惠金融的创新文章，还需要在金融安全方面做好保障。金融安全是金融发展的基础，发展数字普惠金融也必须筑牢安全根基。一方面，应善于通过数据应用，形成智能化风控管理机制；另一方面，应把保障数据安全放在突出位置，完善内部数据安全合规管理，建立标准化、覆盖数据全生命周期的数据安全管理机制。　　金融是推动经济社会发展的重要力量。有序推进数字普惠金融发展，定能更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求，为经济社会高质量发展提供有力支撑。　　《人民日报》（2023年01月13日05版）(责编：袁勃、杨光宇)分享让更多人看到
