　　党的二十大报告提出“中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化”，强调“坚持把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化”。本期大家谈我们选刊3篇来稿，和读者共同探讨新征程上如何扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。　　――编者　　　　党建助力强村富民　　浙江省建德市钱君俊　　党的二十大报告提出，“坚持大抓基层的鲜明导向，抓党建促乡村振兴”。浙江是高质量发展建设共同富裕示范区，近年来部署实施党建引领推进“共富工坊”建设，以深化乡村集成改革的创新之举助力强村富民、实现共同富裕。　　作为基层党务工作者，我们以党的二十大精神为指引，扎实推进共同富裕，围绕“共富工坊”建设，通过送项目到村、送就业到户、送技能到人，有效吸纳农村剩余劳动力、低收入农户在家门口就业，努力实现“人人有事做、家家有收入”。以建德市大洋镇“三合富”针纺工坊为例，工坊成立后为本地村民提供了96个固定工作岗位，旺季用工需求会有增加，基本解决了本地有就业意愿的低收入农户的工作问题。　　踏上新征程，身处乡村振兴主战场，我们将牢牢坚持抓党建促乡村振兴，采取更多惠民生、暖民心举措，统筹用好“有形之手”和“无形之手”的力量，着力解决好人民群众急难愁盼问题，不断造福人民群众。　　抓住产业富民的关键　　山东省招远市宋中涛　　共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个久久为功的长期过程。作为乡镇工作人员，学习贯彻党的二十大精神，我们要主动担当、积极作为，想方设法带动更多农村群众增收致富。　　一人富不是富，大家富才是真的富。近年来，我所在的乡镇加强党委领导、政府推动，依托本地蜜薯产业，探索发展党支部领办合作社联合社，并将蜜薯育苗、种植、储藏、深加工、销售全产业链条向周边群众放开，在做大产业的同时，受益的群众也越来越多。火车跑得快，全靠车头带。把党的领导贯穿到基层经济社会发展的全方面、各领域，凝聚带动干部群众同追梦、齐奋斗，就能朝着实现共同富裕目标稳步前进。　　党的十八大以来，人民生活得到全方位改善，共同富裕取得新成效。新征程上，我们将继续坚持发展为了群众、发展依靠群众，抓住产业富民这个关键，做好群众参与这篇文章，让人民生活芝麻开花节节高。　　凝聚乡村振兴强大合力　　江苏省常州市刘柏岙　　党的二十大对全面推进乡村振兴作出战略部署，提出“全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村”。我们要凝聚全面推进乡村振兴的强大合力，推动农业农村现代化迈出新步伐、实现共同富裕取得新进展。　　乡村振兴，关键在人、关键在干。近年来，我所在的地方依托自然禀赋和特色资源，因地制宜发展现代农业、特色种植养殖业、手工业、乡村旅游业等产业，采取“生态+”“互联网+”等方式，促进产业融合发展；通过土地综合整治、环境整治、生态修复等措施，推动农村人居环境持续改善；不断提升基层党组织凝聚力、战斗力、创造力，搭建有效的村民协商议事平台，吸引更多乡村技能型人才参与村庄建设和运营管理……因地制宜、循序渐进、统筹兼顾，就能汇聚起强大力量，绘就宜居宜业和美乡村的生动画卷。　　宏伟蓝图催人奋进。我们将协同推进乡村产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”，打造新时代鱼米之乡。　　《人民日报》（2023年01月30日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
