　　划定主体功能区是为了高质量发展、差异化发展、协同化发展。深入实施主体功能区战略，重点是健全不同主体功能区差异化协同发展长效机制　　　　从黄浦江畔到雪域高原，从温婉水乡到壮美三峡，从徽派村落到藏式碉房，从良渚古城到三星堆遗址……打开中国地图，有一条与北纬30度线大致重合的318国道。这条许多人眼中的“中国最美景观大道”，近年来之所以蜚声海内外，原因就在于它串联起丰富多彩的人文和自然景观，记录下城市化地区的流光溢彩、农产品主产区的繁华富庶、生态功能区的瑰丽惊艳。　　国土资源是人类赖以生存和发展的基础。一定尺度的国土空间具有多种功能，其中必有一种是主体功能。搞好国土空间规划、建设主体功能区，是实现国土科学开发、合理利用、严格保护的重要前提。中心城市和城市群等经济发展优势区域的承载能力进一步增强；建立各类自然保护地近万个，约占陆域国土面积18%，90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护……党的十八大以来，我们实施主体功能区战略，建立全国统一、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系，统筹人口分布、经济布局、国土利用、生态环境保护等因素，整体谋划国土空间开发保护，实现国土空间开发保护更高质量、更可持续。党的二十大报告就深入实施主体功能区战略作出部署，提出“健全主体功能区制度，优化国土空间发展格局”，为实现高质量发展、打造高品质生活，筑牢国家安全发展的空间基础，指明了行动方向。　　实施主体功能区战略，是尊重自然、因地制宜谋发展的必然要求。习近平总书记强调：“要坚定不移加快实施主体功能区战略，严格按照优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发的主体功能定位，划定并严守生态红线，构建科学合理的城镇化推进格局、农业发展格局、生态安全格局，保障国家和区域生态安全，提高生态服务功能。”主体功能区战略为国土开发绘制了“路线图”。实施主体功能区战略和差别化的区域环境与发展政策，强化国土空间规划和用途管控，有助于形成各具特色、优势互补的发展格局。主体功能区战略也为国土开发强度架设了“天花板”。要坚持保护优先、以资源环境承载力为基础，在保护生态系统整体性、安全性的前提下合理开发，宜水则水、宜山则山，宜粮则粮、宜农则农，宜工则工、宜商则商，积极探索富有地域特色的高质量发展新路子。　　划定主体功能区是为了高质量发展、差异化发展、协同化发展。深入实施主体功能区战略，重点是健全不同主体功能区差异化协同发展长效机制。比如，城市化地区要加强城中村、棚户区等城市低效用地再开发和环境综合整治，以绣花般的细心、耐心、巧心提高治理精细化水平；农产品主产区要加强农村人居环境整治及高标准农田建设，严守耕地红线和城镇开发边界，确保守得住粮食安全、留得住青山绿水；生态功能区要把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，努力实现生态保护补偿全覆盖，确保补偿水平与经济社会发展状况相适应。下一步，还要细化主体功能区划分，按照主体功能定位划分政策单元，对重点开发地区、生态脆弱地区、能源资源富集地区等制定差异化政策，分类精准施策。继续发挥好主体功能区作为国土空间开发保护基础制度的作用，才能不断提升国土空间治理现代化水平。　　当前，我国第一部全国国土空间规划纲要编制完成，“多规合一”国土空间规划体系总体形成，深入实施主体功能区战略，关键是严格制度执行、发挥制度效用，推动主体功能区战略精准落地。以钉钉子精神抓好贯彻落实，以历史耐心做到一张蓝图干到底，努力实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，我们的家园必将更加美丽！　　《人民日报》（2023年02月28日05版）(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
