　　习近平总书记在党的二十大报告中强调：“广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”。以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，前途光明，任重道远，当代青年重任在肩。高校要深入研究青年成长规律和时代特点，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，引导青年激发斗争精神，明确斗争方向，增强斗争意志，提高斗争本领，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。　　坚定理想信念，明确斗争方向。一百多年来，一代代青年在党的领导下，凝聚在共产主义、社会主义旗帜下，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而贡献力量。崇高理想信念犹如明灯，指引广大青年攻坚克难、坚定前行。要用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，向青年讲清楚中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，让青年从内心深处厚植对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰。引导青年明确坚持中国共产党领导和我国社会主义制度不动摇是敢于斗争的大方向，坚定不移听党话、跟党走，坚持道不变、志不改，始终站稳人民立场，把忠诚书写在党和人民事业中。　　汲取精神滋养，增强斗争意志。敢于斗争、敢于胜利，是党和人民不可战胜的强大精神力量。在党的领导下，一代代青年顽强拼搏、不懈奋斗，展现出无所畏惧、攻坚克难的昂扬斗争精神。我们党的奋斗历史，中国青年为实现民族复兴奋勇争先的光荣历程，是当代青年增强斗争意志的最好教科书和营养剂。要充分利用这些宝贵资源，既梳理清楚历史脉络又抓住生动鲜活细节，既讲波澜壮阔的斗争历史又讲当前复杂严峻的斗争形势，把典型事件、人物、精神转化为教育教学的生动素材，为青年敢于斗争、善于斗争提供精神滋养和思想支撑。引导青年深刻认识到，我们通过不懈斗争取得了举世瞩目的成就，更要靠顽强斗争打开事业发展新天地，从而坚定敢于斗争的意志品质，不断增强志气骨气底气，做到不信邪、不怕鬼、不怕压。　　砥砺奋斗行动，提高斗争本领。习近平总书记指出：“当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”实现梦想，必须勇于奋斗。广大青年要把实现个人理想融入全面建设社会主义现代化国家的时代洪流中，在脚踏实地的奋斗中不断提高斗争本领，用青春和汗水为党和国家事业作出更多贡献。引导青年到祖国和人民需要的地方，努力“向下扎根”，到艰苦环境和基层一线去担苦、担难、担重、担险，经风雨、见世面、壮筋骨，在实践锻炼中提高攻坚克难的本领、创新创造的本领、化解矛盾风险的本领，把发扬斗争精神体现在做好每一件事、完成每一项任务、履行每一项职责中，在向着民族复兴宏伟目标的接力跑中跑出属于这一代青年的好成绩。　　（作者单位：南京航空航天大学）　　《人民日报》（2023年01月12日09版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
