正是得益于好政策的有力支撑、一线医务工作者的无私奉献，群众的身体健康得到悉心呵护，边疆民族地区的健康水平稳步提升把人民健康放在优先发展的战略位置，构建起强大的公共卫生体系，努力全方位全周期保障人民健康，定能守护好14亿多中国人民的健康福祉	从北京回来没两天，党的二十大代表、云南省洱源县疾病预防控制中心退休职工李桂科就直奔离家60公里外的山石屏村。在那里，有麻风病康复者需要护理、年迈老人需要陪伴，他想把党的二十大精神，尽早传递给那里的乡亲们。	山石屏村曾是“麻风村”。1981年，李桂科来到山石屏麻风院，与同事们一起努力，历时近10年，治愈了院里的全部麻风病人。从那一年起，李桂科在村里扎了根，把山石屏麻风院当作家，把麻风患者及其家属当亲人。数十年来，从治病救人到帮助康复，从带着村里年轻人修路架桥到通电办学，李桂科以各种方式帮助康复者走出大山、找回自信。昔日有个令人“谈麻色变”的麻风院，如今成为风景宜人的幸福村，李桂科心中美好的愿景在一点点实现。	党的二十大报告对推进健康中国建设、全面推进乡村振兴作出了部署。“我对建设好山石屏村的信心更足了！”展望未来，李桂科充满了干劲。目前，李桂科牵头的麻风历史博物馆二期建设，正在如火如荼地进行。这一博物馆，集中展示了山石屏村60多年来的历史变迁，也是全国麻风防治事业的一个缩影。从历史照片到文字资料，从生活场景到村容村情，点点滴滴都折射着麻风康复者对生命的尊重、对生活的热爱。李桂科希望，博物馆可以吸引更多人来到山石屏村，享受旅游休闲的时光，进而助力乡村振兴。	健康是促进人的全面发展的必然要求，是广大人民群众的共同追求。在云南，矢志护卫群众健康的人，远不止李桂科一个。大理白族自治州宾川县的退休老中医李伯藩，十几年如一日免费义诊，只开方不卖药，单挂号费就为群众省下几百万元；云南省中医医院急诊科主任医师叶勇，一直奋战在新冠肺炎疫情防控一线。临沧市云县推进紧密型县域医共体建设，将医疗和公共卫生措施紧密结合，既治已病也防未病。云南出台“健康扶贫30条措施”，累计救治36种大病患者约20万人、白内障患者2.1万人，贫困患者住院报销比例从2016年的61.15%提高到2020年的89.40%。正是得益于好政策的有力支撑、一线医务工作者的无私奉献，群众的身体健康得到悉心呵护，边疆民族地区的健康水平稳步提升。	党的二十大报告提出，“人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。把保障人民健康放在优先发展的战略位置，完善人民健康促进政策。”这既需要促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局，也需要发展壮大医疗卫生队伍，更离不开稳定的健康投入、不断完善的健康管理服务。持续实施“七彩云南全民健身工程”，深入推进健康乡村建设，进一步提升乡村卫生健康服务能力和群众健康水平……在新的起点上，云南将进一步加大卫生健康事业的投入强度和支持力度，用实际行动守护人民安康。	健康是幸福生活的重要指标。建设健康中国，需要更多的李桂科们，需要每个人都参与到卫生健康事业中来，涵养健康文明的生活方式。把人民健康放在优先发展的战略位置，构建起强大的公共卫生体系，努力全方位全周期保障人民健康，定能守护好14亿多中国人民的健康福祉，为实现中国梦夯实健康基础。	（作者为本报云南分社记者）《人民日报》（2022年12月13日06版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
