　　【人物】爱写诗的环卫工黄新生　　【故事】近期，湖南长沙一名环卫工人黄新生的故事受到广泛关注。她手握扫帚，早出晚归，经常一身尘土，却凭着对文学的热爱坚持读书写作，4年多创作了300多篇诗歌作品。在朋友及子女的鼓励下，黄新生报考了全国高等自学考试，选择了自己最爱的汉语言文学专业，已经通过了3门考试。现在，她还在努力学习，渴望有一天能圆大学梦。　　【点评】　　如何在柴米油盐、紧张忙碌的生活中寻得诗意，抵达梦想的远方？爱写诗的环卫工人黄新生用热爱和坚持给出了答案，让我们看到平凡的生活一样可以充满诗情画意。　　梦想犹如明灯，能照亮跋涉者心中的每一个角落。黄新生的故事，让人感触尤深。她从小喜欢读书写作，高考失利后，因家庭困难，只能放弃学业，踏上打工之路。几十年间，她辗转湖南、广东，种过田、当过印刷工、摆过摊、干过环卫，却始终没有放下心中的文学梦。工作之余，她每天都要捧书畅读，有了灵感就进行创作。半辈子的风雨，都被她写进了诗里。环卫工作不易，她落笔“你们日复一日地梳洗着城市”“你们在落叶缤纷的光影里拾掇岁月”；在雨中工作，她写下《赠寒雨歌》，感怀“先施风雨，再布彩虹，冬风虐罢春雨酬”……正是因为有文学的浸润、有梦想的指引，她才能用内心的笃定驱散阴霾，在平凡的生活中诗意地栖居。　　逐梦之旅，不可能一帆风顺，常常布满荆棘与坎坷。黄新生也曾经受过人生的苦难磨砺。人到中年，一场意外夺走了丈夫的生命，经济的压力、心灵的痛苦，压得她喘不过气。她孜孜不倦、埋头苦读，坚持在公交车上写，在餐前午后的片刻休息时写，在彻夜难眠的午夜和凌晨写，在一字一句之间，与生命对话、与生活和解。不懈的追求和奋斗，成就了如今的黄新生，拿起扫帚能养家糊口，放下扫帚能纸上放歌。可见，联接梦想和现实的，是哪怕艰难，也不弃微末、不舍寸功的坚守；沟通平凡和诗意的，是纵使困顿，也不改内心的梦想、不忘心中的热爱。　　兴之所起，一往情深。所有的梦想都源于热爱，成于热爱，对诗意的追寻亦如此。保安大叔许一飞，从小学习书法，虽因贫寒辍学却从未放弃，写废了2000多支毛笔，荣获兰亭奖；外卖小哥雷海为，在忙碌的工作中坚持背诵古诗词，一举拿下了《中国诗词大会》的总冠军；侏儒症患者沈明辉，一心一意苦练画技，成为小有名气的画家……他们和黄新生一样，无论起点如何、经历怎样，都因为内心不变的热爱而让生命有了不一样的色彩。而这份热爱，源于生命不屈的意志，源于对生活美好的追寻。　　世界纷繁芜杂，人在其中或许渺小平凡，甚至有苦痛挣扎，然而梦想却可以自由飞扬。在平凡生活中保持热爱、保持奋斗，每个人都可以奔赴属于自己的诗和远方。　　《人民日报》（2023年02月16日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
