	　　【人物】95后墙绘师刘志诚	　　【故事】走进云南省丽江市永胜县程海镇兴义村，一幅幅精美墙绘尽收眼底。这些墙绘的创作者，正是刘志诚。去年，他选择回到家乡，为村里的墙面做公益绘画改造。随着刘志诚的到来，一幅接一幅的精美墙绘出现在村里各处，如今已有30多幅。刘志诚创作墙绘的视频上传网络后，获得许多网友的关注点赞。兴义村也因为墙绘吸引了众多目光，很多人慕名前来打卡。	　　【点评】	　　在一遍遍涂改中领悟摸索，在一日日磨练中精进技艺，在一幅幅墙绘中成长蜕变……刘志诚怀着一腔热爱回归乡村，用画笔装点起熟悉的砖壁石墙。将学来的本领倾注于自己的家乡，这是青春对乡土的深情回馈，也是青年对时代的炽热回答。	　　夏日骄阳下的铁架被晒得烫手，冬日凛寒时只能将开工时间推迟，刚开始创作时还面临着村民的不理解、不认可……墙绘不易，刘志诚却乐在其中。专注勾画，精美画作跃然墙上；停笔眺望，青山碧水映入眼帘。刘志诚用画笔绘出了扮靓村庄的斑斓画作，也让“用墙绘改变村庄”的梦想不断生根发芽。如今，刘志诚创作的墙绘得到越来越多村民的喜爱，村子也借助互联网的影响力有了更多游客来观光打卡，村里的孩子看了他的墙绘表示想学画画。通过手中的画笔，带大家感受美、传播美，刘志诚在乡村这块巨幅的“画布”上描绘着青春的模样、实现着人生的价值，也让乡亲们慢慢地对美有了更多的追求与向往。	　　在乡间绘出绚丽画卷，离不开乡村生活的滋养。刘志诚深知，绝不能闭门造车，要把创作融入大众生活，在广袤的乡村、火热的实践中汲取营养。于是，在与村民们的沟通讨论中碰撞灵感的火花，在与周边景物的交互中寻找独特的意趣，一幅幅满含创意的画作在墙面上脱胎而生：长颈鹿仰头“吃”着的树叶，是墙边大树上随风摇曳的真树叶；画里面的粮食、水果和蔬菜“装”满了粮仓，蕴含着丰收的希望……放眼看自然，执笔绘自然，在山川草木间创作的图画，融入了人与自然和谐共生的思考，也勾勒出美丽乡村的崭新图景。	　　乡村蕴藏着无限的生机与希望。如今，越来越多像刘志诚这样的年轻人带着自己的技能，奔赴乡村、建设乡村，成为乡村振兴路上的新鲜力量。生长于澜沧江畔的彝家小伙子熊紫春，大学毕业后回到家乡开展自然科普，他运维的科普视频账号受到众多网友欢迎，也“带火”了所在的小山村；在农村长大、深知农民种植中药材艰辛的刘德果，扎根泥土助力中医药发展，将技术从校园“移栽”到田间地头，努力让中医药得到传承创新发展，带动农民增收致富。在乡村这块广阔天地里，越来越多优秀青年大展才华、大显身手，为乡村更加美好、乡亲们更加幸福贡献着自己的力量。	　　梦想点亮乡村，乡村成就梦想。青年在广袤乡村大有可为，也必将大有作为。新征程上，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，广大青年定能谱写新时代的青春之歌，让青春在火热实践中绽放绚丽之花。　　《人民日报》（2022年12月15日14版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
