	　　不久前，针对河南多地出现蔬菜滞销卖难情况，农业农村部启动全国部分大型农产品批发市场与河南滞销蔬菜产地的专项对接行动。河南省出台了蔬菜促销10项举措助农纾困，百余家媒体发起了聚力河南公益助农活动。目前，河南蔬菜滞销的突出问题基本得到化解。农业农村部还将继续积极促进各地滞销蔬菜上市，同时加强对全国农产品市场产销情况的监测调度。	　　“菜篮子”一头连着城镇居民，一头连着农民群体。从供给侧来看，“菜篮子”连着“菜园子”，关系农民的钱袋子。眼下天气越来越冷，如果不能尽快销售，蔬菜就只能烂在地里，农户的生产收入就会受到影响。从需求侧看，蔬菜供给关系城镇居民一日三餐，菜价波动也容易引发其他农产品价格联动。民以食为天，保供给就是保民生。解决蔬菜滞销问题、全面提升“菜篮子”稳产保供能力事关重大。	　　“菜篮子”产品易腐烂、难保存，产销衔接的难度也大。因此，当务之急是畅通鲜活农产品“绿色通道”，给田间地头的蔬菜找到去处。要进一步拓展农产品供货渠道，既引导本地龙头企业做好农超对接、农社对接、直采直供等，也要努力拓展外埠货源，积极组织产销对接。当前，线上购物需求旺盛。还可以尝试对农产品线上消费实施专项补贴，或在线上搭建信息共享的供销互助平台，号召全社会消费助农。只有多措并举打通流通堵点，才能解决好蔬菜滞销卖难问题，确保蔬菜等鲜活农产品及时出村、上路、进城、上桌。	　　应当看到，我国蔬菜产销日益呈现大生产、大市场、大流通的专业化格局，集中生产、跨省运输、全国交易成为常态。这在很大程度上意味着，蔬菜产销更易受各类自然灾害、交通中断等情况影响。保障“菜篮子”产品供给，要建立长效机制。相关部门应进一步完善市场监测预警机制，及时采取针对性举措，防范化解苗头性问题，更好维护农民种植养殖积极性。应加快实施“互联网+”农产品出村进城工程，推动建立长期稳定的产销对接关系。此外，要推动冷链物流服务网络向农村延伸，推进农产品产地仓储保鲜冷链物流设施建设，促进合作联营、成网配套。	　　当前，高效统筹疫情防控和经济社会发展，一项重要任务是为包括农民在内的生产经营主体纾危解困，确保经济发展和人民群众生产生活少受影响。生产经营主体数量众多、覆盖面广，面临的困难、情况千差万别，各地区各部门要及时发现困难、真诚提供帮助、切实解决问题。多下绣花功夫，增强工作针对性、实效性、可持续性，定能把人民群众最关心最直接最现实最迫切的问题解决好，不断推动民生保障和经济企稳取得更大成效。　　《人民日报》（2022年12月14日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
