　　认真学习宣传贯彻党的二十大精神，广大党员、干部坚守平凡岗位，用实干成就事业，以实绩开辟未来。新时代新征程，眼里有活的干部越来越多，在潜移默化中影响着一个地方、一个单位的风气。　　不妨给眼里有活的干部画个像：工作抢着干、主动干、创造性地干，为了工作可以想尽办法、吃尽千辛万苦；不图名不图利、不畏难不怕烦，再难啃的骨头、再烫手的山芋，都能事不避难、担当作为；一心扑在工作上，像老黄牛一样，埋头干事而不张扬，不待扬鞭自奋蹄。　　干部干部，干字当头。习近平总书记强调：“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就。”干事担事，是干部的职责所在，也是价值所在。刀在石上磨，人在事上练。对党员、干部来说，实践出真知、长才干，实干开新局、创业绩。能否知责于心想干事、担责于身能干事、履责于行干成事，是检验干部忠诚度、事业心和使命感的“试金石”。　　大道至简，实干为要。作为新时代的党员、干部，在其位就要谋其政，就要愈是艰难愈向前，不等不靠主动干、撸起袖子加油干，不断经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。正如“进藏先遣英雄连”党代表李狄三所说：“什么叫共产党员？共产党员就是在最困难的时候，向党要副担子挑在肩上的人。”　　作家冰心曾言：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”从一个地方、一个单位，到一个部门，都需要重用那些会干事的干部，都需要树立重实干、重实绩的用人导向。通过科学合理的选人用人机制，主动发现、培养、用好眼里有活的干部，有益于聚人气、提士气、正风气，形成风清气正的政治生态和心无旁骛干事业的工作环境。　　治国之要，首在用人；用人干事，重在导向。对眼里有活的干部，党组织和领导干部应当高看一眼、厚爱一层，在感情上多一些理解和关心、工作上多一些支持和帮助、使用上多一些信任和机会。当越来越多眼里有活的干部脱颖而出、受到尊崇，一定会影响和带动更多人在大有可为的时代奋发有为。　　《人民日报》（2023年01月12日04版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
