	在2023年新春走基层活动中，我们从开行在贵州苗岭山脉的绿皮火车5639次列车上的“新春年货铺”，感受着暖暖团圆的春节。	“新春年货铺”慢火车，是薪火相传式的传承。进入新时代，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战。在高铁通达，复兴号动车组贴地飞行的今天，铁路部门不断完善“八纵八横”路网布局，翻山越岭，拉近时空距离，努力提升人民出行幸福感。同时，铁路着力于打通服务百姓“最后一公里”，保持着全国开行81对公益性慢火车的优良传统，让百姓出行购物享受“家门口”式生活服务。升级空调车、推行电子客票，改变的是服务体验，不变的是安全、便捷、温馨出行目标。开行26年，5639次列车始终保持低廉票价，成为沿线百姓的“赶集车”“卖菜车”“求学车”“致富车”。小小慢火车，助燃着沿线经济发展之势，助力着沿线百姓生活再上新台阶。	“新春年货铺”慢火车，是“胸怀国之大者”的实际行动。5639次列车是趟逢站必停的公益性慢火车，沿途共设16个站，其中加劳、桐木寨两站之间仅需8分钟。针对列车途径100多个少数民族村寨，语言不通，信息闭塞等实际情况，列车长胡贵川跑遍沿途各大农贸市场，连续7年坚持每周更新市场年货表。特别是春节期间，在列车开设“新春年货铺”，提供免费交易平台，让百姓少走冤枉路，少花冤枉钱，助力村民对接销路。8分钟、16个车站、100多个村寨，体现着铁路服务百姓的温度、奔赴美好生活的刻度，助力提升沿途群众生活质量按下“加速键”。	“新春年货铺”慢火车，是情感交流的精神寄托。在疫情防控进入新阶段后，乘坐“新春年货铺”慢火车，踏上归乡旅途、走亲访友之路，重走美好回忆历程，净化心灵，追忆过往点滴情感，对比今昔沿途变化盛景，让美丽画卷勾勒出人生旅途的美好憧憬。	在时光飞逝中，我们看到的是一个充满活力、欣欣向荣、不断前行的中国。人间烟火气重燃，春运中的公益慢火车穿越崇山峻岭，促进物资和情感交流，更衍射出全国各族人民不忘初心、踔厉奋发，追求美好生活的向往，万里钢轨为引、锦绣山河为证，我们走向复兴的梦想必能实现！(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
