	“故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年”。春节将至，返乡在即。此时此刻，萦绕在每个游子心中的，是对故乡无尽的思念，不少归家心切的游子早早打包好行李，期待回家过个团圆年。交通运输部的数据显示，预计今年春运期间客流总量约为20.95亿人次，恢复到2019年同期的70.3%，铁路各车站也重现了人潮汹涌的盛况，铁路运力的显著增长、铁路服务的不断提质，让归途不再艰难、让家乡不再遥远。	逢山开路，遇水搭桥，践行“人民铁路为人民”殷殷嘱托。作为交通运输综合体系骨干力量，近年来，铁路部门持续深化改革发展，坚持在改革中前行，在创新中成长，争先进、谋跨越，成为建设交通强国的主力军，形成了“负重争先、勇于超越”的大秦重载精神、“挑战极限、勇创一流”的青藏铁路精神等精神谱系，修建了郑渝高铁、京唐城际、新成昆铁路、北京丰台站等新线、新站，密织的铁路网络扛起春运大旗，运力的增加让“一票难求”成为过去式。铁路部门推出浮动式票价举措，科学引导旅客错峰出行，分散叠加客流，更是落实“以人为本、生命至上”理念和新阶段疫情防控的根本需要，服务旅客体验不堵心、不堵车的平安、有序、温馨春运。	科学研判，主动对接市场需求。针对优化调整防疫政策后的首个春运，学生流、旅游流、探亲流等客流回暖趋势，铁路部门依托大数据优势，科学分析车票预售、搜索热度，做精做细做实“一日一图”方案，区分淡旺季市场和昼夜时段，灵活加开夜间高铁、公益性慢火车，实现运能、需求的精准匹配，让铁路出行多元化，为旅客提供更多选择。同时加大配套服务设施投入，着力于培养服务有温度，提升旅客乘车体验，开启微笑服务、重点旅客关怀模式，运用电子客票、刷脸进站、畅行扫码、网上订餐等科技，带给大家宾至如归的感觉，满足更多旅客出行需求。	应急有备，构筑春运安全屏障。通过查询12306发现，北京至长沙的高铁列车，7点至8点就有5趟可选，最小发车间隔8分钟；10点至11点有4趟列车，最小发车间隔5分钟。公交式开行密度的背后，是铁路部门建立7乘24小时应急响应机制，全力以赴应对雨雪冰冻、大风大雾等天气，贯彻总体国家安全观的生动实践。列车全天候的高速运行，离不开调度部门政令畅通、安全指挥；离不开凌晨时分零下30摄氏度中给钢轨除冰的铁路工作者……车辆、机务、电务、客运等部门密切配合，让铁路“联动机”安全平稳运转，护航旅客回家的路更顺畅，让流动的中国充满活力、带领亿万人民共度平安、幸福年。	春节是团圆幸福的时刻，客流的回暖更是经济从复苏到加速的风向标。万里铁道线上，广大铁路职工以“时时放心不下”的责任担当，肩负服务群众美好出行的使命，拉近了游子与家乡的距离，加速着中国“走向复兴”的步履。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
