　　党的二十大报告鲜明提出中国式现代化的中国特色，强调“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”。本期大家谈，我们选刊3篇来稿，和读者一起探讨如何在新征程上推进美丽中国建设，让祖国天更蓝、山更绿、水更清。　　――编者	　　　　自觉当好生态卫士	　　江苏省南京市王科	　　“南临长江，北枕滁河，百里老山横亘其间”，山水禀赋共同造就家乡的生态底子。近年来，长江岸线整治蝶变出“春江十里”，滁河跨界治理实现“共治共享”，老山生态修复使“靠山吃山”嬗变为“养山育山”，家乡的生态环境变化看得见、摸得着。	　　党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，就“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”作出重大部署。作为基层工作者，贯彻落实好党的二十大精神，书写好人与自然和谐共生的崭新答卷，是我们必须肩负的重大责任。	　　新征程上，我们要牢记生态文明建设“国之大者”，坚决守牢生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，争做生态保护的坚定捍卫者，当好生态卫士；树立节约集约循环利用的资源观，争做节约集约的模范践行者，当好节效先锋；自觉加强对“双碳”基础知识的学习，争做绿色发展的示范引领者，当好低碳使者。　　锚定目标抓好落实	　　四川省广元市张厚美	　　党的二十大报告提出：“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”这充分体现了我们党对现代化建设规律性认识的深化，顺应了人民对美好生活的期待。	　　习近平总书记深刻指出：“从历史长河来看，如果说我们这一代人能留给后人点什么，我看生态文明建设就是很重要的一个方面。”当前从实现高质量发展的角度来看，必须彻底告别高消耗、高排放、高污染的增长方式，加快建立健全以产业生态化和生态产业化为主体的生态经济体系。从满足人民对美好生活的新期待来看，必须增加优质生态产品有效供给，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，让人民群众享受到更多的绿色福利、生态福祉。	　　建设人与自然和谐共生的现代化需要久久为功、善作善成。作为基层干部，我们要锚定目标抓好各项决策部署的贯彻落实，让老百姓充分享受蓝天白云、繁星闪烁、清水绿岸、鱼翔浅底的惬意和安康。　　凝聚合力治水兴水	　　黑龙江省鹤岗市王琳	　　“我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清”。党的二十大报告系统总结新时代十年我国生态文明建设取得的伟大成就，令人欣喜和振奋。	　　这十年，每条河流都有了河长、每个湖泊都有了湖长，绿色发展理念深入人心；污染防治攻坚力度空前，“清四乱”、黑臭水体治理等专项行动成效显著，全国河湖面貌明显改善；水利卫星遥感监测、江河数字孪生流域建设等高新技术投入使用，智慧水利引领水利事业高质量发展……作为一名水利工作者，我亲身参与、真切感受到水利事业的发展进步，更坚定了做好生态文明建设工作的信心。站在新的历史起点上，水利人正抢抓机遇、迎接挑战，以深化水利改革发展的丰硕成果，助推生态文明建设。	　　治水兴水是一项系统性工程，无论是完善河湖长制管理，还是持续推动水利创新和科技进步，全社会各出一把力，必能凝聚起治水兴水的强大合力，让河湖更为美丽，让发展更可持续。　　《人民日报》（2023年01月12日05版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
