	　　湖北武汉江汉关大楼下，人们在璀璨的夜景中齐声倒数，迎接2023年的到来；北京天安门广场上，鲜艳的五星红旗迎着新年的第一缕阳光缓缓升起，万羽和平鸽飞向天空。告别极不寻常的2022年，无数人在时序更替中满怀憧憬与希冀。岁月不居，时节如流，不变的是万千奋斗者拼搏的身姿――	　　铁路工人冒着刺骨寒风，为满载电煤、即将远行的列车做装车检查；施工人员在山坡上艰难作业，进行1000千伏特高压交流工程一处铁塔的横担吊装；数百名工人及管理人员加班加点，在创新园区施工现场干得热火朝天……新年伊始，许多人坚守岗位，让“奋斗”这一词语更加闪亮。	　　“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。”在二二三年新年贺词中，习近平主席指出“明天的中国，奋斗创造奇迹”，强调“只要有愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实”。坚定有力的话语，鼓舞亿万中华儿女砥砺坚如磐石的信心，激扬接续奋斗的雄心，用实干成就未来。	　　大道如砥，奋斗如歌，时间不会辜负奋斗者。上世纪60年代，河南林县人民凭着“一锤一钎一双手”，叩石垦壤、挖山不止，以10年之功在巍巍太行的崇山峻岭中开辟出一条“人工天河”。红旗渠就是纪念碑，记载了林县人不认命、不服输、敢于战天斗地的英雄气概，诠释着幸福源于奋斗的朴素逻辑。不畏山高路远的跋涉者，山川回馈以最奇绝的秀色；不惧风高浪急的弄潮儿，大海回报以最壮丽的日出。进入新时代，我们之所以能攻克一个个看似不可攻克的难关险阻，创造一个个令人刮目相看的人间奇迹，关键就在于亿万人民在党的坚强领导下同心协力、接续奋斗。正如习近平主席深刻指出的：“历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。”	　　苏轼在《思治论》中有言：“犯其至难而图其至远”。向最难之处攻坚，追求最远大的目标，意味着勇毅担当与高远境界。全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。回首来时路，我们通过奋斗，披荆斩棘，走过了万水千山。一起向未来，我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌。	　　再出发，我们不敢有丝毫的自满，选择奋斗才能行稳致远。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。必须清醒，前进道路上面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪；面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随实现第二个百年奋斗目标全过程。新征程是充满光荣和梦想的远征，务必牢记“船到中流浪更急、人到半山路更陡”，撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，让奋斗成为奔向幸福的“通行证”。	　　向前进，我们怀有无比的自信，依靠奋斗必将抵达彼岸。当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。“路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。”中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，新时代是奋斗者的时代。激发奋斗豪情，昂扬奋斗精神，坚定必胜信念，在增强历史自觉中把握历史主动，一步一个脚印攀爬奋斗的阶梯，我们必将“踏平坎坷成大道”，不断用实绩书写新时代中国特色社会主义新篇章。	　　征途漫漫，惟有奋斗。新征程上，始终保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，同时间赛跑、同历史并进，以万众一心、矢志如一的奋斗拥抱未来，更伟大的奇迹正等待我们去创造，中国的明天必将更加美好。　　《人民日报》（2023年01月03日04版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
