	　　深入田间地头、街道社区，党的二十大代表结合自身经历和体会，用群众听得懂、听得进的语言宣讲党的二十大精神；边演边讲、演讲互动，红色文艺轻骑兵用“文艺+宣讲”的方式，深入宣传党的二十大精神；举办座谈交流会，党员干部向群众面对面宣讲党的二十大精神，现场解答群众关心关注的问题……在全党全国兴起的学习宣传贯彻党的二十大精神热潮中，各地区各部门结合实际，创新学习方式方法，推动党的二十大精神在基层落地生根。	　　我们依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。学习本领是领导干部必须具备的第一位本领。习近平总书记在二十届中央政治局第一次集体学习时强调：“新时代以来，党的理论创新和实践创新是十分生动的，我们的学习也应该是生动的，不能仅停留在记住一些概念和提法。”深入学习宣传贯彻党的二十大精神，必须全面、系统、深入学习，完整、准确、全面领会党的二十大精神，对是什么、干什么、怎么干了然于胸，尊重学习规律、讲究工作章法，让学习生动深入，更好入脑入心。	　　让学习生动起来，要在贴近实际上下功夫。有的地方挖掘老百姓身边的素材，开展“劳模宣讲”“典型宣讲”“红色宣讲”，让群众身边人、身边事、身边物现身说法。有的地方组织乡村振兴工作队员、农业科技人员、基层理论骨干，深入村镇街道、施工现场、特色茶园等，开展有针对性的宣讲，把“全面推进乡村振兴”“发展乡村特色产业，拓宽农民增收致富渠道”“推动绿色发展”等老百姓关切的问题讲得清楚明白。实践证明，讲在点子上、讲到心坎里，就能增强学习的亲和力、说服力，增加群众的亲近感、认同感，让更多人听得懂、能领会、可落实。	　　让学习生动起来，离不开创新载体形式。“运用之妙，存乎一心”。学习既要丰富多彩，还要通俗易懂，更要新颖别致。有的地方发挥中国传统曲艺形式作用，用快板、小品、手鼓等通俗易懂的表演形式，讲述祖国和家乡的发展变化，使学习接地气、动人心。有的地方发挥互联网的优势，通过沉浸式答题闯关，让学习过程更有吸引力。多元的形式和丰富的载体，让故事更生动、道理更透彻、学习更深入，切实增强了党的创新理论的感召力、凝聚力、影响力。	　　习近平总书记强调，“学以致用、身体力行，把学习成果落实到干好本职工作、推动事业发展上”。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。前进道路上，坚持知行合一、学用相长，力学笃行、善学善用，我们一定能将生动的学习活动转化为丰硕的实践成果，营造奋进新征程的良好氛围，不断创造新的业绩，不断书写新的辉煌。　　《人民日报》（2023年01月10日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
