	　　北京天安门广场，雄壮的国歌声激越高昂，国旗护卫队官兵动作整齐如一，和平鸽群在广场上空飞翔，人们自发来到现场，见证五星红旗与太阳一同升起……新年第一场升旗仪式，传递着面向未来的希冀与信心，展现出团结一心的期盼与力量。	　　“明天的中国，力量源于团结。”新年前夕，习近平主席发表二二三年新年贺词，从波澜壮阔的历史长河中，总结“一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国”，强调“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好”。回望过往的奋斗路，我们依靠团结奋斗创造了辉煌历史；眺望前方的奋进路，在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，无数个“我”将凝聚为休戚与共、息息相关的“我们”，无数蜿蜒小溪将汇聚成新时代中国的大江大河。	　　走过2022年，在时代前行的足迹里，“同舟共济、众志成城”的团结奋斗，总能激发无坚不摧的中国力量。面对疫情，从耄耋院士到90后、00后青年，医无私，兵无畏，民心齐，党员干部冲锋在前，社区工作者奋战一线，形成了抗击疫情的强大合力；奥运圣火再次闪耀北京夜空，背后是全部参与者“一刻也不能停，一步也不能错，一天也误不起”的共同努力，是志愿者和工作人员“困难再多也嚼嚼咽了，一切付出与奉献都值得”的一起坚守；天和、问天、梦天在太空中呈现一场场高难度的“太空之吻”，构筑中国人自己的“太空之家”，背后是政府部门、企业、高校、科研机构多方参与、深度融合，用高效协同激发创新活力。波涛蓄势，起于涓滴之力；事业成败，在于人心聚拢。可以说，无数人的辛勤付出和汗水，凝结成今天来之不易的成绩；广大干部群众继续手拉着手、心连着心一起向未来，将创造明天的更多奇迹。	　　上下同欲者胜。习近平主席指出：“中国这么大，不同人会有不同诉求，对同一件事也会有不同看法，这很正常，要通过沟通协商凝聚共识。”应该看到，互联网无远弗届、信息无所不及，每个人都可以进行意见表达。越是诉求不同、看法不同，凝聚共识就越是重要。在实践中，我们倡导多元共赢，追求包容共享，同样也要在多元中立主导、在多样中求共识。以主旋律凝聚社会的“最大公约数”，就有了全体社会成员高度认同、自觉遵守、共同维护的价值规范，就能够以最广泛的社会共识凝聚起亿万人民共克时艰、团结奋斗的磅礴力量。	　　岁序更替的重要时刻，往往也是事业继往开来的关键节点。展望2023年，我国经济社会发展的新气象喷薄欲出。方此之际，无论是落实优化疫情防控措施，还是推动经济运行整体好转，都需要凝聚最广泛的社会共识。团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。只要14亿多中国人心往一处想、劲往一处使，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量，就没有干不成的事、迈不过的坎，就能形成同心共圆中国梦的强大合力。	　　团结就是力量，团结才能胜利。正如经典歌曲所唱：“这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强”。团结奋斗是中国共产党和中国人民的显著精神标识，是党领导人民创造历史伟业的必由之路。不断巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，在亿万人民胼手胝足的团结奋斗里，目标终将抵达、梦想必将实现。　　《人民日报》（2023年01月04日04版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
