	　　回望刚刚过去的2022年，青春风采成为奋进中国的一道道风景。北京冬奥会志愿者用青春和奉献提供了暖心的服务，展现出蓬勃向上的青春形象；中国空间站“T”字构型组装完成，一大批青年骨干挑起型号研制的大梁；平均年龄只有22岁的中国小匠在世界技能大赛特别赛上收获优异成绩，技能领域的青春力量振奋人心；面对重庆山火、泸定地震等灾害，青年救援者挺身而出，一幕幕舍生忘死、守望相助的场景感人至深……实践生动表明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！	　　习近平主席在二二三年新年贺词中强调：“明天的中国，希望寄予青年。青年兴则国家兴，中国发展要靠广大青年挺膺担当。”青年是祖国的未来，是民族的希望。实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，青年一代责任在肩，是见证者更是参与者。坚定听党话、跟党走，厚植家国情怀、涵养进取品格，为实现中国梦锲而不舍、驰而不息地顽强奋斗，广大青年必将用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。	　　从“抛头颅、洒热血”的革命壮举到“把青春献给祖国”的建设热情，从“团结起来、振兴中华”的时代强音到“请党放心、强国有我”的铿锵誓言，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量。今天，我们的国家正在走向繁荣富强，我们的民族正在走向伟大复兴，我们的人民正在走向更加幸福美好的生活。当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。	　　在北京冬奥会夺冠的苏翊鸣说：“出生在一个伟大的国家，成长在一个最好的时代，通过努力实现了自己的梦想，感到很幸运。”“伟大的国家”“最好的时代”，是青年人奋斗向未来的底气所在，也是青年人逐梦新征程的奋斗坐标。在江苏灌云县开山岛民兵哨所，一批批年轻的守岛人追随着“人民楷模”王继才的足迹，让国旗在黄海前哨猎猎飘扬。在广袤的乡土田野间，千千万万个以黄文秀为榜样的基层党员干部躬行在乡村振兴主战场，建设宜居宜业和美乡村。新时代新征程新伟业，呼唤广大青年把个人奋斗融入民族复兴的时代洪流中，让蓬勃青春与家国情怀同频共振，将个人发展与祖国前途命运紧密结合，成就一番事业、更好实现人生价值。	　　时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。中国社会发展，中华民族振兴，中国人民幸福，必须依靠自己的英勇奋斗来实现，没有人会恩赐给我们一个光明的中国。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，越需要广大青年为之加倍努力奋斗。在困境中奋起拼搏，在磨砺中锤炼自我，在斗争中强健筋骨，青年往前奋进的每一步都是成长成才的阶梯。不懈奋斗、艰苦奋斗、永远奋斗，中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实！　　《人民日报》（2023年01月05日04版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
