	　　【人物】英雄司机杨勇	　　【故事】杨勇，中共党员，生前系中国铁路成都局集团有限公司贵阳机务段动车组司机。2022年6月4日，杨勇值乘贵阳北至广州南D2809次列车。当列车运行至贵广线榕江站进站前的月寨隧道口处时，他发现线路异常，果断采取紧急制动措施。列车撞上突发坍塌侵入线路的泥石流坍体脱轨，在线路挡墙和轨道结构综合防护下避免了颠覆坠落，杨勇却不幸殉职，年仅46岁。国铁集团追授杨勇“中国铁路优秀共产党员”称号。前不久，贵州省人民政府评定杨勇为烈士。	　　【点评】	　　“最后一道关，荣辱一把闸。”这是动车组司机杨勇在生命最后时刻用实际行动践行的承诺。车内监控视频记录下，险情发生的电光石火之间，杨勇没有片刻犹豫，在5秒之内果断一把将制动手柄推到了底。他用这“最后一把闸”筑起生命的屏障，守护了车上151名乘客和工作人员的生命安全，却唯独没能救下自己。危难关头见英雄，关键时刻显担当。评定杨勇为烈士，是对英雄司机英勇无畏、临危不乱、恪尽职守的颂扬，传递着舍己为人、舍生取义的价值理念。	　　千钧一发时的力量，源自日复一日的敬业坚守。列车事故抢险现场发现的动车组司机手账上，杨勇坚定的笔迹清晰可见：“没有错停，只有盲行；停车免责，盲行重处。”厚厚的手账内页几乎被写满，记录着每一趟车出乘前的运行关键点和安全预想内容，内容详实，一丝不苟。一字一句写下的是忠于职守的担当，每一次履职尽责都是在护卫群众生命安全。值乘动车组以来，杨勇连续安全值乘900余趟、走行近40万公里。在同事口中，他永远是工作中严于律己、注重细节的楷模。正是平凡岗位上不平凡的坚持与磨砺，赋予了他处变不惊的心理素质与精湛高超的专业技能，让本能变成壮举，使凡人化身英雄。	　　生死攸关之际的果断处置，背后是一切为了人民的赤诚情怀。杨勇还有另一个身份――一名退役武警战士。在战友的回忆里，他性格内敛不张扬，干工作踏实认真，总能出色完成各项任务。杨勇服役时的班长说，“军旅生涯在他的骨子里烙下了革命军人心系人民、舍生忘死的使命担当”。为保护乘客英勇无畏、不惧牺牲，展现了永不褪色的军人情怀，映照着一名共产党员始终把人民放在心中最高位置的坚定信念。	　　一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。从不顾个人安危、冰湖勇救老人的山东威海乳山市公安局辅警张鑫圆，到江苏常州张开双臂救下从4楼坠落女子的73岁保安伏国林，再到浙江诸暨奋不顾身跳江救人的退役军人蔡祖宁……平凡铸就伟大，英雄来自人民，许许多多像杨勇一样出身平凡的英雄人物、英雄群体，用危急时刻的英雄壮举诠释着崇高、传递着温情、凝聚起力量。	　　崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。缅怀烈士、褒奖英雄，就要把英烈的精神发扬光大，让更多人化感动为行动，从英雄们的嘉德懿行中汲取砥砺奋进的精神养料，不断激发全社会向上向善的正能量。(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
