　　把努力奋斗的激情、稳步向前的坚韧从过去延伸到未来，才能在全面建设社会主义现代化国家新征程上展现新气象、打开新格局　　在全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，爬坡过坎、闯关夺隘，我们有信心更有条件，有底气更有能力　　每一个人向着梦想的努力奔跑，将会让中国始终充满勃勃生机、旺盛活力	　　	　　一元复始，万象更新。我们迎来2023年，又一个充满希望的新开始。新年前夕，习近平主席发表二二三年新年贺词，指出“历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国”，强调“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好”。	　　刚刚过去的2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。前不久，有媒体用22张海报回顾我们一起走过的2022年，引发网友强烈共鸣。那是奥运圣火再次闪耀北京这座千年古都的精彩瞬间，那是中国航天员结束“太空出差”返回地球的激动人心，那是热血勇士蹈火出征、扑灭重庆山火的义无反顾，那是梦天实验舱圆梦九天、“拼”出太空家园的无尽探索……一张张海报、一帧帧图片，将过去一年人们的共同奋斗和拼搏定格为集体记忆，铭刻在时间的深处。光阴流转、四时更替，岁月告诉我们，把努力奋斗的激情、稳步向前的坚韧从过去延伸到未来，才能在全面建设社会主义现代化国家新征程上展现新气象、打开新格局。	　　回望过往的奋斗路、眺望前方的奋进路，我们已经挺过最困难时刻，发展的有利因素增多，经济运行有望整体好转。党中央从更好统筹疫情防控和经济社会发展出发，因时因势优化疫情防控，为经济恢复创造了重要条件。中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变。可以预见，随着各地区各部门将优化疫情防控措施落到实处，政策红利将会在2023年持续显现，为经济运行实现整体好转提供前提条件。走过2022年，我们逐步走出疫情的阴霾；展望2023年，我们必将重回发展的正轨。在全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，爬坡过坎、闯关夺隘，我们有信心更有条件，有底气更有能力。	　　不仅如此，岁末年初一系列指向未来的改革密集推出，为我们努力奋斗打开了更大空间、创造了更多可能性。中央经济工作会议重申切实落实“两个毫不动摇”，要求从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大，这将为民营企业提供更为宽广的舞台。人社部动态调整职称评审专业，探索将大数据、区块链、云计算、人工智能等新职业纳入职称评审范围，这将打开新职业成长空间、为广大青年成就人生梦想提供更多选择。展望2023年，国家的发展、政策的托举，将让每个人施展才干的舞台更加广阔、实现梦想的前景更加光明。只要踔厉奋发、努力奋斗，就能抓住时代赋予的机会，在时间的画布上描绘精彩人生。	　　一个人的时间观，反映其视野和格局；一个国家、一个民族的时势观，折射其胸怀和抱负。正是每个人生生不息的奋斗、昂扬奋发的进取，汇聚成国家发展进步的时代洪流，为时间赋予意义和价值。走进充满希望的2023年，满怀信心、坚定前行，每个人都大有可为也将大有作为。如果你是忙碌在工作岗位的党员干部，可以用冲锋在前、奋战在先体现初心使命；如果你是劳作在生产一线的工人，可以用卓越的劳动争做能工巧匠、大国工匠；如果你是在田间地头耕耘不辍的农民，可以用辛勤的汗水获得丰收、保障粮食安全；如果你是引领市场潮流的企业家，可以用抢抓机遇、奋勇争先把失去的时间补回来；如果你是奋战在创新攻关中的科研人员，可以用潜心钻研、矢志创新为实现科技自立自强加把劲……国家发展为每个人走好自己的路、做好自己的事提供了舞台和机会，而每一个人向着梦想的努力奔跑，将会让中国始终充满勃勃生机、旺盛活力。	　　习近平总书记指出：“我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。”在时间的维度上，中国人有着超乎寻常的历史感、时代感，这既因实现中华民族伟大复兴的历史使命，也因“征途漫漫，唯有奋斗”的惕励紧迫。站在岁序更替的节点，让我们继续努力奋斗、稳步向前，在奋斗中定义未来、在拼搏中书写精彩，在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。　　《人民日报》（2023年01月03日05版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
