　　“强国建设、民族复兴的接力棒，历史地落在我们这一代人身上。”在十四届全国人大一次会议上，习近平主席从党和国家事业发展全局的高度，着眼全党全国人民的中心任务，对推进强国建设、民族复兴提出明确要求、作出重大部署，强调“我们要只争朝夕，坚定历史自信，增强历史主动，坚持守正创新，保持战略定力，发扬斗争精神，勇于攻坚克难，不断为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩！”习近平主席的重要讲话，坚守人民立场、坚定历史自信、彰显使命担当、指引前进方向，引发热烈反响，必将激励全国各族人民在强国建设、民族复兴新征程踔厉奋发、勇毅前行。　　近代以后，中华民族遭受了前所未有的劫难，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘。中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变。为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，以“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的大无畏气概，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，团结带领人民迎难而上、砥砺前行，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，成功推进和拓展了中国式现代化，创造了人类文明新形态，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。　　习近平主席强调：“从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。”奋进在充满光荣和梦想的新征程上，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。使命越是光荣、任务越是艰巨，越要坚定历史自信、增强历史主动，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，按照党的二十大的战略部署，紧紧围绕中心任务，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，加快推进中国式现代化建设，团结奋斗，开拓创新，一步一个脚印把前无古人的开创性事业推向前进。　　强国建设、民族复兴的宏伟目标令人鼓舞，催人奋进。习近平主席强调在强国建设、民族复兴的新征程，要“坚定不移推动高质量发展”“始终坚持人民至上”“更好统筹发展和安全”“扎实推进‘一国两制’实践和祖国统一大业”“努力推动构建人类命运共同体”。新征程上，把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，把党的二十大擘画的宏伟蓝图变为现实，就要牢牢把握高质量发展这个首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，不断壮大我国经济实力、科技实力、综合国力；积极发展全过程人民民主，贯彻以人民为中心的发展思想，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民，凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量；贯彻总体国家安全观，以新安全格局保障新发展格局，把人民军队建设成为有效维护国家主权、安全、发展利益的钢铁长城；全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略；扎实推进高水平对外开放，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，为世界和平发展增加更多稳定性和正能量，为我国发展营造良好国际环境。　　“推进强国建设，必须坚持中国共产党领导和党中央集中统一领导，切实加强党的建设。”要深刻认识到，中国共产党是领导我们事业的核心力量，党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证，是党和国家事业不断发展的“定海神针”。只有坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，才能确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量。我们党作为世界上最大的马克思主义执政党，要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。只要勇于自我革命，一刻不停全面从严治党，坚定不移反对腐败，始终保持党的团结统一，就能确保党永远不变质、不变色、不变味，为强国建设、民族复兴提供坚强保证。　　历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国。向着新目标，奋楫再出发，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记“国之大者”，在新征程上作出无负时代、无负历史、无负人民的业绩，为推进强国建设、民族复兴作出我们这一代人的应有贡献！　　《人民日报》（2023年03月15日01版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
