	　　习近平主席在二二三年新年贺词中指出：“今天的中国，是充满生机活力的中国。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，取得了彪炳中华民族发展史册的历史性胜利。放眼今日之中国，各自由贸易试验区、海南自由贸易港蓬勃兴起，沿海地区踊跃创新，中西部地区加快发展，东北振兴蓄势待发，边疆地区兴边富民。中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面依然不变。只要笃定信心、稳中求进，就一定能实现我们的既定目标。	　　经济高质量发展迈出坚实步伐	　　进入新时代，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革，历史性地解决了绝对贫困问题，如期全面建成小康社会，经济实力、科技实力、综合国力显著增强，发展的平衡性、协调性、包容性持续提高。	　　经济实力实现历史性跃升。2012―2021年10年间，我国国内生产总值（GDP）从53.9万亿元增至114.9万亿元，翻了一番多，年均增速6.6%，为同期世界平均增速的两倍多，对世界经济增长的贡献率超过30%。比较来看，美国在同等经济体量时实现同等规模增长用了17年。2012―2021年，我国城镇新增就业年均超过1300万人，物价涨幅连续10年低于3%，实现了增长合理、就业充分、物价稳定的优化组合。面对突如其来的新冠疫情，我国统筹疫情防控和经济社会发展，2020年成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，2021年最终核实GDP增长8.4%，2022年顶住下行压力实现GDP增长3.0%，经济总量达到121万亿元。得益于科学有效应对，新冠疫情发生以来的3年间，我国经济年均增长4.5%，远高于世界经济约1.8%的年均增速，也远高于美国、欧元区、日本的年均增速，在世界主要经济体中保持领先。	　　创新驱动发展压茬拓展。坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，全社会研发经费投入连续7年保持两位数增长，2022年投入总量迈上3万亿元新台阶，投入强度跃上2.55%的新高度，超过法国、荷兰等创新型国家，进一步接近经济合作与发展组织（OECD）国家平均水平。我国国家战略科技力量明显增强，研发人员总量跃居世界首位，关键核心技术实现新突破，战略性新兴产业发展壮大，国家创新能力综合排名由2012年的第三十四位上升至2022年的第十一位，成功迈入创新型国家行列。	　　城乡区域发展更趋协调。坚持精准扶贫、尽锐出战，打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战。深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，城乡区域发展更趋协调。中西部地区经济增速连续多年高于东部地区，重大生产力布局进一步优化。城镇化水平和质量稳步提升，全国常住人口城镇化率由2012年的53.1%提高到2022年65.2%，城乡融合发展迈出新步伐。	　　生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。经济社会发展全面绿色转型不断提速，污染防治攻坚战取得明显成效，生态文明制度体系加快完善，制定修订30余部相关法律法规，水电、风电、太阳能发电装机均居世界第一，我国成为全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的国家。2012―2021年，我国单位GDP二氧化碳排放下降34.4%，单位GDP能耗下降26.4%，煤炭在一次能源消费中占比从68.5%降至56%，中华大地天更蓝、山更绿、水更清。	　　开放发展开拓新局面。积极参与全球治理体系改革和建设，推动构建人类命运共同体，推出一系列深化改革、扩大开放的重大举措。构建面向全球的高标准自由贸易区网络，加快推进自由贸易试验区、海南自由贸易港建设，高质量共建“一带一路”成为深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。我国是140多个国家和地区的主要贸易伙伴，与26个国家和地区签署19个自贸协定，先后设立21个自贸试验区，外商投资准入负面清单大幅缩减。2022年，我国货物贸易总额首次突破40万亿元，连续6年保持世界第一货物贸易国地位；实际使用外资金额超过1.2万亿元人民币，吸引外资和对外投资稳居世界前列；中欧班列通达欧洲24个国家204个城市，成为互利共赢的新纽带新通道。	　　民生福祉大幅改善。2012―2022年，全国城乡居民人均可支配收入从16510元提高到36883元，中等收入群体超过4亿人。扣除物价因素，城乡居民收入增长与经济增长基本同步。旅游、通信、网购等成为日常消费，医疗、教育、住房、养老等领域的人民群众急难愁盼问题逐步得到解决，建成具有鲜明中国特色、世界上规模最大、功能完备的社会保障体系，建设各类保障性住房和棚户区改造安置住房近6000万套，基本养老、失业、工伤三项社会保险参保人数分别从2012年的7.9亿人、1.5亿人、1.9亿人升至2022年6月的10.4亿人、2.3亿人、2.9亿人。	　　不断把优势和条件转化为动能和活力	　　当前，世界百年未有之大变局加速演进，世纪疫情影响深远，世界进入新的动荡变革期。我国经济面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，一些领域风险因素上升，经济社会发展仍面临不少深层次矛盾和问题。但要看到，我国经济长期向好的基本面没有变，潜力足、韧性大、活力强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有变，继续发展具有多方面优势和条件。只要保持战略定力，坚定不移办好自己的事，就一定能够把优势和条件转化为动能和活力，推动“中国号”巨轮劈波斩浪、行稳致远。	　　党的集中统一领导提供根本保证。治理我们这样的大党大国，如果没有党中央权威和集中统一领导，如果没有全党全国思想统一、步调一致，那就什么事也办不成。党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践证明，党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系，坚持党中央权威和集中统一领导，是我国最大的政治优势、组织优势、制度优势。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，全党全国各族人民一定能战胜一切艰难险阻，用新的伟大奋斗创造新的伟业。	　　科学顶层设计提供正确引领。中国这样体量巨大、人口众多的国家实现长期稳定可持续发展，是一项复杂的系统工程，必须有科学的顶层设计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对新时代党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，明确“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，统筹发展和安全。在经济发展方面创造性提出立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展。新时代的伟大变革证明，这些顶层设计符合发展规律、务实管用。在科学顶层设计的引领下，“中国号”巨轮一定能越过激流险滩，驶向更加光明的未来。	　　雄厚物质基础提供有力支撑。我国拥有全球最完整、规模最大的工业体系，产业组织能力和产业链韧性强、基础设施完善，制造业规模占全球比重约30%；拥有14亿多人口所形成的超大规模内需市场，尽管遭受疫情冲击，2022年全年社会消费品零售总额依然稳定在44万亿元左右，是全球第二大消费市场和第一大网络零售市场。这是我国经济发展的宝贵战略资源，也是战胜风险挑战的坚强保障和底气所在。把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，推动产业基础优势和超大规模市场优势聚合发挥，就能推动形成供需互促、产销并进、畅通高效的国内大循环，牢牢把握发展主动权。	　　深化改革开放提供不竭动力。党的十八大以来，我们以巨大的政治勇气全面深化改革，实行更加积极主动的开放战略，各领域基础性制度框架基本建立，陆海内外联动、东西双向互济的开放格局加速形成，社会生产力和经济活力实现前所未有的跃升。随着改革开放不断迈出新步伐，我国国家治理效能持续提升，社会主义市场经济体制更加完善，更高水平开放型经济新体制更趋成型，我国经济社会发展潜力将被更多更有效地释放和激发出来，发展的动力将更加充沛。	　　向着更加美好的明天进发	　　新时代10年是我国进一步夯实基础、厚植优势、增添活力的10年，我国发展站在新的更高历史起点上。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。	　　2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承前启后的关键一年，是为全面建设社会主义现代化国家奠定基础的重要一年。去年底召开的中央经济工作会议系统部署了2023年经济工作。目前，各地各部门正全力以赴抓落实、谋政策、出举措，着力稳增长、稳就业、稳物价，大力提振市场信心，积极扩大国内有效需求。随着党中央决策部署的全面贯彻落实，财政、货币、产业、科技、社会等政策“组合拳”落实落细，新老政策能效叠加，加上优化疫情防控措施带来的积极影响，国内消费和投资需求潜力将持续释放，经济增长内生动力将不断增强，2023年中国经济将持续回升、整体好转。近期，多家国际机构纷纷调低2023年世界经济增长预期，同时普遍上调对我国经济增速的预测值。	　　只要我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻落实党的二十大精神，扎实推进中国式现代化，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，全面深化改革开放，大力提振市场信心，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，就一定能够推动经济运行整体好转、持续向好，实现质的有效提升和量的合理增长，在全面建设社会主义现代化国家新征程上取得新的胜利。	　　（作者单位：中国宏观经济研究院）　　《人民日报》（2023年02月10日09版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
