	　　浙江宁波一家电子公司总经理，前一段时间穿梭2万公里，出国拜访了数十家企业、商会。该电子公司曾遭遇多次生存挑战，但都不言放弃，一次次迎难而上，如今不仅成功与老客户重新建立感情，还打开了新市场，结识了新客户，签订了新订单，成功化危为机、迎来新生。谈及这段经历，这名总经理感慨：企业发展如同逆水行舟，不进则退，只有勤奋努力，才有面向未来的信心与底气。他的话体现出昂扬斗志，也道出了无数人的共同心声：明天的中国，奋斗创造奇迹。	　　实干成就梦想，奋斗铸就辉煌。回顾过去一年，在北京冬奥盛会上，广大志愿者热情奉献，冰雪健儿驰骋赛场；神舟十三号、十四号、十五号接力腾飞，中国空间站全面建成，中国人自己的“太空之家”遨游苍穹；扛稳粮食安全重任，亿万农民稳面积、战旱涝、防病虫，“过五关斩六将”夺丰收……战胜一个个挑战、取得一项项成就，靠的是辛勤付出和汗水，靠的是“点点星火，汇聚成炬”。正如习近平总书记所强调的：“只要有愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实。”	　　“人生天地间，长路有险夷。”幸福是奋斗出来的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的“幸福梦”，奋斗和实干都是筑梦圆梦的底色。应该看到，人间万事出艰辛，越是美好的梦想，越需要付出艰辛努力，越需要知重负重、砥砺前行。一切办法，只有在实干中才能付诸实施；一切问题，只有在实干中才能逐步解决；一切机遇，只有在实干中才能牢牢抓住。只要我们保持定力，鼓足斗志，坚持奋斗，就一定能逢山开路、遇水架桥，在攻坚克难中创造新的成绩。	　　在去年年底举行的中央经济工作会议上，习近平总书记作出“明年经济运行有望总体回升”的战略判断。我国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有变也不会变。随着优化疫情防控措施不断推出、稳经济一揽子政策落地见效，我们已经挺过最困难时刻，发展的有利因素增多。我国完整的产业体系仍在，强大的生产能力仍在，超大规模市场优势仍在，宏观层面的整体向好，将为每个人的奋斗提供依托。在新的一年，爬坡过坎、闯关夺隘，我们有信心更有条件，有底气更有能力。	　　顺势而为，乘势而上。党中央高效统筹疫情防控和经济社会发展，出台一揽子政策，给奋斗者鼓劲、为实干者撑腰。企业贷款加权平均利率进一步降低，达到改革开放40多年来最低水平；提前下达耕地地力保护补贴，帮助农户有序开展农业生产；发放临时救助金，为生活暂时陷入困境的群众解决燃眉之急……宏观政策靠前发力、持续加力，微观措施加快落地、精准有力，为每个人的奋斗、每个企业的发展提供广阔舞台。亿万人民风雨无阻向前进、撸起袖子加油干，用足用好政策红利，把潜在机遇转化为发展势能，必将创造更美好的未来。	　　路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。正视困难，苦干实干，以时不我待的紧迫感投入生产生活，就一定能在战胜困难中赢得先机，为经济社会发展注入澎湃动力，用一往无前的顽强拼搏让明天的中国更美好。(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
