	扬帆开新局，奋楫再出发。在全党全国各族人民深入学习贯彻党的二十大精神、意气风发踏上全面建设社会主义现代化国家新征程之际，即将召开的全国两会吸引世界关注、备受各界期待。正所谓一年之计在于春。我们期待新一届代表委员们，为贯彻落实党的二十大决策部署聚众智、建诤言、献良策，为实现新时代新征程的目标任务汇聚广泛的智慧和力量。	党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，科学谋划了未来一个时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，吹响了奋进新征程的时代号角。学习宣传贯彻党的二十大精神是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。只有全面、系统、深入学习，才能完整、准确、全面领会党的二十大精神，对是什么、干什么、怎么干了然于胸，为贯彻落实打下坚实基础。全国两会作为齐众心、汇众力、聚众智的重要平台，作为共商国是、民主决策的重要渠道，只有全面贯彻落实党的二十大精神，自觉用党的二十大精神统一思想和行动，才能进一步动员全党全国各族人民更加紧密地团结起来，朝着新的奋斗目标奋勇前进。	加快构建新发展格局，着力推动高质量发展；实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑；发展全过程人民民主，保障人民当家作主……党的二十大报告从12个方面对各领域各方面工作作出部署，这是根据“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局确定的。把这些重大决策部署落实到实处，一方面要加强顶层设计、科学谋划“时间表”“施工图”；另一方面要把顶层设计和实践探索结合起来，汇聚更多来自基层一线的智慧和力量，努力创造可复制、可推广的新鲜经验。代表委员们身处改革发展的最前线、置身创新突破的最前沿，紧紧围绕党的二十大作出的各项战略部署凝心聚力、建言献策，提供更多促改革、抓落实、解难题的思路和方法，必能使制定的规划和政策体系体现时代性、把握规律性、富于创造性，推动各项决策部署落地生根、见之于成效。	越是形势复杂，越是任务艰巨，越要坚定信心、迎难而上。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。学习党的二十大精神，必须紧密联系我国发展面临的新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，深刻认识实现全面建设社会主义现代化国家各项目标任务的艰巨性和复杂性，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。唯有保持“咬定青山不放松”的执着、激发“越是艰险越向前”的干劲，依靠顽强斗争打开事业发展新天地，才能把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。代表委员们肩负人民重托、承载殷切期待，更要心怀国之大者，在敢于斗争、善于斗争上当先锋，在真抓实干、狠抓落实上作表率。	踏上充满光荣和梦想的远征，更宏伟的目标等待我们去实现、更艰巨繁重的考卷等待我们去回答。如何把党的二十大擘画的宏伟蓝图变为现实？如何不断实现人民对美好生活的向往？如何一步一个脚印推进中国式现代化建设？两会会场上的“好声音”，值得期待。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
