	尽管过去几年受疫情等超预期因素影响，我国消费市场在一定程度上增速放缓，但从更长时间跨度来看，多年来，我国消费市场呈现蓬勃活力和巨大潜力，居民消费需求已从“有没有”向“好不好”升级，品质型消费逐渐取代温饱型消费，消费升级已成为不可逆转的趋势。同时要看到，由于在一些领域存在优质供给不足、相关行政性规定掣肘、消费场景受阻等因素，城乡居民的消费意愿或多或少被抑制了，托幼、养老、文旅等高品质产品和服务需求难以得到满足，这必然会影响到消费新增长点的培育，拖累消费潜力的充分释放。	辩证来看，短板就是潜力，弱项就是空间，补短板、强弱项的过程就是释放潜力、激发活力、增添动力的过程。消费升级大潮下，围绕深挖与涵养新的消费增长点，应坚持挖潜传统消费与做大新型消费“双轮驱动”，同时大力打造重点消费平台与载体、加力创新与丰富消费场景，让消费活力充分迸发出来。	巩固提升传统消费，释放政策红利，增加有效供给，优化居民消费环境。汽车、家电、家居、餐饮占社会消费品零售总额的1/4左右，是消费的顶梁柱。以汽车为例，汽车是产业链很长的产业，稳定汽车消费对稳住消费基本盘具有重要意义。从支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场，到推动绿色智能家电下乡和以旧换新，相关政策利好要应出尽出，相关产品供给要提档升级，切实让居民能便利消费、放心消费、高品质消费。	加快发展新型消费，促进新业态新模式健康有序发展。数字经济与绿色经济是未来经济发展的最大新动能，这表现在消费领域就是数字消费与绿色消费方兴未艾、潜力无限。因此，锚定以新业态新模式引领新型消费加快发展的目标，我们要推动生活服务数字化转型，推进线上线下深度融合，商旅文体跨境融合；要顺应消费升级趋势，促进绿色消费、智能消费、健康消费；要做强小店经济、首店经济、首发经济。远近兼顾、综合施策，推动更多消费新业态新模式场景加速普及应用，释放消费新活力。	优化消费平台载体，丰富消费场景。在城市方面，要加快推进国际消费中心城市培育建设，稳妥有序推进步行街改造提升，统筹开展智慧商圈、智慧商店示范创建，更好满足多样化消费需求；加快建设一刻钟便民生活圈，提升居民日常生活便利度。农村方面，加快推进县域商业体系建设，促进农民收入和农村消费双提升。此外，有关部门和单位要适时组织开展系列促消费活动，以节兴商聚势，促进消费持续恢复。值得注意的是，如今消费者越来越注重消费过程中感官与心理体验，因而，在体验店、快闪店、品牌旗舰店、特色商业街区等新型消费载体上，要整合消费主题、消费环境、消费氛围等多个要素，营造出更令人耳目一新的感官和心理体验，激发人们消费意愿。	品质消费是人民群众美好生活需要的重要内容，挖掘新消费增长点将为百姓美好生活增光添彩。只要各地区各部门各有关方面坚持以人民为中心的发展思想，一切从人的多元化、多层次、多样性需求出发，我们坚信，市场上能提升消费者获得感、幸福感与安全的新产品和服务将会越来越多，消费作为拉动经济增长的第一引擎将更轰鸣响亮。相关新闻：人民财评：让更多人能消费、敢消费、愿消费(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
