	强国必先强农，农强方能国强。近日，农业农村部发布《农业农村部关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署的实施意见》（以下简称《意见》），进一步明确了发展农业农村经济的方法路径、重点任务和政策举措，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化提供坚实保障。	产业振兴是乡村振兴的重中之重。“大力发展乡村特色产业”“培育壮大脱贫地区特色产业”“做大做强农产品加工流通业”“培育新产业新业态。提升乡村休闲旅游业”“推动高水平农业对外开放”……《意见》着眼于乡村产业高质量发展的时代要求，在彰显特色、产业融合、优化布局、联农带农上下功夫，培厚乡村产业发展的土壤，鼓励发展乡村餐饮购物、文化、体育、旅游休闲、养老托幼、信息中介等生活服务，把乡村资源优势、生态优势、文化优势转化为产品优势、产业优势，增强市场竞争力和可持续发展能力。	激发农业农村发展活力，就要深化农村改革，继续把住处理好农民和土地关系这条主线。《意见》围绕“深化农村土地制度改革”“发展新型农业经营主体和社会化服务”“发展新型农村集体经济”等政策举措，透露出以改革增动力、添活力的鲜明信号。突出重点，统筹推进，力争在体制机制创新上取得新突破，在现代农业发展上取得新成就，才能在更广领域、更深程度释放红利，让广大农民在改革中分享更多成果。	说一千道一万，增加农民收入是关键。增加农村收入是三农工作的中心任务，必须要千方百计拓宽农民增收致富渠道。从带动农民就近就地就业创业，到推动小农户实现节本增效、提质增效、营销增效，再到加大强农惠农富农政策力度，逐步提高农村社会保障水平，稳步增加对农民的补助补贴……让农民群众腰包越来越鼓，日子越过越红火，是推进乡村振兴、实现共同富裕的必然要求，也是农民增收、农村发展、农业兴旺的必由之路。	2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是加快建设农业强国的起步之年。全面推进乡村振兴，加快建设农业强国，需要真刀真枪地干，需要真金白银地投。正如《意见》所强调的那样，要协同推进产能提升和结构优化，把保障粮食和重要农产品稳定安全供给作为头等大事；要协同推进成果巩固和农民增收，把更多资源力量聚焦配置到产业就业、创业兴业上；要协同推进乡村建设和乡村治理，把工作着力点放到解决当地农业农村发展最迫切、农民反映最强烈的实际问题上，让农民群众在乡村振兴过程中感受到实实在在的获得感、幸福感、安全感。	雨水过，春耕忙。当前，各地正全力做好春耕备耕工作。打好春管春播第一仗，推动农业农村经济持续向好，推进农业农村现代化，我们有信心更有能力全面推进乡村振兴，建设一个供给保障强、经营体系强、产业韧性强的农业强国。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
