	“走遍千山万水、说尽千言万语、想尽千方百计、吃尽千辛万苦”。13日上午，在十四届全国人大一次会议记者会上，国务院总理李强谈起个体私营经济创造的“四千”精神，鼓励“民营企业家大力弘扬优秀企业家精神，坚定信心再出发”。肺腑之言，体现了党中央支持民营经济和民营企业发展的一贯方针，为广大民营企业家在新时代新征程上谱写新的创业史鼓满了风帆。	贡献90%以上的企业数量、80%以上的城镇劳动就业、70%以上的技术创新成果……民营经济既是社会主义市场经济发展的重要成果，也是推动社会主义市场经济发展的重要力量，更是推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要主体。今年全国两会期间，习近平总书记在看望参加政协会议的民建、工商联界委员时强调，党中央始终坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变“，始终把民营企业和民营企业家当作自己人。这让广大民营企业家深受鼓舞和激励，也更加深刻感受到“两个毫不动摇”是我国基本经济制度的重要内容，是长久之策，过去没有变，以后更不会变。在全面建设社会主义现代化国家的新征程中，我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能“离场”，而且要走向更加广阔的舞台。	从走街串巷“鸡毛换糖”到踏出国门“买卖全球”，从首批民营航空公司开航到首条民营控股高铁开通运营，从中小企业铺天盖地到世界级企业顶天立地……改革开放40多年来，我国民营经济从小到大、从弱到强，不断发展壮大。党的十八大以来，我国民营经济发展环境不断优化，民营经济持续发展壮大。2012年到2022年期间，我国民营企业数量从1085万户增长到4701万户，十年翻了两番多。民营企业在企业总量中的占比由79.4%提高到93.3%，在世界500强企业中的数量由5家增加到28家，民营上市公司数量突破3000家，民营经济在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。	“优化民营企业发展环境，依法保护民营企业产权和企业家权益，促进民营经济发展壮大”。民营经济蓬勃发展的背后，是党和国家始终如一的鼓励、支持和引导。当前，受国内外一系列因素影响，一些民营企业在经营发展中遇到不少困难和问题，特别是在经济高速增长时期，一部分民营企业经营比较粗放，与经济高质量发展的要求不相适应，迫切需要转型升级，实现高质量、可持续的发展。经济发展有其客观规律，也依赖客观条件，但更需要很强的主观能动性。滚石上山、爬坡过坎，需要广大民营企业家重新拿出当年筚路蓝缕、披荆斩棘的创业精神，在党和政府的坚定支持下、在全社会的关心鼓励下，谱写出更加辉煌的创业史，打拼出高质量发展的美好明天。	潮平岸阔，风正帆悬。新时代新征程上，展现在民营企业和民营企业家面前的，是越来越好的发展环境，越来越大的发展空间。相信在各方面齐心合力的帮助下，民营经济终将战胜眼前的困难和挑战，并在风雨洗礼后变得更加坚韧不拔、活力四射，不断扮靓中国经济高质量发展的光明前景。相关新闻人民财评：今年经济要特别打好“四套组合拳”(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
