	“党中央始终坚持‘两个毫不动摇’、‘三个没有变’，始终把民营企业和民营企业家当作自己人。”3月6日下午，习近平总书记在看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员并参加联组会听取意见和建议时强调，“要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策，增强信心、轻装上阵、大胆发展，实现民营经济健康发展、高质量发展。”掷地有声的话语，释放出鼓励支持民营经济发展的强烈信号，让广大民营企业和民营企业家吃下安心丸、安心谋发展。	支持民营企业发展是党中央的一贯方针。无论从历史还是现实来看，民营经济都是我国经济制度的内在要素，是推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要主体，是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。任何否定、怀疑、动摇民营经济的言论和观点都是错误的，不符合党的大政方针，不符合经济运行规律，不符合现实发展需要。在这一点上，我们要头脑特别清醒、立场十分坚定，对各种杂音、噪音不要听更不要信。	党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。奋进新征程，我国民营经济只能壮大、不能弱化。各地区各部门要在民营企业遇到困难的时候给予支持，在民营企业遇到困惑的时候给予指导。比如，在优化发展环境方面，要破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，鼓励和支持民营经济和民营企业发展壮大，提振市场预期和信心；在构建亲清政商关系上，要为民营企业和民营企业家排忧解难，让他们放开手脚，轻装上阵，专心致志搞发展，等等。只要我们坚持基本经济制度，落实好党和国家方针政策，民营经济就一定能够实现更大发展。	当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，经济恢复的基础尚不牢固，各种超预期因素随时可能发生。严峻复杂的形势和高质量发展的需要，对民营经济发展提出了更高要求。民营企业要践行新发展理念，转变发展方式、调整产业结构、转换增长动力，坚守主业、做强实业，自觉走高质量发展路子，在推进科技自立自强和科技成果转化中发挥更大作用，为构建新发展格局、推动高质量发展作出更大贡献；民营企业家要增强家国情怀，自觉践行以人民为中心的发展思想，增强先富带后富、促进共同富裕的责任感和使命感，让企业发展成果更公平惠及全体员工，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。	“依法保护民营企业产权和企业家权益，鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大，支持中小微企业和个体工商户发展，构建亲清政商关系。”今年的政府工作报告简述了2023年的几项重点工作，其中一项就是“切实落实‘两个毫不动摇’”。不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营经济解决发展中的困难，保持战略定力、坚定必胜信心，民营经济就一定能走向更加广阔的舞台，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步作出新的更大贡献。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
