	住房问题，不仅是事关发展的经济问题，也是关系千家万户的重大民生问题。2022年年底举行的中央经济工作会议上，“支持刚性和改善性住房需求，解决好新市民、青年人等住房问题，探索长租房市场建设”等表述，为房地产业如何提高居住质量、建设美好家园作出了相关部署。	一个城市的发展，体现在经济发达、社会进步等宏观指标方面，也浓缩在住房形式的递进和人居条件的改善中。从大平房到筒子楼，从单元楼到多层住宅小区……回望新时代十年，我国多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度逐步完善，房地产业发展提速，房地产市场规范程度不断提高，人民群众居住条件显著改善，住房和城乡建设发展取得历史性成就。	安居才能乐业。当前，我国房地产市场已经从解决“有没有”转向解决“好不好”的发展阶段，提升住房品质、让老百姓住上更好的房子，是房地产市场高质量发展的必然要求。对此，必须牢牢抓住让人民群众安居这个基点，以努力让人民群众住上更好的房子为目标，从好房子到好小区，从好小区到好社区，从好社区到好城区，进而把城市规划好、建设好、治理好，让城市更宜居、更韧性、更智慧。	比如，“住有所居”是承诺更是责任。健全住房保障体系建设，稳步实施棚户区改造，因地制宜发展共有产权住房……在城市更新中，提高困难群众的住房条件，改善中低收入群体的居住环境，兜底住房保障，才能让改革发展成果更多、更公平地惠及广大群众。	又如，更高的生活品质、更好的生活空间是人民群众的美好愿景，也应是房地产业的着力点和发力点。近年来，各地大力推动城市更新和存量住房改造，积极推进老旧小区改造工作，完善小区配套和基础设施建设，让共建共治共享美好家园成为可能。	再如，城市的核心是人，只有承载力、包容度、宜居性不断提高，人民群众在城市生活才能更方便、更舒心、更美好。从全新的居住理念，到智能化、数字化的技术应用，再到环保节能、健康舒适的生活体验……只有居民居住质量提高了，群众生活舒心了，城市才能称得上“宜居宜业”，从而实现“低碳、安全、便利、友好、宜人”的城市发展目标。	事实证明，房地产发展具有全局性、整体性意义，是促进就业、提振经济的有力抓手，也是美好向往、幸福生活的重要依托。顺应美好生活需要趋势，为人民群众的美好生活和经济社会高质量发展提供优质的空间、场所和服务，房地产业依然拥有无限广阔的未来和前景。【相关链接】人民财评：增强信心推动房地产业稳定发展(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
