	1月31日，国家税务总局负责人在新闻发布会上介绍，2022年全年，我国新增减税降费及退税缓税缓费超过4.2万亿元，为助力稳住宏观经济大盘发挥了重要作用。	上亿市场主体是促进我国经济发展的源泉力量，更承载着数亿人就业创业。2022年，受到各种超预期因素影响，部分市场主体经营运转面临困难。党和政府高度重视有关情况，出台了一系列助企纾困政策措施，全力稳定市场预期，巩固经济恢复基础。这之中，减税降费及退税缓税缓费是助企纾困最直接、最有效的手段之一，不仅为市场主体雪中送炭，助企业焕发生机，更通过稳市场主体稳就业，增强创业带动就业作用，夯实民生福祉的基础。	超4.2万亿元税费政策“红包”力度空前，惠及广大市场主体。累计退到纳税人账户的增值税留抵退税款2.46万亿元，超过2021年全年办理留抵退税规模的3.8倍；新增减税降费超1万亿元，其中新增减税超8000亿元，新增降费超2000亿元；办理缓税缓费超7500亿元。政府拿出真金白银为市场主体“输血”，有效提振了市场信心，有力促进企业复工复产和经济平稳运行。	超4.2万亿元税费政策“红包”科学精准，减税降费更坚持阶段性政策与制度性安排相结合。从行业角度，制造业新增减税降费及退税缓税缓费近1.5万亿元，是受益最明显的行业；餐饮、零售、文化旅游、交通运输等受疫情影响较大的服务业，新增减税降费及退税缓税缓费超8700亿元。从企业规模看，小微企业和个体工商户新增减税降费及退税缓税缓费超1.7万亿元，占总规模的比重约四成，近八成个体工商户在2022年无需缴纳税款。在市场主体负担显著减轻的背后，是减税降费与完善税制相结合，在实现惠企利民的同时，“放水养鱼”涵养税源，确保市场主体“青山常在”，增强财政可持续能力。一系列有力举措功在当下、利在长远。	政府加快推进一流营商环境建设，税费制度不断优化完善，市场主体的感受是最强的，更以实际行动积极“投票”。2022年，全国新办涉税市场主体1315万户，全国涉税市场主体总量达8407万户，较2021年末增长6.9%。党和政府坚定有力地推进经济社会高质量发展、我国拥有超大市场规模、我国经济长期向好……这一切不仅为各类市场主体注入强有力的信心，更为企业发展提供广阔空间。	冰雪消融之后，终将春暖花开。疫情防控举措优化调整，市场持续加速回暖，2023年呈现出“开门红”的良好态势。我国经济持续恢复发展的良好态势不会改变，我国经济韧性强、潜力足、回旋余地大的基本面不会改变，我们有信心、有能力、有条件确保中国经济巨轮行稳致远。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
