	日前召开的中央经济工作会议指出，明年经济工作千头万绪，要从战略全局出发，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，纲举目张做好五方面重点工作。其中，着力扩大国内需求放在了五大任务之首，强调要把恢复和扩大消费摆在优先位置。	坚定实施扩大内需战略，是推动经济持续健康发展的重要基础，是加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的必然选择。党的十八大以来，我国积极实施扩大内需战略，促进形成强大国内市场，内需对经济发展的支撑作用明显增强。数据显示，我国外贸依存度已从2006年峰值的67%下降到2021年的34.2%，2008-2017年，我国内需对经济增长贡献率达到105.7%，超过100%。	也要看到，当前扩大内需仍面临不少挑战。特别是2022年以来，受疫情和国际局势影响，我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。	越是困难，越需要牢牢把握扩大内需这个战略基点，既要“操其要于上”，加强战略谋划和顶层设计，也要“分其详于下”，把握工作着力点。不久前，中共中央、国务院印发了《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》，明确了实施扩大内需战略的远景目标和重点任务。我国已开启全面建设社会主义现代化国家的新征程，推动经济高质量发展，更好满足人民日益增长的美好生活需要，客观上都对国内市场主导经济循环提出更高要求。	着力扩大国内需求，要把恢复和扩大消费摆在优先位置。最终消费是经济增长的持久动力，中央经济工作会议指出，要增强消费能力，改善消费条件，创新消费场景，使消费潜力充分释放出来。同时加快消费提质升级，引导各方面把更多精力放到提质增效和转型升级上来，持续提升传统消费，积极发展服务消费，加快培育新型消费，大力倡导绿色低碳消费。	着力扩大国内需求，要同深化供给侧结构性改革结合起来。供给和需求是经济发展的一体两面，相互依存，互为条件。解决“有没有”，关注“好不好”，要通过拾级而上的发展推动供需有机结合，通过高质量供给创造有效需求。比如，通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资，加快实施“十四五”重大工程，加强区域间基础设施联通；再比如，鼓励政策性金融加大对符合国家发展规划重大项目的融资支持，鼓励和吸引更多民间资本参与国家重大工程和补短板项目建设。通堵点、补短板、畅循环，形成更高效率和更高质量的投入产出关系，实现经济在高水平上的动态平衡。	着力扩大国内需求，要同扎实推进共同富裕结合起来。国之称富者，在乎丰民。老百姓的钱包鼓起来，才敢更多地消费。2021年，我国最终消费支出对经济增长的贡献率达到了65.4%，不过与发达国家相比，还有不少潜力可挖。要通过扩大内需促进就业，多渠道增加城乡居民收入，在保持居民收入增长与经济增长基本同步的前提下，持续深入推进收入分配制度改革，提高居民边际消费倾向，增强内需发展后劲，厚植内需发展潜力。	明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。集中精力把自己的事情办好，踔厉奋发，勇毅笃行，以奋斗开创未来。我们相信，中国经济航船将会驶向更加壮阔美好的前程。【相关链接】人民财评：做好“六个统筹”，努力实现多目标动态平衡人民财评：加强政策协调配合形成共促高质量发展合力(责编：仝宗莉、曲源)分享让更多人看到
