	在参加江苏代表团审议时，习近平总书记强调：“‘菜篮子’市长负责制、‘米袋子’省长负责制，必须坚持。南方这种责任要担起来，最起码现有的面积、产量不能再减少。”在看望参加政协会议的民建、工商联界委员时，习近平总书记叮嘱道：“18亿亩红线，要保证农田不能非农化，更不能非粮化”……在习近平总书记的两会时间里，粮食安全都是反复强调的大事，农业强国都是念兹在兹的议题。	没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求。一方面，我国人均耕地占有量较少，且农村人口基数庞大，这是我国的基本国情；另一方面，城乡发展不平衡，农村发展不充分，这是面临的现实问题。要深刻认识到，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村，必须坚持不懈把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，举全党全社会之力加快建设农业强国，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步打下坚实基础。	手中有粮，心中不慌。保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。2022年全国粮食总产量达13731亿斤，实现“十九连丰”，连续8年超过1.3万亿斤。成绩来之不易，但决不能骄傲自满。2023年中央一号文件提出，今年确保全国粮食产量保持在1.3万亿斤以上，各地区都要稳住面积、主攻单产、力争多增产。实现预定目标任务，就必须严守耕地红线，稳定粮食播种面积，加强高标准农田建设，强化藏粮于地、藏粮于技的物质基础，健全农民种粮挣钱得利、地方抓粮担责尽义的机制保障，努力把中国饭碗牢牢端在自己手上。	全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。乡村振兴的大棋盘里，产业振兴是重中之重。发展乡村产业，就要依托农业农村特色资源，把乡村资源优势、生态优势、文化优势转化为产业优势，积极延伸和拓展农业产业链，培育发展农村新产业新业态，不断拓宽农民增收致富渠道。同时也要注意，一个地方的发展“靠几业，靠什么业，都要一把钥匙开一把锁，根据具体情况去定”。因地制宜选准产业发展突破口，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，不断增强市场竞争力和可持续发展能力，才能推动乡村产业高质量发展。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。形势越是复杂严峻，守好“三农”基本盘就越要不容有失。深入贯彻党中央关于“三农”工作的大政方针和决策部署，锚定目标、铆足干劲，真抓实干、埋头苦干，我们就一定能开创建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴新局面，为党和国家事业发展提供重要支撑。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
