	在浙江杭州，高新区推出“抢抓先机拼经济、稳中求进开门红”32条政策；在湖南郴州，就业援助“春风行动”全面摸排短期就业困难人员3268人，建立实名制帮扶台账；在吉林大安，数十台大型设备穿梭在今年新改良的3万亩盐碱地里，施撒有机肥……开年以来，各地区各部门继续巩固和拓展经济运行回升态势，纷纷出实招、求实效。	日前召开的中共中央政治局会议强调，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，要突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。	过去一年是党和国家历史上极为重要的一年。我们加大宏观调控力度，经济社会大局保持稳定，高质量发展取得新成效，经济韧性强、潜力大、空间广、长期向好的基本面没有改变。在充分肯定来之不易成绩的同时，我们还要清醒看到，经济恢复的基础还不牢固，企业的生产经营困难较多，群众就业方面困难还不少。为全面建设社会主义现代化国家提供有力保障，为实现2035年远景目标打下坚实基础，我们要更加努力接续奋斗，继续巩固和拓展经济运行回升态势。开局之年，经济工作的大政方针已定，任务艰巨，责任重大，必须重点将稳增长、稳就业、稳物价工作落实落细，让经济运行在合理区间。	做好今年经济工作要善于“弹钢琴”，辩证处理好重点和非重点的关系。突出做好稳增长工作，要着力扩大国内需求，加快建设现代化产业体系，持续实施好稳经济一揽子政策措施，积极优化供给扩大消费，努力克服总需求不足。突出做好稳就业工作，要持续改善民生，切实落实“两个毫不动摇”，为消费服务业和中小微企业、个体工商户提供更好环境，更大力度吸引和利用外资，有效防范化解重大经济金融风险。突出做好稳物价工作，要稳定粮食生产和推进乡村振兴，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合。	稳增长、稳就业、稳物价的调控中，要更多运用改革的方法推进高质量发展、防范化解重大风险。一方面要不失时机谋划新一轮全面深化改革，通过持续深化“放管服”来增强发展内生动力、大力提振市场信心。另一方面要加强政府自身建设，大兴调查研究之风，健全宏观经济治理体系，提升宏观经济治理效能，保持宏观经济大盘稳定和社会大局稳定。用好“五大政策”、搞好“六个统筹”，坚持稳中求进工作总基调，增长、就业、物价等工作就能有抓手、得实效。	今年的全国两会召开在即，将对经济工作做出进一步总结和具体部署。凝心聚力，真抓实干，以实际行动把中央经济工作会议部署全面贯彻落实到位，我们有信心有条件有能力巩固和拓展经济回升态势，完成好经济社会发展目标任务，为全面建设社会主义现代化国家、扎实推进中国式现代化添薪助力。相关新闻：人民网评：用党的二十大精神统一思想和行动人民网评：推进中国式现代化必须抓好开局之年工作(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
