	今年的政府工作报告提出，“把恢复和扩大消费摆在优先位置”“稳定大宗消费，推动生活服务消费恢复”。在若干项重点工作中，“着力扩大国内需求”被置于首位，“恢复和扩大消费”处在第一位，足见促消费的分量和意义之重大。	消费一头连着生产发展，一头连着民生福祉，是畅通国内大循环的关键环节和重要引擎，在经济发展中起到基础性作用。2022年，面对经济运行中出现的超预期因素冲击，各地区各部门高效统筹疫情防控和经济社会发展，推动促消费政策显效发力，消费市场继续保持恢复态势。	“恢复”主要是立足当前，针对此前受疫情影响的部分消费，特别是线下的接触性消费，现在需要着力提升消费信心，恢复市场活力。“扩大”则是着眼长远，在恢复的基础上，改善消费条件，创新消费场景，着力促进消费升级和潜力释放。	今年以来，我们欣喜地看到，整个消费市场在逐步地、稳步地恢复，回暖势头比较明显。	需要注意的是，目前消费回暖的势头有节假日促销、短期内聚集海量消费需求的因素，进入常态化的日常消费后，如何稳住回暖的势头、筑牢恢复的基础、夯实扩大的底子，才是真正需要解决的主要问题。	我国拥有14亿多人口的巨大市场，其中4亿多中等收入群体更是有着强大的购买力，是引领消费升级的重要力量。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子，要多渠道增加城乡居民收入，特别是提高消费倾向高、但受疫情影响大的中低收入居民的消费能力。“加法”之外，还需做好“减法”，要降低住房、教育、医疗、养老等生活成本，让人们消费底气更足。	稳定和提升重点消费，巩固消费基础。汽车、家电、家居、餐饮是消费的“四大金刚”，占社零总额的1/4，是恢复和扩大消费的重点领域。以汽车为例，2022年我国针对新能源汽车出台了一系列政策，效果显著，新能源汽车销售增长了近一倍，超过680万辆。因此，要牵住汽车、家电等大宗消费的“牛鼻子”，在落实好存量政策的同时，积极出台新政策措施。	生活服务消费是提升居民获得感、幸福感与安全感的重要内容。当前，我国消费升级趋势没有改变，居民品质化需求持续增加，对多层次、多样化的养老、教育、医疗、文化、体育等服务消费意愿依然强烈。因此，应以鼓励市场主体增加多样化的服务供给为重点，促进供需更好匹配，推动释放消费需求。	创新载体场景，涵养消费增长新动能，打造消费新增长极，这其中，关键要做好国际消费中心城市的培养建设工作，尽快形成可复制、可推广的更多经验与模式。业务主管部门与消费重点城市，要接续聚焦“国际”“消费”“中心”等关键词，强化各城市的功能定位和特色，项目化、清单式地推进培育建设方案的落实，优化消费载体和环境，引领消费新潮流和新风尚，在扩大和恢复消费中发挥示范和带头作用。	尽管2022年疫情对消费市场恢复产生了较大影响，但也要看到，我国消费市场韧性犹在、潜力较大，消费发展长期向好的基本面没有改变。立足开局、展望全年，相信随着各项宏观政策与具体举措的进一步落实，扩大内需战略深入实施，以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局加快构建，消费市场稳定恢复的基础将更加牢固，消费市场恢复向好、扩大发展的势头将更为强劲。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进人民财评：以政策稳定性应对内外部不确定性(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
