	消费，是观察经济运行状况的一个窗口。“熟悉的烟火气回来了。”疫情防控进入新阶段后的首个春节假期，航班高铁飞驰穿梭，热门景点人头攒动，网红餐厅排队等号，影院剧场座位爆满……红火的节日经济，是消费市场恢复的生动缩影，也是经济稳中向好的有力证明。	消费是最终需求，是连接生产、流通、分配的关键环节。消费旺了，经济才会是一池活水。农历春节后，习近平总书记在中共中央政治局集体学习时强调：“建立和完善扩大居民消费的长效机制，使居民有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费。”当前，无论是夯实发展基础，还是培育发展动力，都要切实发挥消费的基础性作用，打好促进消费的“组合拳”，积极推动消费持续恢复，让更多人能消费、敢消费、愿消费。	需求牵引供给，供给创造需求。扩大消费的关键，就在于提升居民的消费能力。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子。发放消费券，支持发展吸纳就业能力强的产业和企业，落实好餐饮、零售、旅游、民航等特困行业纾困扶持措施，完善收入分配制度……事实证明，只有多渠道增加城乡居民收入，加大对困难群众兜底性保障力度，降低住房、教育、医疗、养老等生活成本，才能为扩大消费提供根本动力，让消费者有能力、有底气消费。	营造良好消费环境，维护好消费者权益，是提振消费信心的重要方面。倘若食品安全事故频发、产品质量堪忧、场地隐患不绝，那么势必会挫伤消费信心，影响到消费者吃住行、游购娱的需求。筑牢消费安全防线，消费增长才有坚实基础。对此，要围绕预付式消费、个人信息保护等难点痛点，完善消费领域企业和个人信用体系，健全守信激励和失信惩戒机制，不断推进消费规则完善，切实改善消费者的消费体验，构筑起安全放心优质的消费环境。	当今，健康消费、绿色消费、文旅消费、知识付费等等层出不穷，居民消费呈现多样化、多层次的特点。经济在发展，市场在进步，消费也在升级。只有增加高质量产品和服务供给，加快建立全国统一、开放、竞争、有序的市场体系，才能拓展消费新的增长点，提升更多人的消费意愿。挖掘不同领域的消费潜力，全方位提升供给水平，更好满足消费需求，就一定能让广大居民愿意消费、有地方消费，真正释放消费潜力，为经济发展注入更多活力与动力。	“季季有主题、月月有展会、周周有场景”。商务部围绕“改善消费条件，创新消费场景，营造消费氛围，提振消费信心”，将2023年全年定位为“消费提振年”。这是“把恢复和扩大消费摆在优先位置”的具体落实，也是顺应人民对美好生活向往的直接体现。立足开年、展望全年，提升消费能力，优化消费环境，提振消费信心，消费恢复发展势头必将持续向好，消费对经济增长的牵引带动作用必将更强劲。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
