	春光明媚，丽日融融。3月4日，全国政协十四届一次会议在京隆重开幕。沐浴着癸卯兔年的和煦春风，肩负着人民赋予的光荣职责，2100多名新一届全国政协委员汇聚一堂，共商发展大计，同谋务实良策。	历史镌刻过去，时间见证前行。过去5年极不平凡。以习近平同志为核心的中共中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和各种风险挑战，如期全面建成小康社会，胜利实现第一个百年奋斗目标，党和国家事业取得举世瞩目的重大成就，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。5年来，人民政协紧紧围绕中心服务大局，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，与时俱进推进人民政协实践创新、理论创新、制度创新，为国家发展注入不竭动力，展现出新时代人民政协的新样子、新时代政协委员的新形象。	5年共收到提案29323件，立案23818件，编报各类信息9000余期，举办重要政治协商活动105场……聚焦党和国家中心任务履职尽责，为中共中央科学决策和推进决策落实提供参考，一个个数字彰显着人民政协工作的巨大成绩。成绩来之不易，经验弥足珍贵。全国政协常委会工作报告将必须毫不动摇坚持中国共产党的全面领导、必须准确把握人民政协性质定位、必须聚焦中心工作持续提高协商效能、必须坚持团结和民主两大主题、必须不断强化政协委员责任担当作为5年工作的主要体会，也将在实践中进一步深化。	团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。人民政协因团结而生、依团结而存、靠团结而兴，肩负着为实现中华民族伟大复兴凝心聚力的重要使命。新时代新征程，唯有切实履行新时代赋予人民政协的职责使命，坚持一致性和多样性统一，才能最大限度把各阶层各方面的智慧和力量凝聚起来，最大限度把全社会全民族的积极性、主动性、创造性发挥出来，形成全体中华儿女心往一处想、劲往一处使的生动局面。	商以求同，协以成事。人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，在全过程人民民主制度程序和参与实践中具有独特优势、发挥着重要作用。全面发展协商民主，就要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持党的领导、统一战线、协商民主有机结合，提高深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识水平，找到全社会意愿和要求的最大公约数。	事业是一程接一程向前推进的，目标是一棒接一棒接力实现的。现在，我们已实现第一个百年奋斗目标，正意气风发向第二个百年奋斗目标进军。目标在前，使命催征，人民政协使命光荣、责任重大。必须把学习宣传贯彻党的二十大精神作为首要政治任务，把党的二十大精神贯彻到工作谋划中、落实到具体行动上，围绕服务党和国家工作大局协商议政，认真做好凝聚共识增进团结工作。期待新一届政协委员参与国是、履行职责，把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
