	在优化调整新冠疫情防控措施的背景下，浙江省启动“千团万企拓市场抢订单行动”，组织企业走出国门，拓展国际市场；四川省商务厅组织的商务包机“组团出海”赴欧洲拓展市场，数十家外贸企业飞赴法国、德国、意大利……近期，浙江、四川、广东、江苏和福建等地均已有政府相关部门组团出海抢订单的行动。虽然临近年底，但各地紧抓外贸不放松，纷纷主动出击，呈现出一派火热气象。	作为全球第一制造业大国，我国也是货物贸易第一大国。强大的生产能力、出色的产业配套、完善的物流供应、充足高效的劳动力，都为我国成为贸易强国提供了有利条件。	今年以来，受国际环境日趋严峻复杂和国内新冠疫情散发多发的影响，我国经济承受着巨大的压力。而在各类经济数据中，外贸方面数据格外亮眼，取得了不俗的成绩。国家统计局数据显示，今年1-10月份，货物进出口总额346165亿元，同比增长9.5%。其中，出口197113亿元，增长13.0%；进口149053亿元，增长5.2%。外贸尤其是出口的较快增长，为我国经济恢复和发展提供了有力支持。	外贸连接内外两个市场，串联产供销上下游链条，对企业应对市场变化、灵活调整经营策略的能力有很高的要求。我国民营企业活力足、应变强，有着旺盛的生命力和充沛的竞争力，在外贸行业中占据举足轻重的地位。今年1-10月份，民营企业进出口占进出口总额的比重为50.4%，比上年同期提高2.2个百分点。有关地方组织包括民营企业在内的外贸企业“组团出海”，为民营企业提供了开拓市场、扩大业务的良机，有助于它们进一步做大做强，健康发展。	作为宏观经济的重要组成部分之一，我国历来重视外贸发展。特别是针对近期外贸企业面临的各种冲击和困难，有关方面及时出台相关政策助企纾困解难。2022年1月，6部门联合印发《关于高质量实施〈区域全面经济伙伴关系协定〉（RCEP）的指导意见》，帮助广大外贸企业熟悉掌握协定的优惠关税承诺和各领域规则，切实享受RCEP红利；4月，税务总局、商务部、海关总署等10部门联合制发《关于进一步加大出口退税支持力度促进外贸平稳发展的通知》，从助企纾困、促进外贸平稳发展等方面加大对外贸企业支持力度；5月，国务院办公厅印发《关于推动外贸保稳提质的意见》，提出13条政策措施帮助外贸企业抓单稳链；9月，商务部正式印发《支持外贸稳定发展若干政策措施》……正是这一系列成龙配套的政策措施提供的有力支持，才让我国外贸企业有实力有胆气主动开拓市场，抢抓订单。	在全球经济预期充满不确定性的当下，积极走出去，在全球范围内寻找商机，创造商机，是应对风险挑战、努力拼搏向前的“先手棋”，对于助力把握经济发展主动权、实现明年“开门稳”有着重要意义。(责编：仝宗莉、曲源)分享让更多人看到
