	写一段文字记录心情，拍一段视频记录生活，贴几张图片记录点滴……近年来，随着互联网繁荣发展，互联网空间逐渐覆盖广大群众各方面的工作生活，由此各类“自媒体”也如雨后春笋般衍生，深入日常、融入生活。	“自媒体”是因网而生的新事物，在其发展过程中也滋生了一些新问题。造谣传谣、假冒仿冒、违规营利……一段时间以来，“自媒体”乱象不断、花样频出，在很大程度上干扰了人们正常生活、扰乱了网络秩序。针对相关突出问题，聚焦社交、短视频、网络直播等类型重点平台，依法整治乱象，坚决打击，从严处置，才有助于营造清朗网络空间，构建良好网络生态。	整治务必从严，治理务必坚决。日前，按照2023年“清朗”系列专项行动计划，中央网信办开展为期两个月的“清朗・从严整治‘自媒体’乱象”专项行动。这一专项行动，既重在破解“自媒体”信息内容失真、运营行为失度等深层次问题，又再次明确压实网站平台主体责任，更强调了探索运用经济手段强化“自媒体”监管等。应该说，治理目标清晰、任务明确、行动部署具体，对未来一个阶段整治“自媒体”乱象具有较强的指导性，对规范“自媒体”健康发展具有较好的引导性。	整治“自媒体”乱象要从清理不良信息入手。这涉及到谣言信息，如一些“自媒体”突破下线无中生有、移花接木、胡乱杜撰，制造发布各类谣言；涉及到有害信息，如一些“自媒体”搭蹭公共政策、社会热点事件等，在歪曲解读、颠倒是非中进行抹黑攻击、煽动对立；涉及到恶意炒作，如一些“自媒体”借助“标题党”、多账号联动发文等手段，对明知或应知的不实内容恶意散播、跟风炒作。凡此种种，无不污染了网络环境，必须要做到有则清之、毫不手软，无则防范、尽早尽力。只有坚决从源头上治理各类谣言信息、有害信息和虚假信息，才能让健康有益的信息更加充盈起来。	在散播不良信息的背后，是一些“自媒体”的“营利之道”。全面整治“自媒体”违规营利行为，同样是当务之急。要从严整治一些“自媒体”蹭炒热点吸粉引流、造热点博流量、利用弱势群体进行流量变现等行为。特别是那些为了博取流量，对老年人、未成年人、残障人士进行的哄骗、利诱等不法行为，打击必须坚决、整治必须严厉。坚决斩断一些“自媒体”不当发展的流量链、利益链，才能更好铲除“自媒体”乱象滋生的土壤，这是重要的治本之策。	整治“自媒体”乱象，不是一时之事、一家之事，需要多方合力、久久为功。这其中需要特别关注假冒仿冒官方机构、新闻媒体和特定人员的“自媒体”账号，一经发现后要及早、尽快取缔。由此看出，压实网站平台主体责任，督促网站平台健全账号注册、运营和关闭全流程全链条管理制度，加强账号名称信息审核、专业资质认证、信息内容审核等常态化管理，是必要的、重要的、紧要的。与此同时，在专项行动过程中，要加强与公安等部门会商研判，将网站平台排查梳理上报的“自媒体”违法犯罪线索，及时通报公安机关，让网络犯罪行为难逃法律的严惩。	互联网是公共空间，“自媒体”具有公共属性，越是有传播力就越要有责任感。面向未来，不断探索运用法律、经济等手段强化“自媒体”监管，严格处置标准、遏制违规营利、健全管理体系、加强部门联动、强化宣传引导，定能实现社会效益和经济效益相统一。良好的“自媒体”发展方向、健康的互联网发展秩序，人人所需、人人有责，大家携起手来、共同努力，必定能让互联网空间更加天朗气清、风清气正。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
