	互联网是人类文明发展的重要成果，法治是互联网治理的基本方式。3月16日，国务院新闻办公室发布《新时代的中国网络法治建设》白皮书，从夯实网络空间法制基础、保障网络空间规范有序、捍卫网络空间公平正义、提升全社会网络法治意识和素养、加强网络法治国际交流合作等方面，系统总结了我国推动互联网在法治轨道上健康运行的发展实践、规律认识和经验做法，为运用法治观念、法治思维和法治手段推动互联网发展治理贡献了中国智慧和中国方案。	从发展历史来看，这是我国第一部关于网络法治建设的白皮书。从1994年全功能接入国际互联网以来，我们始终坚持依法治网，持续推进网络空间法治化，网络立法经历了从无到有、从少到多、由点到面、由面到体的发展过程，推动互联网在法治轨道上健康运行。特别是进入新时代，我们将依法治网作为全面依法治国和网络强国建设重要内容，努力构建完备的网络法律规范体系、高效的网络法治实施体系、严密的网络法治监督体系、有力的网络法治保障体系，网络法治建设成绩有目共睹，网络治理能力显著提升，走出了一条既符合国际通行做法，又有中国特色的依法治网之路。	从现实情况来看，这是形成健康规范的网络空间秩序的客观需要。截至目前，我国网民人数已达10.67亿，形成了全球规模最大的网络社会。在网络生态欣欣向荣、茁壮成长的同时，网络空间也充斥着一些杂草和噪音。比如，虚假信息、网络暴力等受到社会关注的问题，都需要建立健全更加完善的法律制度，切实维护广大网民的合法权益；再如，针对电信网络诈骗等问题，只有严密立法、严格执法才能实现源头治理、综合治理，等等。事实证明，只有坚持严格规范公正文明网络执法，加大关系人民群众切身利益的重点领域执法力度，全面保护人民群众合法权益、维护社会公共利益，才能营造天朗气清的网络生态。	党的二十大报告提出，“健全网络综合治理体系，推动形成良好网络生态”。面向未来，网络法治建设任重道远。一方面，人在哪里，普法工作就要跟进到哪里，普法阵地就要延伸到哪里。我们要拓展“互联网+普法”新模式，提升全社会网络法治意识和素养，推动网络平台主体责任和行业自律有效落实，让尊法学法守法用法在网络空间蔚然成风。另一方面，发展好、运用好、治理好互联网，让互联网更好造福人类，是国际社会的共同责任。我们要加强网络法治国际交流合作，与世界各国一道，共同参与全球网络治理体系变革，促进全球共同分享互联网发展的机遇和成果，携手构建网络空间命运共同体。	网络空间关系美好生活、关乎前途命运。在强国建设、民族复兴的新征程上，一个安全、稳定、繁荣的网络空间不可或缺。始终坚持全面依法治国、依法治网的理念，推动互联网依法有序健康运行，我们就一定能以法治力量护航数字中国高质量发展，为网络强国建设提供坚实的法治保障。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
