	“到2025年，基本形成横向打通、纵向贯通、协调有力的一体化推进格局，数字中国建设取得重要进展”“到2035年，数字化发展水平进入世界前列，数字中国建设取得重大成就”。近日，中共中央、国务院印发《数字中国建设整体布局规划》（以下简称《规划》），擘画了建设数字中国的宏伟蓝图，部署了加快数字中国建设的重点任务，对培育发展新动能、激发发展新活力具有重要意义。	信息时代，数字化是潮流也是趋势。加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。《规划》出台的重要功能，旨在全面提升数字中国建设的整体性、系统性、协同性，促进数字经济和实体经济深度融合，以数字化驱动生产生活和治理方式变革，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴注入强大动力。	建设数字中国，是追求美好生活的重要方面。扫码点餐、刷脸支付带来新体验，智慧停车、人脸识别、垃圾智能分类回收便利日常生活，“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+文化”创造无限可能……从智慧城市到数字社区，从智能产业到数字产品，“数字”触角日益延伸。《规划》提出，“普及数字生活智能化，打造智慧便民生活圈、新型数字消费业态、面向未来的智能化沉浸式服务体验”，正是为了不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平，更好满足人民群众美好生活的需要。	建设数字中国，是经济社会发展的重要内容。“推动数字技术和实体经济深度融合，在农业、工业、金融、教育、医疗、交通、能源等重点领域，加快数字技术创新应用”，是做强做优做大数字经济的题中之义。新时代十年来，我国数字经济规模从11万亿元增长到超45万亿元，占国内生产总值比重由21.6%提升至39.8%，对经济社会发展的引领支撑作用日益凸显。从这个意义上来说，要把握数字化、网络化、智能化方向，推动制造业、服务业、农业等产业数字化，利用互联网新技术对传统产业进行全方位、全链条的改造，提高全要素生产率，发挥数字技术对经济发展的放大、叠加、倍增作用。	当然也要看到，建设数字中国是一项系统工程，需要环环相扣、循序渐进。从夯实数字中国建设基础来看，必须打通数字基础设施大动脉、畅通数据资源大循环；从强化数字中国关键能力来看，必须构筑自立自强的数字技术创新体系、筑牢可信可控的数字安全屏障；从优化数字化发展环境来看，必须建设公平规范的数字治理生态、构建开放共赢的数字领域国际合作格局。只有整体谋划、统筹推进，把各项任务落到实处，数字中国建设才能不断开创新局面、迈上新台阶。	技术进步势不可挡，发展机遇转瞬即逝。激发数字经济活力，增强数字政府效能，优化数字社会环境，构建数字合作格局，筑牢数字安全屏障，数字中国建设一定能为生活添彩、为经济赋能、为发展助力。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
