	200.9亿件！来自国家邮政局监测数据显示，截至3月8日，今年我国快递业务量突破200亿件，比2019年提前了72天，比2022年提前了6天。川流不息的物流车流、风雨无阻的快递小哥、翻山越岭的快递包裹，是快递业蓬勃活力和强劲动力的生动写照，也是消费市场韧性强、潜力足的有力注脚。	物流业一头连着生产、一头连着消费，被称为经济发展与消费活力的“晴雨表”。规模增长的快与慢，反映的正是经济运行的供与求。今年2月，我国快递发展指数为254.8，同比提升11.1%，不断跑出新的“加速度”。在生产端，一些快递企业直接与生产企业合作，向产业链上下游延伸，助力企业全过程降本、全流程增效。在需求端，快递业正在与各行各业加速融合，不断完善仓储、分拨、配送等环节。从要求“鲜、快、优”的鲜花、大闸蟹、冷水鱼，到需要精准温控的药品药物，再到家电家具、工业配件等大件货品，消费者足不出户就能满足消费需求，享受美好生活。	经济发展，物流先行。总需求不足是当前经济运行面临的突出矛盾。着力扩大国内需求的一个重要方面，就是打通“大动脉”、畅通“微循环”，使社会再生产实现良性运转。在福建厦门，电商卖家将直播间搬进快递仓配中心，消费者拍下心仪的商品后，快递企业随即从仓库发货，这种全新的“仓播”模式比传统模式的时效提升1到2天。在辽宁沈阳，东北转运中心引入行业最先进的自动分拣设备，发展规模、服务水平、创新能力和竞争实力不断实现新跨越。快速恢复的行业景气度，有助于市场需求加速释放、发展活力充分涌流，为确保国民经济循环畅通注入动力。	同时也要看到，恢复和扩大消费还有很大的空间需要挖掘。新时代十年来，我国基本构建了覆盖全国、深入乡村、通达世界的邮政快递网络。当前，全国每天有1亿多件快递包裹在农村地区流动，进一步畅通了工业品下乡进村和农产品出村进城的渠道。更好促进城乡资源要素流动，加快消费品下行、助力农产品上行，贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，不断完善“物流+农村电商”的合作服务模式，才能增强农村消费能力，改善农村消费条件，创新农村消费场景，充分激发农村消费潜力。	小小快递，连接千城百业、畅通供需两端，折射中国经济的强劲活力。正是在四通八达的快递网络上、风驰电掣的商品流动中，我国经济社会发展稳中有进，人民群众美好生活变成现实。展望未来，消费市场持续恢复的基础没有变，经济高质量发展的势头没有变。让物流业在保民生、促生产、畅循环、稳就业方面发挥更大作用，就一定能提升市场活力、增强发展动力，扎实推动经济运行整体好转。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
