	文字、图片、音视频、专题专栏和主题活动，这些载体传递资讯信息的同时，也将点滴的正能量传播给大众，温暖广大网民，汇聚更多力量。以正能量引领亿万流量，用主旋律奏响奋进乐章，2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正在进行中，受到广泛关注。	正能量是总要求，管得住是硬道理，用得好是真本事。“五个一百”活动至今已成功举办六届，产生了广泛社会影响。“正能量榜样带给我们无穷动力”“每天存好心做好事，传递满满正能量”“传递人间真情，让你我同行”……从这些留言中不难看出，一个个正能量网络作品，为网络空间向上向善注入强大精神动力。	新的一届评选中，正能量充满新意。党的二十大胜利召开，北京冬奥会冬残奥会交出举世瞩目的精彩答卷，疫情防控取得重大决定性胜利……过去一年多来，我们生活里充满了“大事”。在这些宏大命题下，有无数个“小情”，有无数个在平凡岗位上坚守奋斗的平凡人。无论是活跃在各个岗位上提供热情周到服务的冬奥盛会志愿者，还是舍小家为大家坚守抗击新冠疫情一线的医务工作者，或是追求卓越、精益求精的大国工匠，他们让我们感动，更值得我们敬佩、学习。在互联网上发掘、描绘、传播这样的身边人、眼前事，能让正能量接近性更好、感染力更强。	每一届具体的作品和人物在变化，但弘扬正能量、激发行动力的目标一如既往。回首过往，从把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的雷锋，到扎根各自领域、践行雷锋精神的“当代雷锋”郭明义、庄仕华、孙茂芳，精神的力量穿越时空历久弥新。着眼当下，时代呼唤正能量，社会需要正能量。我们把这些正能量的声音传得更开、传得更广、传得更深入，是为了不断培厚精神文化土壤，汇聚更强大、更持久的精神力量，激励更多人主动参与到“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”的时代大潮中。	如今，网络空间已经成为人们生产生活的新空间，移动互联网已经成为信息传播主渠道。在互联网平台讲好正能量故事、推出正能量精品，显得尤为重要。不断丰富网络正能量内容供给，更好发挥正能量鼓舞人、引领人的积极作用，让网络空间成为我们党凝聚共识的新空间，在亿万人民群众中凝聚起强大的精神力量。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。开局关乎全局，起步决定后程。越是这个关键时刻，越要让正能量更强劲、主旋律更高昂，在网络空间掀起宣传正能量、唱响新时代主旋律的浪潮。期待“五个一百”继续凝聚和壮大网络正能量，团结起14亿人民群众共同奔赴充满光荣和梦想的远征。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
