	民营经济是我国经济制度的内在要素，为我国经济社会发展做出巨大贡献。中国经济的发展离不开民营经济的参与，各级党委政府应重视民营经济的发展，要始终把民营企业和民营企业家当作自己人。为民营经济发展创造更优环境，不仅有利于推进供给侧结构性改革，而且有利于建设我国现代化经济体系，这也是推动我国经济实现高质量发展的必然要求。	近年来，我国政策环境、市场环境和人才资源不断优化，相当一部分民营企业通过自主创新增强产品市场竞争力，业务得到快速发展。充分挖掘民营经济在区域经济发展中的积极作用，将有利于增加地方经济的活力和潜力。良好环境的营造离不开社会各界和民营企业的共同努力，既要让社会认识到民营经济的重要性并提供良好氛围，也要让民营企业正确认识党和国家政策，依法经营，担负应有的社会责任。	为民营经济发展创造更好的舆论环境和市场环境。市场经济是信心经济，经济增长的根本动力来自经营主体高昂的发展信心。当前，部分自媒体唱衰民营经济，对市场信心造成影响。对刻意抹杀民营经济历史地位、恶意诋毁民营经济发展形象等错误舆论，应严肃纠正、及时澄清。为营造更好市场政策环境，各地也应制定更具前瞻性、针对性、通达性的支持服务政策，破解民营企业融资难融资贵难题。要在惠企政策措施上做“加法”，在企业成本负担上做“减法”，在引领企业转型上做“乘法”，在资源要素障碍上做“除法”。	引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策。良好的环境需要多方共同努力共同营造。民营企业要践行新发展理念，深刻把握民营经济发展存在的不足和面临的挑战，转变发展方式、调整产业结构、转换增长动力，坚守主业、做强实业，自觉走高质量发展路子。民营企业要从党中央方针政策上寻找“定盘星”，面对国内外市场的复杂变化，沉着冷静、保持定力，稳中求进、积极作为，团结一致、敢于斗争。同时，各地要引导民营企业和民营企业家弘扬优秀企业家精神，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。民营企业要在社会就业等方面发挥积极作用，构建企业内部和谐劳动关系，让企业发展成果更公平惠及全体员工。此外，民营企业和民营企业家也要积极参与和兴办社会公益慈善事业，做到富而有责、富而有义、富而有爱，赢得社会更多的赞许和认同。	将民营企业当作自己人，并让民营企业真正成为自己人，需要社会和企业的共同努力，惟有如此，民营经济才能得到长足发展。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
