	在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深刻阐述了中国式现代化的一系列重大理论和实践问题，为我们正确理解和大力推进中国式现代化指明了前进方向、提供了思想指引。	实现现代化是世界各国人民的共同追求，也是近代以来中国人民孜孜以求的目标。在艰苦卓绝的奋斗中，我们党领导人民不仅创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，而且成功走出了中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。特别是党的十八大以来，我们党在已有基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。我们在认识上不断深化，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为中国式现代化提供了根本遵循；概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行。	中国式现代化更加清晰，让我们稳稳锚定既定战略目标。建设什么样的中国式现代化、怎样建设中国式现代化，这是关系党和国家事业的重大问题。“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化”，习近平总书记强调：“这是对中国式现代化定性的话，是管总、管根本的。”必须深刻认识到，党的领导决定中国式现代化的根本性质；对中国式现代化的本质要求进行科学概括，是我们党深刻总结我国和世界其他国家现代化建设的历史经验，对我国这样一个东方大国如何加快实现现代化在认识上不断深入、战略上不断完善、实践上不断丰富而形成的思想理论结晶。前进道路上，我们要坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态，一步一个脚印把党的二十大擘画的宏伟蓝图变为现实。	中国式现代化更加科学，让我们牢牢把握发展主动权。对中国式现代化的内涵和本质的认识，体现了我们党对现代化建设规律的科学把握，彰显了新时代共产党人强烈的历史自信、历史主动精神。“中国式现代化既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色。”党的二十大报告明确概括了中国式现代化是人口规模巨大的现代化、是全体人民共同富裕的现代化、是物质文明和精神文明相协调的现代化、是人与自然和谐共生的现代化、是走和平发展道路的现代化这5个方面的中国特色，深刻揭示了中国式现代化的科学内涵。习近平总书记在此次研讨班开班式上进一步深刻阐释：“这既是理论概括，也是实践要求，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。”保持战略定力、坚定必胜信念，坚定不移走好自己的路，心无旁骛做好自己的事，定能把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。	中国式现代化更加可感可行，让我们不断开辟发展新境界。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持和发展中国特色社会主义，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践充分证明，中国式现代化不仅走得对、走得通，而且走得稳、走得好！从明确“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”，到贯彻落实新发展理念、加快构建新发展格局，从提出“全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”，到深入实施科教兴国战略、人才强国战略、乡村振兴战略等一系列重大战略……顶层设计日趋完善、战略部署纲举目张、政策实施有力有效，进一步指明中国式现代化的实践路径，引领我们在新征程上开创党和国家事业发展新局面。	中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果。倍加珍惜、始终坚持、不断拓展和深化，中国式现代化道路必将越走越宽广，我们的事业就一定会越来越壮大。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
