	截至11月底，两批共7399亿元金融工具支持的2700多个项目已全部开工建设；1至11月份，我国规模以上高技术制造业增加值同比增长8.0%；截至11月10日，全国合计办理新增减税降费及退税缓税缓费超3.7万亿元……2022年以来，我国统筹疫情防控和经济社会发展，一系列宏观政策靠前发力、精准有力、形成合力，不断巩固经济回稳向上的基础。	日前召开的中央经济工作会议要求：“明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。”这为明年做好各项经济工作奠定了政策主基调，也指明了政策发力方向和重点，对于推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长，具有重要现实意义和政策意义。	当前，我国经济已经转向高质量发展阶段，统筹推进各项工作，既要把高质量这一主题摆在重要位置，也要确保政策落地见效。为此，必须做好政策间的统筹兼顾、综合平衡，积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。应该说，对财政、金融、科技等各方面政策而言，只有不断完善制定和执行机制，找准实施和发力重点，从全链条角度强化政策的针对性、协同性，才能产生政策合力、治理合力，确保宏观调控作用真正发挥到位。	政策引导的是方向，增进的是信心。做好明年经济工作，关键也是坚定信心。应该看到，明年经济发展面临的困难挑战仍然很多，更好统筹疫情防控和经济社会发展，重在更好统筹经济政策和其他政策，增强全局观，加强与宏观政策取向一致性评估。没有哪项政策是单一面向的，各类政策的制定与实施都要坚持系统观念、守正创新，注重围绕市场主体需求施策，增强时效性和精准性。	越是复杂严峻，越要坚定不移办好自己的事情。来之不易的成绩已经说明，中国经济在战胜挑战中发展、在历经考验中壮大，爬坡过坎之后才能站稳脚跟。鲜明有力的政策也告诉我们，必须顶住压力、练好“内功”，着眼经济发展的体制、需求、供给、人才等多项优势，让政策效果持续显现，明年经济运行有望总体回升。这样的底气不能丢，这样的信心也不能变。【相关链接】人民财评：做好“六个统筹”，努力实现多目标动态平衡(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
