	3月15日，国家统计局发布了今年1至2月份数据。数据显示，随着疫情防控较快平稳转段，稳经济政策效果持续显现，多项经济指标已回升向好，经济运行整体呈现企稳回升态势。	一看工业，生产恢复加快，企业预期好转，规模以上工业增加值比去年12月份增速加快1.1个百分点；二看服务业，明显回升，接触型聚集型服务业改善，服务业生产指数同比增长5.5%；三看消费投资，市场销售由降转增，社会消费品零售总额和固定资产投资同比分别增长3.5%、5.5%……同时就业形势总体稳定，居民消费价格温和上涨，贸易结构持续优化。这份成绩单让我们更加坚信中国经济的前景“长风破浪、未来可期”。	开年看全年，开局看全局，看待经济形势重在由点及面、全面看辩证看。从前2个月经济运行情况看，供给侧和需求侧都有明显改善和持续向好。在供给侧，已经连续多年位于世界第一的制造业，走出去年四季度的低点，2月份PMI回升到了52.6%，创下了130个月的新高，充分显示出企稳回升的坚实微观基础；在需求侧，消费和投资对经济的拉动作用竞相迸发，春节期间国内出游人次增长23.1%，高技术产业投资增长15.1%，对“一带一路”沿线国家出口增长15.2%，充分显示出企稳回升的有效需求支撑。	正因此，我们说有条件、有基础、有信心实现《政府工作报告》提出的国内生产总值增长5%左右的预期目标。从发展的实际和需要看，这一目标有利于扩大就业、改善民生，有利于防范化解各种风险矛盾；从面对的压力和挑战看，这一目标是在全球经济不稳定不确定性的外因和疫情的冲击影响待修复、长期积累的结构性问题待解决的内因下制定的，是实事求是的；从实现的条件和基础看，这一目标是建立在超大规模的市场优势、完善的产业体系、丰富的劳动力资源及不断提高的劳动力素质、不断增强的创新动能的基石上。综合考虑各方面因素，扎扎实实做好各项工作定会让预期目标变成美好现实。	乐观自信也要清醒冷静。要看到，经济回升基础尚不牢固，外部环境更趋复杂，需求不足仍较突出。克服这些前行中的困难，关键要全面贯彻落实党中央关于经济工作的决策部署，按照《政府工作报告》部署的调控任务坚持稳字当头、稳中求进，将我们显著制度优势成功转化为政策优势、发展胜势。以奋发有为的精神状态推进工作，打好宏观调控、改革创新的系列组合拳，在高基数的新起点上加倍努力去推动经济运行整体好转，我们就一定能奋力实现发展预期目标，无惧风高浪急、险滩暗礁，迎来经济高质量发展新航程上的光明未来。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
