	人勤春来早。当下，全国春耕备耕从南到北陆续展开，各地群众积极开展春耕生产，检修农机，喷洒肥料，整理田地，田间一派忙碌景象。	悠悠万事，吃饭为大。2022年，我国粮食总产量13730.6亿斤，连续8年稳定在1.3万亿斤以上，粮食生产实现“十九连丰”，中国人的饭碗端得更牢了。今年是全面贯彻党的二十大精神开局之年，也是加快建设农业强国的起步之年。今年我国粮食生产目标任务重点是“两稳两扩两提”，即稳面积、稳产量，扩大豆、扩油料，提单产、提自给率。要完成这些目标，牢牢把住粮食安全主动权，必须要及早谋划，抓早、抓实各项举措，保质保量完成春耕备耕工作，确保全年粮食和农业生产开好头、起好步，对稳住农业基本盘、更好发挥“压舱石”作用意义重大。	粮安天下，农稳社稷。春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。做好春耕备耕工作，对于确保全年粮食丰收至关重要。从抓好农资跨区域调剂调运，畅通农资运输通道，加强供应保障，支持农民备种备肥，到开展线上线下农业技术培训，组织做好农机检修和跨区机耕机播，畅通农业资金补贴“绿色通道”，调动农户的种粮积极性，再到派出11个专家指导组分赴河北、江西等小麦和油菜主产区，推动防灾减灾和春季田管关键措施落实落地……各地区各部门多措并举，抓实各项保障措施，为各地春耕备耕“保驾护航”，确保春耕备耕各项工作有序推进。	当前，春耕备耕进入关键时期，虽然夏季粮油生产基础总体较好，但也面临苗情复杂田管任务重、粮食生产成本持续攀升等问题。1月28日，国务院常务会议部署做好春耕备耕工作，明确指出有关部门要作全面部署，层层压实责任，不误农时抓好春耕备耕，为提升粮食稳定供应能力、保持物价平稳打牢基础，其重要性不言而喻，可谓是正当其时。2月6日，农业农村部召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，就做好春耕备耕工作作出专题部署，推动抗旱保苗、浇水保墒等技术措施落实到田，攻坚克难扩种大豆油料，千方百计稳住净作大豆，等等，从春耕备耕着手，让农业基本盘坚如磐石、稳如泰山。	粮食安全是“国之大者”。不折不扣完成今年我国粮食生产目标任务，关键要靠强有力的责任落实。这就要求各级部门务必从全局大局高度充分认识抓好今年粮食生产的极端重要性，压紧压实粮食安全党政同责，落实落细粮食生产各项扶持政策。在严守18亿亩耕地红线的基础上，不断提升耕地质量；大力发展农业社会化服务，切实稳住粮食面积，启动主要粮油作物单产提升行动；及早做好农资农机服务保障，开展春季农资打假专项整治；紧盯关键节点抓好“菜篮子”产品供应，稳定能繁母猪存栏……只有打好政策组合拳，把粮食安全的责任扛起来，把藏粮于地、藏粮于技战略落到实处，保障种粮农民合理收益，才能保障国家粮食安全行稳致远。	春种一粒粟，秋收万颗子。农事不等人，我们要全力以赴抓好春耕生产，为全年农业生产赢得主动，丰收的愿景必将在神州大地可期可望。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
