	“围绕制造业重点产业链，集中优质资源合力推进关键核心技术攻关。”政府工作报告提出“加快建设现代化产业体系”是今年工作的重点。	从党的二十大报告，到中央经济工作会议，再到今年政府工作报告，都将“建设现代化产业体系”作为重点工作部署。这一方略既具有重大现实意义，又极富远见卓识。聚焦重点产业、新兴产业科技自立自强，推进产业链现代化集约化，进一步提升战略性产业资源供应保障能力，不仅关系到国民经济健康循环与畅通，更将深刻影响和促进高质量发展。	我国拥有世界上最完整的产业体系，制造业规模占全球比重约30%，连续13年位居世界首位。政府工作报告更指出，2022年我国工业增加值突破40万亿元。其中，高技术制造业、装备制造业增加值年均分别增长10.6％、7.9％，持续推动产业向中高端迈进。我国产业体系完备、自主、可控，更拥有潜力巨大的内需市场，是我们沉着有效应对各类风险挑战的坚实保障和信心源泉。	但也要看到，在全球产业链格局加速重塑的背景下，我们也面临一系列新机遇新挑战。进一步提升我国现代化产业体系水平以及产业链供应链的韧性、安全性、稳定性，是全面建设社会主义现代化国家的必然选择。	加快建设现代化产业体系，需要系统谋划、协同推进。一方面，要强化产业链供应链的整体规划，结合各地资源禀赋和特色优势，优化产业链分工布局。同时，更要聚焦事关国家战略安全的关键核心技术，充分发挥组织动员优势，聚合各类创新要素和资源，全力攻克“卡脖子”难点。	在关键核心技术攻关上，既要打好“地基”，更要构筑“高地”。要在基础元器件、基础零部件、基础软件、基础材料等方面取得一批核心技术突破，不断夯实制造业重点产业链基础核心技术根基，更要在航空发动机、工业母机等重点领域取得突破，打造一批标志性重点产品，引领全球高端装备制造。在技术加持、应用牵引、协同带动共同作用下，形成一批先进制造业集群，构建更加安全可靠的产业链供应链，促进产业体系可持续健康发展。	加快建设现代化产业体系更表明，党和政府坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，尤其要坚守制造业这一根本。各地区各部门务必要把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，大力开展原创性、引领性科技攻关，锻长板、补短板、强基础，把科技命脉牢牢掌握在中国人自己手中。更要加快科技成果转化应用，推进传统产业转型升级，培育壮大新兴产业，全力推进新型工业化，加快建设制造强国，不断提高我国经济质量效益和核心竞争力，为实现2023年经济目标提供强有力保障。相关新闻：人民财评：5%目标，展现稳中求进人民财评：以政策稳定性应对内外部不确定性人民财评：把恢复和扩大消费摆在优先位置(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
