	成都海关1月办理新增海关报关单位备案478家，在逢春节假期情况下，仍较去年同期增长17.73%，单日办理量同比增长近50%。这样的案例并非孤例。得益于外贸经营者备案登记规定的取消，各地经营者办事流程不断简化、成本不断降低，有效激发外贸活力。	2022年12月，全国人大常委会通过关于修改对外贸易法的决定，删去第九条关于对外贸易经营者备案登记的规定。自当日起，各地商务主管部门停止办理对外贸易经营者备案登记。市场主体申请进出口环节许可证、技术进出口合同登记证书、配额、国营贸易资格等相关证件和资格，不再需要提供对外贸易经营者备案登记材料。这是外贸经营管理领域重大改革举措，是我国坚定推进贸易自由化便利化的重要制度创新，将有利于进一步优化营商环境，释放外贸增长潜力，推进贸易高质量发展和高水平对外开放。	外贸经营权是国家赋予外贸经营者的一项基本权利。自2004年起，我国外贸经营权管理由审批制变为备案登记制。长期以来，办理经营者备案成为企业从事进出口业务的必备流程，为规范外贸发挥了重要作用。但也要看到，免去对外贸易经营者备案登记手续逐渐成为国际通行做法。随着我国对外开放大门越开越大，取消对外贸易经营者备案，既是与国际规则接轨的合理选择，也是“放管服”改革的应有之义，更是扩大制度型开放的当然之举。为市场主体开展外贸业务扫清资质障碍，才能用好两个市场、两种资源，加快推进内外贸一体化。	民营企业是我国第一大外贸主体。更好发挥外贸“主力军”作用，取消对外贸易经营者备案登记是关键一招。下一步，还需在优化营商环境下久久为功，让企业做外贸更简单、更便利。有关部门要做好取消对外贸易经营者备案登记相关工作衔接，加强协同合作与信息共享，及时掌握外贸企业生产经营情况，强化形势分析研判，完善政策措施，进一步提高公共服务水平，帮助企业降本增效、解决问题，提升外贸竞争力。对于违法违规企业，则应加强监管、联合惩戒，促进外贸稳定健康发展。	春节过后，不少外贸企业紧锣密鼓开展业务，准备大干一场。随着取消对外贸易经营者备案登记、落实出口退税及信贷信保等政策、推动全面恢复线下贸易展会等稳外贸政策落地实施，外贸企业发展信心不断增强。我们坚信：更多企业出海远航、乘风破浪，必将为中国发展注入不竭动能，为全球市场注入融融暖流。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
