	回顾2022年，我们坚持以人民为中心的发展思想，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。一年来，我国继续上调基本养老金惠及约2亿人，前11月城镇新增就业1145万人，大力推进保障性租赁住房建设，实施缓缴社会保险费“即申即享”，启动就业援助“暖心活动”……一项项温暖人心的举措，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。也要看到，人民对美好生活的向往更加强烈，我国在民生领域还有不少短板。尤其在疫情冲击和经济下行压力下，切实保障民生，关乎千家万户，关乎国计民生。	治国有常，利民为本。做好民生工作，是稳人心、稳大局的重要基础，也是有效扩大国内需求、推动高质量发展的重要着力点。近日召开的中央经济工作会议在部署明年经济工作时强调“社会政策要兜牢民生底线”，并就就业、物价、医疗、生育等政策作出详细部署。放眼2023年，一幅民生工作路线图已然绘就。	增进民生福祉是发展的根本目的。兜牢民生底线，就要让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。例如，在医疗领域，城乡、区域之间资源分布不均衡，基层医疗卫生服务距离群众期盼有较大差距；在“一老一小”问题上，养老服务供给不足，不少人面临不敢生、不想生困境。中央经济工作会议要求推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，要求完善生育支持政策体系，支持养老服务，支持引导社会力量增加多元供给，正是为了提高基本公共服务可及性和均等化水平，切实解决群众的操心事、烦心事、揪心事。	保民生就是保稳定，抓民生也是抓发展。越是面临困难和压力，越要更好发挥改善民生促和谐、促发展的作用。例如，就业是最大的民生，促进就业往往能实现“就业一人、致富一家”。明年我国就业总量压力和结构性矛盾并存，必须支持发展吸纳就业能力强的产业和企业，让更多人凭劳动实现自身价值、创造财富。再如，房地产是民生关注的重点，必须有效防范化解重大经济金融风险，扎实做好保交楼、保民生、保稳定各项工作。从就业到收入，从住房到教育，保障和改善民生将发挥稳住消费、稳住预期、稳住供给的作用，为经济社会发展夯实根基。	道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。为稳产保供做好协调，为万家灯火做好保障，为安居乐业夯实根基，各地区各部门做出的所有努力，都要聚力于改善社会心理预期、提振发展信心，都要服务于推动经济运行整体好转。在新的一年里，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶等方面不断取得新进展，为人民生活安康托底，老百姓的日子必将越过越红火，中国经济高质量发展的步伐必将越来越坚定。【相关链接】人民财评：做好“六个统筹”，努力实现多目标动态平衡人民财评：加强政策协调配合形成共促高质量发展合力人民财评：把扩大内需作为做好明年经济工作的主要抓手人民财评：抓好落实促进明年经济运行总体回升(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
