	增强信心，汇聚磅礴力量；团结奋进，创造新的伟业。3月13日，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行记者会，国务院总理李强出席并回答中外记者提问。在谈到经济工作具体政策措施时，他强调要打好“四套组合拳”：一是宏观政策的组合拳，二是扩大需求的组合拳，三是改革创新的组合拳，四是防范化解风险的组合拳。“四套组合拳”每一套都有非常丰富的具体内涵，都是系统集成、综合施策的具体体现。落实党的二十大“健全宏观经济治理体系”重要要求，要根据实践的需要不断充实、调整、优化具体内容，确保在高质量发展新征程上稳字当头、稳中求进。	政策和策略是党的生命，是调控和治理经济的切入点和着力点。站位要高、高瞻远瞩，做事要实、切合实际，就要坚决贯彻党中央的战略决策部署，同时要善于因应情势发展变化，打好宏观政策的组合拳。做好今年经济工作，必须落实好中央经济工作会议强调的“五大政策”：积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。加大宏观政策调控力度的同时，要加强各类政策协调配合，产生“1+1＞2”的效果，尽快形成共促高质量发展的合力。	实施扩大内需战略是应对外部冲击、稳定经济运行的有效途径。尽快形成完整内需体系要建立和完善扩大居民消费长效机制，使居民“有稳定收入能消费、没有后顾之忧敢消费、消费环境优获得感强愿消费”，要完善扩大投资机制，拓展有效投资空间，适度超前部署新型基础设施建设，扩大高技术产业和战略性新兴产业投资，持续激发民间投资活力。同时要把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以高质量供给创造引领新需求，还要通过内循环牵引外循环，使国内外市场更好联通，以中国新发展为世界提供新机遇。	改革者进，创新者强，改革创新者胜。宏观调控要更多用改革的方法推动发展、破解难题，坚定不移深化改革开放，坚定不移推动创新发展。制度创新方面，要深化要素市场化改革，建设高标准市场体系；科技创新方面，要加快科技自立自强步伐，健全新型举国体制，强化国家战略科技力量；产业创新方面，要优化配置创新资源，坚持创新链、产业链、人才链一体部署。以改革为创新松绑、减负，以创新为改革添薪、助力，不失时机谋划新一轮全面深化改革，我们就一定能在多重约束下求得最优解，增强经济发展的动力和活力。	长路有险夷，要始终居安思危、未雨绸缪，依靠底线思维、忧患意识闯关夺隘。牢牢守住不发生系统性风险底线，要坚持标本兼治、远近结合，下好先手棋、打好主动仗。在防范化解风险的系统工程中，今年要着重防范房地产业引发的系统性风险，防范化解金融风险，防范化解地方政府债务风险。从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果，我们才能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，从而不断夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性。	宏观调控贵在力、度、效，重在打好组合拳。今年经济工作千头万绪，打好“四套组合拳”一方面要避免“合成谬误”、让不同政策相互掣肘，一方面要防止“分解谬误”、把整体任务简单分解。坚持系统观念、做到守正创新，坚持统筹兼顾、搞好综合平衡，我们就能持续提升调控和治理的效能，在相机抉择中真正实现“拳拳见效”的既定目标。正确看待经济形势，改善社会心理预期，提振各方面发展信心，加快推动党中央、国务院各项调控部署细化落实，坚持在因地制宜中创造性执行调控政策，我们有信心有条件以新气象新作为推动高质量发展取得新成效，努力完成好全年经济社会发展目标任务。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
