	日前召开的中央经济工作会议指出，我国经济韧性强、潜力大、活力足，各项政策效果持续显现，明年经济运行有望总体回升，要坚定做好经济工作的信心。这一重要判断，既是对今明两年我国经济形势的科学分析，也是对中国经济基本面和长期趋势的精辟概括。	观察中国经济，既要看数据变动之“形”，更要观发展积蓄之“势”；既要看短期损益的“表”，更要察内生动力的“里”。今年以来，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们在应对超预期因素冲击中，保持了经济社会大局稳定。发展质量稳步提升，科技创新成果丰硕，改革开放全面深化，就业物价基本平稳，粮食安全、能源安全和人民生活得到有效保障……综合来看，我国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变。迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路，我国发展具备了更为坚实的物质基础、更为完善的制度保证，这是推动我国经济运行整体好转的信心所在、底气所在。	当前世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，我国经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，外部环境动荡不安，给我国经济带来的影响加深。越是形势复杂、挑战严峻，越要鼓舞信心、保持定力、坚定斗志。要深刻认识到，我国发展仍具有诸多战略性有利条件。我们有社会主义市场经济的体制优势，有超大规模市场的需求优势，有产业体系配套完善的供给优势，有勤劳智慧的广大劳动者和企业家等人力优势。只要贯彻落实好党中央决策部署，准确识变、科学应变、主动求变，把各方面的优势和活力真正激发出来，就能够加快构建新发展格局，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。	宏观政策靠前发力，有为政府和有效市场紧密结合，这是推动经济运行总体回升的重要支撑。一方面，优化疫情防控措施将给经济恢复带来重大积极影响，相关部门预计明年上半年特别是二季度社会生产生活秩序会加快恢复，经济活力加速释放。另一方面，今年以来，稳经济一揽子政策和接续措施持续加力，各地助企纾困政策密集出台，《中共中央国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》等重磅政策文件发布，这些政策效应将在明年持续显现，未来还要根据实际需要陆续出台新政策、新措施。存量政策、增量政策叠加发力，既为明年经济恢复发展奠定坚实基础，也为我国长远发展厚植新的优势、注入新的动能。	空谈误国，实干兴邦。坚定做好经济工作的信心，推动我国经济运行整体好转，关键要靠真抓实干。中央经济工作会议对明年经济工作作出重大部署，提出明年要坚持稳字当头、稳中求进，强调要形成共促高质量发展合力。把思想和行动统一到党中央决策部署上来，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好经济工作，以新气象新作为推动高质量发展取得新成效，我国经济大船一定能够破浪前行、行稳致远。【相关链接】人民财评：做好“六个统筹”，努力实现多目标动态平衡人民财评：加强政策协调配合形成共促高质量发展合力人民财评：把扩大内需作为做好明年经济工作的主要抓手(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
