	文化和旅游部公布数据显示，今年春节假期全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%。实现国内旅游收入3758.43亿元，同比增长30%。全国文化和旅游市场总体安全平稳有序。	春节假期既是广大群众阖家团圆的美好时光，又是人们旅游休闲的黄金周。随着疫情防控举措优化调整，兔年春节中远程旅游呈现稳步复苏态势。各地举办丰富多样的文旅活动，红红火火的年味回归，众人喜笑颜开。	文化和年俗结合，喜庆与欢愉交织。在山东枣庄台儿庄古城，有千余年历史的国家级非物质文化遗产项目火龙钢花在古城关帝庙广场前上演，火树银花的热闹场面引来游客不断叫好；在浙江乌镇，水上年市、水陆迎春演绎、新春长街宴等项目，让游客感受浓浓水乡年味；在贵州施秉县杉木河夜漂景区，迎春灯会花灯通明、流光溢彩……传统文化与佳节出游交融，使兔年春节别样精彩。欢声笑语折射出广大群众的美好生活，更承载着人们对新的一年的良好祝愿。	旅游休闲热闹红火，市场复苏信心满满。在落实好安全生产和疫情防控要求前提下，今年春节全国10739家A级旅游景区正常开放，占全国A级旅游景区总数的73.5%。旅游惠民更释放出浓浓暖意，据不完全统计，春节期间免费开放A级旅游景区1281家，占全国A级旅游景区总数的9%，其中62家5A级旅游景区实行免票。各地切实做好春节假日市场供给，推出特色冬季休闲体验项目，游客纷至沓来，多地景区迎来久违的爆满场面。酒店、民宿、餐饮等配套产业同步取得癸卯新年“开门红”。	《“十四五”旅游业发展规划》明确，我国将全面进入大众旅游时代，旅游业发展仍处于重要战略机遇期，旅游业面临高质量发展的新要求。除了积极打造春节年俗这一旅游IP，各地景区更当进一步主动对接市场需求，因地制宜打造特色旅游项目和爆款产品，努力实现旅游产品迭代升级。比如，深挖历史文化、红色底蕴等，通过新创意、新形式，赋予旅游产品新内涵，以文化赋能提升品味价值。更当通过旅游带动农业、林业、生态等产业融合，助力传统村落保护、美丽乡村建设，以旅游产业发展增加群众收入，以产品提升满足游客需求，实现社会效益和经济效益的有机统一。	旅游业是拉动消费、促进经济发展的重要动力，群众旅游参与度更是衡量人民幸福指数的重要标志。旅游业必须坚持以人民为中心的发展思想，立足健全现代旅游业体系，加快旅游业供给侧结构性改革，切实贯彻“以文塑旅、以旅彰文”，提供更多优秀文化产品和优质旅游产品，有力提升人民群众获得感，使文化和旅游资源惠及更多人民，让旅游业成为具有显著时代特征的幸福产业。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
