	开局之年，外资加码中国动作频频――	广东惠州大亚湾，在总投资超百亿美元的乙烯项目外，埃克森美孚再添大手笔，新研发中心破土动工；江苏苏州，博世集团、可口可乐接连签约落户；四川成都，空中客车飞机全生命周期服务中心项目加速建设，将于9月竣工交付。	跨国企业纷纷看好，充分彰显了中国市场对外资的强劲“磁吸力”。数据显示，今年首月我国实际使用外资金额1276.9亿元，同比增长14.5%，其中，制造业实际使用外资增长40.4%，高技术产业实际使用外资增长62.8%。规模稳步增长，结构持续优化，中国依然是外商投资兴业的热土。	全面推进中国式现代化的新征程，我国正加快构建新发展格局。作为联通国内国际两个市场、两种资源的重要纽带，外资在新发展格局中具有重要意义。	更大力度吸引和利用外资，我国仍有不少有利条件。	市场是全球的稀缺资源。作为超大规模国家，我国拥有很多国家所没有的巨大国内市场，这是“双循环”的物质基础，是我国在新的历史条件下主动畅通国际循环的独特条件和优势。	据商务部统计数据分析，超过九成在华外资企业主要是面向中国市场，中国拥有14亿多人口，是世界第二大消费市场，消费新业态、新模式不断涌现，市场潜力持续释放。今年要把恢复和扩大消费摆在优先位置，市场规模将进一步扩大，外商投资中国的动力也会更足。中国美国商会近期表示，对于美国企业来说，中国市场不是“可选项”，而是“必选项”，商会将和会员企业一起把握新的发展机遇。	超大规模国内市场叠加改革开放战略，给中国经济发展带来很多显著优势，其中最为突出的是规模经济优势、创新发展优势和抗冲击能力优势。依靠这些优势，中国形成了世界上规模最大、门类最齐全的制造业体系，形成了满足国际国内多样化需求的强大供给能力，形成了富于创造活力的产业生态，形成了较为稳定的宏观经济环境，为各国企业投资中国创造了极为有利的产业和市场环境。	今年以来，随着疫情防控进入新阶段，中国经济回暖的积极因素不断聚集。多个国际组织纷纷上调今年中国经济增速预期。中国贸促会对390多家外资企业和外国商协会调研结果显示，98.2%的受访外资企业和外国商协会对今年中国经济发展前景抱有信心。	坚定不移扩大开放，在世界大市场中发挥好自身比较优势，不断巩固提升我国在全球分工体系中的地位，我们一定能在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力，以高水平主动型国际循环打造竞争新优势。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
