	华北平原，京雄商高铁雄安新区至商丘段首片900吨高铁箱梁成功预制，标志着京雄商高铁河北段进入箱梁预制生产阶段；东南沿海，列入国家“十四五”规划重大项目的翔安新机场建设施工正酣，建设现场一派繁忙景象；伶仃洋上，深中通道海底隧道已完成31个沉管管节安装，各项工作有序推进……放眼神州大地，一大批交通重大工程建设步履铿锵，为扩内需、稳增长注入强劲动能。	交通是中国现代化的开路先锋，交通运输业是国民经济重要的基础性、先导性、战略性产业和服务性行业。交通基础设施作为全社会固定资产投资的重点领域，具有投资规模大、落地见效快、综合效益好、带动作用强等特点。扩大交通运输有效投资，能够推动全社会物流成本降低，畅通商品、服务、生产要素循环，增强经济发展活力，是保民生、促发展的重要举措，也是促投资、稳增长的有效抓手。2022年，全国完成交通固定资产投资超3.8万亿元，同比增长超6%，为稳住经济大盘、保持经济运行在合理区间贡献了重要力量。	当前我国经济增长正在企稳回升，但经济恢复的基础尚不牢固。尤其是在总需求不足成为当前经济运行面临的突出矛盾的背景下，必须大力实施扩大内需战略，采取更加有力的措施，充分发挥投资的关键作用。利用好交通基础设施投资强度大、辐射带动效应明显等优势，积极扩大交通有效投资，继续保持交通固定资产投资高位运行，能够为推动经济运行整体好转提供有力支撑。	扩大交通有效投资，重在有力“有效”。要紧紧围绕《交通强国建设纲要》《国家综合立体交通网规划纲要》和“十四五”规划的推进落实，继续以联网、补网、强链为重点，加快推进国家102项重大工程涉及的交通项目，加快构建现代化、高质量的国家综合立体交通网，努力形成更多实物工作量。通过政府投资和政策激励有效带动全社会投资，形成储备一批、建设一批、竣工一批的良性循环，有助于把更多利好政策转化为发展推力。	扩大交通有效投资，要精细精准。不论是强化资金和政策保障还是加大项目前期工作和项目储备力度，各项政策和举措要着力补短板、强弱项、惠民生，提高投资效率，促进投资规模合理增长、结构不断优化，注重防范风险，不搞“大水漫灌”，不搞粗放式发展。加强政策协同创新，保持政策的连续性稳定性，增强政策的针对性精准性，凝聚发展合力，才能为扩大交通有效投资营造良好环境。	2018至2022年五年间，交通运输系统一共完成固定资产投资超过17万亿元，建成了全球最大的高速铁路网、全球最大的高速公路网和世界级的港口群。奋进新征程，适度超前开展基础设施投资，加强交通、能源、水利等重大基础设施建设，加大重点领域和薄弱环节投资力度、打好投资政策组合拳、提振民间投资信心，更好发挥投资对稳经济增长的关键作用，定能助力中国经济航船劈波斩浪、行稳致远。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
