　　习近平总书记在党的二十大报告中强调：“加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。”中华民族有着五千多年的文明史，中国综合国力和国际地位不断提升，我们增强国际话语权有信心和底气。促使世界读懂中国、读懂中国人民、读懂中国共产党、读懂中华民族，让世界更多的人了解、理解并共享中国精神、中国价值，将有效提升我国文化软实力、彰显中华文化影响力，从而为人类文明进步作出新的更大贡献。　　贯穿思想指引，构建中国话语体系。话语是一定观念、理论、文化等的表达，话语的背后是思想，是“道”。话语体系则是一定思想理论体系的外在表达形式，是系统的理论、思想等通过相关概念和表达方式作出的阐释。构建中国话语体系，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，用中国理论阐释中国实践，用中国实践升华中国理论，打造融通中外的新概念、新范畴、新表述，让中国方案、中国主张、中国文化更加深入人心。　　聚焦伟大事业，构建中国叙事体系。叙事体系包含多个层面，如叙事主体、叙事文本、叙事技巧、叙事逻辑等。其中最重要的，一是精彩的叙事文本，对应着现实中的好故事；二是叙事逻辑，就是故事背后的“道”。新时代十年党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，为构建中国叙事体系提供了现实基础，为讲好中国故事提供了丰富的资源。同时，“不要为了讲故事而讲故事，要把‘道’贯通于故事之中”，要深刻阐明中国故事蕴含的中国道理，帮助国外受众了解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，引导国际社会形成正确的中共观、中国观。　　着眼人民实践，讲好鲜活中国故事。普通人的故事最能打动人心。成千上万中国人靠勤劳双手、创新智慧、创业勇气成就属于自己的人生精彩，这其中有许多生动感人的中国故事，以及中国故事所反映出的中国精神。要树立以人民为中心的传播理念，植根人民生动实践，讲好中国人的奋斗追梦故事，提升共情感、同理心、亲和力，让可信、可爱、可敬的中国形象更加深入人心。同时要努力创新话语表达、提升叙事技巧，认真研究不同国家和地区受众的文化传统、思维方式、审美情趣，针对不同国家和地区的民众、不同的文化群体，精准施策，精准传播，以普通人听得懂、易接受的方式，讲好鲜活中国故事，展示美好中国形象，实现良好传播效果。　　坚持胸怀天下，传播正义中国声音。中国共产党是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的党，也是为人类谋进步、为世界谋大同的党。我们要拓展世界眼光，秉持全球视野去讲好中国故事，通过中国话语、中国叙事全面阐述我国的发展观、文明观、安全观、人权观、生态观、国际秩序观和全球治理观；要传播好中国声音，深刻洞察人类发展进步潮流，积极回应各国人民普遍关切，以中国话语、中国叙事关注全球性问题，表明中国态度、中国立场，宣介中国理念、中国主张，提供中国智慧、中国方案，为解决人类共同问题作出贡献，推动构建人类命运共同体。　　中国有着悠久灿烂的文明，同时开创了人类历史上最为波澜壮阔的现代化进程，中国故事精彩非凡、激动人心，也需要精彩讲述、更好传播。以中国话语讲好中国故事，以中国叙事体系传播好中国声音，就一定能形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权，推动中华文化更好走向世界。　　（作者为中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）　　《人民日报》（2023年02月28日05版）(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
