　　多措并举、务实发力，深化改革创新，打通政务服务“最后一公里”，奋力营造一流营商环境，让各类市场主体的活力充分迸发	　　营商环境，是市场主体发展之基、活力之源。党的二十大报告提出，“优化营商环境”“营造市场化、法治化、国际化一流营商环境”。一个地区的经济社会发展，既靠项目、靠政策，也靠环境。营商环境优，则企业发展好。近年来，山东省枣庄市薛城区坚持以党建为引领，为企业发展提供全过程服务，推动营商环境不断提升。	　　用心用情解决企业“急难愁盼”问题。营商环境好不好，市场主体最有发言权。我们将企业的关心事当成优化营商环境的关键事，不断创新工作措施，为企业纾困解难。在市民服务中心开展“政府开放日”活动，通过调研、座谈等方式，邀请政协委员、企业家代表、群众代表一起畅谈诉求；为方便企业反映问题、监督服务，推出“清风薛城e码监督”工作，扫码即可评价、投诉，形成了企业发展诉求“收集―办理―监督”闭环管理机制。归根结底，优化营商环境要做好换位思考，精准对接企业需求，切实解决企业面临的困难和问题。	　　以干部作风转变带动营商环境改善。好的干部作风，是凝聚力、战斗力，也是发展的推动力。我们以作风建设为抓手，注重培养干部综合素质，通过举办专业干部集训营、“新薛城大讲堂”等方式，提高干部业务水平和服务意识。同时，将党群工作与企业文化有机融合，围绕高端化工等产业，成立产业链党建联盟，建立议事会制度，帮助企业扩大“朋友圈”。实践证明，进一步强化党建引领作用，推动党员、干部主动作为、靠前服务，可以实现党的建设与优化营商环境双促进、双提升。	　　加快推进政务服务标准化规范化便利化。营造一流的营商环境，必须打造一流的政务服务。要进一步增强改革意识，以降低制度性交易成本为主要目标，以提高市场主体满意度为导向，营造稳定、公平、透明、可预期的良好营商环境。围绕办事不快、流程不顺等问题，梳理优化调整事项135项，细化部门职责边界清单317项，减少办事环节；设立政务便民服务站，涵盖五大类35项业务，着力打造15分钟政务服务圈……近年来，我们持续深化“放管服”改革，推动政务服务标准化，为市场主体和群众提供更加规范、便利、高效的政务服务。在此基础上，我们进一步深化制度创新、加快流程再造，开展“优职能优流程优服务”提升行动，搭建政务服务快车道。一方面，推动审批权限下沉，将涉企领域所有区级政务服务事项、市级已实现“市县同权”事项全部下沉至镇街，做到“审批不出镇”；另一方面，推行企业开办“套餐定制・一日办结”，推行“午间不断档・全年不打烊”服务，为企业和群众办事提供更多便利。	　　习近平总书记强调：“营商环境只有更好，没有最好。”优化营商环境，是一项长期性、系统性工程。新的征程上，我们将继续多措并举、务实发力，深化改革创新，打通政务服务“最后一公里”，奋力营造一流营商环境，让各类市场主体的活力充分迸发，为经济社会高质量发展注入澎湃动能。	　　（作者为山东省枣庄市薛城区委书记）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
