　　治国必先治党，党兴才能国强。党的二十大作出“坚定不移全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程”的重大部署。如何理解“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路”？怎样把党建设得更加坚强有力？本版今起推出系列评论，与广大读者一起深入学习思考。　　――编者	　　一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧		　　2022年10月27日，党的二十大胜利闭幕后不到一周，习近平总书记带领新当选的二十届中共中央政治局常委来到延安，瞻仰革命纪念地。在延安革命纪念馆，习近平总书记在“延安时期的十个没有”展板前久久驻足。展板之上，列首位的正是“没有贪官污吏”。习近平总书记指出：“当年毛泽东同志等老一辈革命家在延安，住窑洞、吃粗粮、穿布衣，用‘延安作风’打败了‘西安作风’。全党同志要把老一辈革命家和共产党人留下的光荣传统和优良作风传承好发扬好，勇于推进党的自我革命，坚定不移推进全面从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”铿锵有力的话语，彰显百年大党一以贯之坚持自我革命的坚强决心，体现中国共产党人永葆政治本色的坚定信心。	　　先进的马克思主义政党不是天生的，而是在不断自我革命中淬炼而成的。勇于自我革命是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。习近平总书记在党的二十大报告中强调，“全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上”。这一重要论断，揭示了我们党历经百年依然风华正茂的奥秘所在，标志着我们党对建设长期执政的马克思主义政党的规律性认识达到新高度。新征程上，必须站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，发扬彻底的自我革命精神，永远吹冲锋号，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把党的伟大自我革命进行到底，以党的自我革命引领社会革命。	　　一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧。新时代十年，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，刀刃向内、刮骨疗毒，猛药祛疴、重典治乱，打了一套自我革命的“组合拳”。十年淬火锻造，十年百炼成钢。经过不懈努力，我们刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，风清气正的党内政治生态不断形成和发展，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。	　　胜利时不骄傲，始终心存忧患意识、保持谦虚谨慎，这是中国共产党人的基因。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调，“要时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定”。我们党是一个拥有9600多万名党员、490多万个基层党组织的大党，肩负着团结带领亿万人民完成历史使命的重任。大党大国，既是我们办大事、建伟业的优势，也使我们治党治国面对很多独有难题。如何始终不忘初心、牢记使命，如何始终统一思想、统一意志、统一行动，如何始终具备强大的执政能力和领导水平，如何始终保持干事创业精神状态，如何始终能够及时发现和解决自身存在的问题，如何始终保持风清气正的政治生态，都是我们这个大党必须解决的独有难题。在新的历史条件下，要永葆党的马克思主义政党本色，关键还得靠我们党自己。面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，驰而不息推进全面从严治党，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。	　　全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。历经岁月洗礼愈发朝气蓬勃，饱经磨难考验依然初心如磐，坚持自我革命，全面从严治党，这是百年大党立志千秋伟业而作出的战略抉择，也是把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好的必然要求。正如习近平总书记强调的：“今天，我们党更大了，党的队伍更大了，党的事业更大了，我们肩负的责任也更大了，人民对党的要求也更大了、更高了、更严了。”全面建设社会主义现代化国家是一项伟大而艰巨的事业。眺望前方的奋进路，有风平浪静，也有惊涛骇浪；有大江奔流，也有乱云飞渡。只有坚持不懈推进党的自我革命，坚定不移推进全面从严治党，才能确保党永远不变质、不变色、不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，引领和保障中国特色社会主义巍巍巨轮乘风破浪、行稳致远。	　　历史长河奔腾不息，时代考卷常出常新。永葆自我革命精神，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以伟大自我革命引领伟大社会革命，以伟大社会革命促进伟大自我革命，就一定能把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好，在新的赶考之路上继续创造令人刮目相看的新的奇迹。　　《人民日报》（2023年01月31日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
