　　中央经济工作会议提出，“要推进高水平对外开放，提升贸易投资合作质量和水平”“要扩大市场准入，加大现代服务业领域开放力度”。外资是观察中国经济的重要窗口。2022年，我国引资规模稳定增长，充分说明我国经济韧性强、活力足、潜力大，对外资吸引力仍在不断提升。　　实际上，中国经济对于外资的吸引力自加入世贸组织以来就迅速提高，2008年国际金融危机之后我国就长期是全球第二大的外资流入目的地。疫情防控期间，虽然面临各种困难挑战，但随着稳外资等一系列举措的实施，外资流入依然保持了较高的增长势头。根据国家统计局数据，2021年外商直接投资（不含银行、证券、保险领域）新设立企业47643家，比上年增长23.5%。实际使用外商直接投资金额11494亿元，增长14.9%。根据商务部的外商投资统计进度数据，2022年1月份至10月份，全国实际使用外资金额10898.6亿元，按可比口径同比增长14.4%。在主要的来源国当中，韩国、德国、英国、日本实际对华投资（含通过自由港投资数据）分别增长106.2%、95.8%、40.1%和36.8%。这充分展现了国际投资者对于中国经济的信心。　　要稳定外资对于中国经济的发展信心，必须按照中央经济工作会议精神，落实好外资企业国民待遇。所谓国民待遇，更多是指保障外资企业依法平等参与境内的各项经济活动，特别是政府采购、招投标、标准制定等，需要用制度性措施保障相关待遇而不能总是“一事一议、特事特办”。此外，落实国民待遇还要加大对外商知识产权等各类无形资产的保护力度，进一步保障外商投资的各项合法权益，营造市场化、法治化、国际化一流营商环境。　　稳定和保障外资对中国经济的信心，要深入贯彻党的二十大报告提出的“稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放”，深化国内相关领域改革。中国在加入世界贸易组织的过程中，先后修订3000余项国内法规、文件以适应相关规范与标准，极大地推动了国内各方面改革不断深入，推动中国经济与国际接轨，从而有效促进了经济繁荣。未来，需要积极推动加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）和《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）等高标准经贸协议，以高水平的对外开放促进高质量的国内改革。　　（摘编自《经济日报》，原题为《制度性措施保障外资稳增》）　　《人民日报》（2023年02月08日05版）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
