	　　在寒冷的施工现场抢抓工期，在险峻的百米高空架设导线，在崎岖的边防路上踏查巡逻……当2023年第一缕阳光洒向大地，广大党员干部坚守岗位、扎根奉献，以斗争精神迎难而上，为国家发展和人民美好生活添砖加瓦。	　　2022年12月，习近平总书记主持中央政治局民主生活会并发表重要讲话，强调“必须发扬斗争精神，积极应对各种风险挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地”。	　　在二二三年新年贺词中，习近平主席发出号召：“我们要一往无前、顽强拼搏，让明天的中国更美好。”	　　百年来，从建党的开天辟地，到新中国成立的改天换地，到改革开放的翻天覆地，再到新时代取得历史性成就、发生历史性变革，党团结带领亿万人民矢志不移、踔厉奋发，不断从胜利走向胜利。特别是新时代十年，稳经济、促发展，战贫困、建小康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机……党领导人民依靠顽强斗争、不断进取，让一个个“难题”变为了“奇迹”，让一个个“不可能”变成了“一定能”。	　　对百年辉煌历程最好的致敬，是以顽强斗争书写新的历史。全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。在新的赶考之路上，唯有笃定信心，顽强斗争，才能交出无愧时代、不负人民的优异答卷。	　　以“越是艰险越向前”的拼劲迎难而上、担当作为。越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要顽强斗争，越需要开拓创新。新征程上，党员干部把使命放在心上，把责任扛在肩上，事不避难、义不逃责，敢于担当、善于作为，才能在机遇面前主动出击，在困难面前迎难而上，在风险面前积极应对。	　　河南林州10万建设大军在悬崖绝壁间凿出“人工天河”红旗渠，彻底改变缺水状况；贵州毕节坚持扶贫开发与生态建设并重，走出具有自身特色的脱贫奔小康之路；河北塞罕坝林场建设者将荒山沙地变成绿水青山，再将绿水青山变成金山银山……一个个人间奇迹背后，是广大党员干部发扬历史主动精神，勇于知重负重、担苦担难，带领人民团结协作、顽强斗争的伟大历程。	　　以“千磨万击还坚劲”的韧劲，脚踏实地，善作善成。聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题，要以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处；对于老百姓的事，要干一件是一件，干一件成一件，一锤接着一锤敲，一张蓝图绘到底，才能不断把事业推向前进。	　　石光银在毛乌素沙漠与荒沙碱滩顽强斗争40余年，建起一条绿色长城，彻底改变“沙进人退”的恶劣环境；魏德友把家安在边境线上，为国巡边50多年，为守护国土顽强斗争；青海省委组织部原副部长朱治国走遍全省362个乡镇，推动解决村社干部报酬偏低、干部素质提升、牧民安居等实际问题，燃尽生命诠释使命担当……与恶劣的自然环境斗争、与敌人斗争、与贫困斗争，他们在平凡的岗位上坚守，书写了不平凡的人生，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。	　　路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。广大党员干部当以斗争精神迎接挑战，以奋进拼搏开辟未来，与群众想在一起、干在一起，把党的二十大精神和党中央决策部署落到实处、干出成效，努力实现全年目标任务，为实现第二个百年奋斗目标奠定良好基础。　　《人民日报》（2023年01月10日19版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
