	　　2016年，我从山西来到新疆，成为中国石油大学（北京）克拉玛依校区的一名学生。在资源勘查工程专业学习四年，我对新疆产生了深厚的感情。2020年5月，《中共中央国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》发布，吹响了新一轮西部大开发的号角。我和同学们更加坚信，新疆是一片大有可为的土地。这里的舞台足够广阔，我们可以大展作为。	　　毕业前夕，我和同学们一起给习近平总书记写了一封信，汇报了大学四年学习和思想上的收获，表达了扎根西部、建设边疆的坚定决心。没过多久，我们就收到了习近平总书记的回信。“得知你们118名同学毕业后将奔赴新疆基层工作，立志同各族群众一起奋斗，努力成为可堪大用、能担重任的西部建设者，我支持你们作出的这个人生选择。”习近平总书记的鼓励，让我和同学们备受鼓舞。怀揣着建设美丽新疆的美好心愿，我成为中国石油新疆油田公司吉庆油田作业区的一名员工。	　　实现从大学生到石油职工的转变并不容易。到达作业区后，我每天跟随巡井师傅，开着皮卡车，奔驰在戈壁滩的石子路上，认真记录抽油机的每一个参数。尤其是在风雪天，保证油气资源供应至关重要。为了多巡几口井，我们时常顾不上吃午饭，顶着寒风奔波。井区原油含蜡量高、地层压力大，需要通过听油声来判断设备运行情况。由于经验不足，一开始我给蜡堵严重的井更换油嘴时，经常被喷得一身油污。后来每次巡井，我都会背着装满资料的书包，随时拿出流程图和资料与现场设备比对，将看不懂的地方记下来，不断琢磨并请教前辈。一年多的时间，我跑遍了作业区420平方公里的井场。	　　2021年8月，我被分配到吉庆油田作业区的研究中心，负责现场管理和动态分析业务。这个岗位为作业现场和业务决策搭建了桥梁，我们要通过现场采集的数据，摸排每口井的生产情况，还要进行潜力分析。为了确保能在第一时间接收到现场反馈，我的手机铃声始终开至最大音量，时刻准备应对各种问题。及时深入研究现场数据，更快熟悉现场真实情况，为科学决策打下坚实基础。随着工作时间的推移，我对石油事业的热爱与日俱增。如今，在师傅们的带领下，我努力将理论知识和现场实践结合起来，以页岩油水平井全周期合理排采制度为研究方向，致力于为提升页岩油水平井单井产油量提供技术支撑。	　　“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生。”践行“我为祖国献石油”的铮铮誓言，我深知还有很长的路要走，还有很多技术难题有待攻克。我们会牢记习近平总书记的嘱托，志存高远、脚踏实地，不畏艰难险阻，勇担时代使命，把个人的理想追求融入党和国家事业之中，像胡杨一样扎根祖国西部基层，为党、为祖国、为人民多作贡献。	　　（作者为中国石油新疆油田公司吉庆油田作业区研究中心助理工程师，本报记者阿尔达克采访整理）　　《人民日报》（2023年01月05日05版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
