	　　推进城乡区域协调发展、扎实推动共同富裕，是形成强大国内市场、增强国内大循环内生动力和可靠性的重要途径	　　	　　城镇化是扩大内需的重要支撑。近日，中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》，提出“推动城乡区域协调发展，释放内需潜能”，要求“扎实推动共同富裕，厚植内需发展潜力”。坚持全国一盘棋，全面实施乡村振兴战略，坚持实施区域重大战略、区域协调发展战略，将会增强发展的整体性、协调性，充分释放内需潜在势能。	　　在新的更高起点上继续实施新型城镇化战略，有助于进一步释放巨大内需潜能。2021年末，我国城镇常住人口9.1亿，常住人口城镇化率为64.7%，不仅明显低于经合组织成员国和高收入国家的城镇化水平，也明显低于其他上中等收入国家的城镇化水平。这表明，未来中国城镇化率还有不小提升空间。城镇化进程中推动转移人口全面融入城市实现市民化，在经常居住地享受基本公共服务，将创造更多高生产率和高收入水平就业机会，普遍提高劳动者收入，还将释放对住房、耐用消费品、中高端服务的巨大需求。此外，改善城市基础设施和公共设施水平，也可挖掘巨大内需潜力。	　　扎实推进共同富裕是推动高质量发展的题中应有之义，也有利于增强内需发展后劲。切实保障居民收入增长和经济增长基本同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高基本同步，增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，将扩大中等收入群体比重，提高全社会消费支付能力。中低收入人群的边际消费倾向更高，在走向共同富裕的过程中缩小收入差距将提高全社会平均消费倾向，带动居民消费需求持续增长。此外，围绕共同富裕目标缩小城乡区域发展差距、推动乡村振兴，也将拉动城乡基础设施投资和居民消费支出，从而推动内需扩张、消费提振。	　　推进城乡区域协调发展，扎实推动共同富裕，两方面必须有机结合好。要着力推进以人为核心的新型城镇化，重点解决好转移人口市民化的问题；积极推动农业农村现代化，提高农村人口基本公共服务水平；继续优化区域经济布局，支持优势区域增强承载能力，形成若干世界级新增长极；持续优化初次分配格局，逐步健全再分配机制，重视发挥第三次分配作用，从根本上扭转劳动报酬在初次分配中占比较低的局面。主要依靠内需拉动经济增长，也要切实转变发展方式，正确处理质量和数量、效率和公平的关系，在规模合理增长中实现质量效益稳步提升，在做大蛋糕中分好蛋糕。	　　推进城乡区域协调发展、扎实推动共同富裕，是形成强大国内市场、增强国内大循环内生动力和可靠性的重要途径。具体工作中，要注意顺应人口和要素流动规律，把有限资源用在“刀刃”上，与建设全国统一大市场的要求相一致，避免地方保护、各自为政。坚持稳中求进工作总基调，坚持以推动高质量发展为主题，坚持系统观念、统筹兼顾，真抓实干、创造性开展工作，我们就一定能充分释放内需潜在势能，推动中国经济巨轮行稳致远。	　　（作者为国家高端智库浙江大学区域协调发展研究中心首席专家、研究员）　　《人民日报》（2023年01月10日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
