	打铁必须自身硬，自身硬首先要自身廉。近日，中央纪委国家监委通报2022年对纪检监察干部监督检查审查调查情况。数据显示，全国纪检监察机关共接收涉及纪检监察干部问题线索或反映2.21万件次，对纪检监察干部立案2200余件，处分2300余人，运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部1.79万人次。事实证明，无论什么干部，不管什么岗位，履责不到位就要被问责，触犯党纪国法就要受严惩。	“打铁的人”，必须是“铁打的人”。纪检监察机关是党和国家监督专责机关。建设一支政治素质高、忠诚干净担当、专业化能力强、敢于善于斗争的纪检监察铁军，是全面从严治党、正风肃纪反腐取得实效的关键。如果自身不干净，腰杆就硬不起来，工作就开展不下去。只有接受最严格的约束和监督，“清理好门户”、“清除害群之马”，才能防止“灯下黑”。	思想滑坡是最严重的滑坡。作风出问题，根本在于思想出问题。如果“总开关”没有拧紧，出轨越界也就在所难免。纪检监察干部处在正风肃纪反腐一线，时刻面临着腐蚀和围猎的考验。一旦缺了信念、没了底线，就容易腐化堕落。拒腐防变，最重要的是要形成遵规守纪的高度自觉，勤扫“思想之尘”、多思“贪欲之害”、常破“心中之贼”，确保任何时候都能稳得住心神、管得住行为、守得住清白。	制度失守是最危险的失守。纪检监察体制改革正在深入推进，纪委监委的监督范围越大、监督对象越多，行使权力越要慎之又慎，自我约束越要严之又严。从信访举报到线索处置，从监督检查到审查调查，从案件审理到办案安全……“制度笼子”扎不紧，纪检监察工作的组织制度、运作方式和审批程序就容易被人钻空子。只有完善内控机制，不断提高纪检监察工作规范化、法治化、正规化水平，自觉接受各方面监督，才能防止滥用职权、以权谋私的情况，更好发挥监督检查作用。	纪检监察机关不是天然的保险箱，纪检监察干部也没有天生的免疫力。有正视问题的自觉，才能发现不足、找到短板；有刀刃向内的勇气，才能解决问题、不断进步。把纯洁思想、纯洁组织作为突出问题来抓，既有勇挑重担的“铁肩膀”，也有敢于亮剑的“硬脊梁”，广大纪检监察干部才能成为立场坚定、意志坚强、行动坚决的表率，无愧纪检监察“铁军”的光荣称号。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
