	干部作风的好坏，事关乡村振兴的成败。近日，中央纪委印发《关于开展乡村振兴领域不正之风和腐败问题专项整治的意见》，明确提出“坚持严的基调、采取严的措施大力整治乡村振兴领域不正之风和腐败问题”，要求各级纪检监察机关切实提高监督保障全面推进乡村振兴的政治责任感，为全面推进乡村振兴、促进全体人民共同富裕提供坚强保障。	乡村振兴，关键在人，关键在干。保障乡村振兴战略稳步实施，深化作风建设是关键一环。没有过硬的作风，就很难有过硬的本领，更难以创造过硬的业绩。党的十八大以来，我们打赢了脱贫攻坚战，实现了全面小康，其中一个重要原因就在于把全面从严治党的要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，使脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验。党的二十大擘画了全面推进乡村振兴的宏伟蓝图，深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，必须紧紧扭住作风建设这个关键，切实以优良作风助力乡村振兴。	涵养优良作风、推进乡村振兴，就要重拳出击整治各种损害群众利益的腐败问题，坚决查处各种新型腐败和隐性腐败。骗取套取、截留挪用惠农补贴资金，违法占用耕地、林地，在基础设施建设中打折扣、搞变通、吃拿卡要……形形色色的“微腐败”，损害群众切身利益，影响乡村振兴大局。对于这些动手脚、玩猫腻的行为，必须发现一起就要严肃查处问责一起。只有坚决惩治一切损害群众利益的腐败问题，才能凝聚干事创业的合力，夯实乡村振兴事业的基础。	涵养优良作风、推进乡村振兴，就要旗帜鲜明纠治形式主义、官僚主义倾向，对顶风违纪行为露头就打、从严查处。落实工作不用心、不务实，做起事情不担当、不用力，玩忽职守不作为，任性用权乱作为……这些作风问题，本质上是权力观异化、政绩观扭曲、事业观偏差，必须深挖根源、找准症结，精准纠治、增强实效。事实证明，紧盯反复性顽固性、改头换面、隐蔽隐性问题，坚决破除特权思想和特权行为，就能更好激发广大党员、干部的积极性、主动性、创造性，形成全面推进乡村振兴的生动局面。	万事作于细，重于实，成于严。“开展乡村振兴领域腐败和作风问题整治”“深化纠治乡村振兴中的各类形式主义、官僚主义等问题”――不久前，《中共中央国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》对乡村振兴领域作风建设问题作出部署。越是任务艰巨，越是需要以严明的纪律和过硬的作风作保障。以务实、扎实的作风持续整治群众身边腐败和作风问题，把思想集中在“想干事”上，把能力体现在“能干事”上，把力量凝聚在“干成事”上，我们就一定能实现乡村振兴的美好图景，在新时代新征程上创造新的成绩。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
