	在生活场合“吃心”不改、酒瘾难戒，热衷组局喝酒、打牌掼蛋……近日，安徽省宣城市纪委监委发布《关于受理全市干部作风突出问题投诉举报的公告》，明确受理投诉举报的七项内容。“打牌掼蛋”等纳入作风问题，引发舆论热议，更引发群众点赞。	吃吃喝喝，打牌掼蛋，看似私德，照见的是官德；看似小事，反映的是作风。在生活中，党员干部有适当的社交与娱乐本无可厚非。但必须看到，经常掼蛋，挤占的是工作时间；热衷打牌，磨灭的是干事热情；组局聚会，容易越线拉帮结伙；大吃大喝，容易诱发腐败问题。一个干部将吃喝玩乐作为习惯，损害的是工作作风与工作效果；一个地方任由享乐主义潜滋暗长，污染的是政治生态和社会风气。	“堤溃蚁孔，气泄针芒。”一顿饭，两杯酒，几把牌，作风问题很多看起来不大，却涉及公私界限，关乎理想信念。如果党员干部不能慎独慎初慎微慎友，就可能由风及腐、风腐一体，最终腐化堕落。近年来，无论是确定21项专项整治任务，还是狠刹“舌尖上的浪费”“车轮上的腐败”“舞台上的奢华”“会所中的歪风”，正是从群众反映强烈的具体事入手，持之以恒加强作风建设，才使党风政风为之一新。抓早抓小，防微杜渐，成为我们纠治“四风”工作的重要方法论。	思想总开关拧不紧，行为难免跑冒滴漏。不少地方对打牌掼蛋、送土特产等行为开展纠治，就是要为党员干部敲响警钟。打牌可能是玩忽职守的“破口”，吃请可能是拉帮结派的由头，收特产可能是利益输送的开始。党员干部时刻绷紧纪律之弦，从小事小节抓起，才能养成一身正气、两袖清风，筑牢拒腐防变的堤坝。	纠治“四风”，既要靠自律，也要靠他律。宣城公布电话、来信等举报方式，并发布举报二维码，让群众监督“一键直达”。这启示我们：要发挥各方力量，织密监督网络，才能让“四风”问题无处遁形，确保纠治成效最大化。此外，还应加大惩治力度，对顶风违纪行为露头就打，对屡教不改的从重处理，让“躺平式干部”躺不住，让“混日子干部”没市场，让作风有严重问题的干部摘帽子，真正利剑高悬、形成震慑。	作风建设只有进行时，没有完成时；不仅是攻坚战，也是持久战。准确把握新形势下反“四风”的规律特点，在常和长、严和实、深和细上下功夫，就一定能管出习惯、抓出成效，营造更加风清气正的政治生态。(责编：魏思敏、曲源)分享让更多人看到
