我们党勇于改革创新，不断破除各方面体制机制弊端，为中国式现代化注入不竭动力改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招	北京发布《清理隐性壁垒优化消费营商环境实施方案》，提出51项改革任务；浙江公布《浙江省促进中小微企业发展条例》，明确各方主体服务支持中小微企业发展的举措和责任；吉林印发高效便利政务环境、公平公正法治环境、利企惠企市场环境、保障有力要素环境4个建设工程实施方案，提出182项政策举措和重点任务……近期，各地坚持以改革解难题、添动力，努力创造良好营商环境，激发各类经营主体活力。一项项举措，映照着全面深化改革不断向纵深推进，体现了新时代中国共产党人以更为强烈的历史自觉和主动精神引领变革、推进变革。	中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记指出：“党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力，我们党勇于改革创新，不断破除各方面体制机制弊端，为中国式现代化注入不竭动力。”	改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招。1978年12月我们党召开十一届三中全会，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。正是这“关键一招”的深入实施，让中国实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折，让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。	改革开放之初，虽然我们国家大、人口多、底子薄，面对着重重困难和挑战，但我们对未来充满信心，设计了分三步走基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图。改革开放40多年来，我们咬定青山不放松，风雨无阻朝着这个伟大目标前进。党的二十大深刻阐释了中国式现代化的中国特色、本质要求和必须牢牢把握的重大原则，擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。抚今追昔，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。	改革是解放和发展社会生产力的关键，是推动国家发展的根本动力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以巨大的政治勇气全面深化改革，打响改革攻坚战，加强改革顶层设计，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，敢于面对新矛盾新挑战，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，开创了我国改革开放新局面。以完善产权制度和要素市场化配置为重点深化经济体制改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用；加快实施创新驱动发展战略，143项深化科技体制改革任务全面完成；持续深化医药卫生体制改革，已开展的7批集采累计降低百姓用药负担约3000亿元……新时代以来，各方面先后出台2000多个改革方案，目标指向一以贯之，重大部署接续递进。从夯基垒台、立柱架梁到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，全面深化改革蹄疾步稳，各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高，极大解放和发展了社会生产力，极大增强了社会发展活力。	我们已经走过千山万水，但仍需跋山涉水。习近平总书记强调：“改革创新是通往长久繁荣的必由之路。”应当深刻认识到，推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域，需要我们在实践中大胆探索，通过改革创新来推动事业发展，决不能刻舟求剑、守株待兔。要始终牢记改革只有进行时、没有完成时，必须深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，着力破解深层次体制机制障碍，不断彰显中国特色社会主义制度优势，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。	惊涛骇浪从容渡，风雨无阻向前行。在刚刚闭幕的全国两会上，改革开放是代表委员热议的一个关键词。眺望前方的奋进路，准确识变、科学应变、主动求变，以高度的使命感和责任感坚定不移深化改革开放，激扬创新的精气神，我们就一定能在新时代新征程上创造新的伟业，不断赢得优势、赢得主动、赢得未来。《人民日报》（2023年03月15日10版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
