　　“立春一年端，种地早盘算。”山西沁源县下好春耕备耕“先手棋”，各农资经营门店购销两旺，种子、肥料、农药等各类农资充足；江苏徐州铜山区小麦返青长势喜人，技术人员进村入户开展农技指导；湖南双峰县许多种粮大户组织工人和技术人员翻耕育秧田、检修农机、储备农资……放眼广袤田畴，农民身影忙碌，农机隆隆作响，一幅人勤春来早的画卷铺展开来，各地区各部门压实责任、抢抓农时，多措并举抓春耕备耕，全力打赢全年粮食生产第一仗。　　粮食安全是“国之大者”。习近平总书记强调：“保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。”今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，立足自身抓好农业生产，以国内稳产保供的确定性来应对外部环境的不确定性，对于经济工作“稳字当头、稳中求进”有着重要意义。　　一年之计在于春。春播粮食产量占全年六成左右，春管粮食产量占主要口粮的近四成。全力保持粮食稳产增产好势头，在我国粮食生产已实现“十九连丰”的基础上，为下一季粮食丰收做好充分准备，必须抓好春耕春管。令人振奋的是，目前春耕备耕总体形势较好，冬小麦冬油菜面积增加、长势正常，春播粮食意向面积稳中略增，农资供应总体充足。同时应看到，当前也存在苗情复杂田管任务重、极端气象灾害和病虫害发生风险高、种粮成本持续攀升等问题。各地区各部门必须层层压实责任，不误农时抓实抓细春季农业生产各项工作，为粮食丰收和重要农产品稳定供应打牢基础。　　今年我国粮食生产目标任务重点是“两稳两扩两提”，即稳面积、稳产量，扩大豆、扩油料，提单产、提自给率。农业生产环环紧扣，要完成这些目标，丝毫不能放松，唯有真抓实干。一方面，必须抓早、抓细、抓实，坚持行政推动和政策扶持两手抓，千方百计稳住面积，坚持农田“硬件”和科技“软件”两手抓，把单产提上来。比如，应合理安排种植结构，稳定稻谷小麦玉米生产，巩固大豆扩种成果。另一方面，必须坚持防灾减损和机收减损两手抓，努力把损失降下来。比如，继续实施小麦“一喷三防”全覆盖补助政策，一个环节一个环节抓好控旺促弱、抗旱防冻、防病治虫等田管措施落实。　　未来一个时期，随着我国经济高质量发展和城镇化推进，粮食等重要农产品需求仍呈刚性增长态势。从长远看，保障粮食安全关键是提高农业综合生产能力。稳粮仓必须稳产量。应以新一轮千亿斤粮食产能提升行动为抓手，调动一切资源，想尽一切办法，努力推动粮食产能早日迈上新台阶。确保中国人的饭碗主要装中国粮，守牢耕地红线、改善耕地质量是关键。必须把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位，坚决守住18亿亩耕地红线，逐步把15.46亿亩永久基本农田全部建成高标准农田。种子是农业的“芯片”。必须持续抓好种业振兴，加快推进高水平农业科技自立自强。2022年，面对疫情、灾情等多重困难挑战，我国粮食实现了逆势夺丰收，其中，“义利同抓”是重要保障。“义”就是压实责任，“利”就是加强政策支持。这启示我们，必须全面落实粮食安全党政同责，主产区、产销平衡区、主销区饭碗一起端、责任一起扛，健全种粮农民收益保障机制和主产区利益补偿机制，调动地方政府重农抓粮、农民务农种粮的积极性。　　一分耕耘，一分收获。透过田间地头忙碌的身影，我们对今年丰产增收充满信心。紧盯不放抓好春管春耕各项工作，奋力夺取夏季粮油丰收，我们必能更好确保全年粮食和重要农产品稳产保供，为稳增长、稳物价、增信心提供坚实支撑。　　《人民日报》（2023年02月17日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
