　　一年之计在于春。新春伊始，中共中央、国务院公开发布《关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》。这是党的二十大胜利召开后发布的首个指导“三农”工作的“一号文件”，体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的高度重视，传递出重农强农的强烈信号。今年的中央一号文件从全面建设社会主义现代化国家的全局出发，对全面推进乡村振兴作出重大部署，对于做好今年和今后一个时期“三农”工作，全面推进乡村振兴，加快建设农业强国，具有重大指导意义。　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。“三农”向好，全局主动。2022年，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我国粮食生产实现“十九连丰”，大豆油料扩种成效明显，脱贫攻坚成果持续巩固，乡村振兴取得阶段性进展。“三农”各项工作扎实推进，为有效应对超预期因素冲击赢得了主动权。　　党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。必须深刻认识到，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。农业强国是社会主义现代化强国的根基，满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础，都离不开农业发展。习近平总书记指出：“强国必先强农，农强方能国强。没有农业强国就没有整个现代化强国；没有农业农村现代化，社会主义现代化就是不全面的。”党中央着眼全面建成社会主义现代化强国，作出全面推进乡村振兴、加快建设农业强国的战略部署。我们必须把加快建设农业强国摆上建设社会主义现代化强国的重要位置，抓好以乡村振兴为重心的“三农”各项工作，大力推进农业农村现代化，为加快建设农业强国而努力奋斗。　　今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，开局关乎全局，起步决定后程。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，守好“三农”基本盘至关重要、不容有失。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，举全党全社会之力全面推进乡村振兴，建设供给保障强、科技装备强、经营体系强、产业韧性强、竞争能力强的农业强国，才能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步打下坚实基础。　　全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。要把人力投入、物力配置、财力保障都转移到乡村振兴上来，全面推进产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”。要认真贯彻落实中央一号文件部署要求，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，强化科技创新和制度创新，坚决守牢确保粮食安全、防止规模性返贫等底线，扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理等重点工作。要抓紧抓好粮食和重要农产品稳产保供，加强农业基础设施建设，强化农业科技和装备支撑，巩固拓展脱贫攻坚成果，推动乡村产业高质量发展，拓宽农民增收致富渠道，扎实推进宜居宜业和美乡村建设，健全党组织领导的乡村治理体系，强化政策保障和体制机制创新。　　民族要复兴，乡村必振兴。做好“三农”工作，使命光荣、责任重大。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、踔厉奋发、埋头苦干，全面推进乡村振兴，加快建设农业强国，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的贡献。　　《人民日报》（2023年02月14日01版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
