　　无论国际风云如何变幻，中柬双方将坚定不移地深化亲密无间的“铁杆”友谊，坚定不移地开展互利共赢的务实合作，坚定不移地推动构建人类命运共同体　　	　　习近平主席日前在北京会见来华进行正式访问的柬埔寨首相洪森，就构建新时代中柬命运共同体及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，为中柬关系未来发展指明了方向。双方一致同意携手构建高质量、高水平、高标准的新时代中柬命运共同体，着力打造中柬“钻石六边”合作架构，让中柬“铁杆”友谊这一两国人民共同的宝贵财富代代相传。	　　中柬是高度互信的好朋友、肝胆相照的好伙伴、休戚相关的命运共同体。2019年4月，中柬率先签署构建命运共同体行动计划。在两国领导人战略引领下，中柬关系日益焕发新的生机活力，中柬命运共同体建设取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益，也为地区乃至世界的和平与发展作出了贡献。面对当今世界之变、时代之变、历史之变，中柬关系的战略意义更加凸显。	　　在涉及彼此核心利益问题上相互支持是中柬命运共同体的核心要义。中方重申坚定支持柬埔寨人民自主选择符合本国国情的发展道路，坚定支持柬埔寨维护国家独立、主权、安全和发展利益，坚定支持柬埔寨平稳推进重大国内政治议程，坚决反对外部势力干涉柬埔寨内政。柬方重申恪守一个中国原则，强调台湾问题是中国内政，任何外部势力无权干涉，并坚决反对借涉疆问题干涉中国内政。双方一致认为，必须从本国实际出发，探索符合人民需求的人权发展道路，坚决反对将人权问题政治化、工具化，搞双重标准，坚决反对任何国家滥用民主价值，借口维护民主、人权，干涉主权国家内政，挑动世界分裂对抗，将自身意志强加于他国。	　　中柬从政治、产能、农业、能源、安全、人文六大领域入手，打造“钻石六边”合作架构，将为构建新时代中柬命运共同体注入重要动力。政治上，双方将深化战略沟通，加强治国理政经验交流，深化各渠道交往；产能上，双方同意深化中国“一带一路”倡议同柬埔寨“四角战略”对接合作，并发挥好中柬产能与投资合作机制作用，着眼柬建成西哈努克省多功能经济示范区愿景，探讨打造“工业发展走廊”，开展更多投资合作；农业上，双方同意探讨打造以柬西北部和洞里萨湖区为中心的“鱼米走廊”，发展临湖现代化生态农业；能源上，双方同意加大水电、光伏等清洁能源合作，探讨绿色环保、稳定可靠的能源合作方案；安全上，双方同意加强两军各层级交往，密切多边安全事务协调配合，加强两国执法官员情报交换与分享合作，深化打击跨境犯罪等领域合作；人文上，双方同意加强旅游、科技创新、教育、卫生等领域合作，开展文化遗产保护和修复工作。两国着力打造“钻石六边”合作架构，必将让中柬全面战略合作伙伴关系更加璀璨夺目。	　　中柬致力于构建新型国际关系，深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系，携手推动构建人类命运共同体。双方认同和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，同意坚持真正的多边主义，反对霸权主义和强权政治，反对一切形式的单边主义，反对搞针对特定国家的阵营化和排他性小圈子。习近平主席强调，发展不是少数国家的权利，搞意识形态对抗，把经贸科技交流政治化、武器化，强推“脱钩断链”，遏制打压别国发展，要求地区国家选边站队，是强权霸权行径，不得人心。中方站在历史正确的一边，将坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国际公平正义。洪森首相表示，中方提出的共建“一带一路”倡议、全球发展倡议和全球安全倡议，对维护世界和平、促进共同发展意义重大，柬方积极支持并参与。	　　无论国际风云如何变幻，中柬双方将坚定不移地深化亲密无间的“铁杆”友谊，坚定不移地开展互利共赢的务实合作，坚定不移地推动构建人类命运共同体，为两国人民带来更多福祉，为地区和平稳定发展贡献更多正能量。　　《人民日报》（2023年02月14日03版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
