　　日前，土耳其南部靠近叙利亚边境地区发生强烈地震，给土叙两国造成重大人员伤亡。习近平主席在地震发生当天分别向土耳其总统埃尔多安、叙利亚总统巴沙尔致慰问电，代表中国政府和人民，向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。连日来，中国秉持人类命运共同体理念，持续通过各种方式帮助土叙两国抗震救灾，充分展现了大国担当。　　危难之中见真情。从第一时间表示愿向土耳其和叙利亚提供紧急人道主义援助，到第一时间启动紧急人道主义援助机制，决定分别向土耳其和叙利亚提供紧急援助，从派出救援队紧急驰援灾区，迄今已救出20余名幸存者，到援助的救灾物资迅速抵达两国……中国坚定弘扬国际人道主义精神，迅速行动。土叙两国政府和人民感谢中方提供的紧急人道主义援助，表示中国率先伸出援手，雪中送炭，为抗震救灾发挥重要作用，将铭记中国人民的深情厚谊。　　每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟、荣辱与共。中国政府援助叙利亚物资包装外面，贴着中文和阿拉伯文字样“瑰香千里患难有情”，寄托着中国政府和人民对叙利亚地震灾区人民的深深情义；地震发生不到两天，中国各界人士就向叙利亚驻华大使馆提供数千笔爱心捐款；在叙中资机构和华侨华人等自发组织救灾……这样的行动，展现了中华民族“天下一家”的情怀。在土耳其，当地居民给中国救援人员送来食物，并用中文写着“谢谢你们”；当地一位大姐在与中国女救援队员握手时发现她双手冰冷，便把她的手捂在胸前的衣服里取暖……这样的故事，展现了人类风雨同舟的力量。“中国在这艰难的时刻来帮助我们，真的要说声感谢”“患难见真情，在艰难时刻，中国总是与需要帮助的朋友站在一起”……土叙两国各界人士高度评价中国的无私义举。　　今年是习近平主席面向世界提出构建人类命运共同体理念10周年。10年来，中国始终以实际行动践行构建人类命运共同体理念，在面对自然灾害时尤为如此。2015年，尼泊尔发生8.1级地震，中国派出的国际救援队是第一支抵达尼泊尔的重型国际救援队，为协助尼泊尔开展搜救工作发挥了积极作用；2016年，厄瓜多尔发生7.8级地震，中国第一时间提供紧急人道主义援助，援助物资由5架包机不远万里运往厄瓜多尔首都基多；2019年，“伊代”飓风席卷东南部非洲，中国向津巴布韦、莫桑比克、马拉维紧急提供人道主义物资援助，并向莫桑比克派出国际救援队；2022年，阿富汗发生严重地震，中国在两周左右时间内动用多架次运―20运输机和商业包机将援助物资运往阿富汗，成为向阿富汗抗震救灾提供援助最多、最实、最快的国家之一……中国一次次紧急驰援，向世界传递中国温度，更展现命运与共、共克时艰的情谊。　　纵观历史，人类正是在战胜一次次考验中成长、在克服一场场危机中发展。只要坚持同舟共济、团结合作，人类一定能够战胜前进道路上的各种困难和挑战。中方将继续秉持人类命运共同体理念，与国际社会一道，积极支持、帮助土耳其和叙利亚人民早日克服灾害影响，重建美好家园。　　《人民日报》（2023年02月16日03版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
