	　　一串串坚实的脚步，见证躬身为民的赤子情怀。在天寒地冻的太行山深处，顶风踏雪看望慰问困难群众；在“瘠苦甲天下”的甘肃中部，绕过九曲十八弯走进农家、访贫问苦；在春寒料峭的巴蜀大地，不顾山高路远深入大凉山腹地……党的十八大以来，习近平总书记的足迹遍及全国14个集中连片特困地区，为人民奋斗的脚步从未停歇。	　　一个个可亲可敬的人，彰显共产党人的精神力量。为了带领独龙族群众脱贫，高德荣一天跑6个村、看10多个项目建设点，走上百里山路，打通了独龙江乡通往山外的唯一公路；为了让荒山披上绿装，张连印退休后毅然回到家乡，带领乡亲们植树1.8万余亩、200多万株，留下了让群众长久受益的“绿色银行”；为了让更多女孩走出大山，张桂梅扎根贫困地区40余年，用教育之光阻断贫困代际传递，照亮了许多人的人生……	　　《雷锋日记》里有这么一句话：“如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上？”坚守奉献，正是共产党人的精神品质。今天，一名名共产党员不仅在平凡岗位甘做小小螺丝钉，埋头苦干、默默奉献，更在党和人民需要的时候，义无反顾、冲锋在前。在守护人民生命健康的最前线，一份份摁着红手印的请战书，一句句“我是党员我先上”的铿锵誓言，令人动容；在脱贫攻坚战场，广大党员、干部以热血赴使命、以行动践诺言，一些人甚至献出宝贵生命……“行千里于脚下”的执着追求，“一腔热血为人民”的大义担当，描摹出共产党员的鲜活群像。	　　党的一切工作都是为老百姓利益着想，让老百姓幸福就是党的事业。正是将人民放在心中最高位置，全心全意为人民谋利益，谷文昌的心底才如此纯粹，“不带私心搞革命，一心一意为人民”；王进喜的意志才如此坚定，“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”；黄大发的行动才如此果敢，“水过不去、拿命来铺”；黄文秀的青春才如此豪迈，“让扶过贫的人像战争年代打过仗的人那样自豪”……正是因为一批批党员顽强拼搏、不懈奋斗，一批批先进模范舍生忘死、无私奉献，我们党才能历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，始终得到人民群众的信赖、拥护和支持。	　　什么是幸福？对共产党人来说，世界上最大的幸福莫过于为人民幸福而奋斗。百余年来，正是因为始终坚持这一崇高目标，中国共产党人用“一切为了人民”的实际行动，汇聚起“紧紧依靠人民”的强大力量，成就人民战争的伟力、建设时期的合力、改革开放的活力、新时代的创造力，引领民族复兴的巨轮破浪前进、扬帆远航。	　　“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”这不是一道选择题，而是一道必答题。广大共产党员自觉为人民辛苦、忙碌、奉献，以自己的“苦”换得百姓的“甜”，以自己的付出换得群众对党的信赖和拥护，就能始终保持党与人民群众的血肉联系，凝聚无坚不摧的奋进力量。(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
