	　　发展是党执政兴国的第一要务。习近平总书记在党的二十大报告中指出：“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”	　　12月6日，中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作。会议指出，明年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，强调要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施，形成共促高质量发展的合力。围绕做好明年经济工作，要加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。	　　实现高质量发展，是中国式现代化本质要求的重要内容。今年以来，面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上，加大宏观调控力度，发展质量稳步提升。要看到，我国经济已转向高质量发展阶段，经济社会发展必须继续坚持以推动高质量发展为主题，统筹推进各项工作，加快形成政策合力。为此，必须健全宏观经济治理体系，围绕高质量发展这个“首要任务”做好统筹兼顾、综合平衡，完善政策制定和执行机制，从决策到执行全链条加强针对性、协同性、时效性，形成治理合力。	　　战略问题，是一个政党、一个国家的根本性问题。党的二十大报告提出，“发挥国家发展规划的战略导向作用”。“十四五”规划已对战略安排、目标任务、重大举措作出了具体部署，宏观调控政策应服从服务于发展全局需要。积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，产业政策要发展和安全并举，科技政策要聚焦自立自强，社会政策要兜牢民生底线。应健全规划落实责任体系，逐一分解任务、明确责任分工，把宏观调控作用真正发挥到位，努力完成好发展目标任务。	　　形成共促高质量发展的合力，必须把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。需求侧和供给侧是推动实现高质量发展的一体两面。需求侧实施扩大内需战略，是应对外部冲击、稳定经济运行的有效途径；推动供给侧结构性改革，是实现高质量发展的治本之策。把两者有机结合起来，是积极应对国内外环境变化、增强发展主动性的长久之策。要充分发挥我国超大规模市场优势，畅通国民经济循环，让有效需求和有效供给、消费和投资、内需和外需、自立自强和开放合作实现良性互动与高水平动态平衡。	　　形成共促高质量发展的合力，必须完善宏观经济政策的综合协调机制。宏观调控贵在有力、有度、有效，要针对新情况、新问题准确识变、科学应变、主动求变。当前，应着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用，加快建设现代化产业体系，提升产业链供应链韧性和安全水平，切实落实“两个毫不动摇”，增强我国社会主义现代化建设动力和活力，推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资，有效防范化解重大经济金融风险，守住不发生系统性风险的底线。更加注重就业、产业、投资、消费、环保、区域等政策合理分工、紧密配合，才能形成高效协同的宏观经济治理体系。	　　高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求，关系我国社会主义现代化建设全局。坚持以习近平经济思想为指导，加强党对经济工作的全面领导，完善党中央重大决策部署落实机制，坚持真抓实干，全面深化改革开放，大力提振市场信心，更好统筹疫情防控和经济社会发展，我们有信心有条件有能力推动经济运行整体好转，推动高质量发展再上新台阶，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　《人民日报》（2022年12月14日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
