　　（一）　　万里山河，东风浩荡，新时代的中国奏响团结奋斗的乐章。　　浩瀚苍穹，神舟十五号航天员乘组漫步太空，中国空间站全面建成后首次出舱活动圆满成功，星辰大海铭刻“创新中国”。　　飞流奔涌，全面投产后的第一个春节期间，白鹤滩水电站累计发出7.6亿千瓦时清洁电能，约7毫秒“闪送”到2000公里之外，万家灯火映照“绿色中国”。　　汽笛嘹亮，春运期间中欧班列累计开行1802列，全国电煤日均装车量同比增长7%，“钢铁动脉”折射“活力中国”。　　…………　　新的春天，新的征程，新的出发。全国两会召开在即，代表委员从四面八方奔赴“春天的盛会”，共商国是、共谋发展；亿万人民沿着中国式现代化的康庄大道阔步前行，奋发图强、奋勇当先。　　团结奋斗谱新篇，踔厉奋发向未来。党的二十大发出伟大号召：为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！　　强调“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”“牢牢把握团结奋斗的时代要求”，指出“团结就是力量，团结才能胜利”“党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业”……习近平总书记掷地有声的话语，是对“过去我们为什么能够成功”的深刻揭示，也是对“未来我们怎样才能继续成功”的深入阐释。　　一年之计在于春。在春天启程，蓝图已经绘就，答卷正在书写。在以习近平同志为核心的党中央引领全党全国各族人民以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程中，团结奋斗的号角更加响亮、行动更加坚决、步调更加一致、意志更加顽强。　　我们靠团结奋斗创造了辉煌历史，必将靠团结奋斗开辟美好未来！　　（二）　　阜，盛也；平，定也。然而，就在10年前，河北阜平依然是“阜平不富”的境况。地处太行深处，崎岖的山路、破旧的土房、简陋的木桌椅、低矮的黄泥墙……“有的人开着小车来阜平想投资，车子在山道上颠簸，走了不到一半路，就掉头回去了。”　　“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”2012年12月29日、30日，习近平总书记驱车300多公里，来到阜平县考察扶贫开发工作，向全党全国发出脱贫攻坚的动员令。　　奋斗的号角，震动巍巍太行，响彻壮美河山。从雪域高原到戈壁沙漠，从悬崖绝壁到大石山区……党的十八大以来，党和人民披荆斩棘、栉风沐雨，攻克了一个又一个贫中之贫、坚中之坚，全国832个贫困县全部摘帽，近1亿农村贫困人口实现脱贫，我们打赢了人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，全面小康的阳光照耀到了包括阜平在内的每一个地方。2022年2月，44名阜平娃登上北京冬奥会开闭幕式舞台，用希腊语唱响奥林匹克会歌，全场动容，世界惊艳。　　时光前行不舍昼夜，连结起过去和未来，镌刻下团结奋斗的足迹。回望新时代以来的十年，有涉滩之险，有爬坡之艰，有闯关之难，我们面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见！　　稳经济、促发展，战贫困、建小康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机……在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党紧紧依靠人民迎难而上、砥砺前行，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。武汉保卫战打响时，一句“我是党员我先上”凝聚众志成城的抗疫合力；四川泸定地震后，救援队伍紧握绳索攀爬过江，呈现新时代的“飞夺泸定桥”；重庆山火前，上千名志愿者的头灯连成一条拦截火海的防线，筑起“新的长城”……十年砥砺奋进，“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，党和人民的团结奋斗凝聚起攻坚克难的强大力量，中国特色社会主义事业航船劈波斩浪、一往无前，中国式现代化成功推进和拓展，成为一种全新的人类文明形态，为人类实现现代化提供了新的选择。　　今天，中国式现代化有了更为完善的制度保证。各领域基础性制度框架基本确立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。　　今天，中国式现代化有了更为坚实的物质基础。经济总量突破120万亿元，稳居世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国，拥有全世界最完备的工业体系，全球创新指数排名升至第十一位，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，迈上了更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。　　今天，中国式现代化有了更为主动的精神力量。中国人民更加自信、自立、自强，积极性、主动性、创造性进一步激发，志气、骨气、底气空前增强，党心军心民心昂扬振奋，在历史进程中积累的强大能量充分爆发出来，焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，正在信心百倍书写着新时代中国发展的伟大历史。　　抚今追昔，令人感慨万千。从新民主主义革命时期为实现现代化创造根本社会条件，到新中国成立后为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础，从改革开放和社会主义建设新时期为中国式现代化提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件，到新时代以来不断实现理论和实践上的创新突破、成功推进和拓展了中国式现代化，我们党自肩负起探索中国现代化道路的重任，团结带领中国人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。一路逐梦，勇毅向前。从“现代化的迟到国”跃升为“世界现代化的增长极”，我们成功走出了中国式现代化道路，为中华民族伟大复兴开辟了广阔前景！　　历史，往往需要世事的更迭和时间的冲刷才能看得更清楚。回首来时路，是“比铁还硬，比钢还强”的团结之力，是“风雨无阻向前进”的不懈奋斗，让我们不断越沟迈壑、爬坡过坎、攻城拔寨，创造了“人心齐，泰山移”的人间奇迹。正是靠着团结奋斗，我们彻底告别任人宰割、饱受欺凌的悲惨命运，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃；正是靠着团结奋斗，我们在错综复杂的国内国际环境中站稳了脚跟，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃；正是靠着团结奋斗，我们从容抵御各种风险、有效驾驭复杂局面，推进了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃；正是靠着团结奋斗，我们有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。正如习近平总书记深刻指出的：“一百年来，党和人民取得的一切成就都是团结奋斗的结果，团结奋斗是中国共产党和中国人民最显著的精神标识。”　　走过苦难辉煌的过去，走在日新月异的现在，走向光明宏大的未来，今日中国江山壮丽、前程远大，亿万人民团结一心、豪情满怀。　　这是一个梦想接连实现的中国。千年小康梦、百年富强梦、飞天寰宇梦、蛟龙蹈海梦、国产航母梦……把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，中国梦画出最大同心圆，无数过去难以触及的梦想正变为现实。点点星火，汇聚成炬，每个人都是追梦人。　　这是一个充满生机活力的中国。截至1月31日18时，今年我国电影票房突破100亿元，刷新了中国影史年度票房最快破百亿纪录；仅用39天，今年我国快递业务量突破100亿件，比2019年创造的最佳纪录提前了40天……勇开顶风船，无惧回头浪，在危机中育先机，于变局中开新局，团结奋进的中国每一天都在呈现新的面貌。　　这是一个赓续民族精神的中国。胜负之征，精神先见。面对疫情、地震、洪水、干旱、山火，一幕幕舍生取义、守望相助的场景感人至深。点亮团结之光，激扬奋斗之力，今天，中华大地上不仅有高楼大厦遍地林立，中华民族精神的大厦也已经巍然耸立。　　这是一个紧密联系世界的中国。举办进博会、服贸会、广交会、消博会等经贸盛会，迎八方客、结天下缘；构建人类命运共同体、共建“一带一路”，凝聚共建美好世界最大公约数；提出全球发展倡议、全球安全倡议，为世界注入正能量。风云变幻中，我们见证人类命运的休戚与共，见证东方大国的奉献担当。　　时间镌刻不朽，一个事实举世瞩目：新时代十年取得的伟大成就，不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！　　掌握历史主动，一个结论颠扑不破：“两个确立”是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，是战胜一切艰难险阻、应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。　　凝聚奋进伟力，一个启示发人深省：团结就是力量，奋斗开创未来。能团结奋斗的民族才有前途，能团结奋斗的政党定能立于不败之地！只要党和人民始终站在一起、想在一起、干在一起，任何风浪都动摇不了我们的钢铁意志，任何困难都阻挡不了我们的铿锵步伐。　　（三）　　2019年1月3日，嫦娥四号顺利“落月”。这是人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视勘察。来自中国的探测器在月球背面留下了世界探月史上的第一行足迹，开启了人类探索宇宙奥秘的新篇章。　　月背上的一小步，却是几代人的接续奋斗。一代代科技工作者，夜以继日攻关探索、勇攀高峰，才托举起民族梦想。　　“中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的飞天揽月之梦。”习近平总书记强调，“在建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的征途上，每一个行业、每一个人都要心怀梦想、奋勇拼搏，一步一个脚印，一棒接着一棒，在奋力奔跑和接续奋斗中成就梦想。”　　飞天梦圆，正是我国现代化建设的生动缩影，也是中国人民团结奋斗精神的有力见证。从民族独立、人民解放，到国家富强、人民幸福，中国式现代化是一张不断延展的蓝图，是一场跨越世纪的接力。决心坚如磐石，熔铸在百年慷慨激昂的征程中，彰显在继往开来的伟业里。在国际观察人士看来，“如果没有全体人民团结一致、组织严密、方向明确的共同努力，中国就不可能在这样短的时间内取得这样惊人的成就”。　　――目标越是坚定，越能“形成心往一处想、劲往一处使的生动局面”。这是历史前进的辩证法。　　百年奋斗，千钧重担在肩；百年求索，目标矢志不移。中国式现代化，是我们为如何唤醒“睡狮”、实现民族复兴这个重大历史课题所给出的答案，是选择自己的道路、做自己的事情。从新中国成立后提出建设“四个现代化”，到改革开放后提出现代化建设“三步走”战略，从党的十八大明确“两个一百年”奋斗目标，到党的二十大擘画全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图……我们党的奋斗目标一以贯之，清晰的奋斗路线图如一面旗帜，让亿万人民的团结奋斗真正“有所指望”“知所趋赴”。为了全面建设社会主义现代化国家的历史宏愿，我们党团结带领人民齐心协力以求之、胼手胝足以赴之、实事求是以谋之、艰苦奋斗以立之、殚精竭虑以成之，沿着正确方向坚定前行，取得了举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩。　　新时代十年，中国式现代化的成功推进和拓展，是在党的奋斗目标指引下实现的，是在亿万人民团结奋斗中走出来的。锚定“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，提出建设教育强国、科技强国、人才强国、文化强国、数字中国、健康中国等一系列目标任务……一个个初心如磐的宏伟目标，一次次举旗定向的关键抉择，一项项立足长远的战略谋划，充分彰显了习近平总书记作为马克思主义政治家、思想家、战略家的恢弘气魄、远见卓识、雄韬伟略，为全党全军全国各族人民团结奋斗指明了前进方向。十三届全国人大一次会议以来的五年，在我国发展历程中极不寻常、极不平凡，面对异常复杂严峻的国际形势、新冠疫情带来的罕见巨大冲击，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民砥砺攻坚、勇毅前行，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，开启向第二个百年奋斗目标进军新征程。前进道路上，只要我们在党的旗帜下步调一致向前进，在党的奋斗目标下团结一心向前进，在党的坚强领导下满怀信心向前进，就一定能够不断开创全面建设社会主义现代化国家新局面。　　――团结越是牢固，越能“集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量”。这是中国发展的大逻辑。　　2020年4月，这样一张照片在互联网上刷屏：春雨淅沥的茶园中，在陕西秦巴山区考察的习近平总书记面带微笑，向正在劳动的茶农们走来。在他身旁，是陕西省委书记、安康市委书记、平利县委书记、蒋家坪村党支部书记。党的十八大以来，上下齐心抓扶贫、全党动员促攻坚，300多万名第一书记和驻村干部，同近200万名乡镇干部和数百万村干部一道奋战在扶贫一线，书写下山乡巨变、山河锦绣的时代画卷。　　“上下同欲者胜，风雨同舟者兴。”回望历史，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，我们党都紧紧依靠人民，始终把握历史主动、锚定奋斗目标，把现代化事业坚定不移推向前进。一路走来，是人民的“小木船”摆渡百万雄师驶向胜利彼岸，是人民的“小铁锹”在亘古荒原上挖出大油田，是人民的“大包干”拉开了农村改革历史大幕，是人民以“三天一层楼”的速度与干劲创造了翻天覆地的城乡巨变，是人民的同舟共济筑起了抗击新冠疫情的坚固防线……亿万中华儿女托举起蓬勃向上、奋勇向前的中国，托举起守望相助、众志成城的中国。正是因为深深懂得“江山就是人民，人民就是江山”，正是因为坚定践行“我将无我，不负人民”，我们党始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，在神州大地上书写了人类现代化篇章的不朽史诗。　　“保证党的团结统一是党的生命，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的关键所在。”鞭辟向里的深刻洞察，彰显着新时代中国共产党人的清醒、成熟和坚定。党的十八大以来，从通过关于新形势下党内政治生活的若干准则，到出台中央政治局加强和维护党中央集中统一领导的若干规定，从坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动，到系统完善党的领导制度体系……我们这个拥有9600多万名党员的马克思主义政党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党总揽全局、协调各方的领导核心作用得到充分发挥。实践证明，只要坚定不移坚持和加强党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，就一定能形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量，战胜一切强大敌人、一切艰难险阻。　　多少风雨兼程的艰难跋涉，多少矢志不渝的勇毅笃行，汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，“围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗”，这是党的百年奋斗历史的深刻启迪，这是开辟美好未来的深刻昭示。　　（四）　　黄海之滨，海天辽阔。曾经，青岛港货物装卸全靠码头工人“脚踏七寸桥板，抬着煤炭去登天”。时空跨越，青岛港如今已经建成全自动化集装箱码头，只有高速轨道吊、自动导引车等机器在作业，经常迎接前来参观学习的海内外团队。“港口人”自豪地说：“以前，中国人看‘西洋景’；现在，西洋人也开始看‘中国景’了。”　　青岛港的变化，见证百年中国历经的沧桑巨变，折射中国式现代化的非凡历程。1894年，孙中山在《兴中会章程》一开篇就浩叹，“中国积弱，至今极矣”。这位革命先行者，终其一生也未能见其心心念念之中国“发奋为雄”。过去已去，未来已来，新的蓝图已经绘就，新的故事正在起笔――党的二十大提出以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，并将此确定为新时代新征程中国共产党的中心任务。全党全国各族人民意气风发踏上新征程，向着新目标，奋楫再出发！　　向着新目标，奋楫再出发，我们的前途无比光明。“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”今天，14亿多中国人民豪情满怀、信心十足，960多万平方公里的祖国大地生机勃发、春意盎然，5000多年的中华文明光彩夺目、魅力永恒，中国共产党的领导和我国社会主义制度坚强牢固、充满活力。实践已经证明：中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。锚定目标行稳致远，中国一定行！　　向着新目标，奋楫再出发，我们的使命任重道远。作为一项前无古人的开创性事业，推进中国式现代化，必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战、艰难险阻甚至惊涛骇浪。时代正在召唤：推进中国式现代化，还有许多未知领域，需要我们在实践中去大胆探索。团结一心奋勇向前，中国人民一定能！　　奋进新征程，我们有高度战略清醒，对各种风险挑战胸中有数，下好先手棋、打好主动仗，牢牢把握主动权。　　“备豫不虞，为国常道”。2020年3月，习近平总书记冒雨来到浙江宁波舟山港穿山港区，一路深入调研，进行着深邃的战略思考。彼时，在疫情冲击下，全球产业链供应链发生局部断裂，原料进不来，货物出不去，人员不畅行，直接影响到我国国内经济循环。“我感觉到，现在的形势已经很不一样了，大进大出的环境条件已经变化，必须根据新的形势提出引领发展的新思路。”2020年4月，中央财经委员会第七次会议上，“新发展格局”首次提出；党的二十大报告中，“加快构建新发展格局，着力推动高质量发展”单独成章。实践充分证明，正确判断形势，是谋划未来、科学决策的重要前提。　　新时代新征程，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。向外看，世界百年未有之大变局加速演进，世纪疫情影响深远，逆全球化思潮抬头，单边主义、保护主义明显上升，世界经济复苏乏力，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，世界进入新的动荡变革期。从内看，我国改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。前进道路上，只要始终保持清醒头脑，增强忧患意识、坚持底线思维，时刻准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，就一定能依靠顽强斗争打开事业发展新天地。　　奋进新征程，我们有坚定战略自信，心无旁骛做好自己的事，任尔风狂雨骤、我自安如泰山，击鼓催征稳驭舟。　　“中国天眼”落成启用，“奋斗者”号万米深潜，“人造太阳”持续“燃烧”，“羲和号”探日实现太阳探测零的突破……非凡十年的不凡成就，见证着我国从科技大国迈向科技强国的奋进足迹。从“向科学进军”到“创新驱动发展”，勇攀世界科技高峰，实现高水平科技自立自强步履坚实！实践充分证明，中国要发展，最终要靠自己。不论过去、现在和将来，我们都要坚持独立自主开拓前进道路，坚持民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。　　人类历史上没有一个民族、一个国家可以通过依赖外部力量、照搬外国模式、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。从“坚持独立自主、自力更生”到“坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上”，从“全面提高人才自主培养质量”到“增强自主创新能力”……党的二十大报告对“自主”高度重视和反复强调。今天，我们走自己的路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。前进道路上，只要坚定战略自信、保持必胜信念，坚持新时代党的创新理论和战略布局、战略举措不动摇，集中精力办好自己的事情，就一定能在中国式现代化的征途中勇往直前、阔步前行。　　奋进新征程，我们能把握战略主动，准确识变、科学应变、主动求变，谋定而后动、厚积而薄发，关山飞渡更从容。　　这是人类文明史上人口大国成功走出疫情大流行的奇迹！2022年11月以来，我们围绕“保健康、防重症”，不断优化调整防控措施，较短时间实现了疫情防控平稳转段，2亿多人得到诊治，近80万重症患者得到有效救治，新冠死亡率保持在全球最低水平，取得疫情防控重大决定性胜利。非常之事，必用非常之举。同心抗疫3年多来，我们始终坚持人民至上、生命至上，从印发十版防控方案和十版诊疗方案，到启动全球最大规模疫苗接种，再到实施“乙类乙管”，以战略的稳定性、措施的灵活性有效应对疫情形势的不确定性，经受住全球五波疫情流行冲击，有效处置百余起聚集性疫情，始终牢牢掌握抗疫战略主动权。联合国秘书长古特雷斯高度评价：在抗击新冠疫情的全球行动中，中国为全人类作出了贡献。实践充分证明，面对不断变化的形势任务，善于识变应变求变，主动防范化解风险，抓住机遇、应对挑战，趋利避害、奋勇前进，才能把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。　　“随时随地都要以当时的历史条件为转移。”《共产党宣言》中的经典论述，依然绽放真理之光。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。以民心诠释“最大的政治”，坚持以人民为中心的发展思想；破除体制机制障碍，以全面深化改革完善和发展制度和治理体系；秉持全人类共同价值，推动构建人类命运共同体，引领时代进步潮流……不断拓展认识的广度和深度，敢于说前人没有说过的新话，敢于干前人没有干过的事情，事实证明，中国共产党人有识变之智、有应变之方、有求变之勇。前进道路上，进一步增强机遇意识、风险意识，灵活机动、随机应变、临机决断，因地制宜、因势而动、顺势而为，就一定能不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。　　山一程，水一程，劈波斩浪启新程。无论风云如何变幻，无论挑战如何严峻，我们都要锚定新时代新征程党的中心任务，牢牢把握团结奋斗的时代要求，坚定历史自信，增强历史主动，团结一心、众志成城，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。　　（五）　　时间，开启新的书写；中国，翻开新的华章。　　“年前从亚洲纺织成衣展上签了一笔大单子，最近一直在加班加点赶制。现在又忙着准备参展样品，越忙心里越有底！”山东威海金冕服装有限公司总经理谈起正在回暖的市场，信心满满。　　“修剪枝叶，追肥浇水，这几天正是植保队忙的时候。这几年带着大伙儿改换新品种，柑橘产量品质又上去了。”湖北省宜都市高坝洲镇陈家岗村，辉青植保机防专业合作社负责人带着乡亲们撸起袖子加油干。　　“忙不过来啦！”湖南省凤凰县菖蒲塘村，从大年初三开始就热闹非凡，每天都有八九个团队来搞团建、逛果园、打糍粑，驻村第一书记忙得没有空闲歇歇脚。　　…………　　一个“忙”字，道出人们心中的充实与希望，展现一个国家的蓬勃生机与美好前景。无数奋斗者“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的干劲，汇聚成振奋人心的春潮。人勤春来早，奋斗正当时，神州大地上激荡起强国建设、民族复兴的铿锵足音。　　――创造新的伟业，我们要以团结凝聚力量。　　“全党全国各族人民要在党的旗帜下团结成‘一块坚硬的钢铁’，心往一处想、劲往一处使，推动中华民族伟大复兴号巨轮乘风破浪、扬帆远航。”在参加党的二十大广西代表团讨论时，习近平总书记以钢铁为喻，形象地指明了团结之于民族复兴的重要意义。面对狂风骤雨，中国人民总能在党的旗帜下团结成“一块坚硬的钢铁”，战风斗雨、无往不胜。实践充分证明，团结是中国人民和中华民族战胜前进道路上一切风险挑战、不断从胜利走向新的胜利的重要保证。　　今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。越是接近目标，越需要巩固和加强各方面团结，用团结一心、众志成城筑起防范化解各种风险挑战的铜墙铁壁。面向未来，团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，最大限度凝聚起共同奋斗的力量，就一定能同心共圆中国梦。　　――创造新的伟业，我们要以奋斗成就梦想。　　“林县人民多壮志，誓把河山重安排……”上世纪60年代，河南林县人民于悬崖峭壁间，依靠双手“抠”出一道长1500公里的“人工天河”，冲破靠天等雨的千年困境。“红旗渠就是纪念碑，记载了林县人不认命、不服输、敢于战天斗地的英雄气概。”2022年10月28日，习近平总书记来到河南安阳林州市红旗渠纪念馆，语重心长地说：“今天，物质生活大为改善，但愚公移山、艰苦奋斗的精神不能变。”过去一年，从冰雪健儿驰骋赛场取得骄人成绩，到科研人员殚精竭虑打造大国重器；从亿万农民辛勤劳作实现粮食生产“十九连丰”，到医护人员夜以继日守护人民健康安全……无数人以拼搏、奋斗和汗水，托举起沉甸甸的中国答卷。历史长河波澜壮阔，一代又一代人接续奋斗创造了今天的中国，也必将在接续奋斗中创造更加美好的明天。　　历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者。前方仍有关山万千重，但“路虽远，行则将至；事虽难，做则必成”。实现既定目标，我们充满信心，因为每个人出一份力就能汇聚成排山倒海的磅礴力量，每个人做成一件事、干好一件工作，党和国家事业就能向前推进一步。只要有愚公移山的志气、滴水穿石的毅力，脚踏实地，埋头苦干，积跬步以至千里，就一定能够把宏伟目标变为美好现实。　　――创造新的伟业，我们要以实干赢得未来。　　“新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干”“我们靠实干创造了辉煌的过去，还要靠实干开创更加美好的未来”……在2023年春节团拜会上，习近平总书记坚定有力的话语，鼓舞着全党全国各族人民在新征程上顽强拼搏、苦干实干。基本实现现代化要靠实干，全面建成社会主义现代化强国要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。当此民族复兴行进至关键一程，犹如河入峡谷、风过隘口、山登半腰，正值紧要之时，更需不驰于空想、不骛于虚声，鼓实劲、出实招、求实效，让中国发展的壮阔画卷再绘新篇。　　“伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。”大道至简，实干为要，实干是最质朴的方法论。面向未来，我们要事不避难、义不逃责，敢于担当、善于作为，在机遇面前主动出击，在困难面前迎难而上，在风险面前积极应对，继续脚踏实地、埋头苦干，坚持笃实好学、尊重实际，做到求真务实、注重实效，踔厉奋发、笃行不怠，战胜一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹。　　大风泱泱，大潮滂滂。创造中国式现代化新辉煌，一场远征正始于脚下。　　（六）　　“我和我的祖国，一刻也不能分割……”北京冬奥会开幕式上，一名儿童小号手吹响《我和我的祖国》的悠扬旋律。中国各行各业、先进模范人物、56个民族的代表，用双手将鲜艳的五星红旗缓缓传递到体育场升旗区，交付礼兵手中。拳拳之心、手手相传，流淌的是“团结一心”的情感，激扬的是“奋斗不息”的力量。　　时间的如椽巨笔，绘写雄浑壮美的团结画卷；前进的嘹亮号角，鼓舞永不停歇的奋斗步伐。　　――“只要我们紧密团结，万众一心，为实现共同梦想而奋斗，实现梦想的力量就无比强大，我们每个人为实现自己梦想的努力就拥有广阔的空间。”　　――“在中国共产党坚强领导下，坚持科学理论指导和正确道路指引，凝聚亿万人民团结奋斗的磅礴力量，中国人民就能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！”　　――“14亿多中国人心往一处想、劲往一处使，同舟共济、众志成城，就没有干不成的事、迈不过的坎。”　　…………　　振奋人心的号召，是响彻历史的昭示，也是面向未来的宣示。即将召开的全国两会，是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年的重要会议，是换届的大会，是我国人民政治生活中的大事。最大限度把各阶层各方面的智慧和力量凝聚起来，最大限度把全社会全民族的积极性、主动性、创造性发挥出来，就一定能形成同心共圆中国梦的强大合力。　　时间不等人！历史不等人！时间属于奋进者！历史属于奋进者！建功新时代，激荡新气象，展现新作为，我们重任在肩，我们壮志在胸。　　让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，党政军民学劲往一处使，东西南北中拧成一股绳，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，在新的赶考之路上铸就更加灿烂辉煌的伟业！　　“让我们踏上新征程，向着新的奋斗目标，出发！”　　《人民日报》（2023年03月03日01版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
