	　　“为党育才，是党校的独特价值所在。”在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上，习近平总书记强调：“党校是干部教育培训的主阵地，必须在培养造就堪当民族复兴重任的执政骨干队伍上积极作为，做好新时代的传道、授业、解惑工作，传好马克思主义真理之道，授好推动改革发展稳定之业，解好改造主观世界和客观世界所遇之惑。”	　　党校承担着为领导干部补钙壮骨、立根固本的重要任务，在提高干部队伍素质方面使命光荣、责任重大。党的二十大擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。我们党要团结带领人民开创事业发展的新局面，就必须培养造就堪当民族复兴重任的高素质干部队伍。在这方面，党校责无旁贷。	　　理论修养是领导干部综合素质的核心，理论上的成熟是政治上成熟的基础，政治上的坚定源于理论上的清醒。从一定意义上说，掌握马克思主义理论的深度，决定着政治敏感的程度、思维视野的广度、思想境界的高度。习近平总书记深刻指出：“对领导干部来说，马克思主义这个看家本领掌握得越牢靠，政治站位就越高，政治判断力、政治领悟力、政治执行力就越强，观察时势、谋划发展、防范化解风险就越主动。”党校是我们党对领导干部进行马克思主义理论教育的主阵地，要进一步加强马克思主义理论教育培训，重点抓好用马克思主义中国化时代化最新成果统一思想、统一意志、统一行动，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。	　　党性教育是共产党人修身养性的必修课。党校是领导干部锤炼党性的“大熔炉”。各级党校要把党性教育作为教学的主要内容，深入开展理想信念、党的宗旨、“四史”、革命传统、中华民族传统美德、党风廉政等教育，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容，引导和推动领导干部不断提高思想觉悟、精神境界、道德修养，树立正确的权力观、政绩观、事业观，保持共产党人的政治本色。	　　无论是干事创业还是攻坚克难，不仅需要宽肩膀，也需要铁肩膀；不仅需要政治过硬，也需要本领高强。习近平总书记强调：“履行好党和人民赋予的新时代职责使命，领导干部必须全面增强各方面本领，努力成为本职工作的行家里手。”各级党校要紧紧围绕党中央重大决策部署，紧密结合国家重大战略需求，组织开展务实管用的专业化能力培训，重点提升领导干部推动高质量发展本领、服务群众本领、防范化解风险本领，同时加强斗争精神和斗争本领养成，着力增强防风险、攻难关、迎挑战、抗打压能力，不断提高专业化水平，更好胜任领导工作。	　　全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。各级党校坚守党校初心，坚持为党育才，努力使理论教育更加系统深入、党性教育更加触及灵魂、能力培训更加精准高效，就一定能培养造就堪当民族复兴重任的执政骨干队伍。　　《人民日报》（2023年03月04日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
