	　　100多年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了“坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民”的伟大建党精神。党的二十大报告把“弘扬伟大建党精神”纳入大会主题，提出“弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系”。奋进新征程，建功新时代，我们必须弘扬伟大建党精神，赓续中国共产党人精神谱系，增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不断夺取坚持和发展中国特色社会主义新的更大的胜利。	　　始终坚持真理、坚守理想，不断用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。陈望道在翻译《共产党宣言》时，把粽子蘸着墨汁吃掉却浑然不觉，留下一段“真理的味道非常甜”的佳话。拥有马克思主义科学理论指导，是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。今天，我们必须更加积极主动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更加坚定树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的信心和决心。	　　始终践行初心、担当使命，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。新时代十年，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事，这正是以初心激励担当、以使命创造辉煌的生动体现。我们必须牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，始终做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，走好新的赶考之路。	　　始终不怕牺牲、英勇斗争，全力战胜前进道路上各种困难和挑战。从“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，到“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的陈树湘，再到以“钢少气多”力克“钢多气少”的志愿军将士，我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，我们必须坚持发扬斗争精神，不信邪、不怕鬼、不怕压，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。	　　始终对党忠诚、不负人民，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。一大党纲中明确规定：申请入党者必须是“愿成为忠实的党员者”。弘扬伟大建党精神，每一名党员都必须切实把忠诚于党和人民落实到具体行动上。从脱贫攻坚路上的“一个都不能少”到抗疫战场的“人民至上、生命至上”，无不充分表明，只要对党绝对忠诚，始终把人民放在心中最高位置，就能不断实现人民对美好生活的向往。	　　伟大建党精神是中国共产党的精神之源，集中体现了党的坚定信念、根本宗旨、优良作风，为立党兴党强党提供了丰厚精神滋养。广大党员干部用伟大建党精神滋养身心、激励担当，提振“精气神”，挺直“腰杆子”，必能更好带领人民群众为全面建设社会主义现代化国家团结奋斗。　　《人民日报》（2023年01月11日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
