	　　新时代十年，有涉滩之险，有爬坡之艰，有闯关之难，党和国家事业取得的成就举世瞩目，得益于广大党员干部的真抓实干。为解决好超大城市治理难题，首都北京各级干部把群众诉求记在心上、抓在手里，像钉钉子一样推动接诉即办改革落实落地，探索形成了具有首都特色的党建引领基层治理、服务群众机制；以“施工队长”精神抓好“疏解整治促提升”每一项具体工作，拆迁腾退、留白增绿……	　　党的二十大报告提出：“新时代的伟大成就是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的！”新征程上，基层干部要继续发扬求真务实、真抓实干的作风，当好“施工队长”，向落实要战斗力。	　　当好“施工队长”，必须令行禁止。有令不行，有禁不止，就会一盘散沙，任何既定目标都难以实现。面对百年未有之大变局，要实现中华民族伟大复兴中国梦，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党的领导是根本政治保证。这就要求党员干部不断提升政治意识，保持党的凝聚力和战斗力，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，用铁的纪律确保令行禁止、政令畅通。各级领导干部必须要在政治上强起来，以党性立身做事、履职用权，在严守党的政治纪律和政治规矩、坚决落实党中央重大决策部署上当标杆、做表率。	　　当好“施工队长”，必须担当尽责。越是光荣伟大的事业，越需要负重前行。“施工队长”身处决策部署落实的第一线，身系千家万户，面对四面八方，是身负重托、手握职权、事关重大的关键环节。当太平官、传声筒，贯彻上级要求大而化之、一批了之，要不得；把问题上交、压力下移、作风浮夸，也要不得。领导干部必须有“时时放心不下”的责任感，对历史遗留问题、体制机制障碍、困难风险挑战敢于迎难而上、动真碰硬，守土有责、守土尽责。做决策定规划时，还得充分考虑要解决什么问题、存在哪些风险、如何落地生效，会干事，能成事。	　　当好“施工队长”，必须坚持人民至上。群众的获得感、幸福感、安全感往往来自基层治理的一件件小事。不断满足人民群众对美好生活的需要，就要紧跟形势变化，一步一个脚印努力实现阶段性目标。作为“施工队长”，“工程”搞不搞，要看群众需不需要；“工程”怎么搞，要尊重群众的首创精神；“工程”搞得好不好，要看群众满意不满意。领导干部要树立正确的政绩观，始终站在群众身边，干在群众前头，坚持以人民为中心，时刻把群众安危冷暖放在心上。履职用权要善于问计于民，做决策、抓落实自觉先把群众工作做到前面，善于调查研究，勤于深入群众，通过深入细致的思想工作把党的正确主张转化为群众的自觉行动，凝聚起群众的磅礴伟力。	　　一张蓝图绘到底，一锤接着一锤敲，踔厉奋发、勇毅前行、狠抓落实，我们就一定能在新的赶考之路上交出优异答卷。	　　（作者为北京市房山区纪委副书记、监委副主任）　　《人民日报》（2023年01月10日19版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
