	　　在学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮中，中国工商业联合会第十三次全国代表大会和全国工商联十三届一次执委会议圆满落幕。党中央、国务院专门向大会致信祝贺。	　　此次大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，选举产生了全国工商联新一届领导机构和领导班子，通过了全国工商联关于认真学习贯彻党的二十大精神的决议、关于全国工商联十二届执行委员会报告的决议、关于《中国工商业联合会章程（修正案）》的决议。这是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进、接续奋斗的大会，在工商联发展史上具有重要意义，必将进一步激励广大民营经济人士为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。	　　党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视民营经济发展和工商联工作。习近平总书记对促进“两个健康”工作作出一系列重要指示批示，主持召开民营企业座谈会、企业家座谈会，党中央围绕加强民营经济统战工作、促进民营经济改革发展、促进工商联及所属商会改革发展等出台一系列文件，极大地推动了民营经济和工商联工作的理论创新、实践创新和制度创新，为新时代民营经济和工商联工作创新发展提供了根本遵循，引领工商联事业取得了新的成就。	　　党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。全面建设社会主义现代化国家，为民营企业创造了千载难逢的发展机遇，提供了前所未有的发展空间。奋力谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章，民营经济始终是不可或缺的重要力量。广大民营企业要肩负使命、珍惜机遇，把企业的前途同国家民族的命运紧紧联系在一起，爱岗敬业、守法经营、创业创新、回报社会，在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的历史进程中谱写民营经济崭新篇章、作出新的更大贡献。	　　工商联工作是党的统一战线工作和经济工作的重要内容，工商联事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。工商联承担着组织动员广大民营经济人士为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任。党的二十大明确提出“全面构建亲清政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长”，进一步明确了工商联工作的重点方向。做好新时代工商联工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以进一步加强党对民营经济的全面领导和增强党对民营经济人士的凝聚力为己任，服从和服务于新时代党的中心任务，始终坚定正确政治方向，牢牢把握时代主题和工作主题，全面深化改革创新，全面加强自身建设，把党的二十大提出的战略部署转化为工作思路、具体对策和实际行动，落实到推动新时代工商联事业发展的各方面全过程。	　　“完善大统战工作格局，坚持大团结大联合，动员全体中华儿女围绕实现中华民族伟大复兴中国梦一起来想、一起来干。”这是党的二十大赋予统一战线的重要使命，也对新时代工商联工作提出新的更高要求。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，再接再厉、顽强拼搏、攻坚克难，不断巩固和发展包括工商联在内的最广泛的爱国统一战线，形成同心共圆中国梦的强大合力，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！　　《人民日报》（2022年12月13日05版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
