　　“党校始终不变的初心就是为党育才、为党献策。”在中央党校建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼上，习近平总书记从党和国家事业发展全局的高度，回顾总结了中央党校90年历史成就和光辉业绩，围绕坚守“为党育才、为党献策”的党校初心作了全面深刻阐述，是指引新时代党校事业发展的纲领性文献。　　党校事业是党的事业的重要组成部分，党校教育是我们党的一大政治优势。90年来，中央党校为培养党的干部、推动党的思想理论建设、服务党和人民事业作出了重要贡献，积累了许多宝贵经验。特别是党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央党校和地方各级党校深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢记“党校姓党”这个立校办学之本，不断提高办学质量和水平，为新时代坚持和发展中国特色社会主义培养了大批优秀干部，在推动贯彻党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，推进党的事业和党的建设中发挥了重要作用。回顾历史，党校因党而立、因党而兴、因党而强，为党育才、为党献策的初心始终不变。　　党校姓党，是党校工作的根本原则，也是做好党校工作的根本遵循。必须始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，自觉在党的新的伟大事业和党的建设新的伟大工程中精准定位，自觉为党和国家工作大局服务。必须坚持正确办学方向，始终坚持党校姓党，坚持党性原则，自觉服从服务于党的政治路线，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，在思想上政治上行动上自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。　　习近平总书记强调：“围绕中心、服务大局，是党校事业必须始终坚持的政治站位，是践行党校初心的必然要求。”党的二十大明确了新时代新征程党的中心任务，就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。这是一项伟大而艰巨的事业，对新时代党校工作提出了新的更高要求，为党校事业发展开辟了更加广阔的天地。各级党校要胸怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，紧紧围绕实现党在新时代新征程的中心任务尽好职责、发挥优势。要找准党校工作与党的中心任务的结合点、切入点、着力点，紧扣党之所需、发挥自身优势，做到党需要什么样的干部，党校就培养什么样的干部；党需要研究解决什么重大问题，党校就努力在那些方面建言献策。　　党校初心是党校不断奋斗的根本动力。各级党校要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚守党校初心，传承党校光荣传统和优良作风，锐意进取、奋发有为，在新征程上不断开创党校工作新局面，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新的贡献。　　《人民日报》（2023年03月03日03版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
