　　高质量发展关系我国社会主义现代化建设全局。在十四届全国人大一次会议上，习近平主席着眼全党全国人民的中心任务，强调“在强国建设、民族复兴的新征程，我们要坚定不移推动高质量发展”。　　新时代十年是我国经济社会发展取得历史性成就、发生历史性变革、转向高质量发展的十年。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央科学把握我国发展大势，提出并贯彻新发展理念，着力推进高质量发展，推动构建新发展格局，实施供给侧结构性改革，引领我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。十年来，我国经济实力实现历史性跃升，对世界经济增长的贡献在全球居于首位，战略性新兴产业发展壮大，发展的平衡性协调性包容性持续提高，生态环境呈现明显改善和趋势性好转，共建“一带一路”走深走实，创新型国家建设取得重大进展。特别是历史性地解决了绝对贫困问题，如期全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。实践充分证明，推动高质量发展是遵循经济发展规律、保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化、解决发展不平衡不充分问题的必然要求，是有效防范化解各种重大风险挑战、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的必然要求。　　习近平主席强调：“从现在起到本世纪中叶，全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴，是全党全国人民的中心任务。”党的二十大报告提出：“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”当前，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。必须深刻认识到，发展是党执政兴国的第一要务，没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。防范化解各类风险隐患，积极应对外部环境变化带来的冲击挑战，关键在于办好自己的事，提高发展质量，提高国际竞争力，增强国家综合实力和抵御风险能力。在强国建设、民族复兴的新征程，只有牢牢把握高质量发展这个首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，才能不断壮大我国经济实力、科技实力、综合国力。　　高质量发展就是体现新发展理念的发展，实现高质量发展是中国式现代化的本质要求之一。坚定不移推动高质量发展，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，必须更好统筹质的有效提升和量的合理增长，必须坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式，必须以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点。加快实现高水平科技自立自强是推动高质量发展的必由之路，要深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，着力提升科技自立自强能力，不断开辟发展新领域新赛道、塑造发展新动能新优势。加快构建新发展格局是推动高质量发展的战略基点，要把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，不断增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力。农业强国是社会主义现代化强国的根基，推进农业现代化是实现高质量发展的必然要求，要切实保障粮食和重要农产品稳定安全供给，把产业振兴作为乡村振兴的重中之重，提高农业质量效益和竞争力，加快建设宜居宜业和美乡村，以更加积极的作为确保全面推进乡村振兴落地见效。人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的，要始终把最广大人民根本利益放在心上，坚持增进民生福祉，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来，把发展成果不断转化为生活品质，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。　　大道至简，实干为要。今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，开局关乎全局，起步决定后程。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持以推动高质量发展为主题，增强国内大循环内生动力和可靠性，提升国际循环质量和水平，加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，着力提升产业链供应链韧性和安全水平，着力推进城乡融合和区域协调发展，真抓实干、求真务实，以高质量发展的新成效为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　《人民日报》（2023年03月16日01版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
