　　我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，“严”是党与生俱来的内在禀赋，是党的光荣传统和独特优势　　党性、党风、党纪是有机整体，党性是根本，党风是表现，党纪是保障	　　	　　全国共查处违反中央八项规定精神问题11112起，批评教育帮助和处理16122人，其中党纪政务处分11569人……前不久，中央纪委国家监委公布了2022年12月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况，这是连续第112个月公布月报数据。咬定青山不放松，驰而不息抓作风，这充分彰显我们党一刻不停推进全面从严治党的坚定决心，有力体现我们党严明纪律要求、整治歪风邪气、弘扬新风正气的坚决态度。	　　党风问题关系执政党的生死存亡。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“坚持以严的基调强化正风肃纪。”这是从保持党同人民群众血肉联系、保证党和国家长治久安的高度，对进一步加强党的作风建设、纪律建设作出的战略部署。	　　治国必先治党，治党务必从严。我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，“严”是党与生俱来的内在禀赋，是党的光荣传统和独特优势。“严”就要真管真严、敢管敢严、长管长严。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，从制定和落实中央八项规定开局破题，把严的标准、严的措施贯穿管党治党全过程和各方面，持之以恒正风肃纪，以钉钉子精神纠治“四风”，反对特权思想和特权现象，坚决整治群众身边的不正之风和腐败问题，刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾。十年来，吃拿卡要少了、庸懒散拖少了、“甩手掌柜”少了，朴素之风多了、服务意识多了、求真务实多了，广大党员、干部提振了干事创业精气神，全党全社会迎来了一场激浊扬清的风气之变，党在人民心中的形象和威信空前提升。实践证明，全面从严治党，必须严字当头、一严到底。	　　逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。作风建设是攻坚战、持久战，扭住不放、久久为功才能收到实效，“严”才能保证正风肃纪有效性。抓作风建设，既要以滚石上山、爬坡过坎的勇气，深化整治、见底见效，又要坚持抓常、抓细、抓长，锲而不舍、持之以恒。应该看到，作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。必须锲而不舍落实中央八项规定精神，抓住“关键少数”以上率下，持续深化纠治“四风”，重点纠治形式主义、官僚主义，坚决破除特权思想和特权行为。还应该看到，作风问题在不同地区、不同行业、不同阶段既有共性特征，也有不同的突出表现。必须把握作风建设地区性、行业性、阶段性特点，抓住普遍发生、反复出现的问题深化整治。坚持严的主基调不动摇，推进作风建设常态化长效化，必能永葆党的先进性和纯洁性，让党群、干群关系更加密切，党心民心更加凝聚。	　　党的二十大报告提出，“坚持党性党风党纪一起抓”。必须认识到，党性、党风、党纪是有机整体，党性是根本，党风是表现，党纪是保障。坚持党性党风党纪一起抓，才能促进党员、干部在正风肃纪中增强党性，通过增强党性提高正风肃纪的自觉性坚定性。一方面，正风必先肃纪，要全面加强党的纪律建设，督促领导干部特别是高级干部严于律己、严负其责、严管所辖，对违反党纪的问题，发现一起坚决查处一起。另一方面，要治“四风”树新风并举。从“弘扬党的光荣传统和优良作风”，到“从思想上固本培元，提高党性觉悟”，再到“涵养富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的浩然正气”……坚定不移把党的二十大提出的目标任务落到实处，必能更好引导党员、干部加强自我改造，提高党性觉悟，夯实党性根基。	　　习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调，“把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去”。严是爱，松是害。“严”是对广大党员、干部的真正爱护。坚持以严的基调强化正风肃纪，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，坚持“三个区分开来”，就一定能更好激发广大党员、干部的积极性、主动性、创造性，形成奋进新征程、建功新时代的浓厚氛围和生动局面。　　《人民日报》（2023年02月17日05版）相关报道：以党的自我革命引领社会革命――深入推进新时代党的建设新的伟大工程①全面、系统、整体落实党的领导――深入推进新时代党的建设新的伟大工程②用党的创新理论武装全党――深入推进新时代党的建设新的伟大工程③坚持制度治党、依规治党――深入推进新时代党的建设新的伟大工程④建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍――深入推进新时代党的建设新的伟大工程⑤增强党组织政治功能和组织功能――深入推进新时代党的建设新的伟大工程⑥(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
