　　严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。只有党的各级组织都健全、都过硬，形成上下贯通、执行有力的严密组织体系，党的领导才能“如身使臂，如臂使指”　　政治属性是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能；组织功能服务于政治功能，是发挥党组织政治功能的基础和保证，两者相辅相成、内在统一		　　在上海市徐汇滨江党群服务中心，翻阅留言板，一条“党群服务是有温度的，是实实在在的”留言让人印象深刻。近年来，上海充分发挥党建引领作用，依托市、区、街镇、居村党组织“四级联动”主轴，构建全域推进的滨江党建组织体系、阵地体系、功能体系、治理体系，探索形成了一条“滨江党建”新路径。在党建引领下，昔日的“工业锈带”逐步蜕变为今天水清、岸美、宜游的“生活秀带”。这是增强党组织政治功能和组织功能、以党建引领基层治理的有益探索。	　　严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“增强党组织政治功能和组织功能。”只有党的各级组织都健全、都过硬，形成上下贯通、执行有力的严密组织体系，党的领导才能“如身使臂，如臂使指”。认真学习贯彻党的二十大精神，必须聚焦增强党组织政治功能和组织功能这个重要任务。各级党组织要履行党章赋予的各项职责，把党的路线方针政策和党中央决策部署贯彻落实好，把各领域广大群众组织凝聚好。	　　增强党组织政治功能和组织功能，是马克思主义建党学说揭示的科学真理，是中国共产党百年奋斗的制胜秘诀。马克思主义政党具有崇高政治理想、高尚政治追求、纯洁政治品质、严明政治纪律，其力量的凝聚和运用在于科学的组织。只有组织起来，形成严密组织体系，才能实现力量倍增。我们党自诞生起，就始终坚持以马克思主义为指导，高度重视增强党组织政治功能和组织功能。党的十八大以来，我们党不断健全组织体系，以提升组织力为重点，树立大抓基层的鲜明导向，推动党的组织和党的工作全覆盖，党在革命性锻造中更加坚强有力。脱贫攻坚中，党中央一声号令，全党尽锐出战，形成“五级书记一起抓、全党动员促攻坚”的生动局面；抗击新冠疫情中，各级党组织闻令而动，构筑起联防联控、群防群控的坚固防线。实践证明，党组织政治功能和组织功能充分发挥，全党全国人民紧紧拧成一股绳，党的事业就会不断从胜利走向胜利。	　　历史长河奔涌向前，中华民族伟大复兴进入关键时期，面临的内外环境也在发生深刻变化。放眼全球，世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变的特征更加明显；环顾国内，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。在新时代新征程上应变局、育先机、开新局，迫切需要增强党组织政治功能和组织功能。应该认识到，政治属性是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能；组织功能服务于政治功能，是发挥党组织政治功能的基础和保证，两者相辅相成、内在统一。牢牢把握增强“两个功能”的内涵要求，突出加强党的全面领导、坚决做到“两个维护”，突出坚持组织路线服务政治路线的基本定位，突出树牢宗旨意识、坚持人民至上，突出问题导向和目标导向相统一，突出分类别具体指导、分领域统筹推进，实现“两个功能”都增强，党的政治优势、组织优势才能充分发挥。	　　习近平总书记指出：“党的力量来自组织。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。”我们党作为世界上最大的政党，大就要有大的样子，大也有大的难处，如何确保全党在共同思想理论基础上的高度集中统一尤其不易。从“坚持大抓基层的鲜明导向”，到“全面提高机关党建质量，推进事业单位党建工作”；从“推进国有企业、金融企业在完善公司治理中加强党的领导”，到“加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设”；从“注重从青年和产业工人、农民、知识分子中发展党员”，到“落实党内民主制度”……党的二十大对增强党组织政治功能和组织功能作出全面部署，提出明确要求，我们必须深入理解、准确把握、坚决落实，努力实现党的组织和党的工作全面有效覆盖，推动各领域基层党组织全面进步、全面过硬。	　　我们党是按照马克思主义建党原则建立起来的，形成了包括党的中央组织、地方组织、基层组织在内的严密组织体系。这是世界上任何其他政党都不具有的强大优势。前进道路上，毫不动摇坚持和完善党的领导、继续推进党的建设新的伟大工程，不断把党建设得更加坚强有力，充分发挥各级党委（党组）、各地各领域基层党组织的政治功能和组织功能，把广大党员、干部和各方面人才组织起来，把广大人民群众团结起来，就一定能凝聚起夺取新时代中国特色社会主义新胜利的磅礴力量。　　《人民日报》（2023年02月15日05版）相关报道：以党的自我革命引领社会革命――深入推进新时代党的建设新的伟大工程①全面、系统、整体落实党的领导――深入推进新时代党的建设新的伟大工程②用党的创新理论武装全党――深入推进新时代党的建设新的伟大工程③坚持制度治党、依规治党――深入推进新时代党的建设新的伟大工程④建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍――深入推进新时代党的建设新的伟大工程⑤(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
