　　正是因为我们坚持独立自主、自力更生，在实现高水平自立自强上迈出坚实步伐，才能够“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，成功应对外部环境变化和各种外部冲击　　只有在独立自主的基础上借鉴吸收一切人类优秀文明成果，做到不忘本来、吸收外来，才能更好地开创未来	　　	　　截至2月14日，被誉为“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜（FAST）已发现740余颗新脉冲星。从落成运行，到首次发现毫秒脉冲星，再到如今持续产出成果，中国在脉冲星观测和研究等领域实现从跟跑、并跑到领跑的跨越。FAST也于2021年3月正式向全球开放共享，向全球天文学家征集观测申请，大大增加了人类有效探索的宇宙空间范围。“中国天眼”不仅推动中国科技进步，更让全人类看得更远，这是我们坚持自立自强与对外开放有机结合的生动缩影。	　　在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记提出推进中国式现代化需要处理好若干重大关系，其中之一就是自立自强与对外开放的关系。既坚持独立自主、自立自强，也坚持不断扩大高水平对外开放，在自主中谋求发展、在开放中坚持自主，才能走好自己的路、办好自己的事，在中国与世界各国良性互动、互利共赢中推进中国式现代化事业。	　　推进中国式现代化必须坚持独立自主、自立自强，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。这些年，矢志攻克关键领域核心技术，努力破解“卡脖子”难题；发展数字经济、人工智能，抢占未来先机；构建全国统一大市场，为畅通国内大循环奠定基础……正是因为我们坚持独立自主、自力更生，在实现高水平自立自强上迈出坚实步伐，才能够“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，成功应对外部环境变化和各种外部冲击。新征程上，要加快构建新发展格局，夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力；要健全新型举国体制，继续抓好关键核心技术攻关，强化国家战略科技力量，加快科技自立自强步伐。	　　对外开放是中国的基本国策，任何时候都不会动摇。推进中国式现代化，也需要不断扩大高水平对外开放。新春伊始，天津港码头机器轰鸣，国际班列接踵而至；“最北自贸区”中国（黑龙江）自由贸易试验区黑河片区的企业生产正忙，奋力冲刺首季“开门红”；浙江义乌国际商贸城兔年开市首日，客流量超22万人次，210多万种商品上新……扩大对外开放，中国有坚定决心、鲜明态度，更有务实行动、扎实举措。过去中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。新征程上，要不断扩大高水平对外开放，深度参与全球产业分工和合作，稳步拓展规则、规制、管理、标准等制度型开放，推动共建“一带一路”高质量发展，维护多元稳定的国际经济格局和经贸关系，用好国内国际两种资源，拓展中国式现代化的发展空间。	　　处理好自立自强与对外开放的关系，需要把握好中与西、内与外之间的内在张力。习近平总书记深刻指出，“当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版”。当人类越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，没有对外开放就会故步自封，没有自立自强就会随波逐流，只有在独立自主的基础上借鉴吸收一切人类优秀文明成果，做到不忘本来、吸收外来，才能更好地开创未来。	　　“我们开放的大门永远是敞开的，同时一定要定下心来，一心一意走自己的路，而且要建立这样的一种自信，就是我们一定会把自己的事业办好，屹立于世界民族之林。”习近平总书记的一番话发人深思。面向未来，我们怀揣“把自己的事业办好”的坚定底气，保持“开放的大门永远是敞开的”广阔胸襟，就能以中国式现代化为世界提供更多机遇，为人类进步作出更大贡献。	　　（本系列评论到此结束）　　《人民日报》（2023年02月28日05版）相关新闻：处理好顶层设计与实践探索的关系――推进中国式现代化需要处理好若干重大关系①处理好战略与策略的关系――推进中国式现代化需要处理好若干重大关系②处理好守正与创新的关系――推进中国式现代化需要处理好若干重大关系③处理好效率与公平的关系――推进中国式现代化需要处理好若干重大关系④处理好活力与秩序的关系――推进中国式现代化需要处理好若干重大关系⑤(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
