　　春节假期7天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客约2.26亿人次，全国国内旅游出游3.08亿人次，电影票房为67.58亿元，揽收快递包裹约4.1亿件，亿万人民度过了一个欢乐喜庆、安定祥和的春节。升腾的烟火气、熟悉的年味儿，在神州大地氤氲开来，汇聚成幸福生活的壮阔暖流，铺展开崭新一年的美好前景。　　在2023年春节团拜会上，习近平总书记回首来之不易的成绩，强调“我们坚持人民至上、生命至上，根据病毒变化和防疫形势，不断优化疫情防控措施，最大程度守护人民生命安全和身体健康，最大限度减少对经济社会生活的影响”。三年来，面对世纪疫情的跌宕反复，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿多中国人民众志成城、上下一心、携手抗疫，有效应对了全球五波疫情冲击，有效处置了国内100多起聚集性疫情，统筹疫情防控和经济社会发展取得重大积极成果。三年，1000多个日日夜夜，最艰难的时刻，我们挺了过来！历史铭刻下非凡的中国抗疫答卷，同心抗疫成为亿万中华儿女的集体记忆，也为我们最终赢得抗击疫情的全面胜利筑牢了坚定信心。　　当前，新冠病毒感染“乙类乙管”各项措施全面落实落地，经过各方共同努力，全国整体疫情已进入低流行水平，各地疫情保持稳步下降态势，防控工作转段平稳有序，医疗救治成效明显，在院重症患者数量稳步下降。数据显示，全国发热门诊诊疗量、全国急诊诊疗人次、全国住院感染者人数已分别于去年12月23日、今年1月2日和1月5日实现达峰，之后持续下降；全国普通门诊中新冠患者比例逐步降低，1月17日非新冠患者在普通门诊的就诊率达到99.5%，同时住院患者中非新冠患者的住院比例大幅度提升，1月17日已经达到了85%；医疗力量不断向基层下沉，持续推动解决农村地区医疗资源短缺问题，全国乡镇卫生院和社区卫生服务中心的发热诊室实现应设尽设，发热患者接诊量占全国发热门诊（诊室）总诊疗量的2/3左右，有效发挥了基层首诊和分流患者作用……正是得益于精心的医疗准备、充足的产能储备、强大的统筹协调，中国平稳度过了防疫政策转段、换挡后的适应期，构筑起保健康、防重症的坚实防线。　　实施“乙类乙管”是疫情防控工作重心转变和防控措施的优化完善，调整的只是管的等级、方式，而不是可以松口气、歇歇脚。习近平总书记强调：“现在，防疫仍然吃劲，曙光就在前头，只要我们上下同心、坚忍不拔，就一定能赢得防疫最后胜利。”各级党委和政府要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学防治、精准施策，切实做好重点机构、重点单位、重点人群的防控，统筹各种医疗资源，保障好群众的就医用药需求。农村医疗条件相对薄弱，防控救治难度大、任务重。各地要以时时放心不下的责任感，始终绷紧农村地区疫情防控这根弦，思想上再重视，力量上再聚焦，资源上再倾斜，盯紧抓实各项工作，坚决打好农村地区疫情防控这场硬仗。要坚持像脱贫攻坚那样，“五级书记”抓农村防控，县乡村三级尤其要承担起属地责任，加强农村老幼病残孕等重点人群医疗保障，最大程度维护好农民群众身体健康和正常生产生活秩序。　　24小时值守病房的医护人员，随时待命、定期巡诊的基层村医……春节期间，仍然有大批抗疫工作者坚守抗疫一线，守护万家灯火的团圆时刻，守护人民群众的健康安全。历史已经并将继续证明，我们这个民族，经得起风浪颠簸，无惧任何艰难险阻。14亿多中国人民坚定信心、抖擞精神，齐心协力加油干，必将汇聚起无坚不摧的磅礴之力，赢得抗击疫情的全面胜利，迎来更加灿烂的美好明天。　　《人民日报》（2023年01月31日04版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
