　　开局关乎全局，起步决定后程。2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。本版今起推出系列评论，聚焦各地区各部门开局起步的生动实践，与广大读者一道凝心聚力、勇毅前行，以斗争精神迎接挑战，以奋进拼搏开辟未来。　　――编者　　　　树立大农业观、大食物观，全方位多途径开发食物资源，保数量、保多样、保质量	　　	　　“头顶一颗大太阳，眼前一片雪茫茫，脚底下用力腰使劲啊，拉网的汉子笑脸扬啊！”岁末年初，“2022黑龙江冷水鱼・冬捕季”活动在地处牡丹江市的镜泊湖成功举行。在渔工们高亢的号子声中，大网缓缓拉出，数万尾鲜鱼跃出水面。霎时间，鱼腾冰湖，银鳞耀日，甚是喜人。	　　这场集赏鱼、乐鱼、品鱼、购鱼于一体的冰雪渔业嘉年华，成为展示黑龙江渔猎文化、推介冰雪旅游的一扇窗口，也是黑龙江发展冷水渔业、践行大食物观的一项举措。党的二十大报告提出：“树立大食物观，发展设施农业，构建多元化食物供给体系。”黑龙江土地辽阔、森林广袤、水系发达，蕴藏着富集的食物资源，正以实际行动书写践行大食物观的新篇章。	　　“2022年种了300多亩玉米，去掉农资等成本，至少能赚10多万元。”记者采访时，汤原县北靠山村村民梁振友正为今年春耕准备农资。去年，老梁满了“粮袋子”，也鼓了“钱袋子”。他高兴地说：“种粮不光有秸秆还田、地力保护等补贴，政府还把地块升级成高标准农田，旱能灌、涝能排。”田地肥、政策好、收益佳，农民种粮劲头足。	　　践行大食物观，重点是粮食，基础是耕地。黑龙江地处黑土区，耕地面积达2.579亿亩，保护好沃土才能确保粮食产量。近年来，黑龙江坚持藏粮于地、藏粮于技，综合采取工程、农艺、生物措施，确保黑土耕地总量不减少、功能不退化、质量有提升、产能可持续。前不久，黑龙江再次明确：坚持把多种粮种好粮作为头等大事，实施千万吨粮食增产计划，打造践行大食物观先行地。保护好黑土地这个“耕地中的大熊猫”，大力发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，才能持续提升粮食综合生产能力。	　　确保吃得饱，更要吃得好。践行大食物观，就要推动食物供给由单一生产向多元供给转变。这需要从耕地资源向整个国土资源拓展，宜粮则粮、宜经则经、宜牧则牧、宜渔则渔、宜林则林，形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的现代农业生产结构和区域布局。	　　向森林要食物。来到零下20多摄氏度的大兴安岭地区，生产车间里一派火热景象。蓝莓、木耳、蘑菇……工人们忙着对林果、林菌等林下绿色食品进行深加工。森林是天然“大粮库”，黑龙江森林面积达21万平方公里，已经打造了林粮、林菜、林下养殖等系列森林食品，生态森林食品供给能力不断提升。	　　向江河湖泊要食物。走进抚远市冬捕节现场，听着“乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪，赫哲人撒开千张网”的歌声，可以参与大网拉鱼、品尝鲜鱼等特色活动，感受赫哲族渔猎文化。发挥生态、气候和资源优势，发展冷水渔业养殖加工，构建鱼仓冷链物流体系，“龙江鱼”一定能游上更多人的餐桌。	　　向设施农业要食物。钻进玻璃智能温室大棚，果蔬香气扑面而来。气候冷凉、病虫害少，适宜露天种植；科技支撑、智能控温，适合多元种植。再加上利用“北菜南销”的时间窗口，发展起来的设施农业，有力保障了“菜篮子”。找准发展现代设施农业的结合点，发挥自然条件、农业科技等优势，在寒地果蔬生产基地里能够确保农产品绿色优质、高产高效。	　　镜泊湖上唱渔歌，广开食源耘天下。采访时，难忘镜泊湖上的大型机械绞盘哗哗转动，一条条胖头鱼四处翻滚，悠长的号子声从冰面传向远方，跳跃着丰收的音符。鱼肥人欢笑，喜迎新一年。树立大农业观、大食物观，从更好满足人民美好生活需要出发，全方位多途径开发食物资源，保数量、保多样、保质量，就能更好端牢中国饭碗、创造品质生活、增进人民福祉。	　　（作者为本报黑龙江分社记者）　　《人民日报》（2023年01月30日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
