　　注重各产业、各要素的内在关联性，协同推进产业链上中下游和大中小企业融通发展，推动短板产业补链、优势产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力	　　	　　提质增效，增进产业体系的新动能；全力以赴，激发经济发展的新活力。山西古交市屯川河畔，一条500米的输煤走廊将洗混煤直接输往附近电厂，转化为电能后传输至大江南北；黄浦江边，上海前瞻性布局五大未来产业，竞逐数字经济、绿色低碳、元宇宙、智能终端等新赛道；新疆塔里木地下9000多米深处，钻井队创造了塔里木油田新的深地钻井纪录……传统产业积极转型升级、新兴产业日益蓬勃向上，成为我国建设现代化产业体系、推动实现高质量发展的生动写照。	　　新发展格局以现代化产业体系为基础，经济循环畅通需要各产业有序链接、高效畅通。习近平总书记在中共中央政治局第二次集体学习时强调：“优化生产力布局，推动重点产业在国内外有序转移，支持企业深度参与全球产业分工和合作，促进内外产业深度融合，打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系。”没有产业体系的现代化，就没有经济的现代化。建设现代化产业体系，是党中央从全面建设社会主义现代化国家的高度作出的重大战略部署，也是推动高质量发展的必然要求。加快建设现代化产业体系，方能夯实新发展格局的基础、增强发展的安全性主动权，让高质量发展的动能更丰沛。	　　现代化产业体系是现代化国家的物质支撑。从制造业规模占全球30%，到220多种工业产品产量位居世界首位，从22个国家级制造业创新中心布局建设，到技术改造投资占工业投资比重持续稳定在40%以上……党的十八大以来，我国加快构建现代化产业体系，推动经济进一步实现质的有效提升和量的合理增长。进入新发展阶段，面对严峻复杂的发展环境和解决发展不平衡不充分问题的迫切要求，要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，把建设现代化产业体系作为经济现代化的重要任务，夯实加快构建新发展格局物质技术基础。	　　纵观人类历史，成功实现现代化的国家，都经历过产业体系现代化的过程。新中国成立特别是改革开放以来，我国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，成为拥有全球产业门类最齐全、产业体系最完整的制造业第一大国。2022年，我国规模以上工业生产保持稳定恢复态势，增加值较上年增长3.6%，高技术、装备制造业支撑强劲，移动通信基站设备、工业控制计算机及系统、民用飞机等产量分别增长16.3%、15.0%、10.5%，成为推动制造业高质量发展的重要引擎。瞄准世界科技革命和产业变革方向，立足我国国情，一方面要以创新推动产业优化升级，传统制造业加快推广先进适用技术，战略性新兴产业加快前沿技术的研发和推广应用，支持专精特新企业发展，一方面要围绕搞好关键核心技术攻关，有效解决“卡脖子”问题，把产业安全牢牢掌握在自己手中。打实基底、开辟赛道，自立自强、开放合作，方能抢占未来产业制高点，增强生存力、竞争力、发展力、持续力。	　　着力提升产业发展的安全性和国际竞争力，应当用系统观念解题作答。既要顺应产业发展大势，注重各产业、各要素的内在关联性，协同推进产业链上中下游和大中小企业融通发展，推动短板产业补链、优势产业延链，传统产业升链、新兴产业建链，增强产业发展的接续性和竞争力；同时要继续把发展经济的着力点放在实体经济上，扎实推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国，打造具有国际竞争力的数字产业集群。不断补短板、锻长板，用全球视野统筹战略布局，我们定能不断提升产业体系整体水平。	　　内蒙古兴安盟，施工人员在30万千瓦风电项目的建设现场吊装组件；吉林长春，工作人员检查智能自动导航运输车运行情况；重庆沙坪坝，技术人员在一家科技公司里调试工业机器人……放眼广袤中华大地，千行百业，满怀信心，干劲十足，为加快构建新发展格局积势蓄能。练好内功、站稳脚跟，打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系，把各方面的优势和活力真正激发出来，从而不断增强发展的安全性主动权，必将推动实现经济社会高质量发展再上新台阶。　　《人民日报》（2023年03月01日05版）相关阅读：增强生存力、竞争力、发展力、持续力――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权①形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权②加快科技自立自强步伐――加快构建新发展格局，增强发展的安全性主动权③(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
