	　　预备役部队是人民解放军的组成部分，是寓军于民、快速动员的有效组织形式，与现役部队共同履行人民军队使命任务。预备役人员是预备役部队的主体，是国家武装力量的成员，是战时现役部队兵员补充的重要来源。	　　2022年12月30日，十三届全国人大常委会第三十八次会议表决通过《中华人民共和国预备役人员法》。制定这部法律，是贯彻落实习近平总书记和党中央决策部署的重要举措，是完善中国特色社会主义法律体系、全面加强军事治理的内在要求，是加强国防力量建设、巩固提高一体化国家战略体系和能力的客观需要。	　　预备役人员法坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚持党对军队的绝对领导，坚持总体国家安全观，贯彻新时代军事战略方针，是全面规范预备役人员工作的基础性、综合性法律，是推进军事政策制度改革的重要成果。预备役人员法的公布和施行，标志着预备役人员制度改革取得突破性进展，对于加强预备役人员队伍法治化建设，推进预备役部队转型发展具有重要意义，为建设高素质专业化预备役人员队伍提供了坚强的法治保障。	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视预备役部队建设，先后推进一系列改革部署，推动实施一系列重大举措，把预备役部队全面纳入军队领导指挥体系，预备役部队建设定位进一步明确，领导体制进一步理顺，结构布局进一步优化，管理职责进一步厘清，全面推动预备役部队转型重塑。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国安全形势不稳定性不确定性增大，军事斗争任务艰巨繁重。加强预备役人员队伍建设，有利于国防和军队建设融入经济社会发展体系、同国家现代化发展相协调，有利于打通国家综合实力向先进战斗力、体系对抗力的转化路径，既是推动我军高质量发展的务实之举，也是解放和发展战斗力的战略选择。	　　党的二十大从全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的全局出发，对国防和军队建设作出战略部署，强调全面加强军事治理，巩固拓展国防和军队改革成果，完善军事力量结构编成，体系优化军事政策制度。这次颁布实施预备役人员法，贯彻党中央、中央军委关于预备役部队调整改革的部署要求，以军事需求为牵引，以备战打仗为指向，以质量建设为着力点，牢牢把握预备役人员姓军为战属性，着力构建一整套导向鲜明、权威规范、系统配套的新时代预备役人员制度体系，必将为建设世界一流预备役部队提供有力制度支撑。	　　“法与时转则治，治与世宜则有功。”着眼提高预备役人员履行使命任务的能力和水平，预备役人员法遵循为战务战、体系设计、能力为本、集聚英才、继承创新的基本原则，规范“选、训、用、管、召、退”全流程服役链路，重点规范预备役人员工作领导管理体制、预备役军衔制度，以及预备役人员选拔补充、教育训练和晋升任用、日常管理、征召、待遇保障、退出预备役等制度，必将推动建设一支召之即来、来之能战、战之必胜的预备役人员队伍。	　　事必有法，然后可成。预备役人员工作跨军地、跨领域，是非常复杂的系统工程。中央和国家机关、地方党委和政府要站在党和国家事业发展全局的高度，严格依法履行国防建设责任，持续深入抓好预备役人员法学习宣传贯彻工作，一如既往支持预备役部队和预备役人员队伍建设，推动形成军队主导、军地协同、依法履责的工作格局。各地区各部门要加强组织领导，强化军地协作，密切协同配合，及时研究解决法律实施中遇到的矛盾问题，确保预备役人员法有效落地、有力实施，不断提高预备役人员工作的质量效益，在新时代新征程上凝聚起军地携手、共同实现中国梦强军梦的磅礴力量。　　《人民日报》（2023年01月05日02版）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
