	　　以高水平开放促进高质量发展，必须打造一流营商环境、服务环境，给企业方便、给人们信心、给发展护航	　　持续释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，必定能在开放发展中展现更大作为，让高水平对外开放之路越走越宽广	　　	　　“很激动。”说这话的人，是广西一家供应链公司的司机陆庆华。他早早办好了出入境通行证，准备开车去越南多跑点活儿。	　　“很方便。”说这话的人，是在越南做生意的陈新。优化通关政策后，他跨境谈生意时，进出中越两国更快速便捷。	　　“很通畅。”说这话的人，是入境旅客肖俊辉。他从越南回国，经友谊关口岸入境，15分钟不到就办好了手续。	　　新春伊始，来到地处中越边境的广西壮族自治区凭祥市友谊关口岸采访，记者看到一派热火朝天的景象。一辆辆满载东盟热带水果和中国电子产品的进出口货车，秩序井然排队通关；一个个进出中越两国旅游探访的客人，有条不紊办理手续……司机跑车拉货、老板跨境买卖、游客进出往来，有序而繁忙的口岸展现出广西对外开放的活力。	　　高水平对外开放要以完善的基础设施为保障。前不久，记者在广西崇左市天等南收费站，看到工人们手持横幅、挥舞红旗，庆祝巴马至凭祥高速公路全线贯通。这是广西又一条西部陆海大通道和对接东盟国家的高速公路。截至目前，凭祥市已开通22条跨境公路物流线路、13条跨境铁路班列，通达东盟国家20多个主要枢纽城市。无论是新建、改建还是扩建，一条条主干线成为对外联结的大通道。凭祥市主要负责人说：“2023年，我们将全面提升公路铁路干线承载力。”持续推动重大交通项目建设，打造立体综合交通路网，有助于提升运载能力与运输效率，有利于拓展对外开放的广度与深度。	　　建好通道，搭好平台，才能更好推动开放合作。采访时，跨境电商从业者李万军正在汇款结算。他说：“以前结算时间长、汇率损失大。现在用手机完成支付，方便多了。”这得益于跨境合作中探索的电商结算新方式，当地引入第三方支付机构，实现人民币和越南盾直接兑换，不仅提高了结算效率，还能规避汇率风险。这样的创新之举，是中越“两国双园”项目结出的硕果。在这一合作平台上，相关企业能享受越南的土地、劳动力等红利，也能利用中国的资本、技术等资源，实现优势互补、互利共赢。拓宽高水平开放发展之路，就要搭建多元化平台，与相关国家一道在产业、金融、人才等领域深度合作，为共赢发展开辟更大空间，让发展活力更加充沛。	　　开放发展需要良好环境，优良环境助力开放发展。无论从事物流运输还是商旅活动，人们都希望享受到高效率、便捷化的服务，而这需要持续提高开放水平。友谊关海关工作人员冉景航告诉记者：“借助智慧物流管控平台，实时掌握货车动态，可智能规划线路。”有了这一系统，口岸能最大效率调控车流，司机因行驶错误或不熟悉流程而影响通关的可能性也大大降低。此外，他们还给鲜活农产品建有“绿色通道”，快验快放；给辖区内“白名单”企业开服务专窗，及时解决难题……持续优化流程、改进服务，出入境管理在便民惠企上更具精度、更有温度。这说明，以高水平开放促进高质量发展，必须打造一流营商环境、服务环境，给企业方便、给人们信心、给发展护航。	　　面向未来，高标准高质量推进平陆运河建设，办好第二十届东博会、峰会及系列活动，积极融入粤港澳大湾区建设……持续释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，广西必定能在开放发展中展现更大作为，让高水平对外开放之路越走越宽广。	　　（作者为本报广西分社记者）　　《人民日报》（2023年02月09日05版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
