	　　“禁毒这么危险，为什么还要来？”“父亲是干禁毒倒下的，我从小的理想就是要继续完成他的使命。”云南省临沧市公安局禁毒支队四级警长张子权生前曾这样回答战友的疑问。张从顺、张子权这对父子，相隔26年先后因公牺牲。英模的精神，让人感动不已，也给人以力量。	　　走进临沧市公安局禁毒支队荣誉室，除了各种荣誉，还有一面英烈墙格外显眼，上面挂着牺牲战友的照片。一代人接着一代人奋斗，在几十年的禁毒斗争中缴获4770吨毒品，守护了人民群众生命健康和财产安全。走近这支队伍，也能感受到他们士气高昂和自信满满。“我们无比珍惜团队荣誉，不敢也不能抹黑”，这支队伍里的每一个民警都在沿着英模的足迹，为早日实现“禁绝毒品”的目标而努力。	　　每一位英模背后都有强大的精神能量，他们虽然离我们远去，但他们的先进事迹和崇高精神将永远被铭记。这些年来，云南公安机关始终把弘扬英模精神作为激发队伍战斗力的重要途径，大力挖掘、广泛宣传民警感人事迹，打造“群英谱”，挺起“硬脊梁”。人民公安为人民的生动故事，激励广大民警踔厉奋发、勇毅前行。	　　崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。弘扬英模精神，是为了汲取奋进力量。在学习中有感动、有触动、有震动，才能激励队伍心往一处想、劲往一处使。云南公安机关每年都会组织“最美基层民警”“云岭警星”“云南公安党旗红”“故事讲演比赛”等主题活动，学习英模精神、讲述身边故事，让公安民警切身参与其中，时时受激励、处处有标杆，营造起担当实干的浓厚氛围。	　　近10年来，云南省跨境违法犯罪案件大幅下降，禁毒工作综合考评连续5年保持全国第一，建成“滇仁杰”人工智能警务专家、执法办案效能大幅提升，95.45%的公安政务服务事项网上办理“最多跑一次”，助力全省群众安全感满意度提升到95.86%……英模树起来，队伍强起来，英雄的故事还在继续书写。	　　新征程上，我们还要继续大力弘扬英模精神，激励广大干部平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，把好事实事做到群众心坎上，让人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。	　　（作者为云南省公安厅政治部综合处副处长）　　《人民日报》（2023年01月09日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
