　　新时代新征程，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，审时度势作出相应战略部署尤为重要。党的二十大着眼全面建设社会主义现代化国家各项目标任务，部署实施一系列国家重大发展战略。本版今起推出系列评论，与广大读者一起深入学习党的二十大精神，共同探讨如何推动各项重大发展战略落地落实。　　――编者	　　　　发挥好重大发展战略的牵引作用，赢得战略主动、构筑发展优势就有了重要保障，有效应对风险挑战就有了坚实支撑　　	　　制造业实际使用外资增长46.1%，城镇新增就业1206万人，常住人口城镇化率达到65.22%……不久前公布的2022年经济社会发展数据，见证中国经济无惧风雨的强大韧性、行稳致远的澎湃动能，也凸显出以重大发展战略牵引带动高质量发展的重要价值和深远意义。	　　习近平总书记强调：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。”百年来，我们党总是能够在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，对党和国家事业发展作出科学完整的战略部署，提出、实施一系列重大发展战略。新时代十年伟大变革，统揽全局的战略思维、科学准确的战略判断、应时顺势的战略抉择发挥了重要作用。恰如国际人士的观察：中国取得的发展成就，归功于正确的发展战略导向等因素。	　　有一定之略，然后有一定之功。越是关键时期、重要节点，越要在战略上作出准确判断、进行科学谋划。迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，面对百年变局加速演进、世界并不太平的国际形势，面对新一轮科技革命和产业变革深入发展的时代潮流，惟有大战略、大谋划方能应变局、育新机、开新局。“深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略”“实施自由贸易试验区提升战略”“优化人口发展战略”“坚定奉行互利共赢的开放战略”……党的二十大部署实施的这些重大发展战略，是推进中国式现代化宏图伟业的重要动力，也是落实全面建设社会主义现代化国家战略布局的重要抓手。奋进新征程、建功新时代，我们必须聚焦现代化建设面临的重大现实问题、全局性战略问题、人民群众关心关注的热点难点问题，增强贯彻落实各项重大发展战略的自觉性和坚定性。	　　战略是从全局、长远、大势上作出判断和决策。审视当下，中国发展在取得举世瞩目成就的同时，仍面临不少困难和问题，比如发展不平衡不充分问题仍然突出，推进高质量发展还有许多卡点瓶颈；确保粮食、能源、产业链供应链可靠安全和防范金融风险还须解决许多重大问题；群众在就业、教育、医疗、托育、养老、住房等方面还面临不少难题；等等。党的二十大部署实施的重大发展战略，是从我国发展现实课题中得出来的，是从人民群众对美好生活的向往中总结出来的，是为推动解决社会主要矛盾提出来的。每一项国家重大发展战略的指向，都与贯彻新发展理念、推动高质量发展的内在要求一致，与深刻把握战略性有利条件的客观需要一致。发挥好重大发展战略的牵引作用，赢得战略主动、构筑发展优势就有了重要保障，有效应对风险挑战就有了坚实支撑。	　　任其事必图其效。习近平总书记曾讲过这么一个例子：“红军过草地的时候，伙夫同志一起床，不问今天有没有米煮饭，却先问向南走还是向北走。这说明在红军队伍里，即便是一名炊事员，也懂得方向问题比吃什么更重要。”战略即方向，战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。长期以来，我们党形成了一个十分显著的特点和优势，就是言必信、行必果，确定了重大战略目标就以钉钉子精神坚韧不拔抓部署、抓落实、抓督查，全党动手，全国努力，尽锐出战，锲而不舍，不获全胜决不收兵。对党员干部而言，善于从战略上看问题、想问题是能力本领的有力体现，主动服务和融入国家重大发展战略是胸怀“国之大者”的必然要求。	　　“运筹策帷帐之中，决胜于千里之外。”2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。置身历史发展关键当口，回头望，科教兴国、创新驱动、区域协调发展、对外开放等关键词，已经深深镌刻在现代化建设的战略版图上；看前路，扩大内需、文化数字化、就业优先、全面节约等重大战略，将继续引领我们在中国式现代化征途中勇往直前。历史选择了我们这一代人，我们这一代人必将创造新的历史！　　《人民日报》（2023年02月16日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
