　　党的二十大报告提出：“严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。”奋进新征程、建功新时代，必须增强党组织政治功能和组织功能，确保把党的路线方针政策和党中央决策部署贯彻落实好，把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。本期大家谈选刊3篇党员干部来稿，探讨如何建强党支部、打造合格党员干部队伍。　　――编者	　　　　抓好干部队伍培训　　北京市昌平区温光华	　　抓党建，强组织，关键在人。增强党组织政治功能和组织功能，需要培养造就更多高素质专业化人才，助力党建工作在事业单位、国有企业、非公有制企业等单位实现全方位提升。	　　党校是培训党员干部的重要场所，国企党校作为国企党的建设和干部队伍建设的重要环节，理应围绕现代化建设需要和国企改革发展重点任务，高质量推进国企干部教育培训工作。笔者所在的国企党校，推动党的二十大精神融入课堂面授、小组讨论、双向交流等教学活动，使理论教育和党性教育不断得到强化。我们积极搭建交流展示平台，组织开展学员讲坛、读书分享会、主题论坛等教学活动，引导学员学习贯彻党的二十大精神、研究解决工作领域现实课题。	　　理论的力量来自实践，培训的目的也是为了实践。作为党校工作者，我们切实加强自身能力建设，不断研究新情况、解决新问题，推动教学相长、学学相长。政治素质强起来、专业能力优起来，党校工作者必能为党建工作和党校事业作出新的更大贡献。　　“中间段”恪尽职守　　山东省东营市杨勇	　　党的二十大报告提出：“各级党组织要履行党章赋予的各项职责，把党的路线方针政策和党中央决策部署贯彻落实好，把各领域广大群众组织凝聚好。”抓落实，“中间段”不能出现“中梗阻”，必须时刻对标中央，自提一级谋划，下沉一级布置。	　　时刻对标中央，就要时刻胸怀“国之大者”，深入领会党的创新理论，科学把握党中央决策部署，善于跳出一地一域思考根本性、全局性、长远性问题，校正贯彻执行中的“温差”“落差”“偏差”。自提一级谋划为的是提高站位，下沉一级布置为的是结合实际，“中间段”党组织必须践行正确政绩观，不断清除形式主义、官僚主义滋生土壤。“中间段”党组织紧一紧自己的工作，既全面贯彻上级的要求，也充分考虑基层的优势长处、短板不足，才能推动各项政策部署落到实处。	　　人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应，是衡量抓落实成效的重要标准。坚持以人民为中心，尽心竭力为群众办实事、办好事，必能让群众拥有实实在在的获得感。　　打造坚强战斗堡垒　　上海市松江区姜山	　　党的二十大报告提出，“加强城市社区党建工作”。社区工作千头万绪，社区党建不仅要做到“把支部建进小区”，也要努力把党组织的关怀和服务延伸到每栋楼乃至每个企业、每个家庭。	　　落实管党治党责任是党建工作的题中之义。笔者所在单位把“党支部规范化建设”作为突破口，认真落实管党治党主体责任。建成“街道主阵地、社区分阵地、支部微阵地”的党群阵地服务圈，解决了社区治理阵地少的问题。通过微信平台推进“指尖党建”，实现了党员教育全覆盖。加强区域化党建联学，广泛统筹辖区文教、生态、旅游、商圈等优势资源，党建“同心圆”越画越大，夯实了团结奋斗的基础。	　　加强党建引领，织密基层网格，才能为经济聚活力、为群众添福祉。党员干部定期走访辖区重点企业，有助于及时协调解决企业经营遇到的问题和困难；建立用好综合协管员队伍，能使社会面人口底数摸排更加精准；通过基层党组织扩大困难家庭、残疾人及特殊群体救助覆盖面，有助于更好保障和改善民生。实践证明，党建强起来，才能促进经济社会发展迈上新台阶。　　《人民日报》（2023年02月14日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
