　　在二十届中央纪委二次全会上，习近平总书记指出：“要坚持内容上全涵盖、对象上全覆盖、责任上全链条、制度上全贯通，进一步健全全面从严治党体系”。作为基层纪检监察机关，我们要以严的基调、实的举措，一刻不停推进全面从严治党，在围绕中心、服务大局中彰显担当作为。　　做好全过程监督。要把政治监督摆在首位，通过见人见事见细节，及时发现和解决问题。一方面，健全政治监督机制，对贯彻落实党的二十大精神情况开展监督检查。另一方面，强化对“一把手”和领导班子监督，坚决纠治上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止等问题。只有在具体化、精准化、常态化上下更大功夫，才能以有力有效日常监督促进各项政策落实落地。　　做好全周期管理。要牢牢把握好“惩、治、防”辩证统一关系，运用“全周期管理”方式，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。要强化办案这个有力的监督手段，深化整治国有企业、金融、政法等重点领域腐败，开展群众身边腐败和作风问题“清风行动”，深化以案为鉴、以案促改、以案促治，切实形成有力震慑。同时，坚持监督办案与完善制度、警示教育同步进行，聚焦案件易发多发领域的突出问题，推动案发单位、相关单位有针对性开展警示教育、堵住制度漏洞，努力取得更多制度性成果和更大治理成效。　　做好全链条治理。制定实施中央八项规定，是我们党在新时代的徙木立信之举，必须常抓不懈、久久为功。要把中央八项规定精神作为长期有效的铁规矩、硬杠杠，坚决防反弹回潮、防隐形变异、防疲劳厌战。要健全风腐同查工作机制，完善“四风”问题线索移送、协同联动、优先办理等工作办法，严肃查处不正之风及其背后的腐败问题，坚决斩断由风及腐链条。要坚持“以案看风”，在监督办案过程中，及时发现违纪违法案件中“四风”新动向新问题，坚决破除特权思想和特权行为。　　做好全方位体检。要坚持政治巡察定位，有序开展常规巡察、联动巡察、接力巡察和专项巡察，加快智慧巡察建设，加强对巡察数据的分析利用，推动快速定位“病灶”、精准发现问题。同时，深化巡察整改和结果运用，完善“巡纪审”联动工作机制，针对巡察发现共性问题、突出问题推动开展专项审计、专项治理，实现巡察监督、整改、治理有机贯通。　　做强全覆盖培训。纪检监察机关是推进全面从严治党的重要力量，使命光荣、责任重大。要坚持以党性立身做事，在党风廉政建设和反腐败斗争一线砥砺品格操守；要深化分层级分领域的全员培训，用好深学习、实调研、抓落实工作方法，通过实施多样化的培训，练就过硬专业能力。与此同时，进一步加强规范化、法治化、正规化建设，健全自身权力运行机制和管理监督体系，自觉接受各方面监督，坚决防治“灯下黑”。　　全面从严治党永远在路上，继续以问题为导向，以落实责任为关键，使党员、干部形成遵规守纪的高度自觉，激励党员、干部敢于担当、积极作为，就一定能为实现新时代新征程党的使命任务不断作出新贡献。　　（作者为江苏省泰州市姜堰区委常委、纪委书记、监委主任）　　《人民日报》（2023年03月16日11版）(责编：卫嘉、袁勃)分享让更多人看到
