　　既要把恢复和扩大消费摆在优先位置，促进消费持续稳定恢复，又要适应我国需求结构升级和中长期发展趋势，注重优化供给结构	　　	　　近日，中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022―2035年）》，对我国未来一个时期实施扩大内需战略作出具体部署，强调把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，通过增加高质量产品和服务供给，推动供需在更高水平上实现良性循环。	　　党的十八大以来，我国经济发展进入新常态，经济运行主要矛盾从总需求不足转变为供给结构不适应需求结构的变化。2015年，党中央提出实施供给侧结构性改革，明确去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务，促进经济增长回归潜在增长水平。2018年，党中央进一步提出深化供给侧结构性改革的“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，为进一步坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇、推动高质量发展指明了方向。近3年来，由于新冠疫情等因素，总需求不足成为经济运行的突出矛盾。党中央及时提出坚持扩大内需这个战略基点，加快培育完整内需体系，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求，对推动经济持续稳定恢复、保持经济社会大局稳定发挥了重要作用。	　　供给和需求是经济运行的一体两面。当前和今后一个时期坚定实施扩大内需战略，既要把恢复和扩大消费摆在优先位置，促进消费持续稳定恢复，又要适应我国需求结构升级和中长期发展趋势，注重优化供给结构，培育壮大战略性新兴产业，加快传统产业改造升级，增强科技创新支撑能力，形成扩大内需的持续动力和长效机制。	　　战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，是推动供给结构升级的关键力量。比如近年来，我国光伏、新能源汽车增势强劲，成为拉动消费需求的重要力量。面向未来，要抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇，加快新能源、人工智能、生物技术、绿色低碳、量子计算等前沿技术研发与产业化应用，培育一批战略性新兴产业，引领和创造新需求，释放巨大内需潜力。	　　我国传统产业具有规模优势、配套优势和部分领域领先优势，是满足消费需求的主力军。要推进新一代数字技术向制造业广泛渗透，加快制造业数字化转型，发展智能制造、绿色制造，提高产业价值链水平，提高产品质量和档次，更好满足消费结构升级需求。	　　科技创新事关产业链供应链安全，是有效应对外部遏制打压和不确定不稳定因素的关键。要围绕制造业重点产业链，找准关键核心技术和零部件薄弱环节，集中优质资源合力攻关，攻克一批受制于人的关键核心技术，确保国民经济循环畅通、促进科技高水平自立自强。	　　深化要素市场化改革是提高供给体系质量和效率的重要途径。要通过深化改革，畅通劳动力和人才社会性流动渠道，促进城乡要素双向流动，完善金融支持实体经济体制机制，提高科技资源配置效率，培育发展数据要素市场，促进供给和需求有效对接，把潜在消费和投资需求进一步释放出来。	　　经济体系是一个供给和需求双向反馈的循环。既以扩大内需来牵引供给体系提质升级，又以高质量供给满足高品质需求，并进一步引领创造新需求，就能实现供给和需求在更高水平上的动态平衡，推动实现经济高质量发展。	　　（作者为中国国际经济交流中心副理事长）　　《人民日报》（2023年01月06日05版）(责编：岳弘彬、曲源)分享让更多人看到
