　　基层宣讲是打通党的二十大精神学习宣传贯彻“最后一公里”的重要渠道，在推动党的二十大精神深入人心、落地生根上发挥着重要作用。切实做好党的二十大精神基层宣讲，重在及时总结实践中的好经验、好做法，在对象化、分众化、互动化相统一中增强宣讲的说服力、亲和力和针对性、有效性，推动党的二十大精神深入群众、深入人心。　　以对象化宣讲提升亲切感、说服力、感染力。做好党的二十大精神基层宣讲，首先要解决好“讲给谁”的问题。一些地方增强受众意识，通过走进田间地头、厂矿车间、学校课堂，开展“零距离”“面对面”宣讲，回应基层党员干部群众所思所想、所需所盼，找准思想认识共同点、情感交流共鸣点、利益关系交汇点、化解矛盾切入点，让基层宣讲更具温度、更加解渴。一些地方注重在宣讲活动中把“书面语”转化为“大白话”，用接地气、冒热气的群众话语把党的二十大精神讲清楚、讲明白，用身边案例、可感数字不断增强基层宣讲的亲切感、说服力、感染力，让干部群众愿意听、听得懂、有收获，推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。　　以分众化宣讲增强针对性、有效性、到达率。习近平总书记指出：“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”在实践中，一些地方积极探索分众化宣讲的有效路径。一方面，建强宣讲员队伍，发挥领导干部、理论工作者、行业先进模范等的各自优势，让合适的人宣讲合适的事、身边的人宣讲身边的事。另一方面，针对不同地域、不同行业、不同年龄受众需求，分层次、多维度、分阶段开展宣讲，做到“一把钥匙开一把锁”，因时因地因人制宜，“现实+虚拟”“固定+临时”“集中+分散”等方式并举，构建全方位、立体化基层宣讲体系，切实增强基层宣讲的针对性、有效性、到达率。　　以互动化宣讲推动听得懂、能领会、可落实。习近平总书记强调：“要注意宣传群众、教育群众，用群众喜闻乐见、易于接受的方法开展工作，提高群众思想觉悟，让他们心热起来、行动起来。”一些地方着力推动构建网上网下同频共振、线上线下共同发声的大宣讲格局。在线下，同群众坐到一条板凳上交流交心，掌握基层干部群众感到困惑、迫切需要解决的问题，明确宣讲的侧重点和切入点，积极回应群众所想所盼。在线上，通过开设基层宣讲“微课堂”“公开课”，借助网络直播等形式，在有问有答、交流互动中增强宣讲活动的交互性和沉浸感，促进干部群众自觉把思想和行动统一到党的二十大精神上来，凝心聚力全面建设社会主义现代化国家。　　（作者单位：天津市中国特色社会主义理论体系研究中心天津师范大学基地）　　《人民日报》（2023年01月12日09版）(责编：杨光宇、袁勃)分享让更多人看到
