	　　2015年以来，中国分批在北京等地开展国家服务业扩大开放综合试点；2022年12月，中国服务业扩大开放综合试点进一步扩围至沈阳、南京等6个城市，这将推动中国服务业对外开放迈向更高水平。	　　中国服务业扩大开放试点成效显著。自2015年北京启动首轮服务业扩大开放综合试点建设以来，北京先后推出了科技、文化、电信等9个行业领域的近60项开放措施和近70项政策创新，落地标志性项目140多个；天津加快建设融资租赁产业集聚区；海南培育文体娱乐融合发展项目，出台跨境服务贸易负面清单；重庆出台一系列重点开放政策、重点发展项目清单。截至2022年底，北京等试点省市已经累计向全国推广了8批43项经验案例，对全国服务业开放的引领示范日益显现。2022年1-11月，5个省市服务业吸收外资476.9亿美元，占全国服务业吸收外资的36.8%，同比增长10.2%。	　　试点扩围，对于促进服务业高水平开放和高质量发展具有重要意义。本轮新增加的6个试点都是省会城市，服务业发展基础较好、对区域发展带动作用较强。6个试点城市分别位于东部沿海的长三角、珠三角以及中部地区、西部地区和东北老工业基地，具有较强的区域代表性，对完善试点示范布局、引领带动全国服务业高水平开放和高质量发展、服务国家区域协调发展战略、构建新发展格局具有重要意义。可以预见，本轮试点将深入推进服务业规则、规制、管理、标准等领域改革开放，加快发展现代服务业，尤其是生产性服务业开放发展，促进现代服务业与先进制造业融合发展，发展数字贸易、提升数字经济开放合作水平，提升生活性服务业开放水平、服务于高品质生活和高质量发展。	　　展望未来，中国深入推进服务业开放试点工作既面临重大机遇，也面临不小挑战。从机遇看，WTO《服务贸易国内规制参考文件》即将生效实施，文件中有关国内服务业经营许可、资质和技术标准等监管规则可成为未来中国服务业开放的重要参考。中国启动了加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）和《数字经济伙伴关系协定》（DEPA）的谈判程序，其中有关服务业和数字经济领域的高水平开放规则也将是中国服务业开放的压力测试和试验试点的重要内容。从挑战看，当前全球贸易投资保护主义抬头，少数国家实施脱钩断链、构筑小院高墙，中国同相关国家服务业开放合作的壁垒增多、阻力加大。	　　下一步应统筹协调推进服务业开放试点各项工作：应在服务国家战略基础上，结合自身优势特色和目标定位，自主开展差异化探索，创造性落实总体方案中有关开放试点政策；应加强统筹协调，系统推进服务业开放政策落地见效，尤其应把服务业开放试点与服务贸易创新发展试点、自贸试验区建设结合起来，形成多试联动发展格局；应统筹好开放与安全的关系，在开放中有效防范金融风险、数据安全风险，强化对重大风险的监管与防控。	　　（作者为商务部研究院国际服务贸易研究所所长）(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
