强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护	信访工作是党的群众工作的重要组成部分，是了解社情民意的重要窗口。党的二十大报告提出，“加强和改进人民信访工作，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道”。这为做好新时代信访工作指明了努力方向、提供了重要遵循。	习近平总书记指出：“信访是送上门来的群众工作”。做好信访工作，首先要对群众有感情，真正把自己当作群众的一员、把群众的事当作自己的事。必须把群众观点、群众路线贯穿信访工作全过程，以“事不在小、关键在办、关键在早”的态度，用心用情用力解决群众的急难愁盼问题。只有在信访工作中扛牢为民解难、为党分忧的政治责任，才能充分保障群众合法权益，使人民群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。	解决群众合理合法的利益诉求，是信访部门义不容辞的重大责任。源头化解矛盾，是做好信访工作的治本之策，要及时发现苗头性、倾向性问题。对普遍性问题、重点领域问题及重复信访积案，敢于探索解决问题的新理念新思路新办法。解决好事关群众切身利益的问题，必须强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。	信访渠道越畅通，诉求解决越高效，群众才会越满意。构建信访工作新格局，要畅通并规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道。信访部门应主动把握新要求、研究新情况，做到群众上访与干部下访并重、线上反映问题与线下了解情况并行，不断提升信访工作专业化、法治化、信息化水平，为群众提供更便捷、高效和人性化的服务。打破思维惯性，创新工作方式，进一步提高信访事项办理的质量和效率，必能有效提升新时代信访工作的活力。	完善信访制度，是推动信访工作高质量发展的根本之举。维护群众的切身利益，必须以制度化促进规范化、实现长效化。一方面，要坚持和加强党的全面领导，落实好《信访工作条例》，确保信访工作始终沿着正确的政治方向前进；另一方面，要紧贴人民群众新要求新期待，系统谋划和推进信访制度改革，进一步理顺信访工作体制机制，不断增强工作的前瞻性、系统性、针对性。同时，应严格落实诉讼与信访分离制度，推动各种问题在制度框架内得到妥善解决。	也要看到，一些社会矛盾牵涉诸多方面，成因错综复杂，做好信访工作要坚持统筹兼顾、协同发力。要把通过信访渠道维护群众利益放在改进社会治理方式的大局中来谋划，作为创新有效预防和化解社会矛盾的基础性工作来推进。做好信访工作，不能只靠一个部门的力量、一种工作方法、一项工作机制。只有统筹各方资源，凝聚齐抓共管的共治力量，才能把信访制度优势转化为解决信访问题、化解突出矛盾的社会治理效能，不断开创信访工作新局面。	奋进新征程，做好新时代信访工作责任重大。坚持人民至上、坚持自信自立、坚持守正创新、坚持问题导向、坚持系统观念、坚持胸怀天下，不断提高法治思维、底线思维能力，始终带着感情和责任做好信访工作，我们一定能切实维护好群众合理合法权益，为促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。	（作者为湖南省人民政府副秘书长、省信访局局长）《人民日报》（2022年12月13日06版）(责编：袁勃、仝宗莉)分享让更多人看到
