	　　“推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战、艰难险阻甚至惊涛骇浪”。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深入分析国际国内大势，科学把握我们面临的战略机遇和风险挑战，强调“必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地”。	　　敢于斗争、敢于胜利是我们党的鲜明品格，是党和人民不可战胜的强大精神力量。历史反复证明，以斗争求安全则安全存，以妥协求安全则安全亡；以斗争谋发展则发展兴，以妥协谋发展则发展衰。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。推进中国式现代化，要把握新的伟大斗争的历史特点，发扬斗争精神，坚定斗争意志，增强斗争本领，掌握斗争主动权，有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断夺取新时代伟大斗争的新胜利。	　　保持战略清醒，对各种风险挑战做到胸中有数。新时代新征程，我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境。当前，世界百年未有之大变局加速演进，世纪疫情影响深远，逆全球化思潮抬头，单边主义、保护主义明显上升，世界经济复苏乏力，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，世界进入新的动荡变革期，来自外部的风险挑战始终存在并日益凸显。我国改革发展稳定面临不少深层次矛盾躲不开、绕不过，党的建设特别是党风廉政建设和反腐败斗争面临不少顽固性、多发性问题。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生，需要应对的风险挑战、防范化解的矛盾问题比以往更加严峻复杂。我们要始终保持时时放心不下的责任意识和箭在弦上的备战姿态，在面对各种矛盾问题和重大风险挑战时始终做到方向明确、头脑清醒、应对有方、行动有力。	　　保持战略自信，增强斗争的底气。进入新时代，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党紧紧依靠人民，有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义不断推向前进，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义，对党、对中国人民、对社会主义现代化建设、对科学社会主义在21世纪中国的发展具有深远影响。大道之行，天下为公。我们坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，走人间正道，干正义事业，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展。面向未来，时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。我们要坚定战略自信、保持必胜信念，坚持新时代党的创新理论和战略布局、战略举措不动摇，把党中央决策部署落到实处，坚持道不变、志不改，坚定不移走好自己的路，心无旁骛做好自己的事，奋力开创事业发展新局面。要敏锐洞悉前进道路上可能出现的机遇和挑战，增强斗争的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上，勇于迎击任何狂风暴雨、战胜任何惊涛骇浪，把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。	　　保持战略主动，增强斗争本领。当前，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，这是改革开放以来从未遇到过的，给我国的现代化建设提出了一系列新课题新挑战，直接考验我们的斗争勇气、战略能力、应对水平。领导干部要有草摇叶响知鹿过、松风一起知虎来、一叶易色而知天下秋的见微知著能力，保持强烈的忧患意识、风险意识，加强对各种风险隐患的研判，做足预案，下好先手棋，打好主动仗，及时精准拆弹，增强防范化解风险的意识和本领。要加强能力提升，让领导干部特别是年轻干部经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨、长才干。注重在严峻复杂斗争中考察识别干部，为敢于善于斗争、敢于担当作为、敢抓善管不怕得罪人的干部撑腰鼓劲，看准的就要大胆使用。	　　习近平总书记强调：“推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。”今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。开局关乎全局，起步决定后程。我们要以斗争精神迎接挑战，以奋进拼搏开辟未来，完成全年目标任务，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步，为实现第二个百年奋斗目标奠定良好基础。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持“越是艰险越向前”的英雄气概，保持“敢教日月换新天”的昂扬斗志，敢于斗争、善于斗争，逢山开道、遇水架桥，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利，奋力谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章！　　《人民日报》（2023年02月14日01版）	　　相关阅读：	　　中国式现代化是党领导人民长期探索和实践的重大成果	　　中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化	　　中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道	　　中国式现代化创造了人类文明新形态	　　推进中国式现代化需要处理好若干重大关系(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
