　　兔年春节刚过，一组假期消费数据引发广泛关注。春节档电影票房突破67亿元，位列中国影史春节档票房第二位；春节假期全国国内旅游出游超过3亿人次，同比增长23.1%；全国春运客流总量超过2亿人次，春运盛况再次出现。强劲的数据，火热的消费，折射出农历新年神州大地上的蓬勃景象，彰显着我国经济社会发展的旺盛活力。　　这些数据背后所蕴藏的一个个具体生活场景，更能让人直观感受到消费热情与社会活力。在电影院，与亲朋好友在光影世界共度团圆时光，成为不少人的“新年俗”。在旅游景区，乡村游、周边游热度不减，携老游、亲子游日益回归，热门景区再现拥挤，旅游复苏带动餐饮、住宿、零售等服务业持续回暖。在各个地方，集年货、美食、民俗于一体的新春庙会吸引着人们踊跃参与，传统与时尚融合，文化与消费齐飞。人气回来了，年味回来了，“流动的中国”呈现出升腾气象，一个充满活力的中国正昂首阔步走向未来。　　热闹的春节，再次让人们感受到“家”与“国”的深层联系。兔年春节，是我国疫情防控进入新阶段的第一个春节。从保障好群众的就医用药需求，到关心困难群众生产生活，从丰富物质和文化产品供应，到做好春运出行工作，正是国家的政策保障，为无数人的春节出行、无数家庭的春节团圆提供了最为坚实的支撑。而春节团圆之时，家风家教得以春风化雨、赓续传承，人们在慎终追远中感受家国情怀。“家是最小国，国是千万家”，国家为每一个家庭提供保障和支撑，而每一个家庭、每一个人的向上向好构成了国家欣欣向荣的基石，这种家国同心、家国一体的力量为新时代中国发展注入了源源不断的活力。　　热闹的春节，更展现出我国经济发展的韧性和活力。消费的回暖，不仅说明优化疫情防控为经济恢复创造了条件，更说明中国经济长期向好的基本面没有变，只要基本条件具备，生产、流通、消费各环节就能够得到迅速恢复。往深层看，消费不仅有量的扩大，还有质的提升以及形态、样式的拓展。网购年货等消费方式成为新潮流，表明消费结构优化、消费模式升级仍然是大势所趋；春节档“乡镇影院也很忙”，三四线城市的票房贡献稳步提升，说明城乡统筹能够打开扩大内需的新空间。由点及面来看，我国经济韧性强、潜力大、活力足，随着政策红利持续显现，完全有条件、有能力实现整体好转、总体回升。　　春节黄金周假期结束，但火热的劲头在持续，发展的活力在迸发。人们背起行囊，踏上返程之路，奔赴各自的工作岗位，开启兔年的奋斗之旅。方此之时，我们已经挺过最困难时刻，发展的有利因素增多，国家的政策保障、经济的持续恢复，将为每个人走好自己的路、做好自己的事提供舞台和机会。从春节黄金周看向全年，满怀信心、坚定前行，每个人都大有可为也将大有作为。而每个人生生不息的奋斗、昂扬奋发的进取，不仅能成就自己的出彩人生，还将汇聚成国家发展进步的时代洪流，让中国始终充满勃勃生机、强大动能。　　在中华传统文化中，兔被称为瑞兔、玉兔，代表着机智敏捷、纯洁善良、平静美好。春节期间，人们多用“前途似锦”“大展宏图”相互拜年祝福，寄托着对兔年的美好期待。从春节出发，动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，每个人都将跑出自己的美好轨迹，也将共同跑出国家发展的加速度。　　《人民日报》（2023年01月30日04版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
