　　一方面要靠内循环牵引外循环，塑造我国参与国际经济合作和竞争新优势，另一方面要靠外循环促进内循环，在参与国际循环中提升国内大循环效率和水平　　加快建设全国统一大市场，坚定实施扩大内需战略，促进数字经济和实体经济深度融合，我国超大规模市场优势既可稳固和扩大国内循环基本盘，又能撬动和带动国际循环	　　	　　自强彰显大国担当，合作谱写共赢篇章。一辆体格硕大、最大牵引组合总重达250吨的大件运输车在第五届进博会亮相，近日完成留购手续即将交付国内买家。中老铁路开通运营满一年，累计发送旅客850万人次、货物1120万吨。宝马集团沈阳里达工厂已投产，诺和诺德在天津第八次增资扩产，松下集团将冷链设备生产、销售等更多业务板块转移至中国。数据显示，2022年前11个月，我国进出口总值达38.34万亿元，同比增长8.6%；前10个月实际使用外资金额10898.6亿元，同比增长14.4%。一份份亮眼“成绩单”，充分反映了我国推动内外循环顺畅联通、与世界共享市场机遇的决心与努力。	　　国民经济运行是一个周而复始、不断发展的过程。新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环，一方面要靠内循环牵引外循环，塑造我国参与国际经济合作和竞争新优势，另一方面要靠外循环促进内循环，在参与国际循环中提升国内大循环效率和水平。不久前举行的中央经济工作会议强调要坚持系统观念、守正创新，明确提出“六个统筹”，其中之一是“更好统筹国内循环和国际循环”，为我们统筹利用好国内国际两个市场两种资源指明了方向、提供了遵循。当前我国经济恢复的基础尚不牢固，三重压力仍然较大，必须围绕构建新发展格局，增强国内大循环内生动力和可靠性、提升国际循环质量和水平。	　　把发展立足点放在国内，集中精力办好自己的事情，才能在高质量发展中赢得历史主动。大国经济的优势在于内部可循环，“国内大循环”是国民经济循环的“主体”。我国拥有世界最完整的产业体系和潜力最大的内需市场，制造业规模占全球比重达30%，是全球制造业的重要枢纽。这是我们应对风险挑战的坚强保障和底气所在。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“依托我国超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，增强国内国际两个市场两种资源联动效应，提升贸易投资合作质量和水平。”加快建设全国统一大市场，坚定实施扩大内需战略，促进数字经济和实体经济深度融合，我国超大规模市场优势既可稳固和扩大国内循环基本盘，又能撬动和带动国际循环。当今世界百年未有之大变局加速演进，全球经济复苏动力不足，唯有立足自身实际促进形成强大国内市场，把国内大循环畅通起来，加快补上我国产业链供应链短板弱项，保证产业体系自主可控和安全可靠，才能够不惧国际风云变幻，在激发自身增长动能的同时为世界经济注入新动力。	　　更好统筹国内循环和国际循环，就要使国内循环与国际循环相互促进、相得益彰。坚持高水平对外开放，发挥好开放对拓展循环空间的作用，深度参与全球产业分工和合作，维护多元稳定的国际经济格局和经贸关系，才能与外部世界良性互动，推动国内国际双循环相互促进。要提升国际循环质量和水平，贸易、投资、人才、技术、能源资源的国际循环都要进一步扩大规模、优化结构，主动对照相关国际规则、规制、管理、标准，深化国内相关领域改革。展望未来，在我国国民经济循环中，国际循环部分的比例可能不像以往那样高，但其绝对规模还会持续扩大，在全球产业分工格局中的地位会逐步上升，对国内循环质量的提升带动作用会更加凸显，对世界经济的影响会持续增大，给各国带来的发展机遇会持续增多。	　　艰难显勇毅，磨砺得玉成。我国经济运行仍面临不少风险挑战，但韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有变。2023年发展有利因素增多，经济运行有望整体好转。保持战略定力，坚定必胜信心，加快构建新发展格局，更好统筹国内循环和国际循环，用好国内国际两个市场两种资源，我们一定能不断增强生存力、竞争力、发展力、持续力，妥善应对好各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪，推动高质量发展再上新台阶，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　《人民日报》（2023年01月06日05版）相关阅读：坚持系统观念、守正创新――形成共促高质量发展的合力①更好统筹疫情防控和经济社会发展――形成共促高质量发展的合力②更好统筹经济质的有效提升和量的合理增长――形成共促高质量发展的合力③更好统筹供给侧结构性改革和扩大内需――形成共促高质量发展的合力④更好统筹经济政策和其他政策――形成共促高质量发展的合力⑤(责编：岳弘彬、曲源)分享让更多人看到
