　　人民币国际化是国际货币体系改革的产物，是我国应对世纪变局、把握发展主动权、彰显大国担当的战略选择　　　　前不久，商务部、中国人民银行联合印发《关于进一步支持外经贸企业扩大人民币跨境使用促进贸易投资便利化的通知》，要求便利各类跨境贸易投资使用人民币计价结算，推动银行提供更加便捷、高效的结算服务。进一步支持外经贸企业扩大人民币跨境使用，将为有序推进人民币国际化提供重要支撑。　　党的二十大报告提出：“有序推进人民币国际化。”人民币国际化是国际货币体系改革的产物，是我国应对世纪变局、把握发展主动权、彰显大国担当的战略选择。当前，人民币国际化取得了标志性成果。2022年5月，国际货币基金组织（IMF）在新一轮特别提款权（SDR）定值审查中将人民币权重由10.92%上调至12.28%。随着中国贸易和金融的全球影响力提升，人民币国际化的基础更加牢固。　　有序推进人民币国际化，需要坚持稳中求进工作总基调。要遵循货币国际化发展规律，充分发挥我国世界最大贸易国、最全工业体系、超大规模市场优势，抓住高质量共建“一带一路”、RCEP生效实施等战略机遇，明确重点市场、重点国家、重点区域，科学规划人民币国际化路径。要加大创新力度，进一步提高贸易投资便利性，发展贸易新渠道、新业态、新模式，增加跨境电子支付的新渠道、新平台；适应数字经济、数字贸易发展新趋势，推动金融数字化，为人民币国际化赋能。　　有序推进人民币国际化，需要坚持统筹发展与安全。要坚持本币优先原则，增强人民币计价结算话语权，拓宽金融渠道，优化配置国内外两个市场、两种资源，有效管理和分散市场风险。要时刻保持头脑清醒和冷静，精准研判国际环境和形势变化，统筹发展与安全，加强顶层设计的前瞻性和系统性，把握好推进节奏，努力拓展人民币国际化新空间。要牢牢守住不发生系统性风险的底线，增强国际社会信心，进一步提高人民币的避风港、货币锚功能。　　有序推进人民币国际化，需要坚持高水平开放。在逆全球化思潮抬头，单边主义、保护主义明显上升，世界经济复苏乏力的背景下，要高举经济全球化、多边主义大旗，坚定站在历史正确的一边、站在人类文明进步的一边，奉行互利共赢的开放战略，推动高水平开放的大门越开越大。要扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，积极参与贸易规则制定和数字贸易治理，增强对外开放的稳定性和系统性。要实施自由贸易试验区提升战略，进一步缩减外资准入负面清单，建设一流的市场化、法治化、国际化营商环境，不断以中国新发展为世界提供新机遇，以“一带一路”建设、人民币国际化为世界提供更多的公共产品。　　当前，世界百年未有之大变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，我国发展面临新的战略机遇。在全球治理体系、国际分工体系、国际贸易投资格局加快重塑的背景下，抓住机遇、乘势而上，有序推进人民币国际化，就能持续提升我国在全球经济体系中的话语权，为实现高质量发展筑牢坚实保障。　　（作者为中国人民大学长江经济带研究院院长、财政金融学院教授）　　《人民日报》（2023年01月30日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
