	　　党的二十大闭幕不到一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委专程前往陕西，瞻仰延安革命纪念地。习近平总书记指出：“全党同志要把老一辈革命家和共产党人留下的光荣传统和优良作风传承好发扬好，勇于推进党的自我革命，坚定不移推进全面从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”	　　党的二十大报告提出：“全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。”这一重大论断，是马克思主义建党学说同中国共产党建设实际相结合的重大理论成果，展现出我们党解决大党独有难题的清醒和坚定，具有重要时代价值和深远历史意义。	　　办好中国的事情，关键在党、关键在全面从严治党。习近平总书记指出：“堡垒最容易从内部被攻破。从某种意义上说，自从党成立以来，我们党面临的最大风险是内部变质、变色、变味，丧失马克思主义政党的政治本色，背离党的宗旨而失去最广大人民支持和拥护。”一百多年来，我们党始终保持忧患意识，不断加强自身建设，为确保党始终成为坚强领导核心提供了有力保障。	　　全面从严治党是新时代党治国理政的一个鲜明特征。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局、作为新时代党的自我革命的伟大实践，从制定和落实中央八项规定破题，持之以恒纠治“四风”，坚持思想从严、监督从严、执纪从严、治吏从严、作风从严、反腐从严，层层压实管党治党政治责任，以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，推动全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响。	　　一个饱经沧桑而初心不改的党，才能基业常青；一个铸就辉煌仍勇于自我革命的党，才能无坚不摧。新时代新征程，中华民族复兴伟业前途光明、任重道远，必须坚持全面从严治党不动摇，永葆党的先进性和纯洁性。我们要深刻认识到，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。只有把全面从严治党战略方针贯穿中国特色社会主义事业全过程和党的建设各方面，把我们党淬炼得更加坚强有力，才能推动伟大事业不断向前。	　　习近平总书记强调：“面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进全面从严治党，使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民最可靠、最坚强的主心骨。”走好全面从严治党这条“必由之路”，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，确保全党更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加自觉地用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。大力弘扬伟大建党精神，不忘初心使命，勇于自我革命，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体。完善党的自我革命制度规范体系，坚持制度治党、依规治党。通过坚定不移全面从严治党，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，走好新时代的赶考路，答好新时代的新考卷。　　《人民日报》（2022年12月16日09版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
