	　　前不久，我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号F遥十五运载火箭，将神舟十五号载人飞船和3名中国航天员送入太空。在中国人自己的空间站里，两个航天员乘组实现“太空会师”。这为我国加快实现高水平科技自立自强写下生动注脚。	　　创新是引领发展的第一动力，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。”新时代新征程，只有持续增强创新这个第一动力，深入实施创新驱动发展战略，把科技的命脉牢牢掌握在自己手中，在科技自立自强上取得更大进展，才能不断提升我国发展独立性、自主性、安全性。	　　自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。习近平总书记深刻指出：“不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。”只有自主创新，才能推动我国经济发展实现质量变革、效率变革、动力变革。全社会研发经费支出从1万亿元增加到2.8万亿元，国家创新能力综合排名上升至世界第十一位，累计授权发明专利395.3万件……新时代这十年，我们坚定不移走自主创新道路，取得了辉煌成就，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中。	　　全面建设社会主义现代化国家，教育是基础，科技是关键，人才是根本。党的二十大报告突出了创新在我国现代化建设全局中的核心地位，将教育、科技、人才进行统筹部署。这既彰显了教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，又强调了三者之间内在的有机联系。总体上看，教育优先发展，重在夯实人力资源基础；科技自立自强，重在坚持独立自主开拓创新；人才引领驱动，重在巩固发展优势赢得竞争主动，三者既相互融合又各有侧重。面向未来，我们必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。	　　开放是发展进步的必由之路。自主创新不是闭门造车，不是单打独斗，不是排斥学习先进，不是把自己封闭于世界之外。习近平总书记强调：“一定要坚持开放创新，只有跟高手过招才知道差距，不能夜郎自大。”在经济全球化深入发展的大背景下，创新资源在世界范围内加快流动，各国经济科技联系更加紧密，任何一个国家都不可能孤立依靠自己力量解决所有创新难题。在更高起点上推进自主创新，必须用好国际国内两种科技资源，扩大国际科技交流合作，加强国际化科研环境建设，形成具有全球竞争力的开放创新生态。	　　惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。当前，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，科技创新成为关键变量。保持战略定力、坚定创新自信、奋力攻坚克难，加快实施创新驱动发展战略，不断激发创新的澎湃动能，让创新在全社会蔚然成风，让创新源泉充分涌流，我们一定能在新征程上赢得优势、赢得主动、赢得未来。　　《人民日报》（2022年12月14日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
