　　珍惜每一餐饭，节约每一粒粮，不是“要我做”，而是“我要做”，即使生活一天天好了，我们也没有任何权利浪费　　　　近年来，随着相关文件出台、“光盘行动”开展，节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。不过，有媒体调查发现，在举办婚宴、商务宴请等场合，“舌尖上的浪费”仍时有发生。春节期间，亲朋好友聚会增多，菜吃不完、剩菜不打包的情况有所抬头，相关情况需要引起重视。　　餐饮消费环节，食品浪费问题往往易发多发。究其原因，一方面在于不少餐饮企业还没有提供小份菜、半份餐的选项，对引导适量点餐也缺乏积极性。另一方面，有的消费者因为讲排场、好面子，请客点菜倾向于多多益善，却不好意思打包。吃什么、吃多少诚然是个人自由，但不管出于何种原因浪费食物，就是对社会资源的不必要消耗，既有违勤俭节约的传统美德，也不利于培养理性消费观。　　据测算，我国餐饮业人均食物浪费量约为每人每餐93克，浪费率为11.7%，大型聚会浪费率达38%。每年被倒掉的食物，足以供应两亿人一年的口粮。我国人口多、基数大，每人浪费一点，就会是惊人的量。浪费不仅给我国粮食生产带来较大压力，由此产生的大量厨余垃圾，还会导致环境污染。制止餐饮浪费，对守护粮食安全、保护生态环境意义重大。珍惜每一餐饭，节约每一粒粮，不是“要我做”，而是“我要做”，即使生活一天天好了，我们也没有任何权利浪费。　　一粒米千滴汗，粒粒粮食汗珠换。制止餐饮浪费，关键是要让浪费可耻、节约为荣的观念更加深入人心。葡萄从开花到成熟需要2―3个月，蔬菜种植前的育苗需要1个月左右，玉米从播种到成熟需要2个月以上……一则公益广告中，农作物生长成熟需要的天数，与“扔掉只需1秒”形成强烈对比，引发人们对于浪费粮食行为的反思。可以说，树立节俭意识，培养节约习惯，自觉抵制餐饮浪费行为，每个人都责无旁贷。当前，仍有一些人对反食品浪费认知度不足、认同度不高。各地有必要加强法律、行政、经济、宣传教育等手段的综合运用，保障反食品浪费法的有效贯彻实施，让反食品浪费成为更多人的思想和行为自觉。　　制止餐饮浪费，离不开供给侧的精细管理。事实上，出于节本增效等因素的考虑，餐饮企业普遍有“想节约”的强烈需求。但受限于管理水平，很多中小型餐饮企业、个体餐饮经营者，很难和大型企业、连锁企业一样，实现餐饮生产、加工、服务全过程的精细化管理。正因此，无论是食材采购、储存管理，还是加工制作、就餐服务，或是餐厨垃圾的分类处置，复制推广减少浪费的成熟经验做法，帮助广大餐饮企业提高“会节约”的能力，应当成为职能部门、行业协会今后的一项重点工作。　　餐桌文明是人类文明的缩影。拒绝浪费并不难，不妨从现在开始，从少点一道菜、多打几个包做起。坚持适量、适度、适中原则，深入宣传“不光盘子才丢面子”的理念，做好餐饮制作消费各环节、全过程的精细化管理，我们一定能有效减少餐桌上的浪费，进一步提高消费者合理消费、按需点餐、珍惜粮食的意识，让节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式成为更多人的选择。　　《人民日报》（2023年02月15日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
