　　调查研究是我们党的传家宝，是做好各项工作的基本功。习近平总书记强调：“要大兴调查研究之风，多到分管领域的基层一线去，多到困难多、群众意见集中、工作打不开局面的地方去，体察实情、解剖麻雀，全面掌握情况，做到心中有数。”我们要不断提高调查研究能力，把党中央决策部署贯彻落实好，把本职工作做实做好。　　调查研究不仅是一种工作方法，而且是关系党和人民事业得失成败的大问题。当前，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生，我们所面临问题的复杂程度、解决问题的艰巨程度明显加大。越是形势多变、情况复杂，越需要我们进行全面深入的调查研究。　　深入实际、深入群众。调查研究是为了发现和解决问题。人民群众最了解实际情况，最容易发现问题，最有解决问题的经验，也最能够创造出解决问题的办法。在调查研究中，要带着感情与群众打交道，让他们打开话匣子，反映真实情况。踏踏实实沉下去，倾听基层干部群众所想所急所盼，真正和群众打成一片，才能掌握真实情况，找到解决问题的思路和办法。　　坚持实事求是的原则。做好调查研究，要有直面问题的勇气，既不回避矛盾，也不掩盖问题。要到工作局面好和先进的地方去总结经验，更要到困难较多、情况复杂、矛盾尖锐的地方去研究问题。对调查了解到的真实情况和各种问题，坚持有一是一、有二是二，既报喜又报忧，不唯书、不唯上、只唯实。发扬求真务实的精神，从客观实际出发，葆有追求真理、修正错误的勇气，坚持结论产生在调查研究之后，才能在直面问题中找到办法、在解决问题中凝聚共识。　　不断创新方式方法。长期以来，我们在实践中形成了许多行之有效的调研方法，如走访、蹲点、开调查会等。这些传统调研方法感受直接、体会深刻，应继续坚持。同时，也要顺应信息化发展潮流，积极使用网络调查、大数据调查等新的手段和方法，不断提高调研效率和质量。把传统调研方法和现代调研手段结合起来，把微观调查和宏观调查、定性分析和定量分析结合起来，对现实情况的把握才会更客观、更全面、更深入。　　一切正确的决策都在调查研究之后。经常开展调查研究，有益于促进领导干部正确认识客观世界、改造主观世界、转变工作作风、增进同群众的感情。新征程上，继续用好这个传家宝，将调查研究制度化、经常化，贯穿于决策全过程，定能不断增强工作主动性、科学性，更好满足人民群众的新期待，推动党和国家各项事业不断向前发展。　　《人民日报》（2023年01月31日05版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
