	开通24小时“居家康复咨询热线”，全天候服务辖区内居民；坚持中西医结合，充分应用中药汤剂开展治疗工作；开展家庭健康员培训，给孤寡独居老人、残疾人士等派发爱心防疫包；在基层医疗卫生机构设置发热诊室，24小时接诊……当前，各地区各部门认真落实新阶段疫情防控各项举措，不断提升防控的科学性、精准性、有效性，护佑人民群众健康安全。	新冠病毒是新病毒，阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔、奥密克戎……不断出现的新冠病毒变异株，让防控变得异常困难。近三年来，我们始终根据病毒变异的特点趋势和临床治疗的实践经验，边防控、边研究、边总结、边调整，以有针对性的防控措施，有效应对了全球五波疫情冲击，有效处置了国内100多起聚集性疫情，有力保护了人民群众生命安全和身体健康。从病毒基因测序，验明新冠病毒的“正身”；到分离病毒毒株，为疫苗研发奠定基础；再到筛选“三药三方”，发挥中医药特色优势……对病毒认识的不断深入，为我们进行医疗救治、科学精准防控提供了坚实基础。我们的每一次优化调整都经过了反复研判、科学论证，目的是为了更好地适应疫情防控的新形势和新冠病毒变异株的新特点，为了最大程度保护人民群众生命安全和身体健康、最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。正如泰国中华总商会副主席奔勇所说，“中国不断优化完善防控措施，是实事求是、尊重规律、因时因势作出的科学判断”。	科学的认知是作出科学决策的基础。传染病病原体的特性，疾病的特征、传播速度和范围、对生命健康的危害、对社会经济的影响，以及人群的免疫水平、卫生健康系统的防控救治能力等，是我国传染病防控策略动态调整的依据所在。当前，国际和国内监测数据证实，奥密克戎变异株的致病力和毒力相比原始株和其他关切变异株显著减弱。国内外专家普遍认为，病毒变异大方向是更低致病性、更趋向于上呼吸道感染和更短潜伏期，新冠病毒所致疾病将逐步演化为一种常见的呼吸道传染病。在这种情况下，审时度势、科学优化防疫措施是必要的、正确的、负责任的。综合评估病毒变异、疫情形势和我国防控基础等因素，将新冠病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”，既是实事求是、因时因势优化完善防控措施的主动作为，也是高效统筹疫情防控和经济社会发展、维护最广大人民根本利益的战略、长远之举。	实施“乙类乙管”不是放开不管，而是要加强科学研判，采取更有针对性的防控措施。从抓实抓细医疗救治资源准备、着力保障群众用药需求，到全力做好老年人、儿童等重点人群的防护和救治工作；从强化老年人疫苗接种和健康管理，到切实加强农村地区疫情防控，当前，各地区更加突出精准和高效，推动各项优化措施落地见效。坚持科学防治、精准施策，完善应对准备，调整防控措施，统一规则、分类指导、防范风险，就能确保平稳有序实施“乙类乙管”，实现“保健康、防重症”的工作目标。要落实好《新型冠状病毒感染“乙类乙管”疫情监测方案》，动态掌握人群感染发病水平和变化趋势，科学研判和预测疫情规模、强度和流行时间，动态分析病毒株变异情况以及对传播力、致病力、免疫逃逸能力及检测试剂敏感性的影响，及时跟踪研判并采取针对性措施，为疫情防控提供技术支撑。	尊重科学是抗击疫情的有效武器。面对前所未知的新型传染性疾病，我们秉持科学精神、科学态度，把遵循科学规律贯穿到决策指挥、病患治疗、技术攻关、社会治理和优化调整防疫政策各方面全过程。面向未来，继续秉持科学精神、科学态度，坚持一切从实际出发，根据实际情况精准施策，让各项防控工作更科学、更精准、更有温度、更富成效，我们一定能切实保障好人民健康安全和经济社会发展，取得抗击世纪疫情的全面胜利。《人民日报》（2023年01月03日07版）相关新闻：因时因势优化调整防控政策生命至上，始终护佑人民群众健康安全因时因势，不断优化调整疫情防控政策积极主动，为疫情防控提供了坚实支撑(责编：赵欣悦、曲源)分享让更多人看到
