巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务，防范化解返贫风险这根弦须臾不可松，绝不能“喘口气、歇歇脚”全面实施乡村振兴战略，必须统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板	“巩固拓展脱贫攻坚成果”“以乡村振兴统揽新时代‘三农’工作”“实行乡村振兴战略实绩考核制度”……前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《乡村振兴责任制实施办法》。专门制定党内法规明确并落实乡村振兴责任，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作一以贯之的高度重视，有助于建立健全乡村振兴责任体系，推动形成全党全社会合力促振兴的工作格局。	民族要复兴，乡村必振兴，乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的一项重大任务。从世界百年未有之大变局看，稳住农业基本盘、守好“三农”基础是应变局、开新局的“压舱石”。党的二十大报告把“三农”工作摆在突出位置作出全面部署，吹响了新时代新征程全面推进乡村振兴的号角。在中央农村工作会议上，习近平总书记强调：“全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务，人力投入、物力配置、财力保障都要转移到乡村振兴上来。”	时间见证不凡。在二二三年新年贺词中，回首过去一年，习近平主席指出：“我们巩固脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴”。2022年是实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的深化之年。为了让脱贫群众生活更上一层楼，一系列更有力、更精准的举措陆续出台。比如，中央财政下达衔接推进乡村振兴补助资金1650亿元，帮助832个脱贫县分别培育起2到3个优势突出、带动能力强的主导产业。这一年，经过各方共同努力，脱贫攻坚成果得到进一步巩固拓展，脱贫成效更可持续；防止返贫动态监测和帮扶机制有效发挥作用，预防返贫底线兜得更牢；脱贫劳动力就业形势保持稳定，脱贫县农民人均可支配收入增速高于全国农民平均水平，脱贫人口人均纯收入保持较快增长。	“胜非其难也，持之者其难也。”如今，脱贫地区防止返贫的任务依然艰巨繁重。必须牢记，巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务；尤应清醒，防范化解返贫风险这根弦须臾不可松，绝不能“喘口气、歇歇脚”，还需切实发挥好防止返贫监测帮扶机制作用，有效防止因疫因病返贫致贫，坚决守住不发生规模性返贫的底线。着眼未来，我们还需拿出更有力的举措、付出更艰辛的努力，继续压紧压实责任，把脱贫人口和脱贫地区的帮扶政策衔接好、措施落到位，坚决防止出现整村整乡返贫现象。工作不留空档、政策不留空白，让防贫网越织越密、越织越牢，才能为脱贫群众托起稳稳的幸福。	乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。全面实施乡村振兴战略，必须统筹部署、协同推进，抓住重点、补齐短板。一方面，要提高乡村振兴政策体系的综合效能，加强财政、金融、土地、人才、基础设施、公共服务等政策的系统性、整体性、协同性；另一方面，各地要解决好落地问题，制定出符合自身实际的实施方案，统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。产业振兴是乡村振兴的重中之重。从脆甜的延安苹果、细腻的五常大米，到清香的安吉白茶、爽口的赣南脐橙，一个个依托农业农村特色资源茁壮成长的产业，彰显现代农业发展的强劲动能。落实产业帮扶政策，做好“土特产”文章，强龙头、补链条、兴业态、树品牌，推动乡村产业全链条升级，有益于以产业振兴带动乡村全面振兴，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，不断开创全面推进乡村振兴新局面。	稳固脱贫基础，助力乡村振兴，关键在人、关键在干。贵州探索创新“一中心一张网十联户”机制，优化基层治理；山东济南市三涧溪村下大力气吸引青年就业创业，让返乡下乡青年有机会有舞台……实践证明，出实招、务实功、抓落实，让大家感受到实实在在的变化，就能赢得农民群众的认可和支持，凝聚起推动乡村振兴的强大合力。全面建设社会主义现代化国家最艰巨最繁重的任务仍然在农村，全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚。面对新发展阶段农业农村的新情况新问题，必须切实增强责任感使命感紧迫感，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，全面推进乡村振兴落地见效。	“农闲人不闲，致富不停歇。”冬日里，依靠苹果产业脱贫奔小康的果农，或是在果园追肥、剪枝，或是利用线上线下多种形式销售苹果，成为广大农民群众在新征程上接续奋斗的生动缩影。广袤神州大地上，乡村振兴日益呈现新图景。眺望前方的奋进路，凝聚众智、集聚众力，继续巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，广大农民生活定能芝麻开花节节高，农业强、农村美、农民富的美好画卷必将更加恢弘。《人民日报》（2023年01月13日05版）相关阅读：强国必先强农，农强方能国强――铆足干劲加快建设农业强国①保障粮食供给，端牢中国饭碗――铆足干劲加快建设农业强国②	(责编：袁勃、杨光宇)分享让更多人看到
