　　摒弃西方国家以资本为中心、物质主义膨胀、先污染后治理的现代化老路，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，努力走人与自然和谐共生的新路　　生态环境保护是一个复杂的系统性工程，也是一个需要付出长期艰苦努力的过程。咬定青山不放松，撸起袖子加油干，美丽中国必将一步一步成为现实	　　	　　过去重卡阻路、煤灰遮天，如今高天流云、焕然一新。在青海木里，因为大规模非法采矿导致的“天坑”，已经初步实现生态修复。党的十八大以来，长江流域“化工围江”难题加速破解，祁连山重回水草丰茂，内蒙古“一湖两海”综合治理全面推进，四川成都治理大气污染、再现“窗含西岭千秋雪”……锦绣华夏，更多地方生态环境不断得到明显改善。	　　大自然是人类赖以生存发展的基本条件。习近平总书记在党的二十大报告中，深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征，提出“尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求”的重要论断，并作出推动绿色发展、促进人与自然和谐共生的重大部署。坚持人与自然和谐共生，是满足人民群众对美好生活向往的必然选择，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。坚持以习近平生态文明思想为指导，准确理解把握促进人与自然和谐共生的重大意义和重点任务，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，才能不断筑牢全面建设社会主义现代化国家的绿色根基，实现中华民族永续发展。	　　“生态保护方面我无论是鼓励推动，还是批评制止，都不是为一时一事，而是着眼于大生态、大环境，着眼于中国的可持续发展、中华民族的未来。”习近平总书记的话语振聋发聩。放眼世界，人类进入工业文明时代以来，在创造巨大物质财富的同时，也加速了对自然资源的攫取，打破了地球生态系统平衡，人与自然深层次矛盾日益显现。从我国基本国情来看，人口众多、资源相对不足、环境承载力较弱，生态环境保护任务依然艰巨。人口规模巨大和现代化的后发性，决定了我国实现现代化将面临更强的资源环境约束，必须摒弃西方国家以资本为中心、物质主义膨胀、先污染后治理的现代化老路，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，努力走人与自然和谐共生的新路。	　　生态兴则文明兴。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，推动我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。全国74个重点城市PM2.5平均浓度下降了56%，我国成为全球大气质量改善速度最快的国家；地表水Ⅰ―Ⅲ类优良水体断面比例达到84.9%，接近发达国家水平；森林面积增长了7.1%，成为全球“增绿”的主力军……实践充分证明，只要我们站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，着力攻克老百姓身边的突出生态环境问题，推动经济社会发展绿色化、低碳化，就能让祖国天更蓝、山更绿、水更清，让人民群众共享自然之美、生命之美、生活之美。	　　生态环境保护是一个复杂的系统性工程，也是一个需要付出长期艰苦努力的过程。我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。一方面要坚持系统观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。另一方面要抓住重点领域、关键环节，在加快发展方式绿色转型、深入推进环境污染防治、提升生态系统多样性稳定性持续性、积极稳妥推进碳达峰碳中和等方面下更大功夫。咬定青山不放松，撸起袖子加油干，美丽中国必将一步一步成为现实。	　　“从历史长河来看，如果说我们这一代人能留给后人点什么，我看生态文明建设就是很重要的一个方面。”从长白山下到三江平原，从苍山洱海到秦岭山麓，习近平总书记到各地考察，总会嘱托要保护生态环境。广大干部群众心怀“国之大者”，努力建设人与自然和谐共生的现代化，一定能够让良好生态环境成为人民生活质量的增长点，让绿色成为高质量发展的亮丽底色，不断谱写全面建设社会主义现代化国家新篇章。相关新闻：坚持以推动高质量发展为主题强化现代化建设的基础性战略性支撑全过程人民民主是最广泛最真实最管用的民主在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家增强实现中华民族伟大复兴的精神力量让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民　　《人民日报》（2022年12月14日05版）(责编：胡永秋、仝宗莉)分享让更多人看到
