　　今天，我们更要坚定道路自信，兑现党的誓言和诺言，同人民群众风雨同舟、血肉相连、命运与共，继续走好新时代的长征路　　一切为民者，则民向往之。党心与民心的同频共振，将激发无穷的奋进动力	　　	　　时隔三年，再次蹲点湖南省汝城县沙洲瑶族村，让人感受颇深：画一般的村庄更加美丽，党群干群关系更加融洽，乡亲们的笑容愈发灿烂。这些看得见的变化，见证了沙洲瑶族村为群众办实事、解难题的不懈努力。	　　沙洲瑶族村是红军长征路上“半条被子”故事发生地。2020年9月16日，习近平总书记在沙洲瑶族村考察调研时强调：“今天，我们更要坚定道路自信，兑现党的誓言和诺言，同人民群众风雨同舟、血肉相连、命运与共，继续走好新时代的长征路。”牢记殷殷嘱托，传承红色基因，沙洲瑶族村党员干部与群众始终想在一起、干在一起，共同续写“半条被子”故事的新篇章。	　　牢牢扎根人民。这里构建起行之有效的联系群众制度，畅通察民情、通民意的渠道。广大党员干部下一线、勤走访，让群众说真心话、谈真问题，形成亲密“鱼水情”，逐步找到工作着力点。	　　入户走访是深入群众的有效途径。乡村振兴驻村工作队、村两委等力量汇聚在一起，常态化上门走访，了解群众所需，摸清所思所盼。提供更多就业岗位，除杂草、多种花，保证排洪渠畅通，村主干道安装路灯，建设公园游步道……通过与群众面对面交流，村干部掌握了群众关心的问题，并将之列为履职尽责解难题的一项项任务，在落实中赢得了村民的信任。	　　不断造福人民。这里努力发展村集体经济，以集体收益助力民生改善。村级党组织集聚各方力量，把发展壮大村集体经济作为重要任务，盘活土地、文旅、农村集体资产等资源，使其产生经济效益，更好惠民利民。	　　2017年，这里开始发展红色旅游。当年起，开办沙洲瑶家乐的企业，每年支付约14.5万元租金；2020年起，景区运营公司每年支付各类费用32万余元；2021年起，农特产品售卖摊位租金每年约7万多元；2022年起，“沙洲”商标授权使用费每年保底8万元……一笔笔收入，壮大了村集体经济，预计今年将达140万元。随着收入提高，村集体办实事能力逐步增强：为全村142户542人分担一半城乡居民医保参保费用；为村里60岁以上老人发放退休金，每人每月220元。村里的朱中亮老人算了一笔账：“参保标准为350元一人，村集体分担175元，一家七口人能省下1225元。我一年有2640元退休金，日子甜上加甜。”	　　紧紧依靠人民。沙洲瑶族村充分保障群众知情权、参与权，引导群众共同奋斗，有效激发群众的主人翁意识，鼓舞大家依靠双手勤劳致富，创造美好生活。	　　在这里，村民理事会、道德评议会、治安协作会和好人协会等是重要的治村议事平台。村里还常态化召开夜谈会、屋场会、板凳会。从“幸福新村”新房到滁水河美化亮化等项目建设，涉及村民切身利益的大事小事，都邀请大家参会讨论，一起商量着办。鼓励更多群众参与基层治理，合理的诉求马上办，暂时有困难的解释好，这既汇聚了民智，凝聚了民力，也拉近了党群干群关系。	　　“半条被子”故事，是沙洲瑶族村的“传家宝”，激励党员干部和群众拧成一股绳。一切为民者，则民向往之。党心与民心的同频共振，将激发无穷的奋进动力。	　　（作者为本报湖南分社记者）　　《人民日报》（2022年12月15日14版）(责编：岳弘彬、仝宗莉)分享让更多人看到
