	　　前段时间，总长399.99米、甲板面积相当于近4个标准足球场的24116TEU超大型集装箱船在上海长兴造船基地出坞。这是迄今为止全球装箱量最大的集装箱船，充分体现了我国的造船实力。在长兴造船基地，一艘艘巨轮有序排开、多船同造的生产场景，正是我国船舶工业蓬勃发展的生动缩影。	　　我国约95%的外贸货物运输要靠海运，强大的造船能力对外贸发展具有重要意义。去年，我国船企接单如潮、交付不断，呈现良好发展势头。截至2022年11月，新接订单量、完工量分别占世界份额的53.1%、45.5%，继续保持世界第一。取得这样的成绩，十分不易，中国船企必须采取各种措施克服新冠疫情影响。大连船舶重工建立“云谈判、云签约、云交船”模式，显著提升生产效率；江南造船重新编排施工项目计划，对风险项目进行评估并制定应对措施。相关企业一手抓防疫，一手抓生产，不断解决产业链供应链的堵点卡点问题，经受住一次又一次“压力测试”，增强了世界对中国船舶工业的信心。	　　造船业被称为“综合工业之冠”，彰显着一个国家的综合工业实力。以我国首艘大型邮轮为例，全船需要136个系统、2500万个零件、4200公里电缆，是一项复杂工程。过去，我国船舶工业技术力量薄弱，在高技术和特殊用途船型方面存在不少空白。党的十八大以来，我国船舶工业不断提升创新能力、加快转型升级，在超大型集装箱船、大型液化天然气（LNG）船、高端海工装备、船舶核心配套装备等领域实现多点突破。更重要的是，我国船舶工业已形成高效协同、开放包容的创新体系，创新能力不断增强。	　　当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，给高端装备制造业带来了机遇和挑战。我国拥有全球最完整的船舶产品谱系和总装配套体系、最大规模的船舶生产建造能力，还拥有科研、人力等优势，但必须跟上技术迭代的步伐，在高水平科技自立自强方面有新作为、大作为。24116TEU超大型集装箱船的可贵之处，不仅在于突破了建造难度，还在于拥有完全自主知识产权，并且有所创新。比如，首次采用气泡减阻系统，全年可减少碳排放6000多吨；首次采用轴带发电机系统，能够有效降低燃油消耗。在新一轮国际竞争中，我国造船业不仅要积极抢占市场份额，还要主动转型升级，逐步提升订单中高技术、高附加值船舶的比例。	　　建大坞、造大船，让中国制造的船舶航行世界各大洋，是几代中国造船人为之奋斗的目标。时下，从环渤海湾、长江口再到珠江口，我国已经形成一系列造船基地；从万米载人深潜器勇闯海底，到极地破冰科考船建成交付，再到国产航母入列，中国船舶正向着更远更深的海洋进发。不断提升自主创新能力，提升船舶领域全产业链竞争力，我们定能加快建成世界造船强国，为海洋强国建设作出更大贡献。　　《人民日报》（2023年01月11日05版）(责编：杨光宇、曲源)分享让更多人看到
