　　以保护洱海为牵引，处理好经济发展与生态保护的关系、区域协同与联动互补的关系	　　	　　新岁序开，苍洱如画。鹭鸶穿梭稻田，鸥鸭齐聚湖畔；湖水清澈见底，水草随波飘摇。坚持生态优先，洱海水质连续3年被生态环境部评为优。探路绿色发展，洱海畔的云南大理，正找寻生态友好的生产生活方式。	　　2015年1月，习近平总书记来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村，在听取洱海保护情况时强调：“一定要把洱海保护好，让‘苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴’的自然美景永驻人间。”过去，洱海一度出现严重的蓝藻危机，局部水质下降到Ⅴ类。近年来，拯救“母亲湖”成为大理的一项重要任务。高污染企业关停外迁，环湖截污治污体系建成，洱海流域生产生活污水得到有效处理……经过多方治理，洱海变清已成现实，农业农村面源污染防治如今是洱海流域治理的关键。	　　“单纯保护洱海不难，单纯追求农业高产值也不难，难就难在保护洱海的前提下发展生态高值农业。”中国农业大学资源与环境学院副教授金可默如此感慨。当初，她带着课题与使命来到古生村，在洱海流域农业绿色发展研究院一待就是一年。除她之外，还有云南农业大学、云南大学等20多家单位、200多位科研人员来到古生村。面源污染解析与防控、高值作物体系构建与优化、绿色转型与流域战略……一个个围绕湖泊保护、绿色发展、产业升级的研究课题，经这些科研专家们的攻坚，正在渐次破题。	　　采访时，云南大学研究生杨静放弃寒假休息，留在古生村搞研究。她说：“作物不放假，我们就不能放假。”杨静娴熟地开上农用三轮车，载着记者去了油菜试验田。眼前的田地，一侧种了富硒油菜薹，一侧是“稻―油”轮作油菜田。施什么肥、施多少肥、啥时候施肥，要有数据支撑；种什么作物、怎么种植，也要有科学依据。这是杨静的主要科研课题，也关系到洱海流域农户的未来生计。站在试验田旁，杨静介绍：“地要种，水要用，肥少施，循环用。”边科研、边种田，边出科研成果、边指导农民运用，技术赋能下的科学种田，让农业成为绿色农业，让洱海流域成为清洁流域。	　　推动洱海保护，是从“一湖之治”到“全域之治”的过程。洱海流域内的人口和企业，有序向巍山、宾川、祥云等流域外的县转移；环湖截污、生态搬迁、河道治理等工程陆续实施；环洱海的村落里，许多村民当起了湿地管护员、河道管理员、保洁员……从流域内到流域外，从产业转移到农业转型，从调整发展结构到优化空间布局，以保护洱海为牵引，处理好经济发展与生态保护的关系、区域协同与联动互补的关系，以绿色为底色的高质量发展之路越走越宽。从湖水、岸边、农田、村落到产业，乃至涵盖流域内外的方方面面，全域治理的实践对河湖保护具有参考价值。	　　碧水清波浮云影，苍山洱海入画来。采访时，不少人说，守住了洱海，才能谈发展。沿着洱海生态廊道缓步走过，犹如珍珠的各古村落相连成串，一边是碧波荡漾、一边是古朴民居，这样的景象让人坚信：全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，细处着手、实处用力、持之以恒，党的二十大报告提出的“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的画卷定能越绘越美好。	　　（作者为本报云南分社记者）　　《人民日报》（2023年02月03日05版）相关报道：广开食源，让大国粮仓更殷实（现场评论・开局之年共奋进①）智能制造，让传统产业焕新机（现场评论・开局之年共奋进②）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
