	　　浙江启动“千团万企拓市场抢订单行动”，助力企业拓展海外市场。江苏多地出海引投资、促合作。岁末年初，各地铆足干劲促发展，中国经济企稳回升的积极因素正在不断汇聚。	　　在2022年中央经济工作会议上，习近平总书记深刻指出：“明年经济工作千头万绪，需要从战略全局出发，抓主要矛盾，从改善社会心理预期、提振发展信心入手，抓住重大关键环节，纲举目张做好工作。”随着优化疫情防控措施不断推出、稳经济一揽子政策落地见效，各地党委政府加快经济全面恢复，广大市场主体紧锣密鼓投入复工复产，社会大众则计划着春节期间的出行安排，展现出昂扬向上的精神风貌、面对未来的正向预期，反映出人们对中国经济发展的坚定信心。	　　坚定信心从何而来？首先来自中国经济发展的长期大势。看待一个国家的经济发展，不仅要看短期数据，更要看长期大势。过去一年来，中国经济顶住压力、稳中求进，持续巩固回升态势，彰显大国经济韧性；5年来，中国经济年均增长5%以上，好于全球平均水平；10年来，中国经济总量翻了一番，对世界经济增长的贡献居于首位。以世界第二大经济体之势，以超大规模市场之能，以年均增长高于全球平均水平之速，中国经济长期向好的发展大势不可阻挡。实践表明，中国经济一时数据波动是短期性的，而稳中向好则是趋势性的、战略性的。	　　疾风知劲草，烈火见真金。对未来发展充满信心，更因为中国经济经过了多次“压力测试”，具有走上坡路、开顶风船的能力。回首这10年，多少涉滩之险，多少爬坡之艰，多少闯关之难，但是世界听到了这样掷地有声的回答：“遇到的困难很多，有的困难是空前的，但是我们做到了。”犹记2020年疫情突如其来，中国不仅控制住了疫情，而且成为当年全球唯一实现正增长的主要经济体；犹记美国单方面发动贸易战，但近些年来，中国不仅稳住经济大盘，而且保持产业链供应链基本稳定。这充分说明，中国经济完全有条件、有能力战胜短期风险挑战，赢得未来长远发展。	　　如同船行大海，波浪起伏必然带来颠簸，但只要底盘厚实，航船就能够抵达彼岸。对中国经济的信心，正来自于其坚实的底盘。从基本面来看，市场巨大有空间，产业完备有能力，政策支持有力度，创新发展有活力，中国经济韧性强、潜力大、活力足，今年经济运行有望总体回升，何惧穿越一时风雨？从制度环境来看，有党中央的坚强领导，充分发挥我国社会主义制度的显著优势，何惧各种风险挑战？只要基本面不变、基本盘稳固、压舱石坚实，中国经济航船就能劈波斩浪、行稳致远。展望未来，有社会主义市场经济的体制优势，有超大规模市场的需求优势，有产业体系配套完善的供给优势，有勤劳智慧的广大劳动者和企业家等人力优势，只要把各方面的优势和活力真正激发出来，就能够加快构建新发展格局，在激烈的国际市场竞争和大国战略博弈中始终立于不败之地。	　　只要始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，集中精力办好自己的事，中国经济发展就有坚如磐石的根基，就有穿越风雨见彩虹的韧性，就有光明远大的前景。　　《人民日报》（2023年01月06日04版）(责编：岳弘彬、曲源)分享让更多人看到
