　　春节后的首个工作日，上海召开2023年全市优化营商环境建设大会，扎实抓好相关工作的落地落实；广东召开全省高质量发展大会，为经济发展描绘奋进蓝图；重庆市建设成渝地区双城经济圈工作推进大会举行，推动经济圈建设实现更大突破；甘肃召开全省经济运行调度会议，为实现全年主要目标任务奠定坚实基础……各地节后第一时间部署工作，既是立导向、划重点，为全年工作指向定调；也是鼓干劲、提信心，激励干部群众创造新的业绩，有助于推动地方各项工作实现“开门稳”“开门红”。　　2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。开局关乎全局，起步决定后程。开局之年当有开局之势、开局之气。放眼各地，春节假期刚过，一系列部署举措密集落地，一个个重大项目火热推进，经济的暖流不断涌动，发展的脉动愈发强劲。我们深知，面对艰巨繁重任务和风险挑战，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，不能有任何缓一缓、松一松的侥幸。时间不等人、机遇不等人、发展不等人。拿出“开年就开跑”的使命感，增强“起步即冲刺”的精气神，就是为了在发展的赛道上创造新的奇迹。　　习近平总书记强调：“新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。”过去的一年，党和人民一道拼、一道干、一道奋斗，战胜了各种困难和挑战，各条战线都取得了新的成绩。“大家都作出了贡献，每个人都了不起。”在农历兔年，动如脱兔般奋跃而上、飞速奔跑，坚定信心、顽强拼搏，我们就一定能够实现新征程的良好开局。　　《人民日报》（2023年01月30日01版）(责编：杨光宇、岳弘彬)分享让更多人看到
