　　“团结就是力量，团结才能胜利。”习近平总书记在党的二十大报告中深刻指出，“团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路”。和着春天的旋律，2023年全国两会即将拉开帷幕，代表委员们心怀“国之大者”、齐聚首都共商国是，为全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年集发展之智、汇奋楫之力。14亿多人民正以奋斗的画笔共绘中国式现代化的宏伟蓝图，在新征程上创造新的历史伟业。　　在十二届全国人大一次会议上，习近平总书记坚定表示：“实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”新时代十年伟大变革，小康社会全面建成，大国粮仓殷实富足，“国之重器”捷报频传，核心技术加快攻关，生态文明引领潮流，抗疫斗争可歌可泣，有力印证了：“只要我们紧密团结，万众一心，为实现共同梦想而奋斗，实现梦想的力量就无比强大，我们每个人为实现自己梦想的努力就拥有广阔的空间。”新征程上，全面建设社会主义现代化国家，必须广泛汇聚团结奋斗的强大能量，充分发挥亿万人民的创造伟力。必须健全人民当家作主制度体系，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，激发人民创造活力。必须坚持发展社会主义协商民主，充分发挥人民政协作为专门协商机构作用。　　力量源于团结、事业成于奋斗。从“两弹一星”扬眉吐气到“太空之家”守望星河，团结奋斗为自立自强筑牢保障。从“一个都不能少”的价值追求到实现共同富裕的发展愿景，团结奋斗为干事创业汇聚力量。习近平总书记深刻指出：“围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结，依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗。”以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，是一项伟大而艰巨的事业。我们必须锚定目标不放松，万众一心加油干，砥砺更加紧密的团结、更加顽强的奋斗，把中国式现代化的历史伟业不断推向前进。　　党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。前进道路上，只有牢牢把握坚持和加强党的全面领导的重大原则，落实以人民为中心的发展思想，才能确保我国社会主义现代化建设的正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心。　　“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”嘹亮歌声穿越革命烽火，融入建设浪潮，回荡在改革开放春天里，响彻在新时代希望田野上，熔铸成中华民族的宝贵精神品质。团结越紧力量越大。在中国共产党坚强领导下，14亿多中国人民拧成一股绳，中国特色社会主义巍巍巨轮必将乘风破浪、行稳致远。　　《人民日报》（2023年03月03日07版）(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
