　　走进纪念馆，了解雷锋、聆听雷锋的故事；一起诵读《雷锋日记》，汲取榜样力量；开展志愿服务，在实践中学会奉献……近期，广大中小学生积极参与各类活动，以实际行动学雷锋、树新风。　　雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。近日，习近平总书记对深入开展学雷锋活动作出重要指示强调：“让学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚强大力量。”自1963年3月毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召，60年来，学雷锋活动在全国持续深入开展，雷锋的名字家喻户晓，雷锋的事迹深入人心，雷锋精神滋养着一代代中华儿女的心灵。　　雷锋非凡的人格、不懈的奋斗，铸就了雷锋精神。“我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”雷锋以实际行动践行着日记里的一字一句，他“一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”，把爱党、爱国、爱社会主义的崇高信仰，转化成为党和人民奋斗终身的坚定信念；他立志“做一个对人民有用的人”，在服务人民、助人为乐中坚守中国共产党人的崇高价值追求；他甘当“一颗最小的螺丝钉”，在平凡的岗位上做出了不平凡的事迹。　　雷锋精神是中国共产党人理想信念、价值理念、道德观念的具体体现。雷锋精神的核心内涵就是他身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气。雷锋虽然离开我们几十年了，但他的事迹在祖国大地到处传颂，学雷锋活动在全国各地蓬勃开展。实践充分证明，雷锋精神是一面永不褪色的旗帜，体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了我们党的先进本色。雷锋精神过去是、现在是、将来仍然是我们宝贵的精神财富。　　雷锋精神跨越时空、历久弥新，感召着一代又一代中国人奋发向上、忘我奉献。从“雷锋式好战士”刘英俊到“八十年代新雷锋”朱伯儒，从坚持开展学雷锋志愿服务的张黎明到矢志不渝传承雷锋精神的郭明义；从把心血和汗水洒遍千山万水、千家万户的扶贫干部，到疫情防控一线的千千万万志愿者……一个个鲜活形象，书写着不同时代的雷锋故事。近年来，“当代雷锋”“道德模范”“时代楷模”“中国好人”等在人们身边大量涌现，雷锋精神绽放出璀璨的时代光芒，引领越来越多的人崇德向善、见贤思齐。无数人学习雷锋好榜样，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，彰显了理想信念、爱心善意、责任担当。　　雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。眺望前方的奋进路，我们要大力弘扬雷锋精神，为实现中华民族伟大复兴提供强大精神动力和丰厚道德滋养。从自己做起、从点滴做起，传承弘扬雷锋精神，每个人出一份力，就能汇聚成排山倒海的磅礴力量。　　（作者单位：中国人民大学马克思主义学院）　　《人民日报》（2023年03月01日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
