	　　农业强国是社会主义现代化强国的根基，满足人民美好生活需要、实现高质量发展、夯实国家安全基础，都离不开农业发展。近日举行的中央农村工作会议提出，要实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，抓紧制定实施方案。	　　数据显示，去年全国粮食总产量超1.37万亿斤，连续8年稳定在1.3万亿斤以上。但粮食安全这根弦，绝不能因为粮食连年丰收而有所松懈。从供给端来看，粮食生产结构性矛盾依然突出；从需求端来看，经济增长、人口增加、生活水平提高必将带来粮食需求持续刚性上涨。因此，端牢端稳饭碗，仍然要在提高粮食综合生产力上下功夫。新增千亿斤产能，粮食主产区自然是主力，粮食主销区、产销平衡区同样不能缺席，要饭碗一起端、责任一起扛。	　　确保粮食安全，要抓好耕地和种子“两大要害”。在耕地方面，要牢牢守住耕地红线，千方百计扩大种粮面积，挖掘抛荒山垄田、冬闲田、边坡地等土地潜力，推广再生稻等种植模式，向空间和时间要产量；要持续推进高标准农田建设，逐步把永久基本农田全部建成高标准农田，不断提高粮食单产与自然灾害应对能力。在种子方面，要深入实施种业振兴行动，培育推广一批高产优质、多抗广适的突破性新品种，把当家品种牢牢攥在自己手里。同时，要强化农业装备支撑，提高农业社会化服务覆盖面，加速推进农业机械化，让良种、良法、良机与良田有机结合。	　　农民务农种粮和地方重农抓粮，是必须提高的“两大积极性”。提高粮食产量，关键在于让农户感到种粮有保障、有赚头。因此，应当持续提高耕地地力补贴、实际种粮农民一次性补贴、稻谷最低收购价等稳粮惠农政策力度，不断提高政策性农业保险的广度与深度，尤其要大力推广粮食完全成本保险与种植收入保险，让种粮农户有保障更安心。同时，探索拓展农业的多种功能，延伸粮食产业链，让种粮农户可以有更多附加值收入。	　　千亿斤粮食产能提升计划，不仅是农民的事，更需要科技创新、资金投入、公共服务等多方面发力；不仅是粮食主产区的事，更需要粮食主销区、产销平衡区协同发力，共同为国家粮食安全挺膺担当。	　　（摘编自《福建日报》）　　《人民日报》（2023年01月06日05版）(责编：岳弘彬、曲源)分享让更多人看到
