	“中国的互联网发展治理实践”“构建网络空间命运共同体的中国贡献”“构建更加紧密的网络空间命运共同体的中国主张”……11月7日，《携手构建网络空间命运共同体》白皮书发布，约2.4万字的内容介绍了新时代中国互联网发展和治理理念与实践，分享了中国推动构建网络空间命运共同体的积极成果，展望了网络空间国际合作前景。	作为人类社会发展的重要成果之一，互联网是人类文明向信息时代演进的关键标志。当前，互联网已经让世界变成了你中有我、我中有你的“地球村”，一个基于网络连接起来的命运共同体日益牢固。今时今日，每个人都是“地球村”的村民，也是网络空间的一分子。因此，发展好、运用好、治理好互联网，让互联网更好造福人类，是大家的共同责任。	中国是全球最大的发展中国家，也是网民数量最多的国家。自1994年中国全功能接入国际互联网以来，人们感受到数字中国的历史变迁。数据显示，截至2022年6月，中国网民规模达10.51亿，互联网普及率提升到74.4%。在庞大的网民规模基础上，创新数字技术、发展数字经济、丰富网络内容、拓宽传播渠道、完善治理规则、推动全球合作……中国的互联网以丰富的发展实践和治理实践，既为自身的高质量发展提供了有力服务、支持和保障，也为全球数字经济发展作出了积极贡献。	问题是时代的先声，解决问题是发展的动力。互联网诞生以来，人类在网络空间面临的发展和安全方面的问题和挑战，未曾断绝。尤其当前，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显，网络霸权主义对世界和平与发展构成新的威胁。滥用信息技术，从事网络窃密，制造网络空间的分裂与对抗……这些互联网领域的“全球公害”，必须要既治标又治本。与此同时，网络空间安全面临的形势越是复杂，网络空间治理越是呼唤更加公平、合理、有效的解决方案。面对全球性威胁，惟有进行全球性应对，才能取得胜利。	针对新挑战新风险，中国给出了自己的行动与答案。积极推进全球信息基础设施建设，推动互联网普及应用，努力提升全球数字互联互通水平；持续深化全球电子商务发展合作，助推全球数字产业化和产业数字化进程；深化网络安全应急响应国际合作，与国际社会携手提高数据安全和个人信息保护合作水平，共同打击网络犯罪和网络恐怖主义……这些务实之举、有力之措，表明了中国主张、展现了中国担当。共同构建网络空间命运共同体，需要世界各国加强沟通、认真应对，扩大共识、谋求共治，深化合作、实现共赢。	“凡益之道，与时偕行。”让互联网这个人类的共同家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。为此，中国呼吁：坚持尊重网络主权，维护网络空间和平、安全、稳定，营造开放、公平、公正、非歧视的数字发展环境，合作打击网络犯罪和网络恐怖主义，共建网上美好精神家园……白皮书中提出的“十点主张”，是中国坚持以人为本、开放合作、互利共赢，所提出的有益倡导，必将为各方广泛凝聚理念共识、不断激发创新活力、持续深化务实合作奠定良好基础。	互联网是我们这个时代最具发展活力的领域。坚持以人类共同福祉为根本，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，中国与世界各国一道共同深化网络空间国际合作，必定能构建更加公平合理、开放包容、安全稳定、富有生机活力的网络空间，携手构建网络空间命运共同体，开创人类更加美好的未来。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
