	“制定加快推进疫苗接种的方案，加快提高疫苗加强免疫接种覆盖率”“加快开展具有广谱保护作用的单价或多价疫苗研发”……国务院联防联控机制近日公布进一步优化疫情防控工作的二十条措施，有序推进新冠病毒疫苗接种是其中的重要方面，必须坚定不移地落细落实。	疫苗是人体健康的“安全屏障”。预防传染病最有效、最经济的方式就是接种疫苗，可以有效减少感染、发病和重症发生的风险。从实践中看，新冠病毒疫苗对新冠肺炎患者的住院、重症、危重症和死亡的保护已得到广泛证实。时下流行的奥密克戎变异株，传播速度快、隐匿性强但致病力较弱，除了病毒本身特征外，与奥密克戎流行期间更高比例的全程、加强疫苗接种不无关系。针对新冠病毒在全世界高位传播的严峻形势，世卫组织也呼吁各国推进疫苗接种，控制病毒传播，挽救更多生命。	衡量一种大流行疾病的危害程度，群体的视角最为重要。必须深刻认识到，我国是人口大国，65岁及以上的老年人超2亿人，他们中的很大一部分患有基础疾病，感染新冠病毒后容易发展为重症并造成死亡；加上相当数量的儿童和有禁忌症无法接种疫苗的人群，疫苗接种率尚未形成足以抵抗重症和死亡的屏障。有效预防感染、重症和死亡，除了戴口罩、手卫生、社交距离等预防措施外，疫苗接种仍然是行之有效的手段。	数据最有说服力。截至11月11日，我国共接种新冠疫苗34.4亿，覆盖人群是13.4亿，其中完成全程接种的是12.7亿，覆盖人数和全程接种人数分别占全国总人口的92.5%和90.26%，接种总数在全球名列前茅。也要看到，我国80岁以上老年人的全程接种率为65.7%，加强针接种率为40%，老年人疫苗接种率仍有待提高。对于老年人及其他高危人群而言，提高疫苗接种率，关乎人民群众生命安全，非常必要也非常紧迫。	必须看到，我们通过免疫接种获得一定免疫力，但新变异株对这种免疫力的逃逸在加强。这也要求我们必须两条腿走路，在科学规范、安全有序开展疫苗接种的同时，加强疫苗研发科技攻关。时下，从单价奥密克戎变异株灭活疫苗，到四价重组蛋白疫苗，再到广谱新冠病毒疫苗，我国正从多条技术路线推进疫苗研发工作，不断提高疫苗的有效性和针对性。	新冠病毒不断变异，我们必须以不变应万变。不变的是推进疫苗接种的耐心，通过制定方案，科学指导各地继续采取多样化的服务措施，打消相关群体后顾之忧，自觉自愿参与疫苗接种，以每个人每一剂次的接种为“免疫长城”添砖加瓦，让“应接尽接”尽早成为现实。不变的是科技攻关的恒心，发挥制度优势，持之以恒，久久为功，助力疫苗研发早日取得突破，必将为亿万人民筑起更为强大的免疫屏障。相关新闻：人民网评：加强医疗资源建设，筑牢疫情防控屏障(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
