	在新时代十年伟大变革中，青春的光芒分外亮丽，青年的身影格外醒目。从抗击新冠肺炎疫情的青年志愿者到喊出“清澈的爱，只为中国”的戍边英雄，从孜孜投身航天事业的科研工作者到拨亮乡村教育灯火的支教群体，无数奋进青年以事实和行动向世人说明：“新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”	习近平总书记在党的二十大报告中强调：“全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。”这一论断，深刻揭示了青年工作在党和国家事业全局中的战略地位，为做好新时代党的青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。向着第二个百年奋斗目标迈进，新时代青年坚定不移听党话、跟党走，不断奉献祖国、奉献人民，必能让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。	回望过去，我们党历来高度重视青年、关怀青年、信任青年。从新民主主义革命时期团结带领广大青年踊跃投身反帝反封建的工农运动和学生运动，到社会主义革命和建设时期组建青年突击队、青年垦荒队、青年扫盲队向科学进军、向困难进军、向荒原进军，从改革开放和社会主义现代化建设新时期激励广大青年争当新长征突击手，到新时代引领广大青年在脱贫攻坚、科技攻关、疫情防控等党和人民最需要的地方贡献青春力量，正是在中国共产党的旗帜下，一代代青年成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。青年奋斗向上的勇毅身影，描绘出中国奋进向前的壮美宏图。	代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年，是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议，出台新中国历史上第一个青年发展规划，印发党的历史上第一个以党中央名义发布的少先队工作文件……党的十八大以来，青年工作之所以取得历史性成就，青年一代之所以更加积极向上，原因正在于以习近平同志为核心的党中央从确保党的事业薪火相传和中华民族永续发展的战略高度，不断加强党对青年工作的领导。青年工作不是一般的工作，直接关系中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。把青年工作作为战略性工作来认识把握、统筹部署、系统落实，实现我们的奋斗目标才能有源源不断的人才支撑和力量凝聚。	当前，全党全国各族人民正在为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。这是党和国家工作大局，也是青年运动的时代主题。把青年工作作为战略性工作来抓，必须紧紧围绕这个大局和这个主题来进行，立足党的事业后继有人这一根本大计，把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线。对党员干部特别是领导干部而言，务须当好青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人，引导广大青年用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。	青年是祖国的未来、民族的希望，也是党的未来和希望。青年一代有理想、有担当，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。新时代青年紧紧簇拥在党和人民的周围，勇于担当时代赋予的历史责任，中华民族伟大复兴终将在青春接力奋斗中变为现实。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”人民网评：牢牢把握中国式现代化的本质要求人民网评：从八个方面明确未来五年发展的主要目标人民网评：没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化人民网评：树立大食物观，构建多元化食物供给体系人民网评：加强干部斗争精神和斗争本领养成(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
