	居安思危，有备无患。11月11日，国务院联防联控机制公布进一步优化新冠肺炎疫情防控工作的二十条措施，其中很重要的一条是“加强医疗资源建设”。从制定分级分类诊疗方案、不同临床严重程度感染者入院标准、各类医疗机构发生疫情和医务人员感染处置方案，到做好住院床位和重症床位准备，增加救治资源……这是提升本土聚集性疫情应急处置能力的必要之举，也是早日打赢常态化疫情防控攻坚战的应有之义。	抗击新冠肺炎疫情是一场全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。疫情发生以来，我们在全国范围调集最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫情防治救治，在最短时间内实现了医疗资源和物资供应从紧缺向动态平衡的跨越式提升。实践充分证明，雄厚的物质基础、完整的产业体系、储备丰富的医疗资源，是抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果的坚强支撑。	但我们也必须清醒地认识到，我国是人口大国，脆弱人群数量多，地区发展不平衡。当前，新冠病毒仍在持续变异，受病毒变异和冬春季气候因素影响，疫情传播范围和规模有可能进一步扩大，防控形势仍然严峻复杂。与此同时，我们更要看到，我国医疗卫生服务资源总量仍然不足，每千人口的医疗床位6.7张，每10万人口的重症医疗床位不到4张。疫情一旦肆虐蔓延，就可能出现大面积感染后的重症患者增加，造成医疗资源挤兑，影响救治成功率。	抗击新冠肺炎疫情，不能打无把握之仗。实现高效统筹疫情防控和经济社会发展的目标，就必须做好与城市规模相匹配的医疗救治能力的储备。加强医疗资源建设，做到更好、更快、更高效地提供医疗服务，提升对重大疫情的早期预警能力、风险研判能力、流行病学调查能力、临床医疗救治尤其是重症救治的能力，才能实现尽可能少的人感染，尽可能少的人发展成重症、危重症，减少在偶然的合并基础疾病且在高龄情况下出现死亡等极端情况，也才能切实维护好人民群众的生命安全和身体健康。	也要看到，加强医疗资源建设的目的，不是为了放松防控，更不是放开、“躺平”。事实上，加强能力建设、资源建设、物资储备，既是疫情防控过程中医疗救治的需要，也是我国高质量发展医疗卫生事业的需要。从人力到床位，从药物到疫苗……加强各种资源储备是一个综合性的防控安排，目的就是统筹好疫情防控和日常医疗服务保障之间的关系，建立适应公共卫生安全形势的强大医疗卫生服务体系。这不是一时一地的应急举措，而是管长远、利长久的治本之策。	与疫情作斗争，是物质的角力，是实力的较量，是资源的比拼。补短板、堵漏洞、强弱项，坚持提高医疗卫生服务质量和水平，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，我们就一定能扎牢扎紧疫情防控防线，实现疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的目标。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
