	近日，为做好科技支撑黄河流域生态保护和高质量发展工作，科技部印发《黄河流域生态保护和高质量发展科技创新实施方案》（以下简称《实施方案》）。一系列有利于实现黄河流域生态保护与高质量发展战略目标的科技创新行动和保障举措，必将为黄河流域生态环境全面改善提供有力支撑。	黄河是中华民族的母亲河。黄河流域生态保护和高质量发展是国家重大发展战略，保障黄河长治久安、促进全流域高质量发展，是当前和未来的一项重大课题。党的十八大以来，党中央着眼于生态文明建设全局，明确了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路，黄河流域经济社会发展和百姓生活发生了很大的变化。这为谱写推动黄河流域生态保护和高质量发展新篇章奠定了坚实基础。	治理黄河，重在保护，要在治理。特别是围绕黄河的生态本底差、水资源十分短缺、水土流失严重、资源环境承载能力弱、沿黄各省区发展不平衡不充分等问题，治理任务格外艰巨。这就必须坚持共同抓好大保护、协同推进大治理，充分运用科技手段、发挥科技力量，形成科技治理的优势。从这个意义上说，出台《实施方案》，发挥科技创新对黄河保护治理的支撑与引领作用，推动由黄河源头至入海口的全域科学治理，正当其时也大有可为。	编制《实施方案》，是贯彻落实《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》部署的具体行动。规划纲要明确指出：“提升科技创新支撑能力”。《实施方案》也从基础研究、技术研发、工程示范、成果推广、文化传承、能力提升等多方面，聚焦了重点问题、明确了重点任务。实施水安全保障关键技术攻坚行动、实施生态保护关键技术攻坚行动、实施环境污染防治关键技术攻坚行动、实施高质量发展与文化传承创新行动、实施综合治理工程示范行动、实施创新能力提升行动……接下来，针对具体问题，加大研究力度，开展技术攻关，落实好这六项行动，是推动黄河流域生态保护和高质量发展的有力之措、必要之举。	一分部署，九分落实。把《实施方案》中的各项任务落到实处，必须坚问题导向、系统思维、重点突破、协同联动。具体来说，一方面要建立流域科技创新协调机制，共同部署和布局科技创新的重大专项任务；另一方面要加强科技投入，推动国家重点研发计划部省联动项目改革。此外，还要健全区域间科技合作机制，健全技术转移转化体系。推动黄河流域生态保护和高质量发展，非一日之功，既要保持耐心与定力，也要尊重规律，注重保护和治理的系统性、整体性、协同性。惟有在治理实践中，研究好科学规律、掌握好科技技术、运用好科学手段，才能在培育提升沿黄科技服务和科技成果转化能力的基础上，实现支撑黄河流域生态保护与高质量发展的战略目标。	大河东流，浩浩荡荡。以《实施方案》的编制为契机，以“水”为主线，以“流域”为着眼点，凝聚科研合力、强化科技支撑，必定能推动黄河流域生态保护和高质量发展，黄河也一定能成为造福人民的幸福河。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
