	为进一步加快推进老年人新冠病毒疫苗接种工作，保障人民群众生命安全和身体健康，国务院联防联控机制印发了《加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案》（以下简称《方案》），要求加快提升80岁以上人群接种率，继续提高60-79岁人群接种率。	接种疫苗是预防新冠肺炎最安全、最经济、最有效的手段，尤其在防重症、防病死方面效果明显。随着年龄增长，老年人自身免疫力减弱，是新冠病毒侵袭的高危人群。研究显示，老年人加强免疫接种后，对新冠病毒感染后导致重症和死亡的风险可降低90%以上。近期，国内疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势，有关部门出台《方案》，进一步提高老年人疫苗接种率，非常及时且必要。	《方案》要求，坚持“应接尽接”原则。“应接尽接”是本着科学的精神，以对群众生命安全和身体健康高度负责的态度，构筑群体性的免疫屏障。“坚持政府牵头，部门联动，落实属地管理责任”，则是进一步压实政府和有关部门的责任，折射出党和政府对“人民至上，生命至上”的不懈坚守。事实上，各地有关部门加大组织和社会动员力度，努力提升新冠病毒疫苗接种率，60岁以上人群疫苗第一剂接种率已超过90%。对管理者来说，切忌“喘口气，歇歇脚”，不断总结经验、查遗补漏、更加完善群众接种疫苗工作，尤其是服务好老年人等特殊群体，才是防疫久久为功的应有之义。	加强老年人新冠病毒疫苗接种工作，措施必须有的放矢。《方案》明确，养老院、干休所、疗养院、老年大学、老年活动中心、老年人健身娱乐活动场所等重点地区，人数较多的集会、大型活动、团体旅游等重点活动的老年人，是进一步落实疫苗接种的重点。精准建立目标人群台账同样关键，通过人口、社保、医保、居民健康档案等数据库开展大数据比对，精准摸清60岁以上目标人群底数，将为加快提升老年人接种率做好统筹保障。设立老年人绿色通道、临时接种点、流动接种车，耐心回答老年人询问，提供免预约等周到服务，最大限度为老年人接种疫苗提供便利。加强科普宣传，及时回应社会关切，将减少老年人不必要的顾虑。既有重点，又有统筹，更有优化服务，皆是确保老年人安心、暖心、舒心接种疫苗。	疫情防控，我为人人，人人为我。要发挥好疫苗的保护作用，需要各级政府和有关部门不懈努力，也离不开公众的理解配合。老年朋友要明白，“应接尽接”是给自己多一层保护，也是对全家人的健康负责。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
