	“摸清老年人、有基础性疾病患者、孕产妇、血液透析患者等群体底数，制定健康安全保障方案。优化对养老院、精神专科医院、福利院等脆弱人群集中场所的管理。”近日，国务院联防联控机制综合组发布进一步优化疫情防控工作的二十条措施，其中包括“强化重点机构、重点人群保护”。针对重点人群制定健康安全保障方案，优化脆弱人群集中场所的管理，是贯彻人民至上、生命至上理念的必然选择，也是科学精准做好疫情防控各项工作的根本要求。	我们国家是一个拥有14亿多人口的大国，并且老龄人口众多，需要关心关爱的脆弱人群的基数也比较大。同时我们国家又面临着发展既不充分也不均衡的问题，地区之间、城乡之间差异比较大，医疗资源总量上相对不足。养老、救助、儿童福利、精神卫生医疗等机构，由于人员密集、环境封闭，相关服务对象自身防护能力弱。面对这样的现实状况，尤其要压实疫情防控责任，实施更严格的管理措施，最大程度保护好重点人群、脆弱人群的生命安全和身体健康。“人民至上、生命至上”不是一句空话，体现在对每一个人的健康守护上。	二十条优化措施是科学精准防控的具体实践，强化重点机构、重点人群保护，必须立足于防、立足于早、立足于科学精准，全力做好疫情防控和基本服务保障。无论是常态化监测预警还是完善应急处置体系，无论是社区防控还是集中隔离点管理，都需要全盘谋划分析，细化操作流程，做到分工明确、责任清晰、高效运转。在常态化疫情防控情况下，有必要把对重点人群、脆弱人群的服务保障工作做得更细、更加具体，同时坚决反对和克服形式主义、官僚主义，纠正“层层加码”“一刀切”等做法。	强化重点机构、重点人群保护，更加突出精细、精准、高效，首先要摸清底数。辖区内有哪些高龄老人，有哪些人是合并基础性疾病，有没有孕产妇，有没有一些需要进行持续照料的透析患者，这些都是抓实抓细疫情防控各项工作的“必选项”。在摸清底数的基础上，对重点人群、脆弱人群的疫情防护和服务保障制定详细方案，优化对养老院、精神专科医院、福利院等脆弱人群集中场所的管理举措。同时，还要结合实际执行情况动态调整防控措施和资源人力储备，有效保障好重点人群、脆弱人群的看病就诊用药等基本生活需求。疫情尚未远去，大考仍在继续，完善防控策略一刻不能耽搁，科学精准防控力度不能松弛。	今天，当健康越来越成为人民群众关心的重大民生福祉问题，人民群众多层次、多样化健康需求也在持续快速增长。在疫情防控中强化重点机构、重点人群保护，是对卫生健康供给质量和服务水平的一次检验，也是加快形成有利于健康的生活方式、生产方式、经济社会发展模式和治理模式的一次重要契机。努力全方位全周期保障人民健康，让每个人都能享有高质量健康服务，必能为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。相关新闻：人民网评：加强医疗资源建设，筑牢疫情防控屏障人民网评：为人民群众筑牢“免疫长城”人民网评：做好供应储备，满足群众用药需求(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
