	科学精准划分风险区域、进一步优化核酸检测、优化调整隔离方式、加快推进老年人新冠病毒疫苗接种、保障社会正常运转和基本医疗服务……继优化疫情防控二十条后，新十条又接连发布。因时因势优化疫情防控措施，吹响了持续提高疫情防控科学精准水平、全力守护人民群众生命健康安全，高效统筹疫情防控和经济社会发展的新号角。	一系列契合实际、有针对性的措施优化调整后，我们同病毒的斗争进入了新阶段。面对疫情防控的新形势、新任务、新要求，我们依旧要坚定信心，科学防控，精准施策，团结协作。要坚信，在党中央的坚强统一领导下，没有什么坎过不去，没有什么坡爬不上去。	过去三年，我们众志成城，共同顶住了一轮轮疫情冲击，一次次病毒变异，守护了人民群众的生命健康安全。原因正在于，党中央的坚强统一领导下，我们始终坚持人民至上、生命至上，坚持实事求是、因时因势优化完善防控措施。总体上，取得了科学、有效的防控成果，积累了因时因势优化调整疫情防控措施的宝贵经验。	如今，面对疫情防控措施的持续优化调整，我们要在保持定力的同时，继续凝聚起大家内心宝贵的共识。对未来多些耐心和信心，熬过冬天，一定可以迎来春天。	疫情防控，是一个系统而又复杂的工程，关乎每个人的切身利益。但历史实践告诉我们，只要方向是正确的，沿着方向坚定往前走，就一定会到达胜利的彼岸。对此，我们应当有底气、有理性、有预案、有准备。持续提升科学精准防控水平的同时，坚持稳字当头、稳中求进，走小步、不停步。	还要沉淀各级部门严格执行、科学精准落实新措施的共识。疫情防控的新形势新任务面前，面对人口和经济社会的流动活力，我们依旧要继续履行好各地的“四方责任”，科学精准落实好新措施，最大限度减少疫情对群众生产生活秩序和经济社会发展的影响。	此外，还要沉淀来自个人层面新的共识。新冠病毒暴发三年以来，在个人防护手段上，我们早已形成了诸如“戴口罩、常通风、勤洗手”“一米线、不扎堆”等共识。而在新的斗争阶段中，我们还要继续沉淀和形成诸如加强疫苗接种、加大科普宣传、“不恐慌、不歧视、不漠视”、“做好自己健康的第一责任人”等共识。	最后的胜利，往往在于再坚持一下的努力之中。世纪大疫的波浪之上，我们每个人都同坐在一艘船上。不论你我他，主动从自己做起，带动身边的人，心往一处想、劲往一处使，我们就一定可以形成合力，赢得胜利。	熬过这个冬天，春天终会到来。(责编：魏思敏、曲源)分享让更多人看到
