	近日，民政部、公安部、市场监管总局、中国银保监会联合印发了《关于加强养老机构非法集资防范化解工作的意见》（以下简称《意见》），对常态化养老机构非法集资防范化解工作作出了制度安排。加大常态化养老机构非法集资防范化解力度，保护老年人合法权益，让老年人享有一个幸福美满的晚年。	近年来，一些机构和企业打着“养老服务”“健康养老”等名义，以“高利息、高回报”为诱饵，在养老服务领域实施非法集资，严重侵害广大老年人的合法权益，破坏养老服务健康发展秩序。早在2020年12月，国务院常务会审议通过《防范和处置非法集资条例》，将防范和处置非法集资工作纳入法治化、规范化轨道，明确了防范和处置非法集资工作机制；今年4月，12个部门联合开展了为期半年的全国打击整治养老诈骗专项行动，成效显著。	加强养老机构非法集资防范化解，事关社会和谐。数据显示，截至2021年末，全国60周岁及以上老年人口26736万人，占总人口的18.9%；全国65周岁及以上老年人口20056万人，占总人口的14.2%。如何更加精准、有效地防范打击借养老之名非法集资的诈骗行为，《意见》坚持防范为主、打早打小、综合治理、稳妥处置的原则，明确提出了9项要求，从定期开展存量摸底排查，到规范养老机构内部管理；从完善养老机构备案信用承诺制度，到做好线索通报和分类处置；从做好处突维稳工作，到加强部门协同配合……通过多措并举强化日常监督管理，巩固深化专项行动成果，补齐补强制度短板，形成防范处置养老机构非法集资的长效机制，为推动养老服务高质量发展提供了有力保障。	守住养老钱，就是在守护“夕阳红”幸福。此次《意见》进一步压紧压实了各部门对养老服务领域非法集资风险排查、监测预警和配合处置的职责任务，对摸排发现的问题隐患综合评估、逐一研判，纳入“红橙黄绿”风险管控等级，并做好线索通报和分类处置，细化了工作举措，强化了监管要求，提高了防控能力，是履行管行业必须管安全要求的重要举措。	一分部署，九分落实。要知道，防范化解养老机构非法集资工作是一项长期、复杂、艰巨的系统性工程，唯有持之以恒，久久为功。各部门必须坚持打防结合、标本兼治，加强协同配合，实现全链条打击治理，做到“零容忍”“严打击”，有力度、有速度、有效果。同时，老年人平时要多了解当前各种诈骗手段，提高警惕，提高对骗局的识别能力，不断提升老年人的获得感、幸福感、安全感。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
