	“让我们共同努力，谱写全球湿地保护新篇章。”11月5日下午，习近平主席以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地守护未来推进湿地保护全球行动》的致辞，深刻阐释共同推进湿地保护的中国主张，郑重宣布推进湿地保护事业高质量发展的中国举措，引发热烈反响。	湿地，被喻为“地球之肾”，是重要的生态系统，具有涵养水源、净化水质、维护生物多样性、蓄洪防旱、调节气候和储碳固碳等重要生态功能，与人们的生产生活息息相关。从全球来看，由于气候变化、对湿地重要性认识不足，以及人类不合理的开发和利用，造成湿地生态系统面临被破坏的危险。从我国来看，我国湿地保护取得显著成效，但在建设人与自然和谐共生的现代化、实现高质量发展的背景下，湿地保护面临更高要求、更高期待。本次在湖北武汉举行的大会以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题，目的就是要共谋湿地保护发展，共同推进湿地保护全球行动。	谱写新篇章，关键在深化认识、加强合作。“我们要凝聚珍爱湿地全球共识”“我们要推进湿地保护全球进程”“我们要增进湿地惠民全球福祉”，习近平主席在致辞中提出的“三点倡议”，为共同推进湿地保护全球行动指明了前进方向、提供了中国智慧和中国方案。面向未来，深怀对自然的敬畏之心，减少人类活动的干扰破坏，守住湿地生态安全边界，就能为子孙后代留下大美湿地；加强原真性和完整性保护，把更多重要湿地纳入自然保护地，健全合作机制平台，就能让国际重要湿地规模不断扩大；秉持以人民为中心的价值导向，更好发挥湿地功能，就能给各国人民带来更多实惠。	今年是中国加入《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》30周年。数据显示，我国湿地面积达到5635万公顷，拥有901个国家湿地公园、600多个湿地自然保护区、13个国际湿地城市，全国湿地保护率达52.65%……湿地保护取得历史性成就的背后，是我国持续加大湿地保护力度、不断探索湿地保护迈出的坚实步伐。从制定出台湿地保护法构筑顶层设计的“四梁八柱”，到批准发布《全国湿地保护工程规划（2002-2030年）》为保护湿地指明了目标方向，再到构建湿地保护“分级管理”体系、湿地调查监测体系，正是因为始终践行可持续发展和生态文明理念，为全球湿地保护和合理利用作出了重要贡献。	湿地保护是一项久久为功的工程，需要一代代人接续奋斗。党的二十大报告明确提出，“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”，湿地保护是其中的重要方面。前不久印发的《全国湿地保护规划（2022―2030年）》，提出到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。迈上新征程，如何推动湿地保护高质量发展？如何为全球湿地保护作出新的更大贡献？习近平主席在致辞中宣布了一系列务实举措，明确了当前和未来一个时期的工作重点，体现了中国致力于湿地保护的坚定决心，展现了中国作为负责任大国的责任担当。	道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。地球是我们的共同家园，面对共同的生态环境风险和挑战，唯有同舟共济、齐心协力，才能共建人与自然和谐共生的美丽家园。在湿地保护上的巨大成就和担当，体现中国已经成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者。各国应该共同努力，以更加务实的举措、更为积极的行动，汇聚全球湿地保护的强大合力，谱写全球湿地保护新篇章。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
