	文体旅经营范围不设限、准入门槛不受限，一次申请，所有项目可同时获得许可……日前，上海浦东新区启动“文体旅一证通”试点。这是上海浦东新区进一步放宽市场准入，以制度创新提升市场要素资源配置效率的有力举措，对激发市场活力、提振市场信心大有裨益。	改革是发展动力，也能增强发展活力。以“文体旅一证通”试点为例，以前一家民宿想开设攀岩、旅游等项目，每个项目都需单独审批，单项审批时间平均7个工作日，多个事项需重复提交材料；如今，31个审批事项合一，能做到告知即颁、当场出证，企业只需提供1张承诺书和营业执照等基本信息。这在一定程度上说明，通过简政放权，为企业发展松绑、为市场繁荣助力，有助于优化营商环境、拓宽发展空间、推动融合发展。	善于创新、勇于探路是改革走向深入的关键一招。“文体旅一证通”试点是浦东新区在单个行业探索“一业一证”改革后，在跨行业准入领域推出的新招，具有经营范围大、审批速度快、监管力度强等特点。以深化改革为抓手，让市场主体多起来、活起来、强起来，与党的二十大报告中提出“深入推进改革创新，坚定不移扩大开放，着力破解深层次体制机制障碍”的要求相契合。实践证明，坚持深化改革开放，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力，才能把制度优势更好转化为治理效能。	一项新的改革举措，不仅“新”在聚焦新问题、回答新课题，更“新”在以改革思维引领改革行动。浦东新区推出的这一改革之举，就是在落实上海市委“更加自觉地用党的二十大精神审视自身工作、提高工作站位、拿出行动方案，着眼全局、敢为先锋、勇于探路”的总体要求，可视为贯彻落实党的二十大精神的具体体现。这启示人们，当前和今后一段时间，各地区各部门务必要有计划、有部署地贯彻落实党的二十大精神，以锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，推动党的路线方针政策落地生根。	一分部署、九分落实。学习贯彻党的二十大精神，要在全面落实上下功夫。不注重抓落实，不认真抓好落实，再好的规划和部署都会沦为空中楼阁。浙江要求进一步放大特色、塑造优势，一体推进全面深化改革、共同富裕示范区重大改革和数字化改革；甘肃紧紧围绕生态屏障、能源基地、战略通道、开放枢纽等特殊功能，着力强化相关工作；山东把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革结合起来，深化新旧动能转换……近段时间，各地区结合实际、精准发力，逐条逐项细化党的二十大报告明确的重要任务、重大举措，正以使命担当推进工作落实。始终用真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，以绣花功夫把工作做扎实、做到位，方能确保贯彻落实不走偏、不走样。	我们所有的成就，都是实实在在干出来的。贯彻落实党的二十大精神的过程，犹如积小胜为大胜、积跬步至千里的过程，迈出落实的第一步，更要迈好把好事办实、实事办好的每一步。改革举措是不是改到了点子上？为民办实事有没有办到群众心坎上？凡此种种，在诸多领域、方方面面的任务上，都要取得“实干”和“实绩”双赢。既抓进度，更重质量；既有贯彻的决心，更有落实到位的能力；既有抓工作的力度，更有真管用的效度，这是在学思用贯通、知信行统一中把党的二十大精神转化为指导实践、推动工作强大力量的题中应有之义。	新征程有新使命，呼唤新担当新作为。以党的二十大精神为指引，谋划和推动本地区本部门工作，并创造性开展工作，各地各单位和广大党员干部必须发扬时不我待、只争朝夕的精神。踔厉奋发、团结奋斗、砥砺前行，既为一域增光，又为全局添彩，必定能再创佳绩、再谱新篇。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
