	新时代气吞山河，新征程气势恢宏。“为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！”党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，为新时代新征程党和国家事业发展指明了前进方向、明确了奋斗目标、确立了行动指南，充分彰显了新时代中国共产党人高度的历史自觉和强烈的使命担当，更加坚定了亿万人民在新时代新征程上展现新气象新作为的决心和信心。	习近平总书记在党的二十大报告中郑重宣示：“从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。”全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，寄托着中华民族的夙愿和期盼，凝结着中国人民的奋斗和汗水。进入新时代以来，我们党对建设社会主义现代化国家在认识上不断深入、战略上不断成熟、实践上不断丰富，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，成功推进和拓展了中国式现代化，不断丰富和发展人类文明新形态。实践充分证明，中国式现代化道路符合中国实际、反映中国人民意愿、适应时代发展要求，是创造人民美好生活、实现中华民族伟大复兴的康庄大道。	一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。百年来，我们党团结带领人民所进行的一切奋斗，就是为了把我国建设成为现代化强国，实现中华民族伟大复兴。今日之中国，有欣欣向荣的经济，有广泛真实的民主，有生机盎然的文化，有安全稳定的社会，有人与自然和谐的环境，中华民族伟大复兴迎来前所未有的光明前景，中华民族再次行进在世界文明进程的前列。前进道路上，坚定历史自信、增强历史主动，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，我们就能完成全面建设社会主义现代化国家的历史宏愿。	全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。只有始终不渝坚持党的领导，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，才能确保我国社会主义现代化建设正确方向；只有紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，才能确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量。站在新的历史起点，我们要锚定新时代新征程党的中心任务，牢牢把握中国式现代化的重要特征、本质要求和推进中国式现代化的重大原则，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，坚定不移沿着中国式现代化这条光明大道走下去。	新征程是充满光荣和梦想的远征，蓝图已经绘就，号角已经吹响。有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。让我们向着新的奋斗目标，出发！(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
