	11月5日，《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕。此次大会期间，《湿地公约》秘书处将向新晋“国际湿地城市”颁发证书，届时中国将有13个“国际湿地城市”，数量居各国第一。从首批获此殊荣的哈尔滨、海口、东营等，到此次入选的盘锦、武汉、盐城等，越来越多中国城市荣获城市湿地生态保护的最高成就。	湿地是生命之源，被誉为地球之肾，有助于涵养水源、调节气候、维护生物多样性，与人们生产生活息息相关。蜿蜒的河流、斑斓的湖泊、神秘的沼泽，氤氲丰饶的湿地赋予地球勃勃生机。党的十八大以来，我们开启了全面保护湿地新阶段，湿地保护修复成为生态文明建设的重要内容。目前，我国湿地保护管理体系初步建立，湿地总面积同口径相比有所增长，总体水质呈向好趋势，为全球湿地保护和合理利用作出了重要贡献。中国成为“国际湿地城市”最多的国家，生动映证着我国湿地保护修复的巨大成效。	良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。中国以全球4%的湿地，满足了世界五分之一人口对湿地生产、生活、生态和文化等需求。保护湿地，关乎人类长远发展。从被誉为“海岸卫士”的红树林，到成为鸟类越冬“栖息天堂”的湖泊，湿地形成丰富的生态景观，提升了城市舒适度，成为旅游观光的绝佳去处。保护大美湿地，将为人们带来更多生态获得感。	湿地之变，为绿色发展写下生动注脚。从保障农业灌溉，到提供水产品、矿产资源，湿地具有巨大经济价值。此前，一些人靠水吃水，非法侵占、围垦、污染湿地，乱砍乱伐、围湖造田、过度捕捞让不少湿地伤痕累累，保护和利用的矛盾日益凸显。以牺牲生态环境为代价发展产业，透支的是子孙后代的未来。近年来，我国加强湿地保护修复，不少湿地不仅恢复了往日的美丽，也推动产业绿色转型，让生态养殖、生态旅游等结出富民“金豆豆”。生态欠账变成资源红利，生动说明“宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”。	湿地保护修护是一项系统性工程。就基层探索而言，湖南在湘江流域8市启动退耕还林还湿试点，云南大理通过人工打捞水草、种植海菜花改善水质，江苏盐城实施退渔还湿、提高湿地生态系统质量。不同湿地具有不同的自然特点和环境问题，必须因地制宜加以施治。就顶层设计而言，必须加强规划引领，健全法律法规，强化监测监管，夯实湿地保护的四梁八柱。今年6月1日，我国湿地保护法正式施行，以立法方式为湿地整体性保护修复保驾护航。前不久，《全国湿地保护规划（2022-2030年）》发布，其中明确了我国湿地保护的总体要求、空间布局和重点任务，必将引导各地充分参与，推进湿地保护高质量发展。	在武汉沉湖，鸟类已从160多种增至277种，冬候鸟在晨露弥漫的水草间觅食；在重庆梁平，湿地花园与建筑、公园、人居相互融通，打造湖在城中、城在湖中的秀美风光。党的二十大报告强调：“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息”。珍爱湿地，守护未来，更好展现人与自然和谐之美，定能让更多人民群众在家门口尽享“诗与远方”。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
