	电助力自行车、眼动输入仪、智能头盔等人机交互应用亮相“互联网之光”博览会，吸引众多目光；数字技术论坛、“疫情下的数字社会”论坛等多场论坛讨论热烈，凝聚智慧和共识；新发布的《中国互联网发展报告2022》，立体全面呈现过去一年中国互联网发展的新探索、新实践、新成就……在2022年世界互联网大会乌镇峰会上，数字技术发展的新趋势新变化，昭示着互联网更好造福人类社会的美好未来。	党的十八大以来，党中央准确把握时代大势，紧紧抓住信息化、数字化发展的历史机遇，推动网络强国、数字中国建设取得重要进展和显著成效。从建成全球规模最大的网络基础设施到数字社会服务更加普惠便捷，从数字经济发展规模全球领先到数字政府治理服务效能显著增强，我国主动顺应信息革命时代浪潮，以信息化培育新动能，用数字新动能推动新发展，取得一系列历史性成就，描画出全新的经济社会发展图景。	发展实体经济，推进新型工业化，离不开数字技术支撑。当下，从无人驾驶到远程医疗，从智慧工厂到智慧港口，我国数字技术与实体经济融合取得积极进展。我国数字经济规模从2012年的11万亿元增长到2021年的45.5万亿元，不仅电子商务交易额、移动支付交易规模居全球第一，而且工业互联网应用已覆盖45个国民经济大类，农业数字化水平加快提升，人工智能、元宇宙、数据与算法等互联网新产品新业态竞相涌现。数字化、信息化为经济社会高质量发展赋能增效，成为经济增长动能的重要源泉和产业换挡升级的重要保障。	网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。一段时间以来，从二维码、行程码等大数据支撑，到云课堂、云办公等新事物新样态，数字社会建设为有效防范和应对疫情影响提供了重要支撑。“互联网+”深度融入教育、养老、扶贫等多个领域，互联网应用适老化水平及特殊群体的无障碍普及不断推进，行政村、脱贫村通宽带率达100%……用得上、用得起、用得好的信息服务，成为弥合数字鸿沟、推动数字惠民的有力体现。	据统计，自2014年以来，超过1万项互联网前沿领域技术成果在乌镇亮相。从智慧警务自助站到智慧城市大脑“云享乌镇”，乌镇的便捷政务服务和精细社会治理，无疑是数字化助力治理现代化的一个生动缩影。近年来，各地不断推动“互联网+政务服务”发展，从“线下跑”“分头办”向“网上办”“协同办”转变，明显提高了企业和群众办事便利度。下一步，构建统一的国家电子政务网络体系，丰富全国一体化政务服务平台功能，提升数据资源开发利用能力，必能更好推动政务信息共享、提升在线政务服务效率，更好满足企业需求和群众期盼。	党的二十大报告作出“加快发展数字经济，促进数字经济和实体经济深度融合，打造具有国际竞争力的数字产业集群”“发展数字贸易”“推进教育数字化”“实施国家文化数字化战略”等一系列重要部署。面向未来，加快建设网络强国、数字中国，大力实施国家大数据战略、“互联网+”行动计划，必能让互联网发展成果更广泛更深入地惠及中国人民，为实现民族复兴提供强大信息化支撑。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
