	近期，全国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势，疫情防控再遇大考。越是这个时候，越是不能乱、不能慌，越要保持战略定力、凝聚广泛共识，完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，筑牢疫情防控的坚实屏障。	近3年来，我们的抗疫成果是毋庸置疑的。事实证明，我们坚持边防控、边研究、边总结、边调整，根据全球疫情形势和病毒变异情况，结合我国疫情防控实践经验，因时因势因地优化调整防控措施的做法，是正确的、有效的。对此，我们必须有坚定的信心。	二十条优化措施提出加大对“层层加码”“一刀切”等问题整治力度，切实满足疫情处置期间群众基本生活需求，解决好人民群众实际困难。坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施，不动摇、不走样，要努力把该管住的风险管住，该落实的落实到位，该取消的坚决取消。国家出台的各项科学精准防控政策应是各地各部门凝聚共识的出发点和落脚点。	我们也要清醒地认识到，疫情防控没有旁观者，也没有局外人。抗击病毒、共渡难关是我们的最大共识，护佑生命是全社会的一致目标、共同责任。这是提高疫情防控工作科学性有效性的前提，也是做好群防群控、联防联控的基础。只有凝聚共识、团结一心，以更大决心、更大魄力落实好疫情防控各项工作，才能尽快遏制疫情扩散蔓延，筑牢疫情防控屏障。	凝聚疫情防控的共识，必须统一到科学精准的策略举措上。我们的疫情防控工作要更加精准、更加有效、更加科学、更加完善，既不能认识不足、准备不足、工作不足，也不能层层加码、过度防疫、“一刀切”，而是要以实实在在的工作成效暖人心、聚民心、强信心。在人命关天的问题上，在疫情防控的责任前，我们必须拧成一股绳、铆足一股劲。这意味着彼此之间要少一分戾气、多一些理解，少一分指责、多一些倾听，少一分推诿、多一些耐心。	战胜疫情，要靠科学规律，也离不开齐心协力。筑牢精准高效控制疫情的健康防线，铸就众志成城抗击疫情的精神防线，我们一定能共渡难关，迎来这场攻坚战的胜利！相关新闻：人民网评：坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施人民网评：战胜疫情，信心耐心贵如金	(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
