	“加强干部斗争精神和斗争本领养成，着力增强防风险、迎挑战、抗打压能力，带头担当作为，做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危难关头豁得出来。”党的二十大报告对“建设堪当民族复兴重任的高素质干部队伍”提出了明确要求，斗争精神和斗争本领的养成是其中一个重要内容。	敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党人鲜明的政治品格。党的百年奋斗史就是一部伟大斗争史。我们党一出生就铭刻着斗争的烙印，一路走来就是在斗争中求得生存、获得发展、赢得胜利。特别是党的十八大以来，面对影响党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的突出矛盾和问题，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，义无反顾进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，引领中国号巨轮穿越重重险滩，在跨越历史雄关中朝着光明未来破浪前行。正因如此，党的二十大报告把“坚持发扬斗争精神”作为前进道路上必须牢牢把握的重大原则之一，把“敢于斗争、善于斗争”作为“三个务必”的重要内容，党的二十大还把发扬斗争精神、增强斗争本领的内容写入党章。	斗争精神、斗争本领，不是与生俱来的。党员干部只有经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，在复杂严峻的斗争中经风雨、见世面、壮筋骨，才能真正锻造成为烈火真金。一方面，要有敢于斗争的勇气。困难挑战面前，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的，决不能碰到一点挫折就畏缩不前，一遇到困难就打退堂鼓。另一方面，也要有善于斗争的本领。如何更好激发微观主体活力？如何推动共同富裕取得更为明显的实质性进展？如何以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴？解答好这些没有现成答案的时代课题，尤其需要坚持在斗争一线真枪真刀磨砺，强弱项、补短板，练就敢于斗争、善于斗争的硬脊梁、铁肩膀、真本事。	我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。当前和今后一个时期，我国发展进入各种风险挑战不断积累甚至集中显露的时期，面临的重大斗争不会少。越是目标远大、任务艰巨，越是形势复杂、挑战严峻，越需要加强斗争精神和斗争本领养成。在这个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时刻，我们必须坚持发扬斗争精神、磨炼斗争意志，知重负重、苦干实干，在乱云飞渡中把牢正确方向，在风险挑战面前砥砺胆识，激发为实现中华民族伟大复兴而奋斗的信心和动力。	党的二十大闭幕不到一周，习近平总书记带领中共中央政治局常委专程前往陕西延安，瞻仰革命纪念地，强调“全党同志要发扬斗争精神、提高斗争本领，坚决战胜前进道路上的各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。”前进道路上，发扬斗争精神、增强斗争本领，保持知难而进、逆流而上的气概，淬炼遇强更强、愈挫愈勇的坚韧，我们就一定能在新时代新征程上赢得优势、赢得主动、赢得未来，推动中国特色社会主义事业航船劈波斩浪、一往无前。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”人民网评：牢牢把握中国式现代化的本质要求人民网评：从八个方面明确未来五年发展的主要目标人民网评：没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化人民网评：树立大食物观，构建多元化食物供给体系(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
