	日前，自然资源部公开通报45起土地违法违规典型案例。此次通报反映出我国耕地保护形势依然严峻，部分地方政府长期政绩观扭曲，对耕地保护极端重要性的认识不够、态度不坚决，疲软乏力。	粮食安全是“国之大者”。党的十八大以来，我国实行最严格的耕地保护制度，规范占补平衡、坚决遏制耕地“非农化”“非粮化”等一系列新政策新举措的出台，夯实国家粮食安全基础。但是从此次通报情况来看，部分地区仍然“顶风”违法违规侵占耕地挖湖造景、绿化造林；一些地方政府及部门主导推动违法占地，补充耕地、补划永久基本农田责任不落实……规避问责、弄虚作假，监管不力、执法不严，这些行为严重危害国家粮食安全，冲击耕地保护红线，给保障国家粮食安全带来隐忧，性质恶劣。	备豫不虞，为国常道。耕地是粮食生产的命根子，是中华民族永续发展的根基。我国以占世界9%的耕地、6%的淡水资源，养育了世界近1/5的人口。想要端牢饭碗，就得保护好耕地。虽然今年粮食丰收已成定局，大国粮仓根基稳固，但并非高枕无忧。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，全球粮食产业链供应链面临的不确定性风险增加，我国粮食产需中长期仍将维持紧平衡态势。在这样不确定的大环境下，耕地保护问题更加不能有任何闪失。只有粮食供给方面保持自主性，以国内稳产保供的确定性来应对外部环境的不确定性，才能保证中国经济社会稳步发展。	严守18亿亩耕地红线，是保障我国粮食安全的底线。我国14亿多人口，每天要消耗70万吨粮、9.8万吨油和192万吨菜。满足如此庞大的消费需求，耕地必须保持在18亿亩，这是不能再低的底线。事实充分证明，想要端牢饭碗，必须保护好耕地。农田就是农田，而且必须是良田。要确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，耕地保护就丝毫放松不得。坚决守住18亿亩耕地红线，是守住人民最关心最直接最现实的利益。	耕地保护，必须“严”字当头，一严到底。对于被通报的地方而言，要加快整改查处，既处理事，又处理人，采取“长牙齿”的硬措施，以“零容忍”的态度，坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，强化典型案例震慑作用。对有令不行、有禁不止的采取约谈、问责、移送纪检监察机关等严肃追责问责。对于其他地方而言，要引以为戒、举一反三，查找自身不足，加以改进。	耕地红线不可逾越，决不允许任何人在耕地保护上做手脚。相信各地方能够以更高站位、更大力度、更实举措，守住守牢耕地保护红线，筑牢粮食安全根基。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
