	11月9日，2022年世界互联网大会乌镇峰会启幕。本次峰会以“共建网络世界共创数字未来――携手构建网络空间命运共同体”为主题，也是世界互联网大会国际组织成立后的首届年会，意义非凡。聚焦构建网络空间命运共同体，吸引海内外广泛关注，在很大程度上表明，网络空间命运共同体是人类命运共同体的重要组成部分，共建共享网络空间命运共同体是全人类在信息时代的必然选择。	当前，新一轮科技革命和产业变革加速推进，互联网让世界变成了“地球村”，国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。然而，随着互联网的快速发展，网络空间治理面临的问题日益突出。互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题凸显；个别国家将互联网作为维护霸权的工具，滥用信息技术干涉别国内政；一些国家搞“小圈子”“脱钩断链”，制造网络空间的分裂与对抗……网络空间越是存在治理难题，越是呼唤更加公平、合理、有效的解决方案，全球性威胁和挑战需要强有力的全球性应对。因此，发展好、运用好、治理好互联网，让互联网更好造福人类，是国际社会的共同责任。	中国是全球最大的发展中国家和网民数量最多的国家。近年来，中国顺应信息时代发展趋势，坚持以人民为中心的发展思想，秉持共商共建共享的全球治理观，推动构建网络空间命运共同体。中国企业支持多国信息通信基础设施建设项目，为发展中国家打开数字化信息高速通道；与五大洲23个国家建立双边电子商务合作机制，带动跨境物流、移动支付等实现全球发展；与国际社会携手提高数据安全和个人信息保护合作水平，共同打击网络犯罪和网络恐怖主义……党的十八大以来，中国积极参与全球互联网发展治理，共同推动全球互联网发展治理迈向更高水平。构建网络空间命运共同体的中国贡献、中国主张，为推动互联网的发展成果惠及全人类注入了强大正能量。	网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。因此，当人类在网络空间面临发展和安全方面的问题和挑战时，惟有携起手来、共同应对，才能实现互利共赢。必须充分认识到，构建网络空间命运共同体需要构建发展共同体，采取更加积极、包容、协调、普惠的政策，推动全球信息基础设施加快普及；需要构建安全共同体，坚持安全与发展并重、鼓励与规范并举，共同遏制信息技术滥用，合作打击网络恐怖主义和网络犯罪；需要构建责任共同体，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、社会组织、公民个人等各主体作用，建立相互信任、协调有序的合作；需要构建利益共同体，在全球范围内促进普惠式发展，弥合数字鸿沟。同心同行、携手共进，努力做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，有助于实现网络空间的创新发展、安全有序、平等尊重、开放共享。	互联网是人类共同的家园，每个人都在网络空间休戚与共、命运相连。相信坚持以人为本、开放合作、互利共赢，世界各国一道共同构建更加公平合理、开放包容、安全稳定、富有生机活力的网络空间，必定能携手构建网络空间命运共同体、开创人类更加美好的未来。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
