	拥有科学理论指导的政党，才能掌握强大真理力量，拥有前进的不竭动力。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。	习近平总书记在党的二十大报告中强调：“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。”党的二十大报告阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，即“六个坚持”：坚持人民至上，坚持自信自立，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下。这“六个坚持”，深刻揭示了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论品格和鲜明特质，既是深刻理解这一科学思想必须牢牢把握的基本点，也是继续推进理论创新必须始终坚持的基本点。	我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化时代化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的新时代中国共产党人，勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。“实现了小康这个中华民族的千年梦想”“历史性地解决了绝对贫困问题”“我国经济实力实现历史性跃升”“人民生活全方位改善”……新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。	理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。“六个坚持”作为党的二十大报告的一个重大理论贡献，是我们党从世界观和方法论的高度深刻阐述的推进理论创新的科学方法、正确路径，深刻揭示了习近平新时代中国特色社会主义思想根本的政治立场、彻底的理论品格、独有的精神气质、科学的思想方法，为把握好、运用好这一科学理论的思想精髓、进一步提高全党马克思主义水平提供了“金钥匙”，为继续推进党的理论创新解决了“桥和船”的问题。学习贯彻党的二十大精神，要深刻领会党的创新理论的道理学理哲理，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然，深刻领会在新时代新征程上必须坚持新时代党的创新理论和战略布局、战略举措不动摇，切实把“六个坚持”贯彻落实到党和国家工作各方面全过程。	实践发展永无止境，推进马克思主义中国化时代化也永无止境。当前世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，当代中国正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新，大量理论和实践课题亟待回答。前进道路上，把握运用好“六个坚持”，就能更好地领会习近平新时代中国特色社会主义思想的科学内涵、精神实质、实践要求，更好地把这一思想转化为广大党员干部的政治修养、理论素养、道德修养和履职尽责的本领。做到了“六个坚持”，我们对真理的认知就会更加深入，对马克思主义的原创性贡献就会更加显著，就能不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章。	思想之旗领航向，人间正道开新篇。新时代新征程，沿着“两个结合”“六个坚持”指明的方向和路径，不断回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，更恢弘的篇章正待书写，更伟大的胜利就在前方。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
