	法治是互联网治理的基本方式。运用法治观念、法治思维和法治手段推动互联网发展治理，已经成为普遍共识。	3月16日，国新办发布的《新时代的中国网络法治建设》白皮书，全面介绍了中国网络法治建设情况，分享了中国网络法治建设的经验做法。其中“保障网络空间规范有序”是重要方面。从保障个人信息权益到保护网络知识产权，从规范网络市场秩序到维护国家网络安全，营造清朗网络空间不仅需要依法依规，而且需要持续健全监管机制，创新监管手段。	保障网络空间规范有序，离不开严格执法。这是依法治网的关键环节。针对非法收集、买卖、使用、泄露个人信息等违法行为，通报、下架违法违规移动互联网应用程序近3000款；围绕无正当理由屏蔽链接、“二选一”等问题，通过行政约谈、行政指导、规则指引等手段，整治垄断和不正当竞争；聚焦虚假信息、网络暴力等问题，持续开展“净网”“清朗”系列专项行动，采取了约谈、责令改正、警告、暂停信息更新、罚款等多种措施……近年来，依法打击各类网络非法行为，取得了明显成效。实践表明，坚持严格规范公正文明网络执法，加大关系人民群众切身利益的重点领域执法力度，才能全面保护人民群众合法权益、维护社会公共利益，推动形成健康规范的网络空间秩序，营造天朗气清的网络生态。	应该看到，随着互联网新技术新应用新业态的快速发展，网络空间承载的法律关系更为丰富多元，给依法治网带来了新挑战、提出了新要求。一方面，需要及时制定涉及网络交易、网络不正当竞争等领域的民事和刑事司法解释，细化法律适用标准，让网络空间规则、行为规范、权利边界和责任义务更加清晰。另一方面，需要持续健全监管机制，创新监管手段，特别是围绕个人信息保护、算法规则、网络平台治理等新类型、新领域，深入研究发展规律、创新完善监管工具。网络空间的主体越多、情况越复杂，越应建立全方位、多层次、立体化的监管体系，实现事前事中事后全链条全领域监管，做到“横向协同、上下联动、纵横结合”的立体型综合监管。	网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。进一步加强网络空间治理，归根结底还是要提高网络综合治理能力，提升网络空间治理效能。推进法治化治理，让互联网在法治轨道上健康运行的成效已经有目共睹。下一步，配套立法应加快，网络执法力度应加强，跨部门、跨区域、跨行业的执法协作应提升，技术手段和预警机制建设应发力，多方协同参与治理的格局应完善。总体看，保障网络空间规范有序是一项长期工作，既要依法治理更要严格执法，既要集中治理更要常态化治理，既要技术升级更要创新监管。只有真正做到让法律“长牙齿”、让技术“如利刃”、让监管“全覆盖”，才能更好护航网络空间规范有序健康发展。	网络空间不是“法外之地”。依法治理网络空间，是互联网健康发展的必然选择，管网治网也任重道远。相信，持续提高网络综合治理能力，形成党委领导、政府管理、企业履责、社会监督、网民自律等多主体参与，经济、法律、技术等多种手段相结合的综合治网格局，明确权责、遵守法律，文明上网、依法用网，必定能推动网络空间持续向好、天朗气清。	相关阅读：人民网评：为网络强国建设提供坚实法治保障人民网评：夯实网络空间的法制基础	(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
