	“亚太成员经济发展过去取得了不凡成就，今后也一定能书写更壮丽的篇章。”11月17日，习近平主席在泰国曼谷举行的亚太经合组织工商领导人峰会上，发表题为《坚守初心共促发展开启亚太合作新篇章》的书面演讲，从历史经验中汲取智慧，在百年变局中廓清迷雾，从亚太和世界前途命运出发，为亚太合作把舵领航，为世界发展再开良方，引发国际社会热烈反响。	过去几十年，亚太地区总体保持和平稳定，区域合作蓬勃发展，经济实力快速跃升，亚太经济合作为地区发展注入强大动力，有效提升了人民福祉。“我们要走和平发展之路”“我们要走开放包容之路”“我们要走和衷共济之路”，习近平主席在书面讲话中提出的重要主张，是对亚太经济合作宝贵经验的深刻总结，也是对开启亚太合作新篇章的深刻启迪，反映了亚太工商界的普遍心声，得到与会人士广泛赞同。必须深刻认识到，正是因为摆脱冷战阴霾、抓住经济全球化机遇，在世界经济大潮中破浪前行，在合作中形成共同体意识，亚太地区才成为全球经济最具活力的增长带。前进道路上，只有坚定不移走和平发展之路、开放包容之路、和衷共济之路，才能开启亚太合作新篇章、创造亚太发展新辉煌。	鉴往事，知来者。当今世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期，地缘政治紧张与经济格局演变叠加，冲击亚太地区发展环境和合作架构；新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济下行压力增大、衰退风险上升，各种不稳定不确定因素增多，对亚太和平与发展构成严重挑战。新形势下，如何汲取历史经验和教训、因应时代挑战，回答好“世界向何处去、亚太怎么办”的重大课题？习近平主席在书面演讲中提出“筑牢和平发展的根基”“坚持以人民为中心的发展理念”“打造更高水平的开放格局”“实现更高层次的互联互通”“打造稳定畅通的产业链供应链”“推进经济优化升级”六点主张，为坚定推进亚太区域经济一体化、共同开拓发展新局面、构建亚太命运共同体凝聚了共识与合力。	中国的发展受益于亚太，也用自身发展回馈亚太、造福亚太。回首过往，从携手高质量共建“一带一路”、为亚太互联互通建设搭建更广阔平台，到倡议设立亚洲基础设施投资银行和丝路基金、打造新型投融资平台；从捐款1000万美元用于支持亚太经合组织机制和能力建设，到举办进博会、消博会、服贸会等高水平开放展会，为亚太经济体提供更多商机……中国始终是亚太发展的贡献者、推动者、引领者。面向未来，习近平主席在书面演讲中深刻阐释中国式现代化的中国特色和实践要求，指出“我们坚定站在历史正确的一边，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展”。这充分彰显了中国作为负责任大国的责任担当，体现了中国以实际行动彰显扎根亚太、建设亚太、造福亚太的坚定信心和不变决心。	浩渺行无极，扬帆但信风。我们坚信，中国经济持续健康发展，必将为亚太发展带来更大机遇；以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，必将为亚太长治久安和可持续发展作出更大贡献。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
