	“全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争，坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。”习近平总书记在党的二十大报告中着眼全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的使命任务，明确提出“三个务必”的重大要求，激励和鼓舞着全党在新的赶考之路上永葆清醒和坚定、向历史和人民交出新的优异答卷。	73年前，在中国革命即将取得全国胜利之际，毛泽东同志在党的七届二中全会上告诫全党，夺取全国胜利，只是万里长征走完了第一步，以后的路更长，工作更伟大、更艰苦，为此他提出了“两个务必”。今天，我们党团结带领人民如期实现第一个百年奋斗目标，正以不可阻挡的步伐迈向中华民族伟大复兴。在向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻，习近平总书记向全党提出的“三个务必”，与“两个务必”既一脉相承又与时俱进，充分彰显了百年大党坚定的战略自信和高度的战略清醒，充分彰显了中国共产党人自警自励的政治智慧和求真务实的政治品格，充分体现了新时代中国共产党人强烈的历史自觉和责任担当。	作风建设关系人心向背，关系党的生死存亡，关系党和国家事业的兴衰成败。“三个务必”，是新时代党的作风的鲜明标识。稳经济、促发展，战贫困、建小康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机……党的十八大以来，正是因为始终坚持为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，我们党锚定人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，坚持以人民为中心的发展思想，不断推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展；正是因为始终保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的政治本色和优良传统，我们党同人民想在一起、干在一起，打赢了脱贫攻坚战、历史性地解决困扰中华民族的绝对贫困问题，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹；正是因为发扬斗争精神，我们党带领人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻。实践充分证明，“三个务必”集中体现着新时代中国共产党人坚定的理想信念、鲜明的政治品格、昂扬的精神风貌，蕴藏着党和人民不可战胜的强大精神力量。	新征程是充满光荣和梦想的远征，蓝图已经绘就，号角已经吹响。“三个务必”，是在新征程上创造新的历史伟业的有力保障。从我们党肩负的使命任务来看，全面建设社会主义现代化国家是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远；从当前面临的形势来看，世界百年未有之大变局加速演进，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。面对更加光荣的使命、更加艰巨的任务，只有牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，坚定理想信念，坚守初心使命，才能确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；只有继续谦虚谨慎、艰苦奋斗，全力办好自己的事，才能一步一个脚印实现既定目标；只有增强志气、骨气、底气，发扬斗争精神，增强斗争本领，依靠顽强斗争打开事业发展新天地，才能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。	风雨多经志弥坚，关山初度路犹长。肩负新使命、踏上新征程，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，牢记“三个务必”，坚定历史自信，增强历史主动，撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，把党的二十大擘画的宏伟蓝图变为现实，我们一定能继续创造令世人刮目相看的新的更大奇迹！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
