	在广袤的三江平原，农机纵横驰骋，丰收的喜悦挂在种粮大户脸上；在河北成安县，玉米套大豆，科技加持一亩双收，圆滚滚的豆子、黄澄澄的玉米收储入仓；在河南一家工厂车间，一粒粒麦子穿过纵横排列的管道，经过几十道工序，变身为小麦淀粉、谷朊粉等高附加值产品……从东北粮仓到岭南大地，从鱼米之乡到塞上江南，广大乡村干部群众正在学习贯彻党的二十大精神，奋楫前行加油干，为早日实现农业农村现代化而不懈奋斗。	全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。习近平总书记在党的二十大报告中指出“全面推进乡村振兴”，强调“坚持农业农村优先发展”“加快建设农业强国”“建设宜居宜业和美乡村”。这是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局、坚持以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，对加快推进农业农村现代化、建设农业强国作出的重大战略部署，必将为中国式现代化夯实农业农村基础。	察大势、观大局，加快推进农业农村现代化是中国式现代化的题中应有之义。从中华民族伟大复兴战略全局看，农业农村现代化是中国式现代化的重要基础。近年来，虽然我国“三农”工作取得显著成就，但城乡发展不平衡、农村发展不充分仍是当前我国社会主要矛盾的重要体现。解决农业农村现代化面临的矛盾问题，是全面建设社会主义现代化国家的重大任务。从世界百年未有之大变局看，农业农村现代化是中国式现代化的“压舱石”。“三农”向好，全局主动。在现代化进程中，稳住农业基本盘、守好“三农”基础，能否处理好工农关系、城乡关系，影响着应变局、开新局的成效，也在很大程度上决定着现代化的成败。	加快推进农业农村现代化，关键在科技创新和改革驱动。深入实施种业振兴行动，强化农业科技和装备支撑，发展设施农业……贯彻落实党的二十大报告的相关部署，都离不开现代科技和创新管理。一方面，我们需要立足国情，加强农业与科技融合，加快农业科技创新步伐，努力抢占世界农业科技竞争制高点，显著提高我国农业科技进步贡献率。另一方面，我们需要推进农业供给侧结构性改革，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提升农业劳动生产率，提高农业综合效益和竞争力。	加快推进农业农村现代化，贵在城乡一体化发展。现代化进程中城的比重上升、乡的比重下降是客观规律，但城乡将长期共生并存也是客观规律。因而，全面建设社会主义现代化国家，既要建设繁华的城市，也要建设繁荣的农村，推动工业和农业相互促进、城市与乡村相互融合。不管是推动先进生产要素向乡村流动、公共服务向乡村延伸，还是城乡融合发展体制机制更加完善，都要顺应农民群众对美好生活的向往，缩小城乡发展差距，努力将农村打造成农民的幸福家园。	加快推进农业农村现代化，根在物质文明和精神文明协调推进。物质富足、精神富有是社会主义现代化的根本要求，也是农业农村现代化的内在要求。当下，一些优秀传统乡土文化逐渐衰落凋零，一些各具特色的传统村落正在加速消失，农村高价彩礼、人情攀比、封建迷信、厚葬薄养、铺张浪费等陈规陋习亟待纠正治理。防止农业农村现代化一脚低一脚高，我们必须坚持物质文明和精神文明一起抓，在加强物质等“硬件”建设的同时，注重在滋润人心、德化人心、凝聚人心的“软件”上下功夫。	加快推进农业农村现代化，全面推进乡村振兴是有效途径。我国农村地域辽阔，各地情况千差万别、社会风俗习惯不同，全面推进乡村振兴是一项长期任务、系统工程，必须稳扎稳打、久久为功。坚持数量服从质量、进度服从实效，真正把好事办好、实事办实，定能让农民群众在全面推进乡村振兴中有更多获得感、幸福感、安全感。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”人民网评：牢牢把握中国式现代化的本质要求人民网评：从八个方面明确未来五年发展的主要目标	(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
