	文化和旅游部等14部门近日印发《关于推动露营旅游休闲健康有序发展的指导意见》（以下简称《意见》），明确提出，推动公共营地建设，扩大公共营地规模，提升服务质量；鼓励支持经营性营地规范建设，提高露营产品品质；有序引导露营旅游休闲发展，不断满足人民群众美好生活需要。	暂别城市喧嚣，择山水草坪扎营，或与孩子掷飞盘嬉戏，或和亲友野餐小酌，感受摇曳花香，仰望璀璨星空……随着公众休闲方式多样化，露营日益成为人们亲近自然、享受惬意的新选择。但也要看到，户外露营发展时间尚短，逐渐暴露出供需不平衡、设施不健全、安全有隐患等问题。	群众有需求，政策有所应。有关部门出台《意见》，不仅是认真贯彻党的二十大精神，落实《“十四五”旅游业发展规划》《国民旅游休闲发展纲要（2022―2030年）》旅游为民的要求，更旨在丰富优质露营休闲产品供给，推动露营旅游健康有序发展。	露营，首先要有明确范围和相应设施的营地。《意见》明确，在符合相关规定和规划的前提下，探索支持在转型退出的高尔夫球场、乡村民宿等项目基础上发展露营旅游休闲服务；鼓励有条件的旅游景区、旅游度假区、乡村旅游点、环城游憩带、郊野公园、体育公园等，划出露营休闲功能区，提供露营服务；鼓励城市公园利用空闲地、草坪区或林下空间划定非住宿帐篷区域，供群众休闲活动使用。科学规划、遵规守矩、分类指导，使多种类型的场所都被纳入提供露营场地的范畴，这是从供给侧顺应群众需求，会令近郊游、度假游、公园游等不同距离和时长的露营都有休憩之地。同时，这也是利用存量空间和现有资源，节约建设成本，避免盲目上马项目、恶性竞争。《意见》还指出，营地选址应当科学合理、注意安全，避让生态区位重要或脆弱区域，远离洪涝、山洪、地质灾害等自然灾害多发地和危险野生动植物活动区域。有所为，有所不为，对于露营的可持续发展大有裨益。	推动文化和旅游融合发展，同样体现在《意见》中。鼓励和引导营地与文博、演艺、美术等相关机构合作，结合音乐节、艺术节、体育比赛等群众性节事赛事活动，充实服务内容。以文塑旅，以旅彰文，使露营不仅能带来身心放松，还会丰富游客的精神与文化生活。增强人民群众文明露营意识，推广“无痕露营”，更是让游客“除了脚步，什么都别留下。”	安全更是露营旅游的要点，管理和监督不可或缺。露营旅游休闲经营主体要加强治安、消防、森林草原防灭火等管理。压实经营主体责任，严格落实隐患排查，及时整治防患于未然。同时，各地要充分落实属地管理责任，加强部门间协调联动，在规划建设、规范管理、公共服务、环境营造、安全保障等方面同向发力。守土有责，守土尽责，才能确保群众获得良好的露营服务及周边保障。	旅游已成为中国百姓幸福生活的重要指标。不断增加包括露营在内的优质旅游资源供给，努力满足群众日益增长的个性化、差异化、多层次旅游休闲需求，是旅游为民的切实体现，更是以人民为中心发展思想的必然要求。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
