	就业是最大的民生。日前，人力资源社会保障部等五部门印发《关于进一步支持农民工就业创业的实施意见》（以下简称《意见》），支持稳定农民工就业岗位，全面落实社保费缓缴、稳岗返还、留工培训补助、社会保险补贴等政策，指导企业不得以年龄为由“一刀切”清退大龄农民工。	农民工就业问题，事关经济社会全局和亿万农民福祉。《意见》明确支持稳定农民工就业岗位、引导农民工有序外出务工、促进农民工就近就业创业、强化农民工就业服务保障、实施防止返贫就业攻坚行动等促进农民工及脱贫人口就业创业的五方面政策措施，出实招用实劲，解农民工之忧，帮助农民工走上高质量就业之路。	促进农民工及脱贫人口就业创业，是保持就业大局稳定的重要支撑，是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键举措。一直以来，农民工务工就业存在着就业信息不对称、转岗就业技能不足等问题。如何打通农民工就业“堵点”，《意见》从允许失业农民工在常住地、就业地、参保地进行失业登记，到加大零工信息归集推介力度，建立“即时快招”服务机制，再到有序组织线下招聘活动，优化“互联网+就业”线上服务……通过一系列政策“组合拳”，充分调动和激发人力资源服务机构纽带作用，有针对性地解决农民工就业创业过程中遇到的实际问题，助力农民工就业创业驶上“快车道”。	拓展大龄农民工就业空间，加强劳动权益保护。数据显示，2021年全国50岁以上农民工所占比重为27.3%，比上年提高0.9个百分点。《意见》明确做好大龄农民工就业扶持。一方面，收集适合大龄农民工的就业岗位、零工信息，在农民工专场招聘活动中持续发布；另一方面，尊重大龄农民工就业需求和企业用工需要，指导企业根据农民工身体状况合理安排工作岗位，不得以年龄为由“一刀切”清退。此次从国家层面明确纠正了以年龄为由“一刀切”清退大龄农民工的做法，不仅保障了大龄农民工就业权益，让他们的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，更为解决企业用工荒提供了有力补充。	近年来，农民工更趋向于就近就业和返乡创业。农业农村部数据显示，截至6月底，返乡农民工就地就近就业率为90.7%。这要求各地区各部门要压实地方责任，加快发展县域特色产业，提升县域就业承载力，拓宽就业渠道；大力实施以工代赈，尽可能增加劳务报酬发放规模，组建一批创业服务专家队伍，为返乡创业农民工提供专业化服务。实践充分证明，农民工工作有岗位，上岗有技能，多劳多得，勤劳致富，定能托起更加美好的幸福生活。	众智谋事必明，众力举事必成。当务之急，各地区各部门要将政策不折不扣的落地、落实、落细，帮助农民工切实享受到政策红利，提高农民工的再就业能力，让每个人都有通过勤奋劳动实现自身发展的机会，他们的生活一定会芝麻开花节节高。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
