	“新形势下，我们要携手构建亚太命运共同体，再创亚太合作新辉煌。”11月18日，习近平主席在亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议上发表重要讲话，从亚太和世界前途命运出发，为亚太合作领航向、为世界发展开良方，为推动构建亚太命运共同体走深走实提出了“中国方案”、贡献了“中国智慧”。	世界向何处去？亚太怎么办？当世界又一次站到十字路口，作为占世界人口三分之一，占世界经济总量逾六成、贸易总量近一半，以及全球经济最具活力的增长带，亚太地区必须给出答案。“维护国际公平正义，建设和平稳定的亚太”“坚持开放包容，建设共同富裕的亚太”“坚持绿色低碳发展，建设清洁美丽的亚太”“坚持命运与共，建设守望相助的亚太”……习近平主席提出的四点建议，为推动地区合作凝聚起奋进力量。	鉴往事，知来者。过去几十年，亚太区域经济合作蓬勃发展，创造了举世瞩目的“亚太奇迹”，亚太合作早已深入人心。经验弥足珍贵，初心需要坚守。面向未来，为亚太和全球发展繁荣注入新动力，朝着构建亚太命运共同体不断迈进，需要理解“三个关键词”。	增强“团结”。团结就是力量，团结奋斗才能走向共赢。亚太过去几十年经济快速增长，得益于和平稳定的环境。一个重要启示就是相互尊重、团结合作，遇到事情大家商量着办，寻求最大公约数。当前，新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济复苏面临各种挑战，单边主义、保护主义上升，全球产业链供应链受到冲击，通货膨胀、粮食、能源安全等问题复杂严峻。前进道路上，越是面对各种不确定性，越需要团结之力、需要亚太地区各经济体把手紧握在一起，让团结共生成为正确选择，共迎时代挑战、共建美好未来。	务实“合作”。历史反复证明，开放包容、合作共赢才是人间正道。当前，亚太地区局势总体稳定，区域合作不断取得进展，和平发展、合作共赢是主流。这一主流，是建立在互相支持、互相帮助的基础之上的。无论深化亚太经合组织框架内合作，还是推进亚太自由贸易区进程；无论打造便利、高效、安全的亚太产业链供应链，还是实现亚太经济数字化转型，都需要以坚实决心、求实精神、务实行动来深化彼此的互联互通。事实上，“亚太奇迹”是靠大家携手奋斗、爬坡过坎创造的。面向未来，只有坚持合作代替对抗、包容代替排他，在合作中形成共同体意识，才能为亚太和全球发展繁荣注入新动力。	勇担“责任”。回答时代之问、把握历史潮流，对亚太地区来说，选择就在大家手上，责任就在大家肩上。对中国而言，作为大国，始终保持大国应该有的样子，也承担着大国责任、展现着大国担当。正如习近平主席在重要讲话中提出的倡议：“坚持共同、综合、合作、可持续的安全观”“稳步推进区域经济一体化进程”“加快落实联合国2030年可持续发展议程，欢迎亚太国家积极参与”“不断深化互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系”，等等。这些不仅是中国的主张，更期待亚太各经济体担负起各自的责任，发挥好各自的作用，为共同开拓发展新局面、构建亚太命运共同体作出各自应有的贡献。	21世纪是亚太世纪。未来充满机遇，也必然会有新的挑战。继续发扬大家庭精神，共同播下美好愿景的种子，同舟共济、守望相助，精心栽培、共同呵护，必定能培育出亚太共同发展的繁荣之花！(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
