	持续开展终身学习数字化转型相关公开课等各类线上线下学习活动，开展全民终身学习十年成果总结宣传及展示活动……教育部近日印发通知，对做好2022年全民终身学习活动周工作作出了部署。	党的二十大报告中强调，“建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国。”构建服务全民终身学习的教育体系，形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展，这是关系到中华民族能否持续发展、能否实现民族复兴大业的战略问题。今年活动周是教育部自2005年以来举办的第18届全民终身学习活动周，以“学习贯彻二十大，终身学习向未来”为主题，是完善全民终身学习教育体系的生动实践，有助于让人民群众在日常生活中享有更多学习的机会、丰富便捷的学习资源、更高质量的教育服务。	全民终身学习，涉及全民学习和终身学习两个重点维度。可以看到，本次全民终身学习活动周的部署也正是围绕这二者展开。针对全民学习，将邀请有关专家、组织城乡社区教育干部和志愿者开展党的二十大精神宣讲，采取群众喜闻乐见的形式，深入宣传本地学习贯彻党的二十大精神的具体举措和实际行动，通过活动周助力形成全社会学习党的二十大精神的浓厚氛围。针对终身学习，则重点抓住老年人、青少年等群体，有针对性地提出持续开展“智慧助老”等学习活动、引导青少年养成阅读习惯、采用线上线下互动等多种方式，助力书香中国建设，确保全年龄段的终身学习。同时，还集中组织开展“百姓学习之星”“终身学习品牌项目”等活动，宣传榜样力量，以点带面促进全民终身学习理念更加深入人心。	党的十八大以来，教育改革开放持续深化，服务全民终身学习的教育体系进一步完善。面向未来，完善全民终身学习机制还需要全社会的共同参与，也需要良好的社会氛围。做好全民终身学习，不止在活动周、不止在特定的日子。期待全社会都能从实际行动出发，把学习作为一种生活方式，真正让“人人皆学、处处能学、时时可学”成为自觉，成为日常。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
