	今天是第31个全国消防日，今年的活动主题是“抓消防安全，保高质量发展”。连日来，各地各部门举办形式多样的消防安全宣传教育活动，通过深入浅出的讲解，鲜活生动的互动，让消防安全理念进一步深入人心，凝聚起更广泛的社会共识。	消防安全工作涉及千家万户、各行各业，既是公共安全治理的重要内容，也是应急管理的重要方面。党的十八大以来，各地各部门认真贯彻安全发展理念，坚持人民至上、生命至上，积极推进消防安全治理体系和治理能力现代化，为预防火灾和减少火灾危害，保护公民生命财产安全，维护公共安全发挥了重要作用。	过去十年，在我国经济总量增长一倍多、城市建成区面积扩大三成的情况下，消防安全形势保持稳中向好，尤其在防控亡人火灾方面成效显著。据统计分析，亡3人以上10人以下的火灾，由上个十年的年均87.7起减至71.1起，下降了18.9%。亡10人以上的火灾，由上个十年的年均4.9起减至3起，下降了38.8%。	尤其是国家综合性消防救援队伍组建成立四年来，从承担城乡和森林草原火灾扑救，以及以抢救人员生命为主的社会救援，拓展为“全灾种、大应急”的综合应急救援。他们作为应急救援的主力军和国家队，保持24小时驻勤备战，闻警即动、冲锋在前、敢打必胜，成功应对处置各类灾害事故，有效防范化解重大安全风险，以实际行动践行“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的铮铮誓言。	党的二十大报告提出，坚持安全第一、预防为主，建立大安全大应急框架，完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。这为新时代做好消防安全工作提供了根本遵循、指明了前进方向。应着力实现预防重点从局部治理向全线管控转型，推动消防安全向综合监管的方向转变。既要抓好大型商业综合体等高风险领域火灾防控，坚决遏制群死群伤大火发生，也要抓好“九小场所”火灾防控，让“小险”不酿成“大灾”；又要以加强前瞻性预测预判、开展全链条安全管控等方面工作为抓手，进一步拓宽治理路径，丰富治理手段。	消防安全，人人有责，人人可为。坚持群众路线，推动消防安全工作从一元治理向多元共治转型，才能汇聚起维护消防安全的强大力量，夯实消防安全的社会基础。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，通过整合基层消防治理资源、创新消防治理方式，将消防工作融入“多网合一”综合网格管理，实现消防安全工作的群防群治、群防群控；通过大力发展多种形式消防宣传服务站点，深入推进消防宣传进企业、进农村、进社区、进学校、进家庭，不断提升社会公众消防安全意识和自防自救能力。	“备豫不虞，为国常道。”新征程上，我们应坚持统筹发展和安全，贯彻预防为主、防消结合的方针，不断推进消防安全治理体系和治理能力现代化，全力保护人民群众生命财产安全，为高质量发展提供更为坚实的消防安全保障，为全面建设社会主义现代化国家营造更加良好的公共安全环境。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
