	“从二二年到二三五年基本实现社会主义现代化；从二三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。”党的二十大报告明确了全面建成社会主义现代化强国的两步走战略安排，确定了时间表、制定了路线图。	未来五年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。搞好这五年的发展，对于实现第二个百年奋斗目标至关重要。因此，学习贯彻党的二十大精神，必须深刻理解党的二十大对全面建设社会主义现代化国家作出的战略部署，切实把思想和行动统一到党中央精神上来，把工作重点和重心放在主要目标任务的落实上来。	目标是前行的航向，任务是发力的抓手。党的二十大报告提出了“经济高质量发展取得新突破”“全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高”“居民收入增长和经济增长基本同步”“国家安全更为巩固”等八个方面的主要目标任务。这意味着，在全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图之下、在2035年我国发展的总体目标之中，又对近五年的工作进行了科学谋划、全面部署。紧紧围绕这些党和国家事业发展的大政方针，推动实践发展，开展创造性的工作，才能取得新成就、开创新局面。	全面把握未来五年的八个方面主要目标任务，必须深刻认识实现全面建设社会主义现代化国家各项目标任务的艰巨性和复杂性，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。整体看，从经济高质量发展到改革开放，从全过程人民民主到美丽中国建设，从居民收入增长和经济增长到人民精神文化生活，从国家安全到国际地位和影响，可谓涵盖了经济、政治、文化、社会、生态、安全、国际等方方面面。具体看，每一项主要任务，都有各自的发展目标，“取得新突破”“迈出新步伐”“进一步提高”“更加丰富”“明显改善”等关键词，在很大程度上让推进各项工作更富动力和方向感。从这个意义上说，必须始终保持昂扬奋进的精神状态、务实求进的工作作风，切实围绕各项工作部署的重点、要点来系统谋划、一体推动。	一分部署，九分落实。贯彻落实党的二十大精神，要有计划、有部署，在把握总目标、总方向、总要求的前提下，对各项目标和任务进行细化。聚焦未来五年的八个主要目标任务，更应该有针对性地拿出落实的具体方案，既要全面推进又要重点突出，既要狠抓当前又要着眼长远，扎扎实实向前推进。这就要求各地区各部门结合自身实际，结合本地区本领域的规划安排，把这些战略部署转化为工作任务，该列清单时要列清单、该作方案时要作方案，以实践成果检验贯彻落实成效，做到既为一域增光，又为全局添彩。这也启示各地区各部门，必须坚决贯彻落实党中央决策部署，切实履行自身职责、抓紧行动起来，要抓进度更要重质量，确保以实干的精神取得实在的成就。	蓝图已经绘就，号角已经吹响。新征程是充满光荣和梦想的远征，当前和未来的工作是充满机遇和活力的探索。始终瞄准目标，牢牢聚焦任务，担当作为、求真务实，踔厉奋发、勇毅前行，把各项工作抓紧抓好，必定能以实效实绩创造更加灿烂的明天。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
