	在“国家宪法日”到来之际，各地通过多种形式宣传普及宪法法律知识，并以此为契机向公众普及一系列和生活息息相关的法律常识。	宪法是治国安邦的总章程、公民权利的保障书。今年是我国现行宪法公布施行40周年。党的二十大报告要求：“维护宪法权威”。“八五”普法规划提出：“突出宣传宪法”。宪法法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰，加强宪法学习宣传教育是实施宪法的重要基础。	弘扬宪法精神、普及宪法知识，让宪法法律走入生活、深入人心，有助于使全体人民成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，有助于为加强宪法实施和监督营造良好氛围，有助于在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。全党全社会尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法，筑牢宪法根基，释放宪法伟力，必能为实现中华民族伟大复兴的中国梦保驾护航。	法治的根基在人民。在全社会深入持久开展宪法宣传教育活动，必须深入阐释党领导人民制定宪法、实施宪法、发展宪法的历史过程，深入学习领会习近平总书记关于宪法的重要论述，深刻认识宪法的深厚底蕴、实践根基、优势功效，深刻把握新时代依宪治国、依宪执政的内涵和意义，增强对宪法的政治认同、思想认同、情感认同。	在不少人眼中，宪法离生活很远，宪法离个人很远。但其实，宪法不仅时刻在守护我们的生活，而且时代越发展、社会越进步，宪法的力量和温度就越发强烈。从接受教育到平等就业，从医疗保障到继承财产，人民权益要靠宪法和法律来保障，宪法和法律的权威要靠人民维护。宪法的伟力，正在于人民的真诚信仰。	让宪法和法律知识深入人心，必须抓好重点群体。要落实国家工作人员学法用法制度和宪法宣誓制度，推动领导干部加强宪法学习，引导国家工作人员牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念。青少年是国家和民族的未来，要坚持从青少年抓起，把宪法法律教育纳入国民教育体系，持续举办好“学宪法讲宪法”、国家宪法日“宪法晨读”、网上学法用法等活动，引导青少年从小掌握宪法法律知识、树立宪法法律意识、养成遵纪守法习惯。	加强宪法宣传教育，也需要进一步丰富法治宣传教育的理念、载体、机制、渠道、方法。比如，加强国旗法、国歌法等宪法相关法的学习宣传，加强宪法实施案例宣传，推动大众传媒承担公益普法责任，等等。	良法善治，民之所向。宪法承载着中国共产党百年奋斗重大成就和历史经验，承载着14亿多人民国强民富的共同期盼。奋进新征程，建功新时代，我们必须坚定宪法自信，弘扬宪法精神，切实尊崇宪法，进一步形成全社会尊法学法守法用法的良好氛围。把宪法精神内植于心、外践于行，一定能不断开创全面依法治国新局面，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。相关新闻：人民网评：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系人民网评：努力把全面实施宪法提高到新水平(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
