	最近，新冠肺炎疫情牵动人心。新增感染者数量持续增加，本土疫情传播范围广、传播链条多、波及面扩大、持续时间较长，防控难度不断加大。面对严峻复杂态势，唯有扛起责任、同心抗疫，才能取得胜利。	病毒在变，对病毒的认识在变，防控措施也在变。自疫情发生以来，我们边防控、边研究、边总结、边调整，防控措施不断优化调整，防控方案先后出台了9版。各地区各部门也根据具体情况，因地制宜、动态调整，不断提高科学精准防控水平。种种实践都表明，防控方案越科学，防控举措越精准，防控效果就越有效，我们有基础、有条件，也有信心、有能力高效统筹疫情防控和经济社会发展，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。坚持就是胜利，团结就是力量。只要有必胜的信念、昂扬的斗志、坚毅的韧劲，就能征而战之、战而胜之。	信心和耐心，来自于不折不扣的行动。抗击疫情，不能“慢散拖”，而要“稳准快”。一方面，“防”在前面，尽早发现疫情苗头、尽快切断传播链条；另一方面，“控”在当下，坚决落实“四早”要求，以快制快，对重点地区采取更为坚决、果断措施攻坚，尽快遏制疫情扩散蔓延。对于疫情，不论是防、控、治，都要拿出具体举措，在科学、精准上下功夫，以防控工作的有效性降低疫情发生的可能性和疫情肆虐的风险性。如此，才能最大限度地降低疫情对群众正常生产生活秩序的影响，最大限度凝聚起抗疫的共识和信心。	信心和耐心，来自于矢志不松的坚守。常态化疫情防控攻坚战，不是一时的、一地的。这意味着，疫情防控不能等待观望、各行其是，不能有麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态。抗击疫情，信心耐心贵如金，斗志意志重于山。实践已经表明，抗疫斗争具有复杂性、艰巨性、反复性，不仅是实力的较量，更是意志力的比拼。倘若哪里松一松、放一放，很容易导致前功尽弃。同时，要谨防出现“一刀切”和层层加码，坚决防止简单化的做法。始终绷紧疫情防控这根弦，除了态度更坚决、更果断，行动更迅速、更有力，还要保持定力、积蓄耐力，如此方能使抗疫的底气更足、士气更旺。	信心和耐心，来自于合而战之的团结。万众一心、同甘共苦，是被抗疫斗争证明了的一条宝贵经验。抗疫为了人民，依靠人民。在具体实践中，各地区各部门同群众肩并肩、心连心，出台措施时多考虑群众实际和需求，遇到问题时多倾听群众的意见和建议。对群众的合理诉求，尽量满足；对一时难以协调的情况，解释到位。多一些耐心、理解、体谅与互信，才能多一些信任、包容、合作与共赢。换言之，大家都心往一处想、劲往一处使，涵养足够的耐心、做好正确的事情，群众战胜疫情的信心必定十足、力量必定十足。	疫情未远去，大考仍继续，这是艰巨繁重且需要持久坚持的工作。形势越严峻，态势越复杂，我们越需要坚定信心、保持耐心。不断强化责任担当、增强能力本领，守土有责、守土尽责，抓实抓细疫情防控各项工作，就一定能打好打赢这场常态化疫情防控攻坚战。相关新闻：人民网评：坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
