	社会不容暴力横行，网络也不容暴力撒野。近日，中央网信办印发《关于切实加强网络暴力治理的通知》（以下简称《通知》），旨在健全完善长效工作机制，压实网络平台主体责任，通过亮红牌、划红线的方式治理网络暴力，净化网络空间。	“有一种伤害，叫网络暴力”。一段时间以来，从侮辱谩骂到造谣诽谤，从侵犯隐私到对立攻击，网络暴力时有发生，既污染网络世界、荼毒社会风气，也带来精神压力、造成心灵创伤。一次次猝不及防的“语言风暴”，掀起舆论波澜，席卷正常生活，甚至酿成了不少悲剧。	我们常说“言由心生”。但是，借助互联网的隐匿性，网络上的言行经常失之于信、失之于宽，伤人于“无形”。一拥而上的口诛笔伐，看似“公平正义”，实则是情绪的宣泄、偏见的狂欢；无中生有的谩骂指责，表面上“大义凛然”，实际上却唯恐天下不乱。长此以往，网络空间就会沦为“打打杀杀”的角斗场，每个人都有可能成为网络暴力的受害者。	事实上，根治网络暴力并不容易。这其中，既有溯及匿名的技术之论，也有言论表达的权利之争，更有群体性无意识的道德之困、法律之难。无远弗届的网络空间，有人发言张口就来，经常情绪先行、理性后置，不经意间成了谣言的“二传手”、暴力的“助推者”，这提醒我们，治理网络暴力既要侧重“止于微末”的细节，也必须解决“防于未然”的问题。	此次《通知》的一大特点，就在于强化了事前预防、事中监管、事后追责的治理逻辑。在预防环节上，提出“明确细化涉网暴内容标准”“构建网暴技术识别模型”“建立涉网暴舆情应急响应机制”，及时发现网暴倾向性、苗头性问题。在监管过程中，要求“设置一键防护功能”“建立快速举报通道”“加强评论环节管理”“加强重点话题群组和版块管理”，严防网暴信息传播扩散，强化对受害人的保护。在处置处罚上，明确“依法从严”的导向，对网暴相关账号分类处置，对恶意营销炒作等行为坚决打击，对失职失责网络平台严肃问责。打好这套“组合拳”，有望遏止网暴行为，扭转蔓延态势。	当然，从长远来看，只有擦亮“法治利剑”，才能对网络暴力形成震慑；只有明确“权责边界”，才能让网络暴力无从滋生。在今年全国两会上，最高人民法院强调“对侵犯个人信息、煽动网络暴力侮辱诽谤的，依法追究刑事责任”，最高人民检察院也要求“从严追诉网络诽谤、侮辱、侵犯公民个人信息等严重危害社会秩序、侵犯公民权利犯罪”。这表明，谁躲在屏幕背后“恶语伤人”，谁就要为自己的行为付出相应的代价。	“网络暴力何时休？”这是广大网友的期盼，也是网络治理的目标。让施暴者不敢施暴、不能施暴、不想施暴，让每个人都能放心对话、安心交流、舒心生活，打造一个向上向善、风清气正的网络空间，我们还需更加努力。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
