	2023届全国普通高校毕业生规模预计达1158万人，同比增加82万人。近日，教育部、人力资源和社会保障部召开网络视频会议，全面部署做好2023届高校毕业生就业创业工作，全力为高校毕业生就业护航。	就业是最大的民生，千方百计促进高校毕业生充分高质量就业，更是深入贯彻党中央、国务院“稳就业”“保就业”决策部署的重中之重。各地区、各部门、各高校务必进一步提高政治站位，全面强化就业优先政策，全力以赴完善高校毕业生就业促进和保障机制，多措并举巩固广大学子求职信心，切实稳定就业市场和社会预期。	促进高校毕业生就业要多用市场化、社会化手段。数据显示，我国登记在册的市场主体已达1.63亿户，它们是吸纳就业的绝对主力。深入开展高校书记校长访企拓岗促就业专项行动，积极了解用人单位实际需求，介绍学校培养和学生情况，将有效促进供需对接。同时，实施“万企进校园计划”，邀请企业进校宣讲招聘，面对面向毕业生推送岗位信息，点对点联结毕业生与用人单位。实现“走出去”和“请进来”相结合，将进一步拓宽大学生市场化就业路径。对于积极吸纳高校毕业生就业的中小企业，地方政府更当落实好有关优惠政策，让援企稳岗政策红利惠及更多高校毕业生。有关部门持续推进大众创业，促进创业带动就业，组织创业培训，提供金融支持，健全灵活就业保障，更将使毕业生发现实现自我价值的新天地。	用足用好各类政策性岗位，发挥就业引领效应同样重要。比如，“三支一扶”“特岗计划”等招募高校毕业生到基层服务，不仅能够缓解基层人才短缺，还会使青年得到历练与成长。公共部门岗位也当有效落地，中央机关及其直属机构与地方各级机关公务员招录，将使相当数量的应届生加入到“为人民服务”的队伍中。做好大学生征兵工作，让有志青年投身军营，用青春和汗水为祖国的国防事业、强军梦注入鲜活力量……全方位、多举措拓展就业空间，能为广大青年提供施展才华、报效祖国的广阔舞台。	托底性就业保障，更体现党和政府的良苦用心。有关部门将及时掌握低保或零就业家庭毕业生、离校未就业毕业生情况，提供包括就业指导、实习培训、岗位安置等持续跟踪服务。兜底性帮扶确保就业关怀不漏一人，力求对特殊毕业生“扶上马送一程”。	在社会发展与财富创造的过程中，人力资源起着决定性作用。全力保障包括高校毕业生在内的民众更充分、更高质量就业，是国家与民族踔厉奋发、哿η靶械纳动映射。在党和政府科学统筹部署、用心用情用力施策下，就业“蓄水池”必将不断扩大，高校毕业生等重点就业群体必将实现自我价值，承担起时代赋予的责任使命。(责编：蒋萌、曲源)分享让更多人看到
