	扬互利共赢风帆，开放春风温暖世界。第五届中国国际进口博览会如约而至，上海“四叶草”又一次敞开怀抱，欢迎五洲宾客，共谋合作共赢。	“我们要以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共享之福，推动经济全球化不断向前，增强各国发展动能，让发展成果更多更公平惠及各国人民。”在第五届中国国际进口博览会开幕式上，国家主席习近平发表题为《共创开放繁荣的美好未来》的致辞，科学把脉全球经济发展面临的困难和挑战，深刻阐释开放合作的重大意义，郑重宣布中国推动建设开放型世界经济的一系列重大举措，为推动世界经济走向复苏指明了前进方向、注入了中国力量。	作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会是由习近平主席亲自谋划、亲自部署、亲自推动的全球贸易盛会，是中国主动向世界开放市场的重大举措。5年来，进博会充分发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用，规模越来越大，溢出效应越来越强。企业商业展面积从首届的27万平方米扩大至36.6万平方米；前四届进博会累计意向成交额达2700多亿美元，发布新产品、新技术、新服务超过1500项；超过280家世界500强和行业龙头企业参展，回头率近90%……越办越好的进博会，成为中国构建新发展格局的窗口、推动高水平开放的平台、全球共享的国际公共产品，见证着中国“言必信、行必果”的大国担当，让人们看到中国同世界分享发展机遇的满满诚意。	当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界经济复苏动力不足。一方面新冠肺炎疫情影响广泛深远，国际环境错综复杂，不稳定性不确定性明显增加；另一方面全球产业链供应链面临重塑，逆全球化、单边主义、保护主义思潮暗流涌动。在这样的背景下，全球经济如何走出低迷期、焕发新活力？习近平主席强调“以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共享之福”，这为破解难题提供了“金钥匙”。必须深刻认识到，开放是人类文明进步的重要动力，是世界繁荣发展的必由之路；在经济全球化时代，开放融通是不可阻挡的历史趋势。只有坚持真正的多边主义，坚持拆墙而不筑墙、开放而不隔绝、融合而不脱钩，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，才能让世界经济活力充分迸发出来。	推动构建开放型世界经济，中国不仅是倡导者，更是实干派。近年来，从统筹推进21个自贸试验区建设、高质量高标准建设海南自由贸易港到举办进博会、服贸会、广交会、消博会，从颁布实施外商投资法到连续缩减外资准入负面清单……中国用行动兑现了“开放的大门只会越开越大”的庄严承诺。面向未来，习近平主席郑重宣布中国将“推动各国各方共享中国大市场机遇”“推动各国各方共享制度型开放机遇”“推动各国各方共享深化国际合作机遇”，明确了推动构建开放型世界经济一系列务实举措，充分彰显了中国坚定不移奉行互利共赢开放战略的坚定决心，展现了不断以中国新发展为世界提供新机遇的中国担当。相关举措的落地，必将为推动全球经济复苏注入澎湃动能。	我们所处的是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。新时代新征程上，不论世界发生什么样的变化，中国扩大开放的信心和意志不会动摇，为人类作出更大贡献的使命和追求不会改变。我们坚信，只要更多国家与中国携手同行，践行真正的多边主义，凝聚更多开放共识，就一定能创造全球发展新的光明前程，迎来人类更加美好的未来。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
