	近来，随着二十条、新十条优化措施的陆续出台，我国疫情防控进入新阶段。各地区各部门因地制宜、多措并举，稳中有序推进各项防控工作，保护好人民群众生命健康。其中，农村地区是不容忽视的关键地区，农村群众是不能忽视的关键群体。	全面落实优化防控措施，首要是抓紧做好医疗救治资源准备。对农村地区来说，应该以县域医共体为载体，提升县级医院重症救治能力，发挥乡镇卫生院和村卫生室健康监测作用，最大可能降低重症率、病亡率。为此，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组研究制定了《依托县域医共体提升农村地区新冠肺炎医疗保障能力工作方案》，为做好农村地区新冠肺炎医疗服务工作提供了参照和遵循。	我国农村有5亿人口，老年人、妇女和儿童占了相当比例；同时，农村地区的医疗资源相对匮乏。庞大的人数、特有的结构、有限的资源，多重因素互相叠加，致使农村的防疫战线相对薄弱。更重要的是，研究显示，65岁以上、75岁以上、85岁以上的老年人，感染新冠病毒以后重症的风险分别是年轻人的5倍、7倍、9倍，死亡的风险分别是90倍、220倍和570倍。这意味着，在农村地区，包括老年人在内的不少群体是感染后发展成重症的高危人群。越是这种形势，越要高度重视农村地区新冠肺炎医疗服务能力提升工作，提升基层防控能力和健康管理能力，更好满足人民群众的健康需求。	提升农村地区重症救治能力，首在提升防治能力，做到化风险于未萌。一方面，要发挥县域医共体牵头的县级医院（包括县人民医院、县中医医院）在农村地区医疗服务体系中的龙头作用，指导乡镇卫生院和村卫生室做好对辖区内老年人合并基础疾病等特殊人员实施健康监测；另一方面，要完善对口帮扶机制，建立覆盖农村地区的工作组，通过下沉巡诊、派驻专业人员、建立远程医疗协作网等方式，形成新冠肺炎医疗服务城乡联动。切实把相关医疗资源配置到位、服务力量逐级下沉，让农村群众生病有医看，特别是面对新冠肺炎相关症状时能够尽早发现、及时诊疗，才能有效避免轻症变成重症。	防在前，治在后，有充足的医疗力量和诊疗能力是关键中的关键。这就需要重点分类、分级施策。对村卫生室来说，要加强对乡村医生的培训，提高他们为重症高风险人员提供抗原检测指导、居家健康监测、药物对症治疗的能力。对乡镇卫生院来说，要加强发热诊室（门诊）设置，并根据就诊量增配相应的医护人员，完善消毒、检查检验、应急抢救等相应设备和药品配置。对县级医院来说，要做好重症医疗资源准备，做好重症医学专业相关医护人员准备，加强缓冲病房建设，做好传染科建设。建立完善这些举措仍有一个过程，必须细化实化具体化相关方案措施。充分发挥城乡三级医疗卫生服务网作用，构建新冠肺炎分级诊疗体系，是让不同症状患者特别是重症患者得到及时有效救治的题中应有之义。	医疗能力建设是一项长期工作，优化医疗服务也要久久为功。做好农村地区新冠肺炎医疗服务能力提升工作，提升农村地区重症救治能力，必须按照“填平补齐”的原则，加强统筹协调、加大资源投入、凝聚各方力量。更好统筹新冠防控和正常医疗服务，充实基层专业防控力量，把保障重症和高危人群的救治放在重要位置，更加突出精细精准和高效，必定能全力保障农村地区人民群众生命安全和身体健康。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
