	山里野生菌卖得俏，海里水产品养得好，田里稻与虾产出丰……近年来，各地跳出“一亩三分地”的单一种植，唱“林草戏”、念“山海经”、打“科技牌”，让更多自然资源产出多样美味，助力食物供给更多元，居民餐桌更精彩。	悠悠万事，吃饭为大。我国以世界9%的耕地和6%的淡水养育了世界近1/5的人口，人均粮食占有量高于世界平均水平。但如何提升国家粮食安全保障能力和国民营养健康水平，还有很多工作要做。党的二十大报告提出“树立大食物观”，就是要面向整个国土资源，全方位、多途径开发食物。近年来，我国大力推进国民营养计划和健康中国合理膳食行动，食品安全和营养健康各项工作取得积极进展，群众获得更多营养产品。更好树立大食物观，才能满足人民群众饮食需求，守护“舌尖上的幸福”。	保障粮食安全是一个永恒课题。我国有14亿多人口，每天要消耗70万吨粮、192万吨菜和23万吨肉。面对百年变局和世纪疫情，“三农”压舱石作用进一步凸显。树立大食物观，正是保障粮食安全的题中应有之义。向森林要食物，向江河湖海要食物，向设施农业要食物，同时从传统农作物和畜禽资源向更丰富的生物资源拓展，向植物动物微生物要热量、要蛋白，有助于构建多元化食物供给体系，牢牢端稳“中国饭碗”。	从吃得饱到吃得好、吃得健康，人们的食物结构正在发生改变，食品消费需求日益多元化。习近平总书记在今年两会期间指出：“在确保粮食供给的同时，保障肉类、蔬菜、水果、水产品等各类食物有效供给，缺了哪样也不行。”随着人民生活水平不断提高，主食吃得少了，肉蛋奶消费量上去了；有机粗粮、特产水果、山珍海味等日益成为餐桌上的常客。树立大食物观，丰富粮仓、菜篮、油瓶和果盘，才能优化食品供给结构布局，让人们吃得更好。	时下，挪威三文鱼、泰国榴莲、西班牙火腿等外国美食，装点着中国人的餐桌。树立大食物观，既要利用国内国际两个市场、两种资源，提高国际供应链的稳定性，更要立足自身，推动农业供给侧结构性改革。我国幅员辽阔、地形复杂、气候多样，为农业生产多样化提供了条件。让食物来源更广泛、食物种类更丰富，就要将目光从耕地资源向整个国土资源拓展，宜粮则粮、宜经则经、宜牧则牧、宜渔则渔、宜林则林，更好开发食物，逐步形成同市场需求相适应、同资源环境承载力相匹配的现代农业生产结构和区域布局。	树立大食物观，必须向科技要答案。时下，一个个食品新领域成为研究新课题。如何发展现代种业、栽培技术，让产出食物更优质；如何读懂山水林田湖草沙，让更多食品种类形成生态产业；如何研发人造蛋白等新型食品，实现食物品种生产方式创新；如何加强生产和市场的联系，形成稳定产业链……回答相关问题，需要多学科合作攻关，群策群力，推动食品产业高质量发展。	过去几十年，杂交水稻让亿万中国人“吃得饱”，让“禾下乘凉梦”逐渐成为现实。相信不久的将来，来自山林大川、江河湖海的多样食物，将让14亿多中国人“吃得好”“吃得健康”，推动国民科学合理膳食，为健康中国筑牢根基。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”人民网评：牢牢把握中国式现代化的本质要求人民网评：从八个方面明确未来五年发展的主要目标人民网评：没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
