	“对来自于低风险地区人员采取强制劝返、隔离等限制措施”“随意将限制出行范围由中高风险地区扩大到其他地区”“随意扩大采取隔离管控措施的风险人群范围”“隔离场所收费”“随意‘静默’‘封城’代替管控”“以赋码弹窗的形式限制人员出行”……在2022年11月5日的新闻发布会上，国务院联防联控机制通报了违反“九不准”规定和处置疫情简单化、“一刀切”的典型案例，并要求各地严格执行第九版防控方案和“九不准”要求，提高科学精准防控水平，切实保障群众正常生产生活秩序。	一段时间以来，受奥密克戎进化分支传播能力强、隐匿传播的影响，全国每日报告新增阳性感染者数量波动上升，形势严峻复杂，防控极不容易。一些地方在疫情防控中出现了违反疫情防控“九不准”规定的问题，一些地方处置疫情存在简单化、“一刀切”、“层层加码”等新的表现形式。这些问题，看上去很严格实际是过火过激，看上去很负责任实际是推卸责任，是严重的官僚主义、形式主义，亟需加以整治和纠正。对此，国务院联防联控机制提出，有关部门将及时通报并督促整改，整改不到位、不落实的，依法依规严肃问责。	要看到，疫情防控政策落实贵在科学精准，成效系于科学精准。防控简单化、“一刀切”、“层层加码”，严重违背了科学精准防控、高效统筹疫情防控和经济发展的要求，暴露出一些地方对科学精准做好疫情防控工作认识不到位、行动有偏差、举措存局限。时刻绷紧疫情防控这根弦，必须进一步提高疫情防控的科学性、精准性，聚焦重点人群、重点场所、重点环节压紧压实防控责任。疫情处置的第一关键要素就是早发现，第九版防控方案提出开展人、物、环境等多渠道监测预警。各地务须按要求全链条落实疫情防控各项措施，不断提高常态化防控情况下疫情监测的敏感性、精准性，既不“一封了之”也不“一放了之”，坚决避免一管就死、一放就乱。	也要看到，我国的“动态清零”总方针，是基于“人民至上、生命至上”的抗疫理念所决定的。任何疫情防控举措，都必须把群众利益放在第一位。努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。生命安全的底线必须兜紧，生计无虞、生活无忧的需求也必须尽可能兼顾。既注重科学精准管控又讲究温度和效果，既做到疫情防得住又保证行业运转正常发展，才能实现生命得保护、生计得安放、生活得顺畅的最佳防控效果。细致耐心做好群众工作，最大限度争取群众的理解和支持，才能更好汇聚全社会众志成城防控疫情的合力。	实践证明，我们关于疫情防控策略和一系列战略举措是完全正确的，也是最经济的、效果最好的。当前，我国仍然面临境外疫情输入和本土疫情传播扩散的双重风险。越是防控压力大，越是需要贯彻落实精准科学的防控政策。不纠偏不足以正道直行。坚决清理和制止各种形式的简单化、“一刀切”和“层层加码”行为，才能确保疫情防控的实效性。打好组合拳、下好一盘棋、用好绣花功，我们必能统筹好疫情防控和经济社会发展，守护好广大人民群众的幸福与安康。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
