	12月4日至10日是我国第五个“宪法宣传周”。今年“宪法宣传周”宣传活动的主题是“学习宣传贯彻党的二十大精神，推动全面贯彻实施宪法”，有助于更好树立宪法权威，彰显法治中国建设成效。	宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。党的十八大以来，我们把实施宪法摆在全面依法治国的突出位置，采取一系列有力措施加强宪法实施和监督工作，切实维护宪法法律权威和国家法治统一。事实证明：只要我们切实尊重和有效实施宪法，人民当家作主就有保证，党和国家事业就能顺利发展。	思想的灯塔，指引全面依法治国新航程。从党的十八届四中全会提出完善全国人大及其常委会宪法监督制度，到党的十九大提出推进合宪性审查工作，再到党的十九届四中全会提出健全保证宪法全面实施的体制机制，我们党对全面实施宪法的认识不断深化。中央全面依法治国工作会议首次提出并系统阐述了习近平法治思想，强调要坚持依宪治国、依宪执政，彰显了宪法在治国理政中的重要地位和作用，为党和人民更好地实施宪法制度、加强宪法监督、维护宪法权威提供了根本遵循和行动指南。	中国特色社会主义进入新时代，对我们党推进全面依法治国提出新的更高要求，需要我们更加坚定维护宪法尊严和权威。确立宪法宣誓制度，助力在全社会形成尊重宪法、宪法至上的氛围；推进合宪性审查，有力维护宪法权威；设立全国人大宪法和法律委员会，加强宪法实施的工作力量和组织保障；建立国家功勋荣誉表彰制度，发挥精神引领、典型示范作用……不断创新、更加完善的宪法实施机制，把全面贯彻实施宪法提高到一个新水平，为国家治理奠定坚实根基。	进一步说，宪法是治国安邦的总章程。我国宪法确立的一系列制度、原则和规则，规定的一系列大政方针，为我国创造出“两大奇迹”提供了法治保障。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。全面建设社会主义现代化国家，必须更加注重发挥宪法的重要作用，把国家各项事业和各项工作全面纳入依法治国、依宪治国的轨道，把制度优势更好转化为治理效能。	当代中国宪法制度已经并将更好展现国家根本法的力量、更好发挥国家根本法的作用。新征程上，全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。各级党组织和党员领导干部要不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定、应对风险的能力。	“每一份安宁，都是千家万户的点点灯光。”“每一份保障，都体现出国家的发展富强。”在现行宪法公布施行40周年之际，相关宣传视频让大家更强烈地感受到宪法的力量。以更强的信心、更大的决心、更深的力度推动宪法实施，使宪法发挥更加显著的制度优势，展现出更为旺盛的生机活力，宪法必将为实现民族复兴提供有力法治保障，创造新的胜利和荣光。相关新闻：人民网评：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
