坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施，确保不动摇、不走样，实实在在提高疫情防控的科学性、精准性、有效性。熟悉政策是前提，严格执行是关键，监督问责是保障。	当前，受病毒变异和冬春季气候因素影响，疫情防控形势严峻复杂，新增感染者数量持续增加，疫情波及范围广、传播链条多。越是形势严峻复杂，越需要完整、准确、全面贯彻落实党中央决策部署，坚持“三个坚定不移”，坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施，不动摇、不走样，把高效统筹疫情防控和经济社会发展的要求落到实处。	从二十条优化措施内容看，无论是不得随意扩大高风险区范围，符合解封条件的高风险区要及时解封，最大限度减少管控人员，还是没有发生疫情的地区不得扩大核酸检测范围，一般不按行政区域开展全员核酸检测，纠正“一天两检”“一天三检”等不科学做法，都是基于对病毒变异和传播规律的把握和近3年来各地防控经验的总结，是稳中求进、走小步不停步、符合我国国情、更加科学精准的举措，不是放松放开，更不是“躺平”，必须不打折扣坚决贯彻落实。	打赢常态化疫情防控攻坚战，可贵的是信心和斗志，可贵的是科学防治、精准施策。当务之急是，坚持第九版防控方案，落实二十条优化措施，确保不动摇、不走样，实实在在提高疫情防控的科学性、精准性、有效性。	熟悉政策是前提。无论是各级领导干部还是基层工作者，都必须准确掌握第九版防控方案和二十条优化措施的具体内容和精神主旨。就在几天前，国务院联防联控机制综合组发布关于《新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法》《新冠肺炎疫情风险区划定及管控方案》等4个文件的通知，方便相关工作人员更好理解和执行二十条优化措施。只有准确掌握最新要求，才能与时俱进做好防控工作。	严格执行是关键。要把坚决打赢常态化疫情防控攻坚战的决心，体现在科学精准的防控工作中，反映到落实尽快遏制疫情扩散蔓延、尽快恢复正常生产生活秩序这“两个尽快”的成效上来。二十条优化措施中提出，“严禁随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取‘静默’管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为。”对此，地方党委和政府务须落实属地责任，严格执行党中央决策部署，进一步纠正与第九版防控方案和二十条优化措施不相符的做法。	监督问责是保障。既要反对放松、放开、“躺平”等不负责任的态度和做法，也要坚决整治“层层加码”“一刀切”等问题，反对和克服任何形式的形式主义、官僚主义。要发挥好行政督导和纪检约谈等机制作用，加大通报、公开曝光力度，对造成严重后果的依法依规严肃追责。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，全面提高依法防控、依法治理能力。	遵规守法、严守防疫要求，公众是疫情防控的主体。相信人民、依靠人民，相信科学、依靠科学，过去是现在依然是战胜疫情的法宝。该管住的坚决管住，该取消的坚决取消，该落实的落实到位，我们一定能最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
