	“二十国集团成员都是世界和地区大国，应该体现大国担当，发挥表率作用，为各国谋发展，为人类谋福祉，为世界谋进步。”习近平主席出席二十国集团领导人第十七次峰会并发表题为《共迎时代挑战共建美好未来》的重要讲话，站在构建人类命运共同体的高度，深刻把握人类发展面临的重大挑战，提出破解“世界怎么了、我们怎么办”这一时代课题的中国方案，引发与会各方和国际社会热烈反响。	当今世界正在经历百年未有之大变局，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开。新冠肺炎疫情反复延宕，世界经济脆弱性更加突出，地缘政治局势紧张，全球治理严重缺失，粮食和能源等多重危机叠加，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字加重，人类社会面临前所未有的挑战。站在何去何从的历史十字路口，如何迎接时代挑战、破解时代课题、回答时代之问？取决于各国人民的抉择，检验着各国的政治智慧和历史担当。只有树立人类命运共同体意识，倡导和平、发展、合作、共赢，让团结代替分裂、合作代替对抗、包容代替排他，才能共渡难关、共创未来。	“我们要推动更加包容的全球发展”“我们要推动更加普惠的全球发展”“我们要推动更有韧性的全球发展”，习近平主席在讲话中提出的三点主张，给出了破解“世界怎么了、我们怎么办”的中国方案。必须深刻认识到，团结就是力量，分裂没有出路；我们生活在同一个地球村，面对各种风险挑战，应该同舟共济。只有推动更加包容的全球发展，才能开辟合作共赢的新境界。各国共同发展才是真发展；世界繁荣稳定不可能建立在贫者愈贫、富者愈富的基础之上。只有推动更加普惠的全球发展，才能推动现代化建设的成果更好造福各国人民。当前经济全球化遭遇逆风，世界经济面临衰退风险，只有推动更有韧性的全球发展，才能帮助发展中国家渡过难关。	应当看到，百年变局和世纪疫情交织叠加，大家日子都不好过，发展中国家首当其冲。在这样的背景下，走在前面的国家应该真心帮助其他国家发展，提供更多全球公共产品；大国要有大国的担当，更要体现大国的责任、为全球发展事业尽心出力。习近平主席指出，“分裂对抗不符合任何一方利益，团结共生才是正确选择”，强调“我们要建设全球经济复苏伙伴关系，坚持发展优先、以人民为中心，始终想着发展中国家的难处，照顾发展中国家关切”，这是推动全球发展更加包容、更加普惠、更有韧性的必然要求，为破解全球发展问题指明了努力方向。	集团政治和阵营对抗，只会割裂世界；包容普惠、互利共赢才是人间正道。创设全球发展和南南合作基金，将加大对中国―联合国和平与发展基金投入；全面落实二十国集团缓债倡议，缓债总额在二十国集团成员中最大；提出了数字创新合作行动计划，缩小南北国家间数字鸿沟；发起“构建稳定和富有韧性的产业链供应链国际合作倡议”……习近平主席在讲话中围绕支持发展中国家发展、解决粮食能源安全等重大议题，郑重宣布了一系列中国的政策举措和务实行动，充分展现了推动构建人类命运共同体的真诚愿望，展现了中国作为负责任大国的担当。	“心合意同，谋无不成”。面向未来，坚定不移站在历史正确的一边、站在人类进步的一边，一个不断走向现代化的中国，必将为世界提供更多机遇，为国际合作注入更强动力，为全人类进步作出更大贡献。中国智慧、中国力量、中国方案，必将引领人类社会走向更加美好的未来。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
