	如果数字有力量，那一定是因为在时代印记中留下了特殊的涵义――	比如4，因为存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，便有了“四风”与“反四风”的较量；	比如8，鉴于党中央出台改进工作作风、密切联系群众的八项规定，便有了“八项规定改变中国”的共识；	比如10，从2012年12月4日至今，中央八项规定已出台十年，成为新时代中国共产党作风建设的“金色名片”。	一个个数字，见证了党中央为作风建设立下的规矩，向全党全社会坚定表明：“必须始终把中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠”。	办好中国的事情，关键在党。管党治党务必从严。党的十八大之后，加强党的建设是重要课题。从何处着手？抓八项规定就是直面现实问题，加强作风建设。而且，“规定就是规定，不加‘试行’两字”，表明的就是坚决的态度、体现的就是革新精神。	八项规定一子落地，党的建设满盘皆活。从整治“舌尖上的浪费”“会所中的歪风”，到治理“一桌餐”“车轮上的铺张”；从解决吃拿卡要、庸懒散拖现象，到整治群众身边的不正之风和腐败问题；从紧盯中秋、国庆等重要节点，到持续解决形式主义、深化拓展基层减负……十年铁面执纪，十年驰而不息，刹住了一些长期没有刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾。实践充分表明，以作风建设为突破口，坚持打铁必须自身硬，深入推进全面从严治党，必定能以激浊扬清的风气之变带动党风政风民风焕然一新，为新时代新发展注入新能量正能量。	十年淬火，百炼成钢。中央八项规定这一新时代党的作风建设“金色名片”，之所以在生动实践中彰显出重大成效，得益于党中央坚持不懈地推动落实，以上率下、动真碰硬，精准发力、风腐同查，标本兼治、系统施治，踏石留印、抓铁有痕，采取了战略性举措、推进了变革性实践、实现了突破性进展、取得了标志性成果。从中央八项规定出发，优良的作风建设、日益紧密的党群关系，不仅实现了得民心、惠民生，而且以持续向好的作风凝聚起全社会的奋斗力量。	冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功。需要认识到，作风问题具有顽固性和反复性，改进作风不能退也退不得，必须扭住不放、寸步不让。2022年11月，中央纪委国家监委公布了10月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况，这已是连续第110个月公布该数据。这是中央八项规定往深里抓、往实里做的力证，也起到了鲜明的“风向标”作用。面向未来，抓作风建设只有进行时，没有完成时。唯有发扬钉钉子精神，拧紧责任链条，坚决做到真管真严、敢管敢严、长管长严，推进作风建设常态化长效化，才能让严的基调、严的标准、严的氛围不断强化，把新时代党的伟大自我革命进行到底。	“风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。”新时代新征程新伟业，呼唤新风气新作为新担当。坚决落实中央八项规定精神，咬定青山不放松，踔厉奋发正当时，我们必定能在新的征程上不断涵养风清气正的政治生态，凝聚同心共进的磅礴伟力。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
