	伴随着梦天实验舱成功转位，神舟十四号航天员进入梦天舱，中国空间站“T”字基本构型完成了在轨组装，向着建成空间站的目标迈出关键一步――中国人在太空的梦想家园即将建成。	建造中国空间站、建成国家太空实验室，是实现我国载人航天工程“三步走”战略的第三步。这个得天独厚的太空科学平台建成后，既是航天员的“太空之家”，也是科学研究的“太空实验室”。这个一流的平台，占据着科学的“制高点”，将支撑中国科学家和人类科学探索获得更多世界级的科研成果，取得更重大的前沿突破。	太空有多神奇，建造“太空之家”就有多震撼。“长征”“神舟”“天舟”组成天地往返运输工具穿梭大气层，“天和”“问天”“梦天”依次就位……在不到两年的时间内，中国空间站三个舱段成功发射入轨，形成三舱“T”字基本构型；神舟十二号、十三号、十四号三批航天员持续“太空出差”，完成了一系列在轨科学实（试）验、太空出舱、“天宫授课”等活动，良好适应了长达半年的太空生活。在一个又一个中国航天的“高光时刻”之中，中国人的“太空之家”蓝图一步一步化为现实。	中国空间站具有独特的“T”字基本构型，它勾画出追求卓越的中国智慧，凝聚着自主创新的中国力量。巧夺天工的中国空间站设计和研制，运送空间站三大舱段的大推力火箭“长征五号B”，天上、地面、海上航天测控的接力连线……都展现着载人航天工程30年的深厚积累，新时代这10年来的创新跨越。而“T”字构型的一横一竖，既是“天和”“问天”“梦天”三舱的拼接形状，也象征着万千航天人的相互支撑。从大漠到海岛，从车间到发射场，各条战线的广大航天人秉持系统观念，以新型举国体制的巨大优势、万众一心的拼搏力量，如期完成难度惊人又环环相扣的空间站建设计划。	新时代是奋斗者的时代，中国空间站的建造历程是最有力的注脚。无论是执着16年打造航天器对接机构，还是冒着巨大风险排除发射故障，或是年轻的航天人们在老一辈航天人传帮带中不断发扬航天精神踔厉奋发，中国航天人用实干攻坚克难，以奋斗自立自强，托举起“T”字基本构型空间站翱翔太空，让中国人的航天梦飞得更稳更远。	“仰观宇宙之大，俯察品类之盛”，梦想的滋味无比甜美，奋斗的回报无比丰厚。凝望深邃宇宙，俯看美丽地球，中国航天员眼中的太空风景无与伦比；在宽敞舒适的“太空之家”，枕着星光入梦，航天员们的体验独一无二；离地球400公里高处搭建的太空实验室、“天宫课堂”，也让独特而珍稀的太空资源造福更多人，激发起对星辰大海的更多向往。或许可以说，筑梦天宫，圆梦苍穹，中国空间站其实更是一个自信自强的舞台，为人类探索未知提供着更广阔的视野、更无限的想象力。	“来吧，与中国空间站一起飞翔！”人类凭借着自己的智慧和勇气，接续飞出地球，飞向宇宙深处。而中国空间站这颗“太空中最闪亮的星”，必将成为其中一个壮丽的节点。中国“天宫”的矗立苍穹，也将成为新征程的起点，中国载人航天事业将继续创造新的辉煌，向着航天强国的目标、向着更加辽阔深邃的宇宙迈进。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
