	方向决定道路，道路决定命运。党的二十大报告擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，明确提出中国式现代化的本质要求，即“坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态”。这是对推进什么样的中国式现代化的深刻阐释，也是怎样推进中国式现代化的行动指南，必须认真学习领会、深入贯彻落实。	实现现代化是世界各国人民的共同追求，但现代化不是单选题。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。这不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版，而是具有中国特色、符合中国实际的现代化道路。我们必须坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，在自己选择的道路上昂首阔步走下去。	牢牢把握中国式现代化的本质要求，就要在认识论上理解其内涵意义。在领导力量和前进方向上，强调坚持中国共产党领导和坚持中国特色社会主义，揭示了中国式现代化的根本原则和根本要求；在“五位一体”总体布局上，从经济、政治、文化、社会、生态文明方面概括了中国式现代化的目标要求，凸显了新时代各领域建设的创新发展；在全球责任和文明贡献上，立足中国、胸怀天下，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展，展现了中国式现代化的世界视野和人类情怀……这九个方面的要求，蕴含了我们党治国理政的成功经验，反映了中国特色社会主义的本质特征，标定了中国式现代化的历史深度、时代高度和世界维度。	牢牢把握中国式现代化的本质要求，就要在实践论上明晰其方法路径。奋进新征程，要把坚持党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个领域各个方面，确保充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用；要坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动中国特色社会主义事业不断向前发展；要统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展；要保证人民当家作主，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。	历史发展是连续性和阶段性的统一。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。前进道路上，我们要撸起袖子加油干，一步一个脚印，坚定不移沿着中国式现代化这条光明大道走下去，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。脚踏中华大地，传承中华文明，走符合中国国情的正确道路，党和人民就具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。相关新闻：人民网评：“两个全面”，新时代新征程党的奋斗目标人民网评：“三个务必”，新时代党的作风的鲜明标识人民网评：深刻理解“两个结合”重要论述人民网评：运用好继续推进理论创新的“六个坚持”(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
