　　回信中国航天科技集团空间站建造青年团队的同志们：　　你们好！读了来信，我想起了9年前在你们那里同青年科研人员交流的情景。9年来，从天宫、北斗、嫦娥到天和、天问、羲和，中国航天不断创造新的历史，一大批航天青年挑大梁、担重任，展现了新时代中国青年奋发进取的精神风貌。　　建设航天强国要靠一代代人接续奋斗。希望广大航天青年弘扬“两弹一星”精神、载人航天精神，勇于创新突破，在逐梦太空的征途上发出青春的夺目光彩，为我国航天科技实现高水平自立自强再立新功。　　在五四青年节到来之际，我向你们并向航天战线全体青年同志致以节日的祝贺！　　习近平
　　2022年5月2日　　（新华社北京5月3日电）　　新华社北京5月3日电在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月2日给中国航天科技集团空间站建造青年团队回信，向航天战线全体青年致以节日的祝贺，并向他们提出殷切期望。　　习近平在回信中说，读了来信，我想起了9年前在你们那里同青年科研人员交流的情景。9年来，从天宫、北斗、嫦娥到天和、天问、羲和，中国航天不断创造新的历史，一大批航天青年挑大梁、担重任，展现了新时代中国青年奋发进取的精神风貌。　　习近平强调，建设航天强国要靠一代代人接续奋斗。希望广大航天青年弘扬“两弹一星”精神、载人航天精神，勇于创新突破，在逐梦太空的征途上发出青春的夺目光彩，为我国航天科技实现高水平自立自强再立新功。（回信全文另发）　　2013年5月4日，习近平曾到中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，参加“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动，同各界优秀青年代表座谈。在中国共产主义青年团成立100周年之际，中国航天科技集团空间站建造青年团队给习近平总书记写信，代表该集团8万青年汇报9年来勇挑重担推动航天科技发展的情况，表达了为建设航天强国携手奋斗的坚定决心。　　《人民日报》（2022年05月04日01版）
