回信	淮安市新安小学五（8）中队的少先队员们：	你们好！收到你们的来信很高兴。你们学校是“新安旅行团”的母校，你们在信中表达了对学校红色历史的自豪之情，也说到了你们学习党史的收获。	当年，在党的关怀和领导下，“新安旅行团”不怕艰苦，足迹遍及大半个中国，以文艺为武器，唤起民众抗日救亡，宣传党的主张，展现了爱国奋进的精神风貌。希望你们结合自身成长实际学好党史，以英雄模范人物为榜样，从小坚定听党话、跟党走的决心，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展。	“六一”国际儿童节就要到了，我祝你们、祝全国小朋友们节日快乐！	习近平	2021年5月30日	（新华社北京5月31日电）	新华社北京5月31日电在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月30日给江苏省淮安市新安小学的少先队员们回信，对他们予以亲切勉励，并祝他们和全国小朋友们节日快乐。	习近平在回信中说，你们学校是“新安旅行团”的母校，你们在信中表达了对学校红色历史的自豪之情，也说到了你们学习党史的收获。	习近平指出，当年，在党的关怀和领导下，“新安旅行团”不怕艰苦，足迹遍及大半个中国，以文艺为武器，唤起民众抗日救亡，宣传党的主张，展现了爱国奋进的精神风貌。希望你们结合自身成长实际学好党史，以英雄模范人物为榜样，从小坚定听党话、跟党走的决心，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展。（回信全文另发）	新安小学由人民教育家陶行知在1929年创办。1935年10月，该校14名学生组成“新安旅行团”，以文艺为武器，宣传抗日救亡。在毛泽东、周恩来等老一辈革命家关怀指导下，“新安旅行团”积极宣传党的主张，历时17年，行程5万余里，足迹遍及全国22个省份，努力为争取抗战胜利、全国解放作贡献。近日，新安小学五（8）中队的少先队员给习近平总书记写信，汇报学习校史和党史的收获体会，表达了传承红色基因、争做新时代好少年的决心。《人民日报》（2021年06月01日01版）
