	海南文昌航天发射场，在椰林映衬下，一座现代化的发射塔架巍然矗立。	2022年4月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到文昌航天发射场视察，亲切接见发射场官兵代表，同大家合影留念。	“推进强军事业，基层大有可为。”回望党的十八大以来习主席的足迹，军队统帅对基层建设的关心格外深厚，对基层官兵的关怀饱含深情――	统帅的目光，聚焦龙腾虎跃的演兵场，从黄沙漫卷的戈壁滩、寒风刺骨的林海雪原，到维护国家主权、安全、发展利益的第一线；	统帅的足迹，印刻在边防哨所、战舰甲板、战鹰座舱，他走进战位、来到官兵身边，体察兵情、了解兵心、关心兵事、排解兵忧；	统帅的话语，多次提及“基层是部队全部工作和战斗力的基础”“党的根基在基层，军队的根基也在基层”，对基层念兹在兹。	上下同欲，将士同心。	担任军委主席以来，对部队基层、对一线官兵，习主席看得特别重、牵挂特别深。十年间，习主席先后数十次深入基层部队视察调研，殷殷嘱托留在座座营盘，谆谆教导铭刻在官兵心间。	忠诚维护核心、矢志奋斗强军。广大官兵坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益。推动强军目标在基层落地生根“加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在”	基层，是部队全部工作和战斗力的基础。	在中央军委一次会议上，习主席动情地说：“作为军委主席，我应该拿出更多时间和精力，尽可能多地到部队走一走，到官兵特别是基层官兵中看一看，就军队发展带方向性、全局性、根本性的重大问题进行深入调研。”	2012年12月，习主席在党的十八大后第一次离京赴地方考察，地点选在广东。	大家记得，短短数天的行程，到部队考察占了一天半，其中去基层又占了2/3。习主席在部队吃了两顿午饭，都是在士兵餐厅同战士们一道吃的自助餐。	那次考察期间，习主席问候和交谈最多的是士兵，握手最多的也是士兵，关心最多的还是士兵。习主席的到来，让官兵们无比振奋。	“习主席察看了装备设施，观摩实兵实弹演练，还和基层官兵亲切交谈、共进午餐。习主席称赞我们的装备信息化程度很高，我感到特别激动和自豪。”提起当时的场景，“时代楷模”、某旅一级上士王锐始终记忆犹新。	也是在那次考察中，习主席鲜明提出：“实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”	十年间，强国梦与强军梦交相辉映、紧密相连。	“只有把强国梦强军梦融于岗位战位，把每项工作都干到极致、把每项任务都干出精彩，才能在强军兴军舞台上实现人生价值。”回顾部队十年变迁，王锐感慨。	党的十九大闭幕后不久，习主席就来到了沃野千里的淮海大地，看望王杰同志生前所在连官兵。	“来，咱们坐下聊一聊！”	在“王杰班”座谈交流时，习主席随和地招呼战士们围坐一圈，详细询问大家的学习、训练、生活情况。官兵们的脸上洋溢着幸福的笑容。	习主席勉励大家再接再厉，带头做新时代王杰式的好战士。	“每当想起习主席的深情勉励，我们总会热血沸腾。”“王杰班”第三十二任班长黄龙说，“一定秉承一不怕苦、二不怕死的精神，扛好王杰老班长的枪，做让党和人民放心的好战士！”	帅之求胜者，先致爱于兵。	边防部队战斗在强边固防第一线，任务艰巨，责任重大。习主席对边防官兵十分牵挂。庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上，习主席专门提到了卫国戍边英雄“清澈的爱，只为中国”的深情告白；西南边陲的某边防营，习主席走进战士宿舍，同大家亲切交流，详细询问他们的工作和生活情况；在写给“高原戍边模范营”全体官兵的回信中，习主席称赞他们“大家都是好样的！”	爱兵者，兵恒爱之；亲兵者，兵恒亲之。	祖国北疆，三角山哨所。	驻守于此的官兵们永远不会忘记，2014年春节前夕，习主席冒着零下30多摄氏度的严寒，登上哨所。	在观察登记本上郑重签下名字后，统帅动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”	“习主席摘下手套，跟我们挨个儿握手。”天气虽冷，但官兵们的心却温暖火热。	十年间，无论严寒酷暑，还是山高水远，统帅和士兵的心紧紧相连。	2013年，隆冬的戈壁滩上，习主席冒着严寒参观了空军某试验训练基地部分装备，亲切接见了基地官兵和技术人员代表；	2014年，盛夏的八闽大地，习主席顶着酷暑来到福建预备役高炮师，勉励大家再接再厉，争取更大成绩；	2016年，偏远的黑瞎子岛，习主席来到位于祖国最东端的哨所，登上30米高的哨楼，察看执勤设施，询问执勤情况；	2019年，南海之滨的三亚，习主席出席海军山东舰交接入列仪式，随后，前往驾驶室，同官兵亲切交流，在航泊日志上郑重签名；	…………	“习主席和我们在一起！”全军官兵从一个个细节中感受统帅的爱兵情怀，备受鼓舞激励，凝聚起听党指挥、奋斗强军的磅礴力量。	“加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在。”习主席率先垂范，引领各级强化强基固本思想，树立大抓基层鲜明导向，推动强军目标在基层落地生根。把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去“在风雨如磐的漫长革命道路上，我军将士讲得最多的一句话是：只要跟党走，一定能胜利”	建军95年来，千千万万革命将士矢志不渝听党话、跟党走，在挫折中愈加奋起，在困苦中勇往直前，铸就了拖不垮、打不烂、攻无不克、战无不胜的钢铁雄师。	“红一连”是诞生于秋收起义的红军连队。连队政治指导员郑纪文说：“经常有人问我，在‘红一连’，什么最宝贵？那一定是我们听党指挥的红色基因。”	2013年底，习主席视察原济南军区时，深情讲起了“红一连”的历史：“1927年9月‘三湾改编’时，毛泽东同志亲自在这个连队建立党支部，并发展了6名新党员，开创了我军‘支部建在连上’的先河”。	“支部建在连上”，保证了党对人民军队的绝对领导在基层落地生根，让“铁心跟党走”成为官兵的政治自觉。	第75集团军某旅荣誉室里，珍藏了半截烙有“长征记”字样的皮带。	长征期间，红四方面军274团八连第三次过草地，陷入断粮困境，14岁战士周广才忍饥挨饿留下半截皮带，带着它“去延安见毛主席”。	2016年1月，习主席视察原第13集团军时听到“半截皮带”的故事，深有感触地说：“这就是信仰的力量，就是‘铁心跟党走’的生动写照。”	“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议，是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。	2014年秋天，习主席在古田同11名参加全军政治工作会议的基层代表共进午餐，时任黄继光生前所在连政治指导员的余海龙坐在他身边。	红米饭、南瓜汤……提起那顿特殊的“红军饭”，余海龙终生难忘。“习主席勉励我们，要把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，让革命事业薪火相传、血脉永续，永远保持老红军本色。”	那天的“红米饭、南瓜汤”从历史深处走来，见证了习主席对人民军队优良传统的重视和传承。	“在风雨如磐的漫长革命道路上，我军将士讲得最多的一句话是：只要跟党走，一定能胜利。”习主席强调。	党对军队的绝对领导，是人民军队的建军之本、强军之魂。	95年来，人民军队在党的旗帜下前进，形成了一整套建军治军原则，发展了人民战争的战略战术，培育了特有的光荣传统和优良作风。习主席深刻指出：“这是人民军队从胜利走向胜利的传家法宝，是人民军队必须永志不忘的红色血脉。”	上世纪70年代，“大功三连”官兵在坑道里点着煤油灯学习党的理论，先进事迹享誉全国。	2017年1月，习主席来到“大功三连”看望慰问官兵，勉励大家“发扬优良传统，紧贴时代、紧贴实践、紧贴官兵，做好用党的创新理论武装头脑工作”。	发扬优良传统、加强理论武装，连队创新“课程化组学、通俗化讲学、常态化帮学、个性化自学、网络化助学”学习方法，引导官兵学思想、铸忠诚、担使命，推动用新时代党的创新理论建连育人走深走实。	“三连的理论学习就像一个能量场，潜移默化影响着我们。”班长侯龙飞说。	“威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。”习主席看重战斗精神的培育。	在中部战区陆军某师，习主席强调：“我军历来是打精气神的，过去钢少气多，现在钢多了，气要更多，骨头要更硬。”	在驻昆明某部与官兵座谈时，习主席引用这支部队19岁的烈士王建川的诗句，称赞他“为了祖国不惜血染战旗”的军人血性。	在红军长征湘江战役纪念园，习主席强调：“红军将士视死如归、向死而生、一往无前、敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的崇高精神，永远值得我们铭记和发扬。”	十年间，全军聚焦新时代战斗精神特质，综合运用思想教育、战训磨砺、环境熏陶、政策激励等手段，全面锻造新时代革命军人的精气神。军营里流传最广的是战斗故事，唱得最响的是强军战歌。	一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。	在井冈山的八角楼上，在延安的窑洞前，在西柏坡的小院里……习主席一次次重回中国革命的红色地标，一次次带领全党全军重温初心。	2021年，在中国共产党百年华诞的重要历史节点，以习近平同志为核心的党中央作出了在全党开展党史学习教育的重大战略决策。	今年初春，习主席给武警上海市总队执勤第四支队十中队全体官兵回信，表示“你们发扬‘南京路上好八连’光荣传统，坚持学党史、铸忠诚，连续20多年在党的一大会址义务讲解党的历史、传播党的理论，收到了良好效果”，勉励官兵巩固拓展党史学习教育成果，自觉弘扬伟大建党精神，当好新时代“霓虹灯下的哨兵”，永远做党和人民的忠诚卫士。	“那一刻我终生难忘！”谈起收到习主席回信的感受，中队政治指导员杨泽楠激动地说，“党的历史是最生动的教科书。从党史军史中汲取经验力量，部队官兵、上下各级拧成一股绳，心往一处想、劲往一处使。”	不久前，中央军委办公厅印发《关于军队推动党史学习教育常态化长效化的意见》，要求“在赓续红色血脉、矢志强军打赢上下功夫，传承我党我军光荣传统，强化敢打必胜的决心意志，保持奋斗奋发、真抓实干的优良作风，践行为人民服务的根本宗旨”。	经过党史学习教育，全军官兵受到一次全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼，创造力、凝聚力、战斗力大大提升。以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，将士们始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。树立起大抓军事训练的鲜明导向“勇于战胜困难，勇于超越对手，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅”	目光穿越历史烽烟，习主席多次提到我国近代史上的“剜心之痛”：“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨情景就痛彻肺腑！”	历史教训，道出战争与和平的辩证法：能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。	“军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。”习主席在党的十九大报告中深刻指出。	中央军委首次统一组织全军开训动员、习主席第一次向全军发布训令，主会场就选在训练场。	2018年1月3日，中部战区陆军某团靶场校阅台上，习主席一身戎装，向全军发布训令。“勇于战胜困难，勇于超越对手，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。”	至今，习主席已经连续五年向全军发布开训动员令，在全军树立起大抓军事训练的鲜明导向。	2016年4月，习主席以军委联合作战指挥中心总指挥的身份，视察了这个中心。这向世界传递了一个清晰的信号：中国军队新的联合作战指挥体系落地运行。	联合作战，是未来重要战争形态。新一轮国防和军队改革重塑了联合作战指挥体系，重新划设五大战区。视察南部战区时，习主席要求：“要加快推进战区指挥能力建设，履行好军委赋予的指挥权责，完善指挥运行机制，确保指挥顺畅高效。”	运筹帷幄，指挥若定。	几年来，从“单兵”到“体系”、从“形联”到“神联”，各军兵种“联”的壁垒渐次打破，“战”的效能不断凸显。	战位一线，是习主席在部队经常去的地方。	在武警第二机动总队视察时，习主席依次察看反爆炸器材操作使用、防化侦察洗消、工程机械应用作业、桥梁架设等专业训练。二级警士长黄勇刚说：“统帅对练兵备战的重视，激励着我们刻苦训练、科学训练，切实提高遂行任务的能力。”	在第79集团军某旅视察时，习主席登上机场塔台，实地观看部队行动演练。“那天，习主席问得很仔细：武装直升机技战术性能怎么样？实际操作中好不好用？有没有需要改进的地方？”副旅长尹向明说，“我们要用战斗力的提升回应主席的关切，让战机在手中发挥出最大作战效能。”	当前，新一轮科技革命和军事革命日新月异。赢得军事竞争和未来战争主动，人才是关键因素。	2020年7月，习主席来到空军航空大学训练场。平衡操、滚轮、旋梯……学员们为成为蓝天雄鹰而刻苦训练。	组建70多年来，人民空军已经从当年的“马拉飞机”“酒精代汽油”发展成为一支高技术军种。	在空军航空大学，习主席语重心长地强调：“要紧跟世界新军事革命发展趋势，加强新兴领域预置，加强前沿学科建设，加强新型人才培养，推动新质战斗力加速孵化和生成。”	“习主席为我们紧贴形势任务需要、全面提高办学育人水平指明了前进方向。”空军航空大学政治工作部主任张春生说，学校把人才强军战略转化为发展规划和务实举措，落实到办学治校各领域和全过程。	推动新质战斗力发展，加快武器装备现代化是重要一环。	2022年夏天，渤海海域白浪如练。辽宁舰航母编队完成远海实战化训练任务，胜利归来。	舰上官兵们回忆起9年前那庄严光荣的一刻，感慨万千。2013年8月，习主席登上辽宁舰，攀舷梯、下机库，深入舱室战位，察看舰上装备设施，询问技战术性能，了解官兵工作训练情况。	依依惜别时，他叮嘱辽宁舰舰长和政委：“你们要牢记职责，不辱使命，早日形成战斗力和保障力，为建设强大的人民海军作贡献。”	9年后的今天，我国已经有了3艘航母，成为武器装备建设实现跨越式发展、取得历史性成就的生动例证。	强国必须强军，军强才能国安。	新时代，牢记统帅的谆谆嘱托，全军各级强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，掀起练兵备战热潮，在锻造胜战之师的征程上阔步向前。	军委机关集中精力研究军事、研究战争、研究打仗，各战区积极探索新体制下联合作战指挥训练体制，陆军广泛开展大考核大比武大拉动，海军远海远洋实战训练纪录一再刷新，空军对抗突出全天候、打临界，火箭军组织导弹基地全型号连续发射、整旅导弹火力突击，战略支援部队着力锻造新型作战力量的尖刀铁拳，联勤保障部队组织自主对抗演习探索联战联训联保新路径，武警部队持续提升应急反恐处突能力，军队院校和科研单位聚焦实战搞教学育人才抓创新……	“要强化战训一致，坚持以战领训、以训促战，做到按实战要求训练，实现作战和训练一体化。”习主席的话语，振聋发聩。	铁甲滚滚，战舰驰骋，银鹰呼啸，剑指苍穹……放眼全军训练场，一幅壮阔的新时代练兵画卷正在展开。全军官兵坚决听从习主席号令，大抓练兵备战的意志如钢铁一般坚定。	“假如今天就出征，只要一声令下，我们就是那出膛的子弹。”战旗猎猎，誓言铮铮。将士们向着打赢，不断发起新的冲锋。把基层官兵冷暖放在心上“各级要满腔热忱关心关爱官兵，主动为官兵解决实际困难，把官兵练兵备战积极性、主动性、创造性充分发挥出来”	习主席到部队调研时，经常要抽空到基层连队的宿舍、食堂、哨所看一看，了解战士们衣食冷暖、生活急难，要求在标准下尽量把战士生活搞得好一些。	2012年12月，习主席来到“烟台峰英雄连”。当时的场景，官兵们至今历历在目。	习主席从连队洗漱间出来，刚到门口又折返身子往里走，边走边说：“我去看一下战士的洗浴房。”淋浴开关打开，习主席伸手接水，温热的水哗哗地落在手掌上，也溅湿了衣袖。习主席高兴地说：“战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”	来到一排一班的战士宿舍，了解到战士宿舍由上下铺改为了单层铺，还安装了电视，配发了饮水机，新式床架可安装伸缩式蚊帐杆等诸多新变化时，习主席十分欣慰：“现在条件很好啊！”	小细节，透真情。“每每回忆起当时一幕幕场景，都感到特别温暖。统帅的爱兵之情，在关心生活小事中沛然流露。”连队政治指导员李洋说。	新疆全区大都是戈壁沙漠、高原山地，很多地方含氧量不足平原的一半，有的属于生命禁区。	在新疆军区某红军师，习主席叮嘱各级：“官兵在这样的地方站岗执勤守卡子，确实很艰苦。各级要把官兵冷暖放在心上，为官兵排忧解难，特别是要解决好海拔3000米以上地区官兵吸氧、看病、找对象、生孩子、吃新鲜蔬菜、学习成才等实际困难。”	这几年，上级为部队开展制供氧建设，高原高寒部队官兵吸上“氧二代”，实现了按需供氧用氧，看病、吃新鲜蔬菜等实际困难也得到有效解决。	“驻守雪域高原，习主席的关心让我们无比幸福。”下士张广震朴实的告白，道出了千千万万高原官兵的心声。	深情，蕴含着统帅对官兵的悉心关怀――	空军某试验训练基地官兵不会忘记，习主席见到他们的第一句话就是：“我一直惦记着大家，特地来看看大家。”	海口舰上的官兵们不会忘记，习主席走进水兵住宿舱室，详细了解水兵们的住宿条件。当得知两名战士是昨天值班今天调休时，习主席带着歉意问道：“那我来是不是打搅你们休息了？”	某基地研究员王建国不会忘记，自己从事尖端武器试验，在大漠戈壁一干就是30多年，习主席紧紧握住自己的手说：“就需要像你这样扎根基层的科研人员。”	“八一勋章”获得者、火箭军退休老兵王忠心不会忘记，习主席在某基地军史馆看到他的照片时，立刻说：“这个兵我认识。”他曾受到习主席亲切接见，没想到时隔这么久，习主席还能一眼认出他。	厚爱，如春雨般滋润着广大官兵的心田――	习主席在芦山地震灾区视察时，得知某陆航旅飞行员张尚年中断婚礼赶赴灾区的情况，关切地叮嘱他：“找个日子，抓紧把婚礼办了。”	北京卫戍区原国旗中队官兵在营区影壁墙前同习主席合影留念，习主席语重心长地叮嘱他们：“冬天室外温度很低，要注意防寒保暖。”	离开三角山边防连的食堂时，习主席夸奖连队伙食很好，勉励炊事班战士：“希望你们不断提高厨艺，让执勤归来的战友能吃上可口的饭菜。”	每年春节前，习主席都会在百忙之中抽出时间，去部队走一走、看一看，和官兵们聊一聊。	驻四川部队某基地，习主席同西沙某测控点官兵通话，得知岛上驻防条件比较完善，春节期间安排了包饺子、卡拉OK、棋牌和球类比赛，习主席很高兴；	西南边陲某边防营，习主席走进班排、宿舍、卫生所、炊事班，叮嘱部队“安排好节日期间生活，让战士们过一个欢乐、祥和、安全的春节”；	空军航空兵某师，得知部队准备了微视频到前线、送春联、球类比赛等多种形式的趣味活动，习主席称赞活动“有兵味、有特色”……	官兵所忧必念之，官兵所盼必行之。	十年间，在习主席关心关怀下，部队特别是基层的基础设施建设和物质文化生活条件发生了显著变化，基层官兵幸福指数大幅提升。	条件在变，人民军队职责使命没有变；生活好了，革命军人意志品质不能丢。	“现在部队生活条件有了很大改善、各项保障搞得不错，但是，越是条件好了越要发扬艰苦奋斗精神，注重培养吃苦耐劳、以苦为乐的意志品质。”习主席语重心长。	基层至上，士兵第一。	习主席强调：“各级要满腔热忱关心关爱官兵，主动为官兵解决实际困难，把官兵练兵备战积极性、主动性、创造性充分发挥出来，齐心协力把强军事业推向前进。”	十年间，统帅饱含深情的勉励和嘱托，暖了兵心、强了军心。全军各级坚持扭住官兵主体抓基层，尊重官兵主体地位和首创精神，多措并举增强基层内生动力和工作主动性。推动基层建设全面进步、全面过硬“全面锻造听党话、跟党走的过硬基层，能打仗、打胜仗的过硬基层，法纪严、风气正的过硬基层”	在中央军委基层建设会议上，习主席提出“全面锻造听党话、跟党走的过硬基层，能打仗、打胜仗的过硬基层，法纪严、风气正的过硬基层”，为我军基层建设擘画出清晰蓝图，为推进强军事业提供坚实基础和支撑。	“实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。”习主席对军队基层建设的关心，对基层部队的关爱，持续激发着全军官兵扎根基层、建功基层的满腔热忱，推动基层建设全面进步、全面过硬。	奋斗新时代，人民军队坚决听党指挥，铸牢强军之魂――	“红四连”是一支从黄麻起义诞生的英雄连队。建连95年，从万里长征行军到夜袭阳明堡扬名，从抗美援朝建功到新时代强军精武，连队官兵一颗红心从未改变。	2014年7月，习主席来到驻守福建的“红四连”，一句“我来看看大家”，一下子拉近了统帅与基层官兵的距离。习主席勉励官兵发扬光荣传统、当好红色传人，苦练打仗本领、争做精武标兵。	“这些年，我们牢记习主席嘱托，培育红色传人。新兵入连做的第一件事是参观荣誉室，上的第一堂课是光荣传统课，唱的第一首歌是连歌。”连队政治指导员陈思宇介绍。	深刻厚重的教育内容、新颖活泼的教育形式，在官兵心中播下“红色火种”，点燃了他们的精武强能之志。	奋斗新时代，人民军队加强练兵备战，加快提升能力――	海军舰载航空兵基地担负着我军航母舰载机战斗力生成的任务，锻造着航母编队作战体系的“尖刀”。	2013年8月28日，习主席来到该基地视察，亲切接见首批上舰指挥员、试飞员和舰载机飞行员，勉励大家再接再厉、深入钻研、勤学精练，早日成为优秀的航母舰载机飞行员。	“握着习主席的手，我感到很温暖，充满力量。”回忆那天受到习主席亲切接见时的场景，基地司令员张叶难以忘怀，“‘优秀’二字，字重千钧，饱含了统帅对飞行员们殷切的期望。习主席对航母舰载机部队的勉励，像阳光雨露般温暖着我们，激励我们在强军路上不断飞出新航迹。”	执掌大国重器，丝毫不敢懈怠。近年来，我军航母舰载机事业实现了从试飞着舰到全时起降、从机舰协同到体系融合、从近海飞行到远洋练兵等一系列突破。	奋斗新时代，人民军队加快转型步伐，苦练战斗本领――	某型特种机，是空中信息作战的重要装备。现代战争中，制信息权成为赢得战争胜利的关键。	2021年2月，习主席在视察空军航空兵某师时登上该飞机，进入任务舱察看任务系统，了解特种机工作流程和执行任务情况。习主席强调，要加快发展先进装备，加紧培养专业人才，加强针对性对抗性训练，推动新质战斗力加速提升。	“习主席登上我们的战机，作为机组成员，我既倍感振奋光荣，更觉得使命重大。”中队长任辉说。	在习主席重要讲话精神激励感召下，该师飞行员们苦练本领，在贴近实战中破解各类训练难题，多种战法训法得到优化完善。	奋斗新时代，人民军队从难从严训练，打造战略铁拳――	2015年1月，习主席来到原第二炮兵某基地时作出重要指示，努力把基地打造成为有效慑敌制敌的战略拳头。	这个基地是火箭军组建最早的种子部队之一，是我军的一支重要战略力量。习主席亲自决策将第二炮兵更名为火箭军，发出“努力建设一支强大的现代化火箭军”的号令。	为国执剑，使命如山。	导弹战车的每一次出征，都在打赢路上留下深深辙印；大国长剑的每一次腾飞，都在万里苍穹划出壮美弹道。	一级军士长杨宪伟说：“时不我待投身练兵备战，就是践行习主席嘱托的最好行动。”	7年多的时间里，基地官兵枕戈待旦聚力备战打仗，从难从严组织实战化训练，作战能力连年攀升，战略铁拳越练越硬。	奋斗新时代，人民军队聚力科研攻坚，提升新质战力――	战略支援部队某中心指挥大厅内键盘声声，官兵通过系统展开各项操作，某大项任务扎实推进。	2016年8月，习主席视察战略支援部队机关时指出：“战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军联合作战体系的重要支撑。”	“奋战在新型作战力量生成的前沿，使命感责任感始终激荡在大家心间！”回忆起当时的嘱托，工程师黄炎激动不已。	几年来，中心的团队连续奋战攻克技术难关，探寻依靠科技创新提升战斗力之路，取得多项自主创新成果。	奋斗新时代，人民军队闻令迅即出征，不辱职责使命――	湖北武汉知音湖畔，火神山医院矗立于此。2020年3月，习主席在这里通过远程会诊平台，同正在病区工作的医务人员代表视频连线，询问工作和保障情况。	“我们向主席回敬军礼的时候，内心特别激动。护目镜上的水汽，模糊了我们的视线。”来自联勤保障部队某医院的护士张燕说。	在抗击疫情大战大考中，全军坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，闻令而动、勇挑重担，不负重托、不辱使命，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出突出贡献。实践证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。	奋斗新时代，人民军队热血浇铸忠诚，守护国泰民安――	2014年4月，习主席亲自向武警“猎鹰突击队”授旗，勉励他们努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅，永远做党和人民的忠诚卫士。	“猎鹰突击队每一名特战队员都深深认识到了肩头重任。”支队长米彦广说，当好忠诚卫士，要有能打硬仗的使命担当。在官兵们的共同努力下，这支队伍不论作战能力、力量编成还是武器装备都取得了长足发展。	奋斗新时代，人民军队履行维和使命，展示良好形象――	维和、护航、提供人道主义医疗救助……人民军队致力于构建人类命运共同体，向世界传播着和平友谊。	2022年1月，习主席视察慰问中部战区，同中部战区海外维和分队进行视频通话。来自维和步兵营、工兵分队、医疗分队、直升机分队的同志们整齐列队，依次向习主席报告。“要忠实履行维和使命，为维护世界和平贡献更多中国力量，向世界展示中国军队良好形象。”习主席勉励维和官兵。	维和一线，将士们备受鼓舞。“在执行维和任务的日子里，我体会到驻地群众对和平的渴望，也感受到中国维护和平与安全的大国担当。”一名维和步兵营政治指导员表示，“我们一定认真落实习主席的重要指示要求，忠实履行使命，为世界和平与发展贡献力量！”	统帅的嘱托，萦绕在每一名官兵的耳畔。	时代的荣光，镌刻在每一名官兵的心头。	必胜的豪情，绽放在每一名官兵的脸上。	站在中国人民解放军建军95周年的历史节点，眺望建军一百年奋斗目标，全军官兵信念坚定、誓言铿锵：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平强军思想，按照习主席指引的方向、擘画的蓝图，加快国防和军队现代化，把新时代强军事业不断推向前进，创造出经得起历史和实践检验的新业绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！《人民日报》（2022年07月31日01版）
