					当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得王宫会见沙特国王萨勒曼。					　　新华社记者黄敬文摄	本报利雅得12月8日电（记者杜尚泽、管克江）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得王宫会见沙特国王萨勒曼。	习近平指出，很高兴时隔6年再次访问沙特。我对上次访问沙特的情景记忆犹新。我高兴地看到，我们就发展中沙关系达成的重要共识，都正在转化成为实实在在的合作成果。中沙合作具有广阔前景。中方视沙特为多极化世界中的重要力量，高度重视发展同沙特的全面战略伙伴关系。中方愿同沙方继续加强战略沟通，深化各领域合作，服务两国的发展利益，维护世界的和平稳定。	萨勒曼表示，热烈欢迎习近平主席再次访问沙特，您2016年对沙特的成功访问令人难忘。近年来，沙中两国战略对接和各领域合作都取得良好进展，双方在诸多问题上都拥有重要共识，中方的利益也就是沙方的利益。我高度重视发展对华关系，愿同习近平主席一道努力，推动沙中全面战略伙伴关系不断向前发展，造福友好的两国人民，这也有利于实现地区和世界的和平稳定与安宁。	两国元首亲自签署《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国全面战略伙伴关系协议》，同意每两年在两国轮流举行一次元首会晤。	丁薛祥、王毅参加上述活动。《人民日报》（2022年12月09日01版）
