	　　新华社北京10月23日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日下午在人民大会堂亲切会见了出席党的二十大代表、特邀代表和列席人员，并同大家合影留念。	　　李克强、栗战书、汪洋、李强、赵乐际、王沪宁、韩正、蔡奇、丁薛祥、李希、王岐山、马兴瑞、王晨、王毅、尹力、石泰峰、刘鹤、刘国中、许其亮、孙春兰、李干杰、李书磊、李鸿忠、杨晓渡、何卫东、何立峰、张又侠、张国清、陈文清、陈吉宁、陈敏尔、胡春华、袁家军、黄坤明、温家宝、贾庆林、张德江、俞正声、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、刘云山、张高丽、刘金国、王小洪、杨洁篪、陈希、陈全国、郭声琨、尤权参加了会见。	　　人民大会堂宴会厅华灯璀璨、党徽高悬，气氛隆重热烈。2700多名代表、特邀代表和列席人员汇聚在这里，怀着激动的心情，等候领导同志的到来。	　　下午4时，习近平等步入宴会厅，全场响起长时间热烈的掌声。习近平等向大家挥手致意，不时停下脚步同前排的同志亲切交流。代表们纷纷向习近平等领导同志问好，表达诚挚的敬意，送上热情的问候。大厅内，真情涌动、暖意融融，掌声、欢呼声经久不息。	　　参加会见的还有：全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。　　《人民日报》（2022年10月24日01版）
