	新华社北京9月23日电在中国新闻社建社70周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向中新社全体同志致以诚挚的祝贺。	习近平在贺信中指出，70年来，中新社坚持爱国主义的报道方针，坚持为侨服务，为讲好中国故事、传播好中国声音发挥了积极作用。	习近平希望中新社以建社70周年为新的起点，创新国际传播话语体系，加快融合发展，提高国际传播能力，增强报道亲和力和实效性，积极联系海外华文媒体，为展现可信、可爱、可敬的中国形象，促进海内外中华儿女大团结，推动中外文明交流、民心相通作出新的更大贡献。	23日上午，庆祝中国新闻社建社70周年大会在京举行，会上宣读了习近平的贺信。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权出席大会并讲话。他说，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终坚持爱国主义的报道方针，突出中新特色，面向港澳台同胞、海外侨胞和国际社会讲好中国故事，推动中外文明交流和民心相通，不断壮大海外知华友华“朋友圈”，为实现中华民族伟大复兴凝聚人心和力量。	会上，中新社负责人和老同志、青年职工代表发言。	中新社由中国新闻界和侨界知名人士发起，于1952年10月1日正式成立。目前，该社有52个境内外分社，建立了24小时不间断的信息发布系统，形成了覆盖海外大多数华文媒介的用户网络。
