					　　当地时间11月18日下午，国家主席习近平在泰国曼谷会见新西兰总理阿德恩。					　　新华社记者翟健岚摄	　　本报曼谷11月18日电（记者张志文）当地时间11月18日下午，国家主席习近平在曼谷会见新西兰总理阿德恩。	　　习近平指出，总理女士多次表示，新西兰坚持独立外交政策，中新关系是新西兰最重要的双边关系之一，双方要在具有共同利益的领域开展合作。我对此高度赞赏。今年是中新建交50周年。50年来，中新关系保持健康稳定发展，两国各领域合作给两国人民带来福祉，为地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。中方视新西兰为重要伙伴和朋友。双方要总结历史经验，继续发扬争先精神，推动中新全面战略伙伴关系向前迈进。	　　习近平强调，中新两国社会制度、发展阶段、历史文化不同，在一些问题上存在分歧是自然的，但不应让分歧来定义或影响双边关系。作为全面战略伙伴，我们要加强沟通，增进互信，照顾彼此核心利益和重大关切，确保中新关系可持续、不偏航。要深化在经贸、科技、教育等领域交流合作，实施好中新自由贸易协定升级版和《区域全面经济伙伴关系协定》。要传承好、发展好“路易・艾黎精神”，支持两国地方、民间、青少年加强对话交流，增进两国民众友谊。中新都是多边主义和自由贸易的倡导者和受益者，要坚持经济全球化正确方向，推动贸易和投资自由化便利化，携手应对气候变化等全球性挑战。和平是中国最执著的追求，中国历史上没有、现在没有、今后也不会谋求霸权。中国对太平洋岛国政策的出发点始终是求和平、谋发展、促合作。中方愿同新方密切协作，共同促进太平洋岛国地区和平稳定和发展繁荣。	　　阿德恩表示，新西兰人民迄今对习近平主席2014年访新情景记忆犹新，我对2019年访华期间同习近平主席进行会见也记忆犹新。新中两国友好交往源远流长。尽管受到新冠肺炎疫情影响，双方关系依然保持强劲发展势头。双方应该以今年新中建交50周年为契机，认真总结经验，加强高层往来，深化两国在经贸、教育、应对气候变化等领域合作。我高度赞赏习近平主席今天上午在亚太经合组织领导人非正式会议上发表的重要观点。感谢习近平主席分享真知灼见。中国是促进世界未来发展繁荣的重要力量。新方坚持一个中国政策，致力于同中方加强沟通，增进了解，愿就南太平洋事务深入交流，为促进亚太地区繁荣稳定作出贡献。	　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年11月19日02版）
