	　　新华社曼谷11月19日电（记者刘华耿学鹏）当地时间11月19日上午，国家主席习近平在曼谷继续出席亚太经合组织第二十九次领导人非正式会议。	　　会议围绕可持续贸易和投资问题进行了讨论，习近平指出，自由和开放的贸易和投资，是亚太经合组织的宗旨和原则，也是实现2040年布特拉加亚愿景的重要支柱。	　　要坚持真正的多边主义，维护多边贸易体制。坚定维护以规则为基础的多边贸易体制，维护全球产业链供应链安全稳定，构建开放、公平、非歧视的贸易投资环境，早日建成全面、高水平的亚太自由贸易区。	　　要坚持普惠包容，实现互利共赢。要突出发展的包容性，打造平等协商、共同参与、普遍受益的区域经济合作架构，培育普惠各方的亚太大市场，让各方在联动发展中实现共同增长，在优势互补中实现合作共赢。中方提出乡村振兴、中小企业“专精特新”、包容性贸易投资等倡议，让发展和创新成果惠及更多民众，助力亚太各方实现包容和可持续发展。	　　要坚持开放区域合作，共促亚太繁荣。积极主动扩大开放，全面提升区域经济合作水平。中国扩大高水平开放的决心不会变，中国开放的大门只会越开越大。前不久，第五届中国国际进口博览会圆满落幕，再次彰显中国支持自由开放贸易、向世界开放市场的坚定决心。中国将积极扩大优质产品和服务进口，为世界带来更多市场机遇、增长机遇、合作机遇。	　　会议发表了《2022年亚太经合组织领导人宣言》和《生物循环绿色经济曼谷目标》。	　　王毅参加会议。
