					　　当地时间11月18日下午，国家主席习近平在泰国曼谷会见文莱苏丹哈桑纳尔。					　　新华社记者殷博古摄	　　本报曼谷11月18日电（记者章念生、孙广勇）当地时间11月18日下午，国家主席习近平在曼谷会见文莱苏丹哈桑纳尔。	　　习近平指出，中国和文莱是隔海相望的近邻、相互信赖的朋友、共同发展的伙伴，树立了大小国家和谐相处、互利共赢的典范。明年将迎来中文战略合作伙伴关系建立5周年。双方要一道努力，推动中文战略合作伙伴关系得到更大发展，更好造福两国人民。	　　习近平强调，双方要保持沟通交流，用好政府间联合指导委员会机制，统筹推进各领域务实合作，深化发展战略对接，高质量推进“一带一路”重点项目，深化基础设施、农渔业、能源等领域合作，打造绿色发展和数字经济合作增长点，有序开展两国人员往来和人文交流。中方赞赏文方担任东盟轮值主席国期间积极推动中国―东盟关系发展，愿同文方继续加强在东盟和亚太经合组织等框架内沟通协调。中方愿和文莱及其他东盟国家一道，积极推进海上合作和“南海行为准则”磋商，将南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海。	　　哈桑纳尔表示，再次祝贺中共二十大成功召开，祝贺习近平主席连任中共中央总书记。在习近平主席坚强领导下，中国成功实现了第一个百年奋斗目标。我坚信，中国一定能够继续保持繁荣发展，实现既定战略目标。文中关系友好，合作成果丰硕。文方高度赞赏中方向文方捐赠新冠肺炎疫苗，感谢中方给予文方担任东盟轮值主席国工作大力支持。文方坚定奉行一个中国政策，愿同中方推动文中关系更上一层楼，欢迎中方积极参与文莱经济多元化进程，加强经贸、教育、人文、体育、防务等领域交流合作。文方愿为推进东盟同中国全面战略伙伴关系发挥积极作用。	　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年11月19日01版）
