					当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见埃及总统塞西。					　　新华社记者姚大伟摄	本报利雅得12月8日电（记者沈小晓、任皓宇）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见埃及总统塞西。	习近平指出，当前，国际和地区形势深刻复杂演变，中埃关系的战略性、全局性更加凸显。中国和埃及理念相通，利益相连，双方应该携手努力，朝着新时代构建中埃命运共同体目标，推动两国全面战略伙伴关系得到新的更大发展。	习近平强调，中方坚定支持埃及走符合自身国情的发展道路，坚定支持埃及维护国家主权、安全、发展利益，愿同埃方深化共建“一带一路”合作，推动如期高质量建成“斋月十日城”市郊铁路和新行政首都中央商务区，实施好“中埃苏伊士经贸合作区”等重大合作项目。中方愿从埃及进口更多优质产品，扩大投融资、疫苗联合生产、航天等领域合作。双方要推进鲁班工坊和中文教学，培养更多中埃友好的使者。中方愿同埃方以首届中阿峰会为契机，携手构建中阿命运共同体，就落实中非合作论坛“九项工程”加强对接。中方祝贺埃及成功举办联合国气候变化沙姆沙伊赫大会，愿在能源转型、绿色产业、低碳技术等方面加强交流合作。中方愿同埃方加强在联合国等多边平台合作，倡导真正的多边主义，维护国际关系基本准则，维护发展中国家共同利益，共同促进世界和地区和平稳定。	塞西表示，在中国共产党坚强领导下，中国取得伟大发展成就，国际地位令世人瞩目，不久前成功召开中共二十大，我谨表示衷心祝贺。埃方很高兴有中国这样的伟大朋友，期待同中方进一步加强两国全面战略伙伴关系，推动埃中各领域合作取得更多成果。埃方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在涉港、涉疆等核心利益问题上的立场，坚决反对任何势力干涉中国内政。埃方愿同中方持续推进共建“一带一路”，欢迎中方积极参与埃及重要基础设施项目建设，敞开大门欢迎中国企业赴埃投资合作，希望继续加强两国疫苗研发合作。感谢中方为沙姆沙伊赫气候变化大会成功发挥的重要积极作用，愿同中方加强多边沟通合作。期待即将召开的首届阿中峰会开启阿中关系新时代。	丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2022年12月09日02版）
