	　　新华社北京1月1日电1月1日，国家主席习近平同安提瓜和巴布达总督威廉斯互致贺电，庆祝两国建交40周年。	　　习近平指出，安巴是中国在加勒比地区重要合作伙伴。中安建交40年来，两国关系发展顺利，政治互信历久弥坚，务实合作富有成果，人民友谊日益加深。新冠肺炎疫情发生以来，中安守望相助、同舟共济，谱写了两国友好关系的新篇章。我高度重视中安关系发展，愿同威廉斯总督一道努力，以建交40周年为新起点，深化各领域合作，高质量共建“一带一路”，共同开辟中安关系更加美好的未来。	　　威廉斯表示，安方非常高兴同中方共同庆祝两国建交40周年，这是安中关系的重要里程碑。近年来，在习近平主席领导下，两国关系更加紧密。安方将继续致力于维护并加强两国业已存在的良好关系。	　　同日，国务院总理李克强同安提瓜和巴布达总理布朗互致贺电。李克强表示，中方愿同安方共同努力，以庆祝两国建交40周年为契机，推动中安友好合作关系不断深入发展，更好造福两国人民。	　　布朗表示，建交以来两国关系日臻成熟，安巴一贯奉行一个中国政策，中方向安巴提供了慷慨帮助，两国关系取得诸多标志性成果。祝愿中方在后疫情时代不断取得新的成功。　　《人民日报》（2023年01月02日01版）
