					　　当地时间11月18日下午，国家主席习近平在泰国曼谷会见智利总统博里奇。					　　新华社记者翟健岚摄	　　本报曼谷11月18日电（记者任彦、刘歌）当地时间11月18日下午，国家主席习近平在曼谷会见智利总统博里奇。	　　习近平指出，智利是首个同中国建交的南美国家。半个多世纪以来，中智关系作为中国同拉美和加勒比国家关系先行者，成为发展中国家合作共赢的典范，值得倍加珍惜。双方要继续坚定相互支持，尊重彼此人民选择的发展道路。中方愿同智方一道，推动中智全面战略伙伴关系继续发展。	　　习近平强调，中方愿同智方密切各层级友好交往，加强治国理政经验交流，加强发展战略对接，高质量共建“一带一路”，深化经贸、投资、农业等领域务实合作，挖掘公共卫生、清洁能源、数字经济等领域合作新动能。双方应该在联合国、亚太经合组织等多边机制内加强协作，弘扬全人类共同价值，践行真正的多边主义，推动构建亚太命运共同体和人类命运共同体。	　　博里奇表示，习近平主席带领中国取得了伟大发展成就，使近亿人摆脱贫困，为发展中国家树立了典范。智方坚定奉行一个中国政策，愿学习借鉴中方治国理政经验，深化基础设施、减贫、数字经济等领域合作，欢迎更多中国企业赴智利投资合作，支持中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》。智方秉持独立自主外交政策，愿同中方加强交往，更好地了解中国。	　　丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。　　《人民日报》（2022年11月19日01版）
