	　　新华社北京1月14日电1月14日，在中越两国人民共同的传统节日――癸卯春节到来之际，中共中央总书记、国家主席习近平与越共中央总书记阮富仲互致新春贺信。	　　习近平在贺信中代表中国党、政府、人民，向阮富仲和越南党、政府、人民致以最诚挚的新春问候和祝福。	　　习近平表示，2022年是对中越两党两国各自发展具有关键意义的一年，也是对中越关系具有里程碑意义的一年。中国共产党胜利召开二十大，提出了新时代新征程中国共产党的使命任务。越南人民在越共中央领导下，全面贯彻落实越共十三大精神。阮富仲总书记同志在中共二十大闭幕后不久成功访华，双方发表了《关于进一步加强和深化中越全面战略合作伙伴关系的联合声明》。两党两国相关部门和地方正抓紧落实我们达成的广泛共识，相信这将巩固双方政治互信和传统友谊，切实增进两国人民福祉。	　　习近平指出，一元复始，万象更新。展望2023年，我愿同阮富仲总书记同志保持密切沟通，为中越关系持续健康稳定发展领航把舵。中方视越南为具有战略意义的命运共同体和周边外交的优先方向，愿同越方加强发展战略对接，深化各领域务实合作，增强在国际和地区事务中的沟通协调，为推进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。	　　阮富仲在贺信中表示，过去一年，在以习近平同志为核心的中共中央领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党成功召开第二十次全国代表大会，这是中国人民政治生活中极为重要的一件大事。我们相信，在中国共产党领导下，兄弟的中国人民必将圆满完成中共二十大提出的各项目标和愿景，全面建设社会主义现代化国家，向实现第二个百年奋斗目标进军。	　　阮富仲表示，在两党总书记达成的系列共识引领下，越中关系保持积极发展势头，取得重要进展。我和越南党政高级代表团在中共二十大闭幕后即正式访华并取得圆满成功。我愿同习近平总书记同志一道，指导双方各部门、各地方贯彻落实好访问期间达成的协议和共识，就两国各自社会主义建设理论和实践进行战略沟通，为两党两国关系不断发展并迈上新台阶指明前进方向、作出战略规划。祝中国共产党不断发展壮大，祝中华人民共和国繁荣昌盛，祝兄弟的中国人民新年幸福平安！　　《人民日报》（2023年01月15日01版）
