					当地时间十二月八日下午，国家主席习近平在利雅得王宫出席苏欧德国王大学名誉博士学位授予仪式。沙特王储兼首相穆罕默德陪同出席仪式。					　　新华社记者岳月伟摄	本报利雅得12月8日电（记者刘少华、谢亚宏）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得王宫出席苏欧德国王大学名誉博士学位授予仪式。沙特王储兼首相穆罕默德陪同出席仪式。	苏欧德国王大学校长欧麦尔主持仪式，沙特教育大臣本延向习近平颁授名誉博士学位证书。	沙方表示，苏欧德国王大学是沙特深以为荣的第一所大学。中国在世界经济格局中占有举足轻重地位，是渴望进步与繁荣的各国人民向往的楷模，而中国的巨大成功归功于拥有习近平主席这样具有战略眼光和远见卓识的伟大领导人。苏欧德国王大学实施中文教学和中阿翻译教学，许多沙特学生出于对中华文化的向往认真学习中文，也有很多中国学生在这里学习阿拉伯语和阿拉伯文学，有力推动了沙中两国文化交流和两国人民相互理解。为彰显习近平主席在治国理政方面取得的伟大成就，以及为沙中友好与合作作出的重要贡献，苏欧德国王大学很荣幸向习近平主席颁授管理学名誉博士学位。	丁薛祥、王毅、何立峰等参加。《人民日报》（2022年12月09日01版）
