					当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见苏丹主权委员会主席布尔汉。					　　新华社记者岳月伟摄	本报利雅得12月8日电（记者黄培昭、刘少华）当地时间12月8日下午，国家主席习近平在利雅得会见苏丹主权委员会主席布尔汉。	习近平指出，中苏是患难与共的好朋友、好兄弟。中方支持苏丹各方继续通过对话协商平稳推进政治过渡，反对外部势力干涉苏丹内政，将继续在国际场合为苏丹朋友仗义执言。中方愿同苏方携手努力，巩固两国友好和互信，相互坚定支持彼此核心利益，深化各领域交流合作，推动中苏战略伙伴关系行稳致远。	习近平强调，中方将继续为苏丹发展提供力所能及的帮助，开展石油、农业、矿业等领域合作，鼓励有实力的中国企业参与苏丹建设项目，助力苏丹经济社会发展。中方愿同包括苏方在内的阿拉伯国家一道，深化和拓展各领域交流合作。中方愿同苏方在中非合作论坛框架内加强合作，在联合国等多边场合加强协调配合，维护发展中国家共同利益和国际公平正义。	布尔汉表示，祝贺中共二十大成功召开，祝贺习近平主席再次当选中共中央总书记。苏中两国人民友谊源远流长，深厚牢固。中方长期以来一直坚定支持苏丹维护国家安全稳定，我愿代表苏丹政府和全体苏丹人民向习近平主席和中国人民真诚地说一声感谢。苏方坚定支持中国维护自身核心利益，坚定支持中方提出的所有重要倡议。苏方希望苏中关系以及阿拉伯国家同中国整体关系得到进一步发展。	丁薛祥、王毅、何立峰等参加会见。《人民日报》（2022年12月09日02版）
