回信	山东省地矿局第六地质大队的同志们：	你们好！来信收悉。建队以来，你们一代代队员跋山涉水，风餐露宿，攻坚克难，取得了丰硕的找矿成果，展现了我国地质工作者的使命担当。	矿产资源是经济社会发展的重要物质基础，矿产资源勘查开发事关国计民生和国家安全。希望同志们大力弘扬爱国奉献、开拓创新、艰苦奋斗的优良传统，积极践行绿色发展理念，加大勘查力度，加强科技攻关，在新一轮找矿突破战略行动中发挥更大作用，为保障国家能源资源安全、为全面建设社会主义现代化国家作出新贡献，奋力书写“英雄地质队”新篇章。	习近平
	2022年10月2日	（新华社北京10月4日电）	新华社北京10月4日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10月2日给山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者回信，对他们弘扬优良传统、做好矿产勘查工作提出殷切期望。	习近平在回信中表示，建队以来，你们一代代队员跋山涉水，风餐露宿，攻坚克难，取得了丰硕的找矿成果，展现了我国地质工作者的使命担当。	习近平强调，矿产资源是经济社会发展的重要物质基础，矿产资源勘查开发事关国计民生和国家安全。希望同志们大力弘扬爱国奉献、开拓创新、艰苦奋斗的优良传统，积极践行绿色发展理念，加大勘查力度，加强科技攻关，在新一轮找矿突破战略行动中发挥更大作用，为保障国家能源资源安全、为全面建设社会主义现代化国家作出新贡献，奋力书写“英雄地质队”新篇章。（回信全文另发）	山东省地质矿产勘查开发局第六地质大队成立于1958年，1992年被国务院授予“功勋卓著无私奉献的英雄地质队”荣誉称号。自成立以来，该队在黄金等矿产资源勘查上勇于创新突破，累计查明金资源量2810余吨，是全国找金最多的地质队。近日，山东省地矿局第六地质大队全体地质工作者给习近平总书记写信，汇报矿产勘查工作取得的成绩，表达了献身地质事业、为保障国家能源资源安全贡献力量的决心。《人民日报》（2022年10月05日01版）
