	贺信	值此国史学会成立30周年之际，我向学会全体同志、向全国广大国史研究工作者致以热烈祝贺和诚挚问候！	国史学会成立30年来，为推动新中国史研究、宣传和教育事业发展作出了积极贡献。希望国史学会深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，坚持历史唯物主义，以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，进一步团结全国广大国史研究工作者，牢牢把握国史的主题主线、主流本质，不断提高研究水平，创新宣传方式，加强教育引导，激励人们坚定历史自信、增强历史主动，更好凝聚团结奋斗的精神力量，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。	习近平
	2022年12月8日	（新华社北京12月8日电）	新华社北京12月8日电在中华人民共和国国史学会成立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向学会全体同志、向全国广大国史研究工作者致以热烈祝贺和诚挚问候。	习近平在贺信中指出，国史学会成立30年来，为推动新中国史研究、宣传和教育事业发展作出了积极贡献。	习近平希望国史学会深入学习贯彻党的二十大精神，坚持正确政治方向，坚持历史唯物主义，以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，进一步团结全国广大国史研究工作者，牢牢把握国史的主题主线、主流本质，不断提高研究水平，创新宣传方式，加强教育引导，激励人们坚定历史自信、增强历史主动，更好凝聚团结奋斗的精神力量，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴作出新贡献。（贺信全文另发）	8日上午，推动新中国史研究事业繁荣发展暨庆祝中华人民共和国国史学会成立30周年大会在京举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊在会上宣读习近平的贺信并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统领新中国史研究，把唯物史观贯穿研究工作全过程，继承发扬中国源远流长的史学传统，重视学术学科建设与人才培养，推动新中国史研究事业繁荣发展，更好服务新时代党和国家工作大局。	中国社会科学院、社科院当代中国研究所、国史学会负责同志在会上发言。	中华人民共和国国史学会成立于1992年12月，是全国学术性社会组织。学会的宗旨是团结从事国史研究的专家、学者和热心国史工作的人士，共同推进国史研究、宣传和教育事业。《人民日报》（2022年12月09日02版）
