	官兵们围坐一起听班长讲述历史。（图片由火箭军某部提供）	南国深山，十余辆导弹战车穿越丛林，在马达轰鸣中开赴预定阵地；密林深处，数十座作业帐篷拔地而起，一场合成演练在夜幕下悄然展开……日前，火箭军某部一场场指挥演练和合成训练异地同步展开，火热练兵场景在座座导弹军营内处处可见。	2015年1月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察火箭军某基地时指示，努力把基地打造成为有效慑敌制敌的战略拳头。7年多来，部队官兵始终牢记习主席嘱托，以坚决听党指挥、坚决一锤定音、坚决效命疆场的实际行动，推动部队实战能力蜕变跃升，“战略拳头”建设迈上快车道。牢记殷殷嘱托扛起如山使命	“在某场战役中，我们尖刀连向某号高地发起冲锋，面对敌人猛烈的机枪扫射和炮火攻击，我身背30多公斤重的火焰喷射器，手持冲锋枪跳进敌方战壕，毙敌7人、摧毁3个火力点……”	荧幕上，该部“指尖课堂”直播授课正在进行中，官兵们跟随镜头走进一等功臣杨水德的战斗记忆，回顾先辈浴血奋战的历史。	千里之遥的某发射营依托VR设备再现历史情景，开设“从历史经验认知‘两个确立’重要意义”沉浸式教育课堂，依托强军网直播系统“云端授课”，官兵实时参与、评委线上打分，直播全程收获众多弹幕点赞。一名战士在线留言说：“听完这堂课，我豁然开朗，头脑更加清醒、思想更加坚定！”	在该部座座导弹营盘，部队以云端授课、直播连线等方式，组织一轮轮军事理论学习为官兵输送充盈的精神养分。	“一代人有一代人的使命，要充分认清习主席视察部队，是对我们政治上的最大关心。我们必须强化政治自觉和行动自觉，自觉扛起使命重托。”该部领导表示，抓住提高灌输授课质效这个关键，部队探索“网络+”教育模式，推动主题教育往实里走、往深里走、往心里走，不断深化铸魂育人效果。一步一个脚印练强打赢能力	“一份作战预案，连续组织多轮评审，一次次打回部队重新修订！”作训参谋记忆犹新，去年该部组织作战预案集中会审，逐份预案“过筛子”，让不实的预案无处遁形。	“过去一项项‘大部头’、概念化的战法创新成果，如今全部变成实实在在的火力计划，从纸面走向一线。”某发射分队指挥长对这样的变化深有体会，“按照火力计划，每个发射单元何时打、怎么打，指挥员一清二楚，只要接令就能发射”。	如今，在演训一线开展作战问题研究、推案研案在该部已成为常态，从值班分队到保障分队，从发射单元到编组要素，“打一场，进一步”已成为该部每场训练演练的主题。	“越是驾驭高精尖武器装备，越要脚踏实地；越是使命在肩，越要一步一个脚印。”该部领导表示，践行嘱托最直接的着眼点和落脚点就是牢记初心使命、提高打赢能力。面对宏伟蓝图，不能只是拍手喝彩，要把蓝图变成施工图，把施工图变成一钉一铆的实际操作。	不同地形和气象条件下的通信距离是多少？从一处阵地到另一处阵地的机动时间是多久……该部不看装备“账面数据”，全部拉到野外实际测算。一组组从实践中得来的基本作战数据，为战时精算细算提供了精确的“数字弹药”。“校场”淬火人才走实铸拳之路	“你对基层施训组训有什么看法？”“制订作战方案时，你认为要考虑哪些方面问题？”……站在答辩席上，面对考官连环提问，参加新任参谋集训考核的人员从未像这样紧张过。	前不久，来自该部各单位推荐的60名新任参谋齐聚一堂，参加2022年度新任参谋集训考核。考官坐镇现场，针对机关参谋岗位能力要求，从思想政治、军事技能、身心素质及业绩贡献四个方面详察细考。	“强军之道，要在得人。人才是赢得未来战争主动的关键因素，要把备战打仗急需的军官人才选出来、保留好、稳定住。”该部领导介绍，牢记习主席嘱托，部队深入实施新时代人才强军战略，开展“校场赛马”考核军官的方法路子，组织人才培训、不断增强奋斗奋进活力。	一次对抗演练，某发射分队按计划前往预定阵地展开火力突击，突遭导调组“发难”：“导航系统失灵”“前方道路大面积塌方”……最终“失利”，梯队抵达时比预定计划晚了4分钟，被判定任务失败。复盘总结会上，这件事令部队深受触动。为此，该部不断健全指挥措施，筹划演练、重大任务历练、战备值班研练、作战问题研究“四项机制”，采取轮岗培训、岗位淬炼的办法，有计划安排各级军官参加实弹发射、战备值班、联演联训等重大任务，同步组织动态考核，在军事实践活动中更新思维、增长才干、历练本领、选拔人才。	为国执剑，使命如山。作为我军的一支重要战略力量，一线官兵语气铿锵：“我们将在新的起点上，忠诚使命，勇于担当，铸就让党和人民放心的‘战略拳头’。”
