　　塑料污染是全球性问题。加强塑料污染治理，关键是找到合适的替代品。一段时间以来，小到一次性的饮料吸管，大到排水管道，在包装、建筑、运输、化工等众多领域，竹制品正在成为替代塑料制品的环保选择。　　通过截断、拉丝、打磨等步骤制成的竹吸管，不仅防烫、耐用，还能解决纸吸管遇水易软的问题；用竹材制成的集装箱底板，韧性更强、抗压性更好，适用于各类集装箱；竹缠绕产品质量轻、拉伸强度高、耐腐耐用、抗风抗震，能被加工成大口径复合管和压力管道等，广泛应用于交通、市政、水利等领域……实践表明，使用竹子作为绿色、低碳、可降解的生物质材料，是从源头减少塑料使用、减轻塑料污染的有效途径。小竹子撬动大产业，“以竹代塑”兼顾生态和经济效益，呈现广阔发展前景。　　在向国际竹藤组织成立二十五周年志庆暨第二届世界竹藤大会致贺信时，习近平总书记指出，“中国政府同国际竹藤组织携手落实全球发展倡议，共同发起‘以竹代塑’倡议，推动各国减少塑料污染”。我国是世界上竹资源最丰富、竹产业规模最大的国家。现阶段，我国竹基纤维复合材料、竹微丝复合包装材料等技术取得较大突破，竹产业横跨一二三产业，包括竹建材、竹日用品等10余类、上万个品种。“以竹代塑”是主动作为开辟环保新赛道的缩影，为统筹产业发展和生态保护写下生动注脚。　　同时也要看到，我国竹制品的销量和出口量虽逐年增加，但“以竹代塑”产品的市场占有率和认可度还有待提高；技术不够成熟的竹制品受限于产量和成本，尚未成为塑料替代品的首选。这就要求进一步夯实“以竹代塑”的产业基础，在质量、价格等方面增强竹制品竞争力，以便更好满足消费者需求。就经营主体而言，要下更大力气做好市场推广，提升自主创新能力，向科技要效益，向成本要空间。从产学研方面看，应坚持产业发展需求导向，强化竹产业科技创新资源开放共享，加强竹产业关键共性技术、前沿引领技术等联合攻关，突破一批产业化前景良好的关键核心技术，不断推动产业高质量发展。　　一头连着低碳环保，一头连着产业发展，一根小竹子，呼唤治理大智慧。把握好减塑降碳与生活便利的平衡点，“有形之手”的作用不可忽视。要让政策添助力，激发龙头带动和产业集聚效应，促进集约经营和集群发展。比如，加强规划引领，布局竹产业集群，优先支持竹产业企业和园区发展。又如，完善财政支持政策，重点支持竹产业科技创新、竹产业新型经营主体培育。再如，建立健全协调推进机制，加强政策指导和支持，研究和协调解决竹产业发展中遇到的新情况新问题，营造良好的产业发展环境。　　其实，不只竹制品，一次性塑料制品的替代品还包括布制品、木制品、纸制品以及新型生物降解塑料等产品。在严控使用一次性塑料制品的同时，加强对可替代材料产品研发、生产和推广的支持，推动形成绿色发展方式和生活方式，一定能更好满足人民日益增长的美好生活需要，为建设人与自然和谐共生的中国式现代化作出贡献。　　《人民日报》（2023年03月02日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
