　　治国必先治党，党兴才能国强。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以永远在路上的清醒和坚定，坚持严的主基调，突出抓住“关键少数”，落实主体责任和监督责任，强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断取得重大成效、全面从严治党的政治引领和政治保障作用充分发挥。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“全面加强党的纪律建设，督促领导干部特别是高级干部严于律己、严负其责、严管所辖”。各级领导干部特别是高级干部认真落实好严于律己、严负其责、严管所辖要求，必定能产生以上率下的强大示范带动效应，以党纪党规的制度刚性守护党的先进性和纯洁性。　　严于律己，严出好作风。党纪国法划清了言行举止、为政用权的底线，领导干部必须坚持原则、严于律己，从小事小节上加强约束、规范自己。坚持原则、严于律己，老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉榜样。长期以来的实践也充分证明，对党员领导干部而言，职位越高、权力越大，就越要有敬畏之心、越要严于律己，自觉检查和及时纠正在行使权力、廉政勤政方面存在的问题，在严于律己、廉洁自律上作出表率。清清白白为官、干干净净做事、老老实实做人，是中国共产党人必须始终保持的政治本色。　　严负其责，严出战斗力。权力就是责任，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。习近平总书记强调：“不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。”党的十八大以来，各级党组织牢固树立不管党治党就是严重失职的观念，在工作的方方面面体现党的领导。与此同时，不少党组织和个人因履行全面从严治党责任不力被严厉问责。从党的十九大到党的二十大5年间，全国共问责党组织3.9万个，问责党员领导干部、监察对象29.9万人。全面从严治党永远在路上，履行主体责任和监督责任没有休止符。领导干部必须时时以责任意识校准权力观念，做到守土有责、守土有方。　　严管所辖，严出新形象。一个好干部，首先是一个能抓善管的好管理者。严管就是厚爱，是对干部真正负责，对工作真正上心。领导干部要管好自身，还要管好家人亲戚、管好身边人身边事、管好主管分管领域风气，在营造风清气正的政治生态、形成清清爽爽的同志关系和规规矩矩的上下级关系、坚持亲清政商关系、营造向上向善的社会环境等方面带好头、尽好责。领导干部在日常管理监督中严肃纲纪、敢于较真，才能让更多党员干部体会到严管中蕴含的大爱、督促里饱含的温暖，自觉做到心有所畏、言有所戒、行有所止。　　严是要求，严是常态，严是根本。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调：“要站在事关党长期执政、国家长治久安、人民幸福安康的高度，把全面从严治党作为党的长期战略、永恒课题，始终坚持问题导向，保持战略定力，发扬彻底的自我革命精神，永远吹冲锋号，把严的基调、严的措施、严的氛围长期坚持下去，把党的伟大自我革命进行到底。”对领导干部而言，要严于律己、严负其责、严管所辖，就要坚持做到真管真严、敢管敢严、长管长严。“关键少数”以上率下，管党治党驰而不息，把党的伟大自我革命进行到底，必能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强保障。　　《人民日报》（2023年02月17日04版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
