　　全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。习近平总书记深刻指出：“党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。”本版今起推出系列评论，对推进中国式现代化关键在党进行深入阐释。　　――编者	　　	　　新开局，新气象。紧锣密鼓部署相关工作，定任务、抢新机、忙签约；主动作为，组织招商团组赴海外开拓商机；力争开门红，举行重大项目集中开工仪式……近期，各地全力以赴推动党的二十大精神落实落地，“拉满弓”“上满弦”，着力推动经济运行整体好转。从广袤田畴到繁华城市，从工厂车间到施工现场，在党的领导下，各行各业激扬“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的干劲，我国社会主义现代化建设事业日益呈现新面貌。	　　山雄有脊，房固因梁。党的领导是党和国家事业不断发展的“定海神针”。党的二十大报告提出，“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化”。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深入阐释党在中国式现代化建设中的领导地位，深刻指出：“这是对中国式现代化定性的话，是管总、管根本的。为什么要强调党在中国式现代化建设中的领导地位？这是因为，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。”	　　中国的现代化，承载着中国人民的梦想和期盼。近代以后，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。从洋务运动的“师夷长技以制夷”，到戊戌变法的“改良图强”，再到辛亥革命的“资产阶级共和国”“振兴实业”方案……为了拯救民族危亡，无数仁人志士奔走呐喊，各种救国方案轮番出台，但都以失败告终。探索中国现代化道路的重任，历史地落在了中国共产党身上。	　　新民主主义革命时期，为实现现代化创造了根本社会条件；社会主义革命和建设时期，为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础；改革开放和社会主义建设新时期，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件……回首百年历程，中国共产党肩负起探索中国现代化道路的重任，团结带领人民以不懈奋斗深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。历史和实践充分表明，中国式现代化的重大成果，正是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中取得的，历经了千辛万苦，付出了巨大代价。历史和人民选择了中国共产党，中国共产党也没有辜负历史和人民的选择。	　　大道如砥，行者无疆。党的十八大以来，党和国家面临的形势之复杂、斗争之严峻、改革发展稳定任务之艰巨世所罕见、史所罕见，以习近平同志为核心的党中央领导全党全国各族人民砥砺前行，在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。新时代十年的生动实践和伟大变革，丰富了中国式现代化的科学内涵，彰显了中国式现代化的中国特色，明确了中国式现代化的本质要求，拓宽了中国式现代化的前进道路。我们党不仅初步构建起中国式现代化的理论体系，也使中国式现代化变得更加清晰、更加科学、更加可感可行，生动诠释了“中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路”。事实雄辩证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。	　　概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新，是科学社会主义的最新重大成果。中国特色社会主义是社会主义而不是别的什么主义，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化而不是别的什么现代化。党的二十大报告明确提出中国式现代化的本质要求，首要的就是“坚持中国共产党领导”；明确提出中国式现代化必须牢牢把握的重大原则，第一条就是“坚持和加强党的全面领导”。坚持中国共产党领导，是中国式现代化最鲜明的特征和最突出的优势，是推进中国式现代化必须坚持的最高原则。要深刻认识到，党的领导决定中国式现代化的根本性质，确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远，激发建设中国式现代化的强劲动力，凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。推进中国式现代化，必须坚持和加强党的全面领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，就一定能确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保中国式现代化前景光明、繁荣兴盛。	　　物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。中国式现代化是我们党领导人民长期探索和实践的重大成果，是一项伟大而艰巨的事业。新征程是充满光荣和梦想的远征。征程越是壮阔，目标越是远大，越需要核心的掌舵定向、真理的指引领航。更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，沿着中国式现代化这条康庄大道阔步前进，心往一处想、劲往一处使，顽强拼搏、团结奋斗，敢于斗争、善于斗争，我们一定能够谱写新时代中国特色社会主义新篇章，不断夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利。　　《人民日报》（2023年03月01日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
