　　侦破“网络水军”案件550余起，侦办侵犯公民个人信息案件1.6万余起，缴获窃听窃照专用器材14.1万件……公安部公布的“净网2022”专项行动“成绩单”，一项项数据见证净网行动的卓著成效。　　近年来，各类传统犯罪加速向互联网蔓延，对治网管网提出了新挑战。果断向“网络水军”亮剑，着力净化网络环境；保持对电信网络诈骗等的高压严打态势，全链条打击治理网络黑灰产；重拳整治网络攻击活动，强力维护网络空间安全……全国公安机关网安部门坚持依法管网、依法治网，坚持“全链打击、生态治理”，对严重危害网络秩序和群众权益的突出违法犯罪和网络乱象发起凌厉攻势，有力维护了网络空间安全和网上良好秩序。不少群众表示：“明显能够感觉到网络环境比之前要好了”。　　净网不是一朝一夕之功，也不是一地一域之事。自2018年以来，公安部已连续5年组织全国公安机关开展“净网”专项行动，并不断根据网络形势发展变化调整“净网”行动的方向和重点，持续加大打击力度，深入治理网上各类违法违规问题，网络生态状况整体向好。与此同时，从“清朗”行动聚焦网络空间乱象，到“剑网”行动持续向网络侵权盗版行为亮剑，再到“护苗”行动深度清理网上妨害青少年健康成长的负面有害信息……中央网信办、国家版权局、全国“扫黄打非”办公室等相关部门联合行动、持续发力，深入网络直播、网络文学、网络游戏、搜索引擎、社交互动等各领域各平台，形成了整治网络生态的强大合力，为建立健全管网治网长效机制积累了经验。　　某种程度上，互联网的发展史，也是一部与网络乱象和网络违法犯罪活动不断斗争的历史。当前，网络环境已大为改善，但诸如网络暴力、泄露隐私、造谣引流等不良行为仍未被彻底铲除，随着社会信息化的发展，网络违法犯罪不断出现新变种、呈现新形式。实践经验表明，互联网越是发展，网络形态越是丰富，整治网络犯罪、净化网络生态就越重要，任务挑战也越发艰巨。坚持网上网下一体推进、打击防范并重、治标治本结合，多管齐下、久久为功，坚决斩断网络犯罪利益链条，不断压缩涉网犯罪活动空间，持续巩固拓展净网成效，才能更好保护人民群众合法权益，让网络空间充盈清风正气。　　网络空间是亿万民众共同的精神家园。净化网络环境，除相关部门加大治理力度外，也需要网络平台和全体网民共同努力。平台加强管理、守土尽责，网民主动抵制有损网络文明、有悖网络道德、有害网络和谐的行为，自觉成为正能量网络内容的生产者、传播者、引领者，形成全社会共同参与、共建共治的合力，定能构筑更加安全、清朗、有序的网络空间。　　《人民日报》（2023年02月08日05版）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
