	近日，有网友贴出西安大唐不夜城“不倒翁小姐姐”，三年前和最近的视频对比，称其生育后胶原蛋白流失，尽显老态。有些人更是利用这个事情贩卖生育焦虑，甚至用来打医美广告。对此，当事人表示，结婚和生育是自己的选择，不想被利用于传播焦虑。	人的生理变化影响因素很多，根据视频对比简单归因于结婚生娃，实属牵强。西安大唐不夜城扮演“不倒翁小姐姐”，曾以极具风韵的中国唐朝美人形象惊艳四座。我们都知道，人的状态和身体机能会受到年龄、自然、环境、病理、情绪等多方面的影响，何况当事人已说明自身有阳康后加班熬夜现象，状态差也便能理解。把他人容貌变化对比归因为婚姻和生育，并且借机渲染焦虑情绪，这种博眼球、吸引流量的做法不仅是对涉事人的不尊重，也涉嫌侵犯他人肖像等权利。	“婚育焦虑”一直是近年来热议的话题，此类话题也大多集中在女性如何处理工作、家庭、育儿这三者的关系。事实上，关于婚育，每个人都有不同的人生规划，不管选择何种方式都应该被尊重。此事中，网友不加思考地传播婚育焦虑是情绪化的，未免有些牵强。	需要警惕的是，随着话题热度不断上升，不少医美企业炒作医美产品，可能会导致不少消费者产生步入“美丽陷阱”的危险。某些商家将正常的生理变化与“容貌焦虑”“婚育焦虑”挂钩，制造噱头吸引消费者购买，也涉嫌虚假宣传。任何违反法律法规、未经批准、夸大医美效果、虚假宣传及其他侵害消费者权益的广告行为，都应受到依法监管或严厉打击。	假如容颜变老无法避免，保持良好的人生态度就是最好的“美容剂”。有人说：“人生就是不断选择的过程，你的每一次选择都预示着你未来的路会怎么走。”扮演“唐妞”不倒翁的她也有属于自己的人生，作为观众的我们理应送上最响亮的掌声，为他人喝彩的同时，树立正确的价值观，找到真正的自己。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
