	“教练员是青少年们的榜样”“金牌教练员才能带出金牌队伍和队员”……从帮助运动员提高水平、取得成绩，到推动保障整个体育项目的长期可持续发展，教练员的作用都至关重要。	近日，国家体育总局、中央机构编制委员会办公室、教育部、人力资源和社会保障部等四部门联合出台《关于在学校设置教练员岗位的实施意见》（以下简称《意见》），部署学校教练员岗位设置工作。这意味着，一批具有专项运动理论知识和较高技术水平的“业内精英”将走进校园，成为加强学校体育工作的一股新鲜力量。	国内大中小学校几乎都有体育教师，现在增设专职教练员意义何在？这项“专业技术岗位”工作有何特殊价值？类似问题引发大众关注。从具体职责来看，《意见》明确，学校教练员主要承担学生体育运动专项技能、体能训练和体育后备人才选育工作，承担学校体育赛事活动组织、运动损伤防护康复等知识技能传授，以及学校体育社团、体育俱乐部的建设管理等工作，可见其岗位职责涵盖更广泛、更为专业深入。从教学实际上看，目前体育教师大多以体育课为主展开施教，更侧重于让全体学生增强身体综合体质、促进身心健康；而学校教练员要聚焦学生竞技表现和专项定向培养，在更长远意义上挖掘优秀体育后备人才。综合比较而言，教练员的专业视角和精准发力，更有助于专注学生专项核心竞技能力，展开充分完善的培养。	还要关注到，相关负责人表示“学校教练员要发挥专业特长，参与体育教学和训练工作，与体育教师在体育教学训练工作中形成良性互补。”落实层面而言，就需要教练员灵活适应学校教学管理的方式方法，充分调动自身各方面基础知识、专业知识以及丰富的实践经验，给不同年龄、身体条件及心理素质的学生予以适当的教学帮助。从更大层面上看，学校教练员更有望成为校园里的“伯乐”，需要他们在日常执教过程中“慧眼识珠”，敏锐发掘有培养潜力的学生，并以科学且人性化的引导及指导能力，使其彰显“千里之能”。	“把运动经验和技能教给学生，也是运动员十几年甚至几十年体育职业生涯的另一种延续。”从运动员的肺腑之言中可以真切感受到，学校教练员岗位的设立，也将成为一场能力与情怀的“双向奔赴”。一方面，可以缓解体育师资不足问题。另一方面，《意见》鼓励退役运动员在学校教练员岗位上继续发挥专长，由相关部门负责做好转型培训工作，还进一步提出教练员和体育教师的岗位转换途径，为特殊人才提供更广阔的发展思路。从这个意义上讲，明确“运动员―教练员―体育教师”间的转换途径，同时也为“体教融合”打通了新的一条“关键经脉”。	近几年，山东、浙江、广西等地已在学校教练员增设方面展开过不同程度的探索，在部分已有的实践基础上，此次出台的《意见》还充分考虑到不同地区实际情况，明确“不搞‘一刀切’，给予基层自主权”，展现政策科学化、人性化。比如，鼓励各地区积极探索，为教练员研究制定符合地区实际的职称评价标准，让教练员扎根基层、干出实绩；引导学校结合实际制定具体任职条件，按需设岗、公开招聘、择优聘用，加强学校教练员队伍建设。因此，从具体实际出发，如何因地制宜引进人才、聘用人才，进一步做到知人善用、彰显其能，还需要各地区、部门、机构落细落实、久久为功。比如，在具体的待遇、职称、考核乃至教育教学课时、场地等多方面予以充分细致的考量和安排，及时听取多方反馈意见并进行细化调整。	可以说，学校教练员将与广大学生进行最直接的沟通和最真切的联系，其对于青少年身心发展的推动作用也将是有目共睹的。在政策落实过程中，社会大众也可以积极进行监督、提出建议，助力政策持续优化完善。期待各方能够共同努力并见证，让更多“伯乐”与“千里马”在校园中欣然会聚、激发出“体教融合”的崭新活力。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
