	又到一年春耕时，放眼广袤田畴，农民迎来新一轮忙碌。今年，中央一号文件从价格、补贴、保险等方面进一步健全种粮农民收益保障机制，让种粮农民有账算、有钱挣、得实惠。	农民是粮食生产的主体，是保障国家粮食安全的重要力量。我国粮食产量连续8年站稳1.3万亿斤台阶，丰收的数字背后，是亿万农民辛勤耕耘的身影。牢牢把住粮食安全主动权，确保一块块面积落实落地，一环环管理接续相扣，最终要依靠农民来实现。当前，全球粮食产业链供应链不确定风险增加，国内粮食供求长期维持紧平衡格局，进一步夯实粮食安全根基，既要严格落实党政同责，强化“藏粮于地、藏粮于技”的物质基础，抓紧启动实施新一轮千亿斤粮食产能提升行动，更要切实保护和调动农民的种粮积极性。	农民的“钱袋子”鼓起来，国家的“米袋子”才更丰盈。农民愿不愿意种粮、愿意种多少粮，关键看种粮能给农民带来多少收益。当前，种粮比较收益仍然相对较低，土地租金、劳动力价格居高不下，同时，受国际能源和化肥价格上涨的影响，粮食生产成本持续增加。2022年，面对农资价格上涨等情况，中央财政分3批累计下达种粮农资补贴资金400亿元，直接补贴到种粮农民手中。前不久，中央财政提前下达2023年农业相关转移支付2115亿元，鼓励各地不误农时开展田间生产，保障广大农民种粮收益。	重农固本是安民之基、治国之要。“继续提高小麦最低收购价，合理确定稻谷最低收购价，稳定稻谷补贴，完善农资保供稳价应对机制”“逐步扩大稻谷小麦玉米完全成本保险和种植收入保险实施范围”“完善玉米大豆生产者补贴，实施好大豆完全成本保险和种植收入保险试点”……今年中央一号文件春风拂面，继续在强农惠农政策上发力，再次给种粮农民吃下“定心丸”。同时，文件还强调要健全主产区利益补偿机制，增加产粮大县奖励资金规模，不断健全农民种粮挣钱得利、地方抓粮担责尽义的机制保障。	让种粮农民能获利、多得利，除了依靠政策保本，关键还要通过经营增效。目前，小农户仍是农业生产的主体，“人均一亩三分地，户均不过10亩田”是我国农业发展需要长期面对的基本现实。近年来，我国持续创新经营方式，加快培育家庭农场、农民合作社，推进适度规模经营，发挥集约化标准化优势，提高耕种效率；聚焦关键薄弱环节，加快发展专业化社会化服务体系，帮助小农户解决一家一户办不了、办起来不划算的生产难题。今年中央一号文件作出进一步部署，深入开展新型农业经营主体提升行动，支持家庭农场组建农民合作社、合作社根据发展需要办企业，带动小农户合作经营、共同增收，实施农业社会化服务促进行动，大力发展代耕代种、代管代收、全程托管等社会化服务，鼓励区域性综合服务平台建设，促进农业节本增效、提质增效、营销增效。	“一分耕耘，一分收获。”农民种粮能赚钱，国家粮食才安全。眼下，初春的田野上充满希望，稳住农民收益预期，让农民种粮有利可图，推动农民增收与粮食丰收同步，我们的饭碗定能越端越稳当，收获更多丰收的喜悦。相关新闻：人民网评：稳面积提单产，夯实粮食“压舱石”人民网评：让“油瓶子”里尽可能多装中国油人民网评：用发展的办法巩固拓展脱贫成果(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
