	“烟火气要回来了！”这是近期不少网友的由衷感叹。	1月30日，北京市发改委、市商务局联合对外发布的《清理隐性壁垒优化消费营商环境实施方案》提出，在重点商圈组织开展外摆试点。该消息迅速引发网络热议，广大网友纷纷点赞支持。	我们日常生活中的衣食住行，无不需“烟火气”的抚慰。可以说，外摆试点，一方面向商家及消费者释放了市场迅速回暖的积极信号，另一方面也是广大城市居民重新感知城市、回归烟火生活的捷径。毕竟，“烟火气”总能给人们带来一种“众乐乐”的自在与安稳，也恰如一座城市有温度的脉动与呼吸。	值得关注的是，相关负责人表示，外摆试点主要目的是满足群众休闲消费、品质消费的需要，不是“地摊儿”。在北京几个重点商圈组织开展外摆试点，透露着积极面向年轻化、潮流化的发展趋势。同时，“规定时间、规定区域、限定品类”等一系列原则也明确了监管责任，确保在实施过程中的规范性。只有更加规范、合理且持续完善的制度管理保障，才能够持续积极地回应大众对于生活、消费、娱乐等多元期待，真正守住城市飞速发展过程中那来之不易的“人间烟火”。	2022年年末，中共中央、国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022-2035年）》，其中提到，最终消费是经济增长的持久动力，要顺应消费升级趋势，提升传统消费，培育新型消费，扩大服务消费，适当增加公共消费，着力满足个性化、多样化、高品质消费需求。从这个视角来看，“商圈外摆”拓展了商家与消费者交流互动的空间，也将成为今年扩大内需、提振消费背景下的一个生动活跃的缩影。	一套好方案的制订、出台、落实和完善过程中，就应时刻聚焦关注大众的需求和期盼。只有将“以人为本”的城市理念渗透落实到方方面面，方能真正存住城市烟火气，让城市生活润养活力与希望。	此刻，值得为北京点赞！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
