	“党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远，我们党的奋斗目标一以贯之，一代一代地接力推进，取得了举世瞩目、彪炳史册的辉煌业绩。”在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深入阐释了党在中国式现代化建设中的领导地位，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴指明了方向、提供了遵循。	党的二十大报告明确指出：“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话，是管总、管根本的。为什么要强调党在中国式现代化建设中的领导地位？这是因为，党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。这意味着，党的领导决定中国式现代化的根本性质，只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误。	历史地看，为实现中华民族伟大复兴，无数仁人志士苦苦求索、进行尝试，都以失败告终，探索中国现代化道路的重任历史地落在了中国共产党身上。百年来，我们党团结带领人民，一步步地为实现现代化创造了根本社会条件，为现代化建设奠定根本政治前提和宝贵经验、理论准备、物质基础，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。特别是党的十八大以来，我们党在已有基础上继续前进，不断实现理论和实践上的创新突破，成功推进和拓展了中国式现代化。历史与实践充分证明，中国式现代化是我们党领导全国各族人民在长期探索和实践中历经千辛万苦、付出巨大代价取得的重大成果，我们必须倍加珍惜、始终坚持、不断拓展和深化。	中国式现代化的本质要求是什么？首要一条就是“坚持中国共产党领导”。中国式现代化必须牢牢把握的重大原则又是什么？第一条就是“坚持和加强党的全面领导”。中国式现代化之所以能走得通、行得稳，就在于有中国共产党的坚强领导；中国式现代化之所以是强国建设、民族复兴的唯一正确道路，就在于这是全体人民在中国共产党领导下沿着社会主义道路走出来的道路。应该说，党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力，党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。唯有坚持和加强党的全面领导，才能为中国式现代化注入不竭动力，推动中国式现代化道路越走越宽广。	推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，需要我们探索创新。在这个过程中，我们必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战、艰难险阻甚至惊涛骇浪。为此，必须增强忧患意识，坚持底线思维，居安思危、未雨绸缪，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地。越是如此，越需要坚定不移坚持和加强党的全面领导，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，使党始终成为风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨，确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量。	山雄有脊，房固因梁。领航复兴征程，推进中国式现代化，关键在党。新征程是充满光荣和梦想的远征，我们必须锚定目标不放松、笃行实干谱新篇，在党的全面领导下，让亿万人民真正想在一起、干在一起，拼搏在一起、奋斗在一起，以更加强大的前进动力、更加昂扬的奋斗精神、更加坚定的必胜信念，不断开创中国式现代化的新奇迹。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
