	2月5日元宵节晚8点，XSO西安交响乐团联合抖音平台直播《长・安――唐诗交响吟诵音乐会》，吸引了2300万人次在线欣赏。	整场演出以交响乐衬托唐诗吟诵，用唐诗的意境将交响乐立体化，实现文学和音乐的双重之美。直播选取《春江花月夜》《将进酒》等多首经典唐诗，濮存昕、关栋天、吴京安等艺术家以朗诵、韵白等形式，展现独特艺术韵味。	这是中国古典诗词与交响乐的精彩融合。中国古典诗词博大精深，蕴含丰富的情感、意境、哲思，从古至今流传千年，映衬出中华儿女壮丽的家国情怀。交响乐则透过流动的音符，传递着细腻的、富有张力的、充满感染力的情愫。二者的结合相得益彰，再通过网络直播，是视觉和听觉的享受，更是深妙意蕴的感悟。	将诗词交响乐搬上直播平台，更使高雅艺术走出“庙堂”，与网友大众“亲密接触”。据悉，《长・安――唐诗交响吟诵音乐会》曾多次在线下音乐厅巡演，获得广大乐迷好评。然而，线下音乐会的观众承载能力毕竟有限。抖音与XSO西安交响乐团合作，很好地解决了这个问题。透过网络和手机，让更多网友和观众便利地欣赏到精品音乐会和优美古典诗词，有助于拓展古典音乐群体、吸引更多年轻人赏析中国传统文化。这也是平台和乐团积极开展文化公益活动的体现。	中国优秀传统文化，既是古典的，也是现代的；既属于中国，也应面向世界。尤其是在生活节奏加快、压力加大的当下，人们对精神文化的需求更加迫切。中国优秀传统文化中蕴含的高尚品德、深厚哲理、家国情怀，能够给予人们精神上的慰藉，具有深远的正能效应。	中国古典诗词在短视频平台受到欢迎，印证了上述观点。过去一年，由抖音公益联合南开文学院、中华书局推出的短视频版《唐诗三百首》，已更新200余首唐诗的讲解、诵读视频，累计播放量超过1.4亿，获得400多万次点赞。传统文化与现代科技相结合，传播广度和深度令人瞩目。众多网友的支持与肯定，折射出当下的人们、尤其是年轻人对中国传统文化的自豪与自信。	传承和发扬中国传统文化的精髓，离不开与时俱进的创意和设计，需要优质高效的制作与传播。对广大艺术工作者来说，要大胆创新、勇于开拓、多出精品，为人民群众送上更多优质的精神食粮。对广大传播业者而言，更当坚定文化自信，将中国璀璨文化不断发扬光大，为文化强国建设添砖加瓦。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
