	3月1日，中国国家男子足球队在海口集中，刚刚就任国家队主教练的扬科维奇出席了媒体见面会并发表就职感言。男足国家队主教练公开亮相，展示出中国男足新的气象和面貌，也预示了中国男足处于新的阶段、翻开新的篇章。	近段时间，中国男子足球和中国足协处于“黑暗时期”，公众和球迷对中国足球未来发展非常悲观。在这样一个时期，走马上任的扬科维奇可以说面临多重困难。甫一上任，“他履历不行”“平庸的教练”“选他等于放弃治疗”“国足又被耽误1年”等等质疑满天飞。面对百废待兴的中国足球，扬科维奇不仅要面对公众对他个人能力的质疑，也要面对舆论对中国足球的质疑。	其实，选择扬科维奇作为男足国家队主教练，中国足协并不是“放弃治疗”，而是真正的认清自己，做出了适合中国足球发展情况的选择。此次国足选帅，应该说中国足协是有比较充足的时间对主帅人选进行甄选。比如说过往曾经在中国足坛有过执教经历的主帅，或者2022赛季职业联赛带队成绩不错的主帅，甚至在卡塔尔世界杯上带队打过世界杯的主帅也是可以考虑的对象。	相对于克林斯曼、特鲁西埃等名帅，扬科维奇的履历和名气显得平平无奇，但名气并不等于成绩，卡马乔、里皮等世界名帅也曾在中国国家男足“这条船”上折戟沉沙。虽然扬科维奇不是最好的选择，但可以说是性价比较高的选择。2018年，他出任U-19国足黄队主教练。2020年，他完成续约，带领U-21国足备战杭州亚运会。2022年7月，他带领国足选拔队出战了2022年东亚杯的比赛，直到此次再度完成“升级”。在中国4年多的时间里，扬科维奇先后担任从U-20到U-23国家男子足球队主教练和国家男子足球亚运队主教练，作为青年队主教练，他不光考察适龄队员，也高度关注中超、中甲和部分中乙的赛事，可以说对中国足球的现状非常熟悉。与其找一个不熟悉中国足球状况的名帅，远不如用一个熟悉且务实的主帅。	除了对中国足球非常熟悉，强调纪律、拼搏精神和体能也是扬科维奇身上的标签。据媒体报道，扬科维奇一直以身作则，比如他都是提前到餐厅门口等待球员，而且绝不允许不吃早餐。对于中国男足当前的现状来说，拼搏和体能是一切的基础，如能够在球场上充分展现精气神，无论结果如何，也能够在球迷的心中赚取不少的印象分，改善当前中国足球在公众心中的形象。	总体上，此次选帅，中国足协选择了回归到足球本身，更加低调和务实。上任的扬科维奇也面临着不小的压力。本届男子国家队有着明确的目标――全力冲击2026年世界杯。面对这个中国足球的梦想，中国足协和扬科维奇必须全力以赴，通过一个个的赛事，一场场比赛去不断的磨合，最终走向出线的那一刻。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
