	近日，中共中央、国务院印发了《质量强国建设纲要》，强调树立质量发展绿色导向，作出“全面推行绿色设计、绿色制造、绿色建造”“大力发展绿色供应链”“建立绿色产品消费促进制度”等一系列重大部署。绿色成为建设质量强国的“关键词”“高频词”，彰显了对统筹推进质量强国建设规律性认识的深化，为推动高质量发展和经济社会转型升级指明了方向。	质量是人类生产生活的重要保障；推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。	党的二十大报告提出：“统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。”当前围绕加快建设质量强国，培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势，绿色发展大有可为、前景广阔。一方面绿色发展是推动经济质量效益型发展的内在要求，建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型，是建设现代化经济体系，实现经济结构更加优化、创新能力显著提升、单位GDP资源能源消耗不断下降等目标的重要抓手。另一方面绿色发展有助于增强产业质量竞争力，提升产品、工程、服务质量水平，特别是在制造业高端化、智能化、绿色化转型中，更多使用节能降碳先进技术，能够助推中国制造加快迈向中国创造。	当前我国质量水平的提高仍然滞后于经济社会发展，质量发展基础还不够坚实。以绿色发展激发经济发展新动能和质量新优势，必须抓住重点领域和关键环节。开展重点行业和重点产品资源效率对标提升行动，加快低碳零碳负碳关键核心技术攻关；全面推行绿色设计、绿色制造、绿色建造，健全统一的绿色产品标准、认证、标识体系；优化资源循环利用技术标准，实现资源绿色、高效再利用；建立健全碳达峰、碳中和标准计量体系，推动建立国际互认的碳计量基标准、碳监测及效果评估机制……贯彻落实好《质量强国建设纲要》提出的一系列部署，既要统筹完善好顶层设计和实施方案，尽快把各项标准、制度、机制建立起来，也要坚持循序渐进、科学谋划，确保质量发展的绿色导向贯穿始终、经得起检验。	促进经济社会发展全面绿色转型，是一项艰巨而复杂的系统工程，涉及到政府政策实施效能、产业链供应链水平、人们生产生活方式和消费方式等方方面面。就拿产业链供应链来说，大力发展绿色供应链需要技术支撑，不论是加快传统制造业技术迭代和质量升级，还是加快高强度高耐久、可循环利用、绿色环保等新型建材研发与应用，都需要产学研合力攻关，尽快突破相关领域关键核心技术。再比如全面推广绿色生活方式，需要通过制度设计、政策促进、宣传教育，引导公众增强对绿色发展紧迫性必要性的认识，让绿色消费、绿色生活、绿色出行在全社会蔚然成风。政府、企业、个人多方形成合力，才能厚植绿色发展的底色成色，推动质量强国建设行稳致远。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
