	近期，31个省（区、市）2022年地区生产总值均已出炉：排名前两位的广东、江苏两省GDP规模突破12万亿元大关，排名前十位的省份中有8个省份GDP规模超5万亿元，22个省（区、市）GDP规模超2万亿元……从整体上看，2022年我国经济总量再上新台阶，GDP突破121万亿元，同比增长3%。	这是一份实实在在的成绩单，更是我国经济社会来之不易的发展成果。尽管受到多种超预期因素的影响，但在党中央的坚强领导下，各地区各部门扎实推进各项稳定经济大盘的工作，各省份经济的强劲表现印证了高质量发展取得新成效，凸显了中国经济的韧性和活力。深入实施创新驱动战略，为社会经济发展注入强劲动能。截至2022年底，我国国内拥有有效发明专利的企业达35.5万家，较上年增加5.7万家，拥有有效发明专利232.4万件，同比增长21.8%；2022年规模以上高技术制造业增加值比上年增长7.4%，快于全部规模以上工业3.8个百分点；高技术产业投资增长18.9%，快于全部投资13.8个百分点……随着一大批关键核心技术获得突破，科技成果转化成效不断加快，相关供应链产业链延伸完善，我国在太阳能光伏、风电、半导体照明、先进储能等领域的产业规模已位居世界前列，新能源汽车产销已连续8年位居全球第一。科技含量高、渗透力强、经济效益好的新兴产业不仅有力地推动了地方经济增长，更已形成国际竞争新优势。	随着疫情防控转入新阶段，“稳中求进”的政策措施进一步落实落细。2023年年初，各经济大省抢时间、抓机遇“开年即开跑”，通过重点项目抓投资，千方百计促消费，稳量提质促外贸。同时，各地持续优化营商环境，全力支持企业强研发、扩产能、拉满弓，为企业提供高效服务，打好系列政策“组合拳”，力争实现一季度“开门红”。	2023年更是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。中央经济工作会议强调，积极的财政政策要加力提效。各地要切实贯彻，保持支出强度，带动有效投资，促进产业升级，接续助企纾困。同时，要发挥好政府投资的“杠杆效应”，引导鼓励社会投资，为稳增长奠定坚实基础。稳增长、稳就业、稳收入是有机统一的，能够扩大和带动社会有效需求，持续推动消费市场复苏，促进经济良性循环。	各地各部门务必进一步提高政治站位，将责任落实到位，确保各项政策措施发挥应有效力，巩固经济恢复回稳的良好态势，为实现2023年经济发展目标贡献合力。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
