	这是一个令人发指的虐老事件――患有阿尔兹海默症的七旬老人，在辽宁大连中山区一养老院，遭护工殴打致眼球破裂。	据老人家属讲述，老人因穿衣不配合遭到护工殴打。事发后，院方并未立即告知家属实情，而是称老人是在穿衣服时不慎撞到导致。经医生鉴定，老人右眼球破裂系人为故意导致，右眼失明。家属在查看养老院内当天监控后，才知晓事情发生经过。当地派出所民警称，此事已被立为刑事案件，殴打老人的护工，目前处于取保候审状态。	养老机构内，护工打理着老人们的日常起居，守护着老人们的身体健康，养老服务不仅是一个“技术活儿”，更是一个“良心活儿”。人至老年，往往需要更加贴心细致的服务，同样是因为年老力衰，老人们往往更容易受到伤害。正因为如此，每一起发生在养老机构内的虐老事件，都是一种警示――如何规范养老机构的用工管理，保障老人们的健康和权益？	伴随着老龄化进程的加快，国内养老事业得到了快速发展。国家统计局刚刚发布的《中华人民共和国2022年国民经济和社会发展统计公报》显示，截至2022年末，全国共有养老机构4.0万个，养老服务床位822.3万张。	养老机构数量快速增长的另一面是，不少城市普遍存在养老护工短缺的现象。究其原因，无外乎两个方面：收入较低、职业认同感差。为了缓解“用工荒”，有些养老机构降低用工门槛、疏于日常管理，以至于从业人员鱼龙混杂，服务质量参差不齐。以此为背景，老人在养老院里的生活质量无疑是值得关注的重点――相比起养老机构的数量，老年人的生活质量是行业健康发展的决定性因素。	作为一种职业，养老护理员属于企业用工范畴；作为养老事业的一部分，养老护理员也肩负着一定的社会职能。因此，政府部门不仅有责任实施有效监管，而且有义务为这一职业的发展提供便利。从规范养老机构运行的角度来看，建立健全养老服务机构服务标准和评价体系势在必行。实现养老护理员信息和信用的全国联网，不仅可以剔除害群之马，而且可以遴选出优秀的养老护理员，为他们提供更加优越的保障。	针对养老护理员，既要“惩恶”，更要“扬善”。在规范管理的同时加大投入，在惩处虐老欺老的同时，激励敬老爱老，这不失为分级分类管理的有效措施。提高养老护理员的职业收入和社会地位，为优秀的养老护理员提供更加广阔的职业发展空间，有助于养老护理员队伍不断发展壮大，从而为养老机构里的老人提供更加贴心细致的服务。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
