	县政府主办展销会有钢管舞助兴？据报道，日前，在河南省上蔡县人民政府主办一场房产展销会上，出现了一名衣着暴露的女子表演钢管舞，台下还有不少观看的儿童，有网友认为不妥。对此，上蔡县县委书记表示，此次房产展销会的表演节目由第三方公司负责，相关部门审核节目流于形式，“要追他们的责”。	县政府、钢管舞、衣着暴露、儿童，这样的元素“拼接”一起，给人的感觉确实不无突兀。有网友说，表演者的一些动作“辣眼睛”，不适合小孩子看。应该承认，钢管舞毕竟属于较为小众化的舞蹈，一些人不接受、不待见，认为舞者的动作过于火辣，少儿不宜，也是人之常情。	具体到这场展销会，毕竟由官方主办，而不同于一些商业机构操办的纯粹化“商演”。为此，更要考虑到当地民众的接受程度，考虑到广大受众的情感认知，甚至还要考虑到公序良俗，以及大众的多元化反馈。	一般来说，钢管舞分为多种类型，有表演型的，有竞技型，也有健身型的。如果不分场合，不考虑受众，过于追求热度，赚取眼球，势必引发争议。特别是由政府“背书”而推出的这类表演，一旦把握不住尺度，更容易伤及政府部门的形象。	当然，不能标签化，更不能污名化钢管舞。尽管钢管舞面世之初，由于种种因素或多或少被烙上情色的印记。但经过长期发展，钢管舞已经演进为一种渐为人喜闻乐见的舞蹈，与此有关的“国家队”、赛事也渐为人知。	如果再抱着僵化思维看待钢管舞，则暴露无知；如果带着有色眼镜看待钢管舞表演，则对舞者缺乏应有的尊重。诚然，不能一见短袖子立刻想到白臂膊，不能一见钢管舞动作“风情”就向色情方面联想，甚至贴上太黄太暴力的标签。这种心态不正常，得调整。	值得一提的是，有不少网友对钢管舞表示支持，有的表示，“钢管舞怎么了？法律禁止了？”有的表示，“钢管舞就是不正经？能不能尊重一下别人的职业？”还有网友戏称，“只要不是把盖楼的钢管拿来做舞具了，愿意跳就跳呗。”应该说，这些观点也是民意的一种呈现，代表着很多人对钢管舞的肯定。	一段钢管舞表演，让人“意乱情迷”，耐人寻味。一定程度上说，这个表演犹如一枚多棱镜，折射出大众的复杂心态。显然，如果它不是出现在县政府主办的房产展销会上，或许不会引来如此之大的喧嚣；如果不是台下有未成年人观看，也许批评声就会少一些。透视这起公共事件，应秉承更客观的视角，应考虑到现实因素，也应带着阳光健康的心态。唯有如此，才能减少类似的风波。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
