	消费，一头连着宏观经济大盘，是拉动经济增长的三驾马车之一；一头连着千家万户的幸福生活，是人们体现经济获得感的主要途径。从当前经济形势来看，随着全球经济增速放缓，外部需求将会趋向萎缩。在此情况下，扩大消费、重振内需对于稳定经济增长至关重要。另一方面，随着优化疫情防控措施不断落地，之前制约居民消费的不确定性因素消除，居民的消费能力和意愿也将逐步恢复。因此，无论是稳定宏观经济增长，还是提升老百姓获得感，都需要在今年大力扩大消费。	扩大消费不仅是要在一时一地获得爆发性释放，而且应该具有可持续性，在经济总体回升过程中不断释放消费潜力。说到底，居民消费行为主要受到消费能力和消费意愿两个因素影响。居民的消费能力和意愿，都与其收入水平成正比，因此要提升消费能力和意愿，就需要不断提升居民收入水平。老百姓腰包鼓起来了，自然就敢消费、愿消费、多消费。同时，居民对宏观经济的信心也在很大程度上影响着其消费意愿，对未来信心充足，才敢于进行当期消费。去年以来，在疫情冲击之下，由于对未来的不确定感上升，很多人选择“预防性储蓄”，使得中国的居民储蓄大幅上升。今年，如果能够树立人们对宏观经济整体好转的坚定信心，那么去年的“预防性储蓄”就可能转化为今年的消费释放出来。	应该看到，消费反弹除了依靠市场恢复的自发力量之外，还需要政策的引导和支持。一方面，可以考虑继续发放消费券，特别是在汽车、家电、家具等耐用消费品上加大支持力度；另一方面，需要进一步消除房地产等内需关键领域的不合理消费限制，从需求侧发力引导房地产行业走出困境。把压抑的消费释放出来，把增量的消费培育起来，就能为促进经济总体回升注入更强劲的消费动能。	往深层看，经济体系是一个生产―消费、供给―需求的动态平衡，两者如硬币两面，缺一不可、相辅相成。因此，要持续释放消费潜力，不仅要从消费端想办法，还要从供给侧下功夫。一方面，供给质量提升可以顺应消费提质升级的大趋势，使得人们愿意为优质的产品和服务买单；另一方面，在供给侧不断产生新领域新赛道，往往可以“从0到1”创造新的市场需求，从而催生新的经济增长点。因此，需要按照中央经济工作会议要求，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，形成需求牵引供给、供给创造需求的高水平动态平衡。	大国经济的特征都是内需为主导、内部可循环。随着我国经济体量进一步扩大、经济结构更加优化，内需对经济增长的贡献也将越来越大。持续释放消费潜力，不仅有助于战胜眼前的困难，还能为中国经济长期可持续发展注入持久动力。相关新闻：人民财评：让更多人能消费、敢消费、愿消费人民财评：大力挖掘消费新增长点人民财评：提升服务体验消费升级才能水到渠成(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
