	春节假期刚刚结束，神州大地处处洋溢着复工复产的火热。广东广州，一家摩托车生产企业4条生产线全开、24小时不间断；甘肃兰州，室外仍是酷寒，某新能源材料企业生产车间内，工人们铆足干劲，全力投入生产……无论是依旧寒冷的北方还是暖意渐浓的南方，人们满怀信心，热火朝天地拼经济谋发展，努力谱写属于自己的辉煌。	产业链完备是市场信心和动力的重要来源。二月的深圳还有些许寒意，华强北街区却早已人来人往。这里是中国电子行业的风向标和晴雨表，是全国最大、品类最全的电子元器件现货市场。在这里我们看到了国内电子行业快速复工复产的缩影，也正是得益于门类齐全的配件供应，即使面对各种困难挑战，各行各业仍然得以快速发展。位于深圳南山区的无人机产业集群，在疫情期间实现逆势上涨，依托的恰恰是其产、学、研、用的完整产业链资源，仅一个区就拥有一百多级无人机企业，涵盖无人机设计生产、材料供应、零部件研发等多个环节。“不出南山区，就能够造出一架完整的无人机”进一步印证了产业链的实力。面对纷繁复杂的国内外形势变化，我国强大的产业链支撑是我们信心的重要来源。得益于产业链供应链的完整，企业的创新成果得以快速实现，企业的竞争力得以快速显现，企业的市场竞争力将更强。	科技创新活力使我国经济始终保持强大竞争力。各行各业创新常在，活力无限。创新不仅限于技术的革新与突破，还包括细分领域的开辟，特定应用场景的拓展，对某些群体需求的回应。中国企业凭借敏锐的市场触角，不断挖掘潜在的创新点。如针对滑雪运动者设计360度全景相机，为极限运动提供全角度无死角的拍摄，自动隐藏自拍杆入镜，产品一经推出就得到消费者青睐。以高超工艺为依托生产出细如发丝的金属丝，将价格低廉的普通金属制造成具有市场竞争力和科技附加值的产品，帮助企业获得巨大利润。只要创新真正能够满足市场的需求，消费者自然会用脚投票。基于不同的需求、堵点、场景，企业在不断探索中找寻解决方法，各类创新层出不穷。得益于契合用户的需求，便捷的操控方式，实惠的产品价格，企业形成了强大的竞争力，实现业务的增长。	在中国大地上，活跃着一大批充满活力的中小企业，虽然他们并非家喻户晓，也没有惊人的经济体量，却时刻展现出创新和智慧，迸发着活力和热情，而这恰恰是展现我国经济强大活力和光明未来的最好视角。一座产业园区的库房里，一家从事电子器件的企业凭借先进的技术年利润超过一亿；一家刚刚成立几年的科技企业，专注于细分领域的差异化发展，其针对农业生产的解决方案占据行业领先地位。从一家家虽名不见经传却发展势头强劲的中小企业身上，我们看到了经济的活力，看到了经济的韧性。事实证明，中国市场足够庞大，哪怕专注于某一个细分领域，都能拥有足够广阔的舞台。中小企业联系千家万户，是推动创新、促进就业、改善民生的重要力量。	点点星光，汇聚成河，中国经济必将奔涌向前。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
