	书写中国，以笔墨、以文字、以言论，神州万里气象新。记录中国，以图片、以声音、以影像，华夏九州活力涌。这是值得书写的大国，也是值得记录的土地。	如果在万千故事中，选取部分内容，呈现精彩的中国、活跃的中国、生机的中国，那么“五个一百”无疑是一个生动的注脚。当前，在全党全国上下深入学习宣传贯彻党的二十大精神之际，由中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动正在火热进行。一个个讲述的中国故事、一张张绘就的中国画卷，必将以正能量引领亿万流量，用主旋律奏响奋进乐章。	“五个一百”，写下的注定是中国故事中的精彩篇章。这份精彩，正是源自令人瞩目的发展成就。回望过去一年，继续保持世界第二大经济体的地位，全年国内生产总值超过120万亿元，粮食生产实现“十九连丰”，因时因势优化调整防控措施并最大限度保护了人民生命安全和身体健康……每一处场景都如此不平凡，凝结着无数人的辛勤付出和汗水。每一段故事都如此不寻常，汇聚了无数人艰苦卓绝的努力，让人们相信一往无前就能创造美好。	的确，力量在于汇聚。看北京冬奥会上的夺金摘银，冰雪运动的激情与竞技体育的突破，沸腾着热血，当体育健儿在赛场上不畏强手、顽强拼搏时，当场外观众瞩目五星红旗高高飘扬时，作为中华儿女的荣光油然而生。看疫情防控的各条战线，特别是医务人员和基层工作者们不畏艰辛、勇毅坚守，同广大群众一道筑牢了防控防线。看科技中国的累累硕果，神舟十三号、十四号、十五号接力腾飞，中国空间站全面建成，首架C919大飞机正式交付，白鹤滩水电站全面投产……这些熟悉而感人的画面，这些震撼而惊艳的成就，犹如一股股强大的力量，在中华大地上激荡着，人们尤为懂得“点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量”的意义。	的确，团结催人奋进。我们在今天的中国，感受到了生机活力、赓续着民族精神、紧密联系着世界。我们更要面向明天的中国，奋斗创造奇迹，团结走向胜利。“五个一百”正是一个观察今天的中国、奔赴明天的中国的好窗口，特别是在互联网空间，不断丰富网络正能量内容供给，持久地感染人、熏陶人，能够更好发挥正能量鼓舞人、引领人的积极作用。无论我们取得何种成就，无论我们面向怎样的未来，都需要紧跟时代节拍，让正能量充溢在线上线下，并把亿万网民团结起来、凝聚起来，做到心往一处想、劲往一处使，激扬“一起向未来”的众志合力、同心伟力。	新时代新征程新伟业，呼唤新气象新作为新突破。随着2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动的深入开展，“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”的主题日渐清晰，激励着我们相向而行、携手并进，倍增前行信心，以一往无前、顽强拼搏的精神意志和奋进姿态，必定能把宏伟目标变为美好现实。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
