	粮食安全是“国之大者”。对我们这样一个有着14亿多人口的大国来说，国家粮食安全了，实现经济发展、社会稳定、国家安全才有基础；农业基础地位任何时候都不能忽视和削弱，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。	仓廪实，天下安。2022年，我国粮食总产量13730.6亿斤，连续8年稳定在1.3万亿斤以上。面对全球粮食危机，我国粮食生产实现“十九连丰”，中国人的饭碗端得更牢了。丰收连连让人欣喜，但粮食问题并非就可以高枕无忧。应当清醒地看到，当前，百年变局和世纪疫情相互交织，全球粮食产业链供应链不确定风险增加，我国粮食产需在今后相当长的时期内仍将处于紧平衡态势。随着我国经济高质量发展和城镇化推进，粮食等重要农产品需求仍将呈刚性增长态势，保障国家粮食安全压力更大、任务更重。必须始终绷紧粮食安全这根弦，牢牢把住粮食安全主动权，努力构建更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的粮食安全保障体系。	保障粮食安全，关键是要保粮食生产能力，确保需要时能产得出、供得上、供得优。实现这一目标，既要季季压茬、环环紧扣抓好粮食生产，也要把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位，千方百计建好农田，夯实大国粮仓的产能根基。	耕地是粮食生产的命根子。我国耕地家底并不丰厚，以占世界9%的耕地，养活世界近20%的人口，人地关系紧张是基本国情。确保中国人的饭碗主要装中国粮，既要坚决守住18亿亩耕地红线，也要逐步把永久基本农田全部建成高标准农田，如此才能把有限的耕地资源用足用好。	数据显示，截至2022年底，我国已如期实现10亿亩高标准农田累计建设目标，占我国19.18亿亩耕地的一半以上，建成后的高标准农田平均耕地质量可提高约1个等级，稳定保障1万亿斤以上粮食产能。2023年，我国将继续加强高标准农田建设，新建4500万亩、改造提升3500万亩。	田成方、路成网、林成行、旱能浇、涝能排，高标准农田在确保重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产方面发挥了重要作用。农田新气象给种粮带来好前景，“一季千斤、两季吨粮”在更多地方成为现实，为中国饭碗端得更稳、端得更牢、端得更好增添了强大底气。	今天的耕地是明天的饭碗。按照《全国高标准农田建设规划（2021―2030年）》，从2023年起，启动已建高标准农田改造提升，全国每年平均将改造提升3500万亩高标准农田，目的就是要解决已建高标准农田设施不配套、工程老化、工程建设标准低等问题，进一步提高农田基础设施和耕地地力水平。	展望未来，我们要坚持数量和质量并重、建设和管理并重，统筹协调产能提升和绿色发展，促进高标准农田高质量建设、高效率管理、高水平利用，让每一寸耕地都成为丰收沃土，为全方位夯实粮食安全根基、加快建设农业强国创造更多有利条件。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
