	兔年春节档，#电影深海#上映13天总票房突破5.88亿元，创下了中国原创动画电影的票房新纪录。可谓是，继现象级作品《大圣归来》之后，《深海》无疑成为国漫电影史上的又一扛鼎之作。	题材小众、视角特殊、动画电影，这些元素一度让《深海》面临极大的票房挑战。然而，其所采用全新的“粒子水墨”技术、独特的色彩美学令人们为之深深震撼，成功击碎了不同年龄群体间的“观影壁垒”。观众随主角“参宿”在深海中流浪，孩子得以目睹梦境和幻想、少年默默感受理解和共鸣、成人能够深受教育和启发，广大观众深受触动，纷纷评论称“这部电影有巨大的情感后挫力”“比海更深的是人的内心”“看完哭到影厅只剩一人”……	女孩“参宿”不被家人关注理解，自我封闭、失去对生活的期盼，她坠入“深海”，在男主角“南河”的帮助下，逐渐化解心结、重拾生活意志与勇气。一定程度上讲，《深海》之所以能够持久树立极佳口碑、在普遍“合家欢”的春节电影氛围中占据一席之地，本质归功于电影背后所承载的情感内核，集中聚焦于青少年心理问题，从孤独女孩的独特视角展现现实与幻想、悲哀与欢喜、破灭与希望。	影片巧妙的情节安排和叙事节奏十分出彩，不仅解除了人们心中对“深海”幽暗的恐惧印象，还有效降低了题材本身带来的负面情绪和压抑感，最大程度提升观众接纳度，这些都更有助于引导大众在尽兴之余冷静地回顾思考电影所折射的现实问题和意义。不少家长在观影后表示“会努力成为家里小朋友的南河”，更有心理学家指出，影片以文化艺术形式让更多人意识到孩子心理问题的重要性。《深海》更像是一扇循循善诱的窗口，个中滋味，还需观众追溯各自的生活经历与记忆去仔细体会。	可喜的是，影片展现出抽象内核的严肃深邃与具象画面的瑰丽明亮相得益彰，上千个特效镜头占全片70%，为人们呈上一场不断推向极致的视觉飨宴。小海獭细密飘动的毛发、女孩流下的剔透泪水，《深海》在动画制作技术层面的飞跃有目共睹。“一旦坚定了这种风格，你会知道后面的难度会有多大”，制作团队开创“粒子水墨”，可谓吹响了中国三维动画技术的昂扬号角。我们值得看到，中国传统水墨和三维动画的碰撞融合，呈现的是独属于中国的审美风格作品，完全有理由相信并期待，这样极致难度的表现实力才能充分彰显出“中国风”的文化底蕴和技术底气。	从《大圣归来》《中国奇谭》到如今的《深海》，我们一步步见证着中国动画不断寻求多元突破。在选题和技术方面，《深海》可堪典范，与此同时还有不少动画迷发现，影片在一些角色、情节和画面的设计中较多呈现出宫崎骏动画《千与千寻》《天空之城》《幽灵公主》中的元素和桥段。长远来讲，在中国动画不断向未知“深海”探索的过程中，创新创造在各个方面都显得尤其重要。我们应当客观认识到，中国动画的各方面进步发展需要对优秀作品的学习借鉴与融汇贯通，也亟待在此基础上持续创新创造，在这个方向上，近期爆火的动画《中国奇谭》做出了许多有益尝试。	相信只要我们能够坚持将历史文化、创作设计、制作技术进行完美结合，中国动画定能以“直挂云帆济沧海”的意志，继续向未知领域探索进发！(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
