	在地铁车厢内抽烟，还给孩子点烟？据报道，有网友发视频称，在2月6日的浙江杭州某地铁车厢里，一名大妈不仅抽烟，还给小孩点了一根烟。对此，相关部门回应称，今后如果再次出现类似现象，会指派工作人员第一时间进行制止。	公共场所禁止吸烟，这是法治常识。浙江省人大常委会批准颁布的《杭州市公共场所控制吸烟条例》，已经实施多年。而报道中的这名大妈，在地铁车厢里旁若无人吸烟，不仅缺乏公德心，且涉嫌违反相关条例。这种行为极不可取。	更恶劣的是，她不仅自己吸烟，还给身旁一名玩闹的孩子点上一根烟。让孩子吸二手烟，且给孩子点烟，这是对孩子健康的双重伤害。如此不负责任，引来如潮批评，正如有网友所称，自己不想好也别害了孩子啊！	从善意推测，这名大妈在公共场合吸烟，或是出于无知；而孩子闹个不停，给孩子点烟，或是出于无奈。但无论什么原因，其行为都该受到谴责。	一个细节是，杭州地铁工作人员表示：“地铁里有文明提醒的广播，包括禁止在车厢里吸烟等内容”。诚然，除了广播提醒，地铁车厢里大都贴有禁止吸烟的标志。在这种情况下，该大妈仍吸个不停，则说明简单的道德劝阻无济于事。	根据相关条例，有关部门除了有权责令违规吸烟者立即改正，还可以处五十元罚款。如果拒不改正，则被处二百元罚款。换言之，这名大妈应被处以罚款，否则她就不会长记性。	其实，仅仅处罚并不让人释然。此事更令人痛心的是，该大妈给孩子点烟。也许这是无心之举，但暴露出的问题很严重。据报道，近年来，我国烟民低龄化趋势明显，七成烟民吸烟始于14岁到22岁。烟民低龄化，是多方面原因造成的，其中不容忽视的一点就是家长不良暗示。	一个简单的事实是，你在孩子面前大肆吸烟，孩子打小就会熟悉香烟，并刻意模仿吸烟；你给孩子点烟，孩子在好奇心支配下，则可能也吸上一口。如此一来，孩子岂不早早成为烟民？	遏制烟民低龄化态势，需要创造无烟环境，需要实现学校、家庭和社会共治。在这个过程中，家庭扮演重要角色，家长最好不吸烟，即便有烟瘾也不能当着孩子面吸烟，不让孩子受到二手烟伤害。最不能容忍的做法，就是有意无意地“鼓励”孩子吸烟，比如让孩子尝尝吸烟的味道。	相关视频中，孩子手中那根点燃的香烟，格外刺眼，也格外令人痛心。保护孩子远离传统烟草产品和电子烟，这是社会底线。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
