	“仿佛掉进手机里去了！”据报道，近日，武汉大学某课题组对外发布的报告显示，在调研的中部省份中，有九成农村留守儿童长期使用专属手机或者长辈的手机玩耍，其中，近七成孩子用手机看短视频，三分之一用来玩手机游戏。	如果说“有的留守孩子为了打游戏连续5天5夜不睡觉”，略显夸张的话，那么乡村一些少年儿童“熬夜玩手机，玩通宵”“走到哪里都在玩”“边吃边继续打游戏”“不少男学生扎堆儿成群玩手游”“男生们聚在一起最喜欢讨论的也是手机游戏”等，则绝非捕风捉影。只要我们到乡村走一趟，抑或向乡亲了解一下，就不难有此判断。	乡村少年儿童“掉”进手机里，带来的后果令人忧心忡忡。对此，报道梳理的清清楚楚，先是无心向学，成绩一落千丈，甚至出现“游戏大神”比“学习尖子”更受追捧的怪现象。接着，这些“掉”入手机里的乡村少年儿童，视力下降，身体素质堪忧。	此外，因沉迷手机而发生的悲剧也让人揪心。课题组调研了解到，在华中地区的一个山区县，近3年曾发生两起学生因手机被没收而轻生的极端案例。虽是极端案例，所暴露出的问题不能不引起关注。	其实，与其说乡村少年儿童“掉”进手机里，不如说他们“掉”进手机里的网游和短视频里。手机只是载体，或者说只是工具，是网游和短视频充满魔力，让缺乏自控力的少年儿童沉溺其中，不能自拔。	首先需要厘清的是，不能污名化网游和短视频，它们的存在自有其价值。但也不可否认，相关平台做事不地道，扮演了不光彩角色。一定程度上，相关平台把少年儿童当成了“猎物”，诱使他们接触网游和短视频，一次次地惑其分寸，诱其上瘾。	还需厘清的是，乡村少年儿童染上网游，“掉”进手机里的网游和短视频里，确与家长有一定关系。父母出外打工，他们跟祖父母一起生活。由于“隔代亲”，当孙辈出现不当行为时，祖父母往往妥协或纵容，这是实情。但是，把责任全甩给家长，并不公允。在现有的国情、乡情和村情的背景中，农民出去打工，养家糊口，这是“刚需”；他们无法将孩子带到城市中，这也是应受正视的困境。因此，针对农村地区发展现状，不仅需要提高农村留守儿童家长的家庭教育水平，还需要强化家庭教育中父母作为监护人的责任意识，并通过政府帮扶，多管齐下才能收到效果。	即便家长有监护不力的问题，也不等于相关平台就不可以承担责任，不等于一些网游和短视频不存在问题。该课题组认为，手机游戏包含暴力色彩，一些短视频有软色情等不良内容，会对留守儿童带来严重心理问题。	国家网信办相关负责人曾指出，在管理部门三令五申的情况下，一些短视频平台仍然恣意妄为，放任传播低俗、恶搞、荒诞甚至色情、暴力等违法和不良信息，“给广大网民特别是青少年网民造成严重不良影响，违规情节严重，社会反映强烈”。这是事实。	就在日前，国家广播电视总局召开会议研究部署加强短视频管理、防范未成年人沉迷等工作，会议指出：“加强短视频建设和管理，大力激浊扬清，营造短视频清朗空间，提高未成年人保护水平”。除了短视频，一些网游也需要优化管理，实现提质升级。有个细节是，监管部门提出，要全面抓好算法管理等各项重点任务落实。算法管理的乱象该消除了。	把“掉”入手机里的乡村少年儿童救出来，这是要紧的事。对乡村少年儿童多一些陪伴，转移网游和短视频对他们的吸引力，让他们拥有明亮的未来，这是全社会的共同责任。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
