	前行有底气，发展汇信心。开年以来，各地务实进取、提速冲刺拼经济。在江苏，印发“42条”政策措施，以“存量+增量”来共同提升市场主体获得感；在北京，提出城市副中心将保持千亿元以上的投资强度、新增5G基站1万个以上等，以此助力扩大内需；在海南，春节假期接待游客总数同比增长18.2%，旅游总收入同比增长23.5%，实现“开门红”……日前，国际货币基金组织大幅上调今年中国经济增长预期至5.2%。随着疫情防控政策的主动优化和宏观调控政策的接续发力，中国经济必将延续延续“开门红”的态势，走出一条独立的向上曲线，在推动实现高质量发展同时为世界经济注入新动能。	推动经济运行整体好转我们有条件、有基础。一方面，应对多重超预期因素冲击的2022年中国经济，交出了一份来之不易的答卷。靠稳经济一揽子政策的有效实施，工业生产总体稳定，企业利润结构所有改善，广大市场主体“熬”过了寒冬，为2023年的发展奠定了坚实物质基础。另一方面，开年数据、特别是春节消费市场的火热，更加证明了中国经济潜能在加速释放。1月份制造业采购经济指数等三大指数均回升至扩张区间，经济景气水平明显回升，同时物价水平总体稳定，为经济进一步回稳向好留足政策空间。综合看，完成中央经济工作会议部署的各项工作任务，我们客观上有条件、有基础。	推动经济运行整体好转我们有信心、有能力。越是困难的时候，做好经济工作就越要凝聚共识、增进信心。当前，中国经济已经闯过了最困难的时候，即将迎来复苏向上、昂扬奋进的春光。当此之际，我们更要引导好市场主体预期，增进各方面畅通经济循环、深化改革开放的信心和决心。我们看到，对发达经济体今年经济增速的预计已大幅降至1.2%，新兴市场和发展中经济体仅为4%。相比之下，时与势明显在我们一边。只要乘势而上、顺势而为，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚忍不拔的毅力、一步一个脚印构建新发展格局，我们一定能完成预期目标任务，交出一份高质量发展的优异答卷。	增长预期转化为现实成绩，我们仍要敢担当、善作为，付出艰苦努力。要清醒认识到，预期目标任务都不是单纯的数量预测，要牢牢把握高质量发展这个根本要求。做好今年经济工作，我们既要实现量的合理增长，又要推动质的稳步提高，尤其要在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力。为此，在客观理性、增进信心基础上，更要坚持实干作为，要搞好统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，要加快科技自立自强步伐，要打造自主可控、安全可靠、竞争力强的现代化产业体系，要全面推进城乡、区域协调发展，从而不断增强发展安全性主动权。	安危不贰其志，险易不革其心。中国经济走过了千山万水，韧性强、潜力大、活力足的基本面没有变也不会变，各项政策效果在加快显现，今年经济运行定会逐步向好、整体回升。不管风吹雨打，无论捧杀棒喝，我们都要保持战略定力和历史耐心，集中力量做好自己的事，团结奋进冲过新的“娄山关”和“腊子口”，推动经济运行整体好转，在新发展阶段推动中国经济巨轮驶向更为开阔的未来水域。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
