	2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动于2022年12月31日启动，现已进入作品报送阶段。以正能量引领亿万流量，用主旋律奏响奋进乐章。本届“五个一百”网络精品征集评选展播活动再度激荡起“共聚正能量、共建同心圆”的浪潮。	“网络空间是亿万民众共同的精神家园”。以“家园”比喻网络空间，既因为在有形层面，网络空间成为我们工作生活的新场域，也因为在无形层面，网络空间是我们身心疲倦时可以休憩的新空间。如同对待我们自己的家，我们也期盼这里干净、整洁、温馨，让我们愉悦心灵、振奋精神。我们不愿这里乌烟瘴气、生态恶化，让我们难以获得温暖，无法汲取力量。	有人说，清除杂草更好的方法，是在地里种满庄稼。在短视频、小程序、APP等各种新媒体业态迅猛发展的同时，各种网络内容也难免一时间泥沙俱下。“五个一百”等弘扬主旋律的活动，借鉴了“种庄稼”思维，撬动起激发网络磅礴正能量的杠杆，以社会主义核心价值观和人类优秀文明成果来持续滋养网络空间。	“互联网是一个社会信息大平台，亿万网民在上面获得信息、交流信息，这会对他们的求知途径、思维方式、价值观念产生重要影响，特别是会对他们对国家、对社会、对工作、对人生的看法产生重要影响。”当重庆山火突发，与时间赛跑的消防员们没有孤军奋战，一支同样逆火而行的队伍借助网络自发集结；当多地在疫情过峰期遭遇药品短缺，许多药店将退烧药拆散免费送给亟需的居民，这样的巧思和善举，借助网络从一家传递到多家，从一地扩散至多地。是的，网络空间满溢着温情，汇聚着力量，既离不开同心浇灌，更需要旗帜的引领。	正能量充沛、主旋律高昂的网络空间，是我们同休等戚的精神家园。以真善美的价值浸润它，以向上向善的雨露培养它，是我们共同的责任。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
