	利剑出鞘，重拳出击。“安徽淮北‘5・13’非法经营出版物案”“福建福州‘2・12’制作、传播淫秽物品牟利”“山东济宁‘4・20’特大网络淫秽直播案”“四川雅安‘9・01’编发非法期刊案”……近日，全国“扫黄打非”办公室公布2022年度“扫黄打非”十大案件，对人民群众反映强烈的网络淫秽色情、有害信息出版物等问题坚持露头就打、从严查处，切实营造风清气正的文化环境。	点多、线长、面广，是“扫黄打非”工作的特点和难点。从制售非法侵权盗版出版物到侵犯未成年人权益，从网络传播淫秽物品到编发非法期刊，这些典型案件的一大共性，就在于荼毒精神、污染心灵，严重冲击主流价值观，严重危害人民群众身心健康。为全面扫除网上网下文化垃圾，过去一年来，“扫黄打非”战线坚决打赢巩固主流思想舆论的大仗硬仗，全国共收缴各类违法出版物1800余万件，处置淫秽色情、凶杀暴力以及宣扬历史虚无主义等有害不良信息1200余万条，查办“扫黄打非”案件1.3万余起，对违法犯罪行为形成了有力震慑。	严打严管，才能激浊扬清。一方面，网络是“扫黄打非”的主战场，“净网”一直在路上。一年来，开展电商平台、网络社交平台、搜索引擎、网络游戏和网络文学专项整治行动，坚决查处通过社交账号、聊天群组、贴吧论坛等引流传播淫秽色情信息的行为。事实证明，一类平台一类平台地清理，一个领域一个领域地净化，才能让网络空间变得清朗有序。另一方面，保护未成年人是“扫黄打非”的重点任务，必须严肃查处有害“口袋书”、儿童绘本、漫画等出版物，加强对动漫、网剧、网络综艺等涉未成年人内容的监管审查，及时处置有害学习类App、网络游戏等，全力护航未成年人健康成长。	共建共治，才能天朗气清。“扫黄打非”不是单打独斗，而是全社会、全领域、全天候的系统工程。全国“扫黄打非”工作小组加强统筹，公安、文旅、海关等部门专案侦办、联合查办、全程督办，志愿者、信息员、“扫黄打非”妈妈工作队、“五老”义务监督员等广泛参与……推动“扫黄打非”工作跨上新台阶，需要凝聚最广泛的力量，形成全社会共同参与“扫黄打非”工作的生动局面，让不良信息的“杂草”无处滋生，让正能量的“大树”茁壮生长。	当前，随着网络技术的发展进步，违法犯罪手段也在迭代升级，“扫黄打非”工作仍然面临不小挑战。只有出重拳，才能筑牢防线、守住底线；只有亮实招，才能解决问题、克服难题。继续保持高压严打态势，严肃查处涉黄涉非大案要案，打好专项整治“攻坚战”、网络空间“阵地战”、未成年人保护“持久战”，我们就一定能维护好文化安全、呵护好文化环境，让新风正气在新时代新征程更加充盈、更可持续。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
