	据媒体报道，江苏宿迁宿城区检察院在调研一起盗窃车内财物案的过程中，发现仅2021年3月至6月，宿城区12家电竞酒店住宿登记系统就有未成年人入住记录800余条。	超高配置的电脑，种类繁多的游戏，游戏打累了有床睡，饿了还能叫外卖……这是不少电竞酒店内常见的场景。对于那些自控能力较差的孩子来说，电竞酒店堪称“世外桃源”，那里既没有家长监管，也没有老师盯着，查验身份又不严格，只要掏钱就可以任性。	相比起任性的孩子，某些电竞酒店显然更加“任性”。根据《互联网上网服务营业场所管理条例》，网吧不得接纳未成年人进入营业场所。电竞酒店不仅为沉迷游戏的孩子大开方便之门，而且将法律规定置之脑后――未成年人保护法明确规定，旅馆经营者接待未成年人入住，必须查验入住未成年人身份，并如实登记报送相关信息；必须询问未成年人父母或者其他监护人的联系方式，并记录备查……法律规定清清楚楚，某些电竞酒店却对此置若罔闻。	实际上，电竞酒店乱象不止于此。现实生活中，多数电竞酒店都没有取得《网络文化经营许可证》，其能否从事互联网上网服务，本身就应打上一个问号。酒店不像酒店、网吧不像网吧的电竞酒店大行其道，不仅给未成年人带来极大的诱惑和伤害，而且会诱导一些青少年误入歧途。以发生在宿迁市的多起“拉车门”式盗窃车内财物案为例，涉案青少年正是因为沉迷于在电竞酒店打游戏，所以在挥霍无度中走上了犯罪道路。	电竞酒店野蛮生长，法律必须及时亮剑。据媒体报道，宿迁某电竞酒店3个月接待未成年人387次，宿迁市检察院就此提起诉讼，当地法院判涉事电竞酒店赔礼道歉，并不得再向未成年人提供互联网上网服务。作为该领域全国首例民事公益诉讼，此次判决不无启发借鉴意义――对于违规接纳未成年人入住的电竞酒店经营者，有必要让他们承担相应的成本、付出应有的代价。	在关注个案的同时，有必要对电竞酒店验明正身――他们到底属于什么性质的经营单位，可以从事什么样的经营范围，理应有一个明确的标准。现实中，某些电竞酒店躲藏在法律的盲区里野蛮生长，不仅严重损害了正常的经营秩序，而且对涉世不深的未成年人散发着致命的诱惑。无论是从维护经营秩序，还是从保护未成年人的角度出发，都有必要明确电竞酒店的身份，并在此基础上加强日常监督管理。	电竞酒店不是沉迷游戏的“世外桃源”，杜绝此类乱象，首先就应该消除法律与监管的“模糊地带”。只有让电竞酒店在阳光下经营，才能确保相关行业健康发展，最大限度地保障公共利益。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
