	“把民营企业和民营企业家当作‘自己人’，想企业之所想、急企业之所急。”“企业有困难的时候一定要第一时间出现，做到无事不扰，有求必应！”新年以来，多地政府部门负责人深入民营企业摸事情、问需求、解难题，亮明态度力挺民企。有媒体梳理发现，31个省份在今年的政府工作报告中提及重点支持民营企业发展，为民营企业发展注入信心和动力。	民营企业是推动经济社会发展不可或缺的力量。我国民营经济贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业和90%以上的企业数量。最新发布的《中国民营企业社会责任报告（2022）》显示，截至2021年底，我国民营企业数量已有4457.5万户，占全部企业数量的92.1%，规模以上民营企业专利申请数占比82%，快速增长的民营企业，不仅为吸纳就业提供了有力支撑，更成为促进创新、推动高质量发展的主力军。	中央经济工作会议提出，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大。应该看到，当前，我国经济恢复的基础尚不牢固，三重压力叠加外部不确定性，给我国经济带来的影响加深。越是在这样的时候，越需要保持定力、增强信心，大力支持民营企业发展壮大，更好发挥民营经济对稳增长促创新保民生的重要作用。	提振民营企业信心，坚持“两个毫不动摇”是基础。党和国家支持民营经济发展，是明确的、一贯的，而且是不断深化的。党的二十大报告明确把“两个毫不动摇”作为构建高水平社会主义市场经济体制的重要内容，提出依法保护民营企业产权和企业家权益，促进民营经济发展壮大，这为民营企业安心谋发展吃下定心丸。牢牢把握“两个毫不动摇”，要继续完善民营企业参与国家重大战略实施机制，在重大规划、重大项目、重大工程、重大活动中积极吸引民营企业参与。让民营企业走向更广阔的发展舞台。	提振民营企业信心，优化发展环境是关键。如同一棵树苗茁壮成长，离不开阳光、空气和水，营商环境的好坏直接关系到市场主体的发展活力。近年来，我国持续优化营商环境，为民企发展拓展全新空间――2022年新增减税降费及退税缓税缓费超4.2万亿元，以实打实的“真金白银”助力企业轻装上阵；持续深化商事制度改革，市场主体数量跃升至1.69亿户。优化营商环境没有完成时，只有进行时，进一步减轻企业负担，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，因应时势变化释放政策红利，才能为民营经济可持续发展厚植丰沃土壤。	改革开放40多年来，民营企业在推动发展、促进创新、增加就业、改善民生和扩大就业等方面发挥了不可替代的作用。立足新发展阶段，迈向高质量发展，民营企业发展充满机遇、大有可为。以更加务实的举措为民营企业解难题、办实事，助力民营经济稳预期、提信心，铺天盖地的民营企业定会勇于技术创新、勤于开拓市场、敢于扩大投资，在新时代开创新作为、书写新篇章。相关新闻：人民网评：用党的二十大精神统一思想和行动人民网评：推进中国式现代化必须抓好开局之年工作人民财评：继续巩固和拓展经济运行回升态势人民财评：继续把发展经济的着力点放在实体经济上(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
