	2月13日，马嘉祺后援会小号，拥有近8万粉丝的@MAgic万事屋账号，因涉嫌组织粉丝借贷集资被微博永久禁言。@MAgic万事屋就时代少年团即将发布的第二张专辑《乌托邦少年》进行购买准备，消息中提到“集资”（用橘子―谐音集资作为暗号代替），此事件引起广泛关注和讨论。	这已经不是简单的饭圈畸形文化问题，而是需要严肃对待的社会、法律、金融问题。众所周知，非法集资借贷是以不正当途径，向社会公众或团体征集资金的行为，这种行为违反法律法规，破坏了我国的金融管理，应当遭到刑事追究。从曝出的截图来看，绝非所谓的后援会垫付、委托购买，而是具有严格审核程序的违规组织借贷，是赤裸裸的陷阱。文中明确提到借贷路径，要求申请人“签署授信合同，填写身份证、银行卡、姓名、电话、住址等信息，并持身份证拍照留存”。这已经涉嫌侵犯他人隐私，更严重的还会危及当事人生命财产安全。	力所能及地支持自己喜欢的明星，这当然无可厚非。若失去理智本着“自己可以饿死，偶像不能不出道”的想法，则是自欺欺人，造成的后果只有自己去承担。明星作为公众人物，有正确引导粉丝理性追星的义务，对于粉丝后援会打着支持明星的幌子，产生的一系列问题负有一定责任。近些年来，有关部门不断加强“饭圈”乱象治理，其中不断提到持续解散以打投、应援、集资、控评、八卦、爆料等为主题的粉丝社区、群组，关闭易导致粉丝聚集、交流打榜经验、讨论明星绯闻、互相做任务刷数据的版块、频道等，阻断对粉丝群体产生不良诱导甚至鼓励滋事的渠道。由此可见有关部门整治此类乱象的决心持久、措施严厉。	不管是粉丝之间的“秒切”之争，还是粉丝与借贷集资平台间的“利益交换”，最终都不会有真正的赢家。此前有报道，有粉丝曾疯狂追星一年多，开销高达6位数，追星期间不仅花掉了所有积蓄，还欠下3万多元网贷。要知道，许多青少年粉丝缺乏基本的判断力，“饭圈文化”很大程度上造成网络空间的话语对抗和现实空间的矛盾斗争，这样的乱象我们谁也不愿看到，而对于那些流量明星来说，也必将会受到“饭圈”乱象的反噬。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
