	近期，奥司他韦（Oseltamivir）在部分药店出现断货情况。	据介绍，奥司他韦是一种作用于神经氨酸酶的特异性抑制剂，可抑制流感病毒数量的进一步增加，从而抑制流感病毒在体内传播以降低致病性。主要用于甲型、乙型流感的治疗和预防。	2月22日，北京市疾控中心发布消息，目前季节性流感疫情活动强度呈现上升趋势，当前北京市流行的流感病毒中，甲型流感病毒占绝对优势，其中甲型H1N1亚型占64%，甲型H3N2占35%，乙型流感占1%。随后，“甲流”的搜索及报道量呈显著上升趋势，奥司他韦因此日渐走俏。	对此，北京佑安医院感染综合科主任医师李侗曾表示，接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，服用奥司他韦预防或治疗甲流须遵医嘱，勿自行服用。	要知道，奥司他韦具有一定的耐药性，不宜长期服用。更为重要的是，奥司他韦是一种处方药物，应在医生的指导下使用，不宜自行服用。奥司他韦是不能滥用的，但有些人一旦发现感冒症状，就盲目服用奥司他韦。这很危险，药品安全非同儿戏！	处方药即必须凭执业医师开具的处方才可以调配、购买，并且要在医生、护士、药师及其他医疗专业人员的监督和指导下才可使用的药品。作为国家药品重点管理事项，国内多部法律法规都对处方药的销售作出了明确规定。奥司他韦热销，无疑是对药品监督管理部门发出的警示：线上线下的药店在销售处方药的时候，有没有遵循法律规定查验处方、落实药师审核制度？只有从严把关，才能避免误用、滥用、过量服用事件，从而保障用药安全。	不得不说的是，个人盲目囤药绝非明智之举。去年年末，对乙酰氨基酚、布洛芬等药物曾在某些地区“一药难求”。随着我国疫情第一波流行高峰过去，不少费尽千辛万苦囤积的药物被弃如敝屣：不久前，有居民将大量未拆封的退烧药扔进垃圾桶的视频在网上引发关注，并由此掀起了如何对过期药品进行回收的讨论。实际上，比药品回收更值得关注的问题是，如何消除盲目囤积药品的习惯性恐慌？	有备无患的道理没有错，但药品终究不是普通商品，对症下药才是关键。囤积布洛芬的闹剧殷鉴不远，奥司他韦不应该重蹈覆辙。	从某种意义上说，囤药实际上也是在“囤积”恐慌。科学防护不仅应体现在日常防护的方方面面，同时应体现在科学应对的点点滴滴。其中第一步，莫过于树立起科学的健康观念与用药常识，不要盲目“囤积”不必要的恐慌。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
