	近日，鱼跃医疗因哄抬血氧仪价格被罚270万元的消息登上热搜。据悉，鱼跃医疗利用市场供需紧张状况，大幅提高血氧仪销售价格，推动了血氧仪市场价格过快、过高上涨，其行为扰乱市场价格秩序，被江苏省镇江市市场监管局处以罚款并责令其改正。	去年年底以来，国内市场的血氧仪需求大幅上升，并出现一“仪”难求的态势。在此期间，作为医疗器械的生产厂家的鱼跃医疗频频被曝出过度涨价、缺货、发货后召回等问题，引起广大消费者的强烈不满。面对消费者的质疑，鱼跃医疗推出“是商家自行定价、成本加大、优惠取消、价格上涨”等理由搪塞。但现在处罚结果已出，鱼跃医疗确存在违法违规哄抬物价的情况，无论是法律法规层面还是社会责任，鱼跃都已“逾越”底线。	从另外一个层面上来看，鱼跃医疗之所以引起众多不满，也因其哄抬价格的产品是血氧仪，是用来监测新冠感染者是否有生命危险的关键指标的仪器。更加恶劣的是，有商家甚至囤积居奇，然后跟风涨价。可以说，鱼跃医疗的违法行为不仅扰乱了市场，更是未将百姓的生命安全放在心上。	医疗之本，救死扶伤。作为医疗器械的制造企业，是涉及人民生命安全的特殊企业，应保证社会效益和经济效益相统一，甚至特殊时期应以社会效益为先。但此次鱼跃医疗哄抬血氧仪的行为，则是明晃晃地将经济效益置于广大人民群众的生命安全之上，破坏的是整个医疗器械制造行业的信誉。鱼跃医疗该罚，应深刻反省。	生命重于泰山，人民利益高于一切。新冠疫情发生三年来，我国因时因势优化调整防控措施，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在全国人民的共同努力下，疫情防控进入新阶段，曙光就在前头，作为医疗一线的企业须牢记社会责任，在把握市场、追求利润的基础上，不忘“人民至上、生命至上”。	“但愿世间人无病，何惜架上药生尘”大医精诚，仁德为先；大企任重，人民为先！(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
