	巩固拓展脱贫攻坚成果是全面推进乡村振兴的底线任务。党的二十大报告指出：“巩固拓展脱贫攻坚成果，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。”今年中央一号文件继续将巩固拓展脱贫攻坚成果作为底线任务，强调增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力，并进行了针对性的具体部署。我们要持续抓好巩固拓展脱贫攻坚成果各项工作，用发展的办法让脱贫成果更加稳固、更可持续，努力让脱贫群众生活更上一层楼。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年，巩固拓展脱贫攻坚成果意义重大。去年经过各方面的共同努力，脱贫攻坚成果进一步巩固拓展――没有发生规模性返贫现象、脱贫劳动力就业形势保持稳定、脱贫地区和脱贫人口收入较快增长。当前和今后一个时期，要把增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力作为巩固拓展脱贫攻坚成果工作的重中之重来抓，着力激发脱贫地区和脱贫群众依靠自身力量发展的志气心气底气。	抓好发展动力培育，把增加脱贫群众收入作为根本任务，聚焦产业就业，不断缩小收入差距。一方面，培育提升产业。要因地制宜培育特色优势主导产业，着力补上技术、设施、营销等短板，搞好产销衔接，健全利益联结机制，带动脱贫群众奔上致富的快车道。鼓励脱贫地区有条件的农户发展庭院经济，做好“土特产”文章，立足实际发展乡村旅游、休闲农业等新产业新业态，贯通产加销，融合农文旅，推动乡村产业发展壮大，促进农民持续增收。另一方面，积极扩大就业。就业是巩固拓展脱贫攻坚成果的基本措施。今年就业形势依然严峻复杂，脱贫人口外出务工面临不少挑战。要把脱贫人口稳岗就业作为巩固拓展脱贫攻坚成果的“头号工程”持续抓紧抓实，进一步完善帮扶体系，加大帮扶力度，拓宽就业渠道，提升就业质量，确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。	抓帮扶政策完善，把促进脱贫地区加快发展作为主攻方向，不断缩小发展差距。近日，农业农村部办公厅、国家乡村振兴局综合司发布《关于加快补齐脱贫地区农产品产地冷链物流设施短板的通知》，加快补齐脱贫地区产地“最先一公里”冷链物流设施短板，增强内生发展动力。要帮助脱贫县发展壮大县域经济，深化与发达地区的交流合作，主动承接产业转移，发展劳动密集型产业，加快将资源优势转化为发展优势，打造群众增收引擎，提升区域“造血”功能，培育新的经济增长点。深入开展多种形式的消费帮扶，持续推进消费帮扶示范城市和产地示范区创建，支持脱贫地区打造区域公用品牌。在国家乡村振兴重点帮扶县实施一批补短板促振兴重点项目，深入实施医疗、教育干部人才“组团式”帮扶，更好发挥驻村干部、科技特派员产业帮扶作用。	“志之难也，不在胜人，在自胜。”加强脱贫地区社会建设，提升脱贫群众教育、文化、健康水平和综合素质，振奋脱贫地区和脱贫群众精神风貌……巩固拓展脱贫攻坚成果，既要扶智也要扶志，既要输血更要造血，建立造血机制，增强致富内生动力，继续在致富路上奔跑，就一定能走向更加富裕的美好生活，不断创造出更多令人刮目相看的人间奇迹！相关新闻：人民网评：稳面积提单产，夯实粮食“压舱石”人民网评：让“油瓶子”里尽可能多装中国油(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
