	近日，一张疑似微信群聊天截图引发关注。“即使全区知道咱俩开房又怎样？不是都没事吗？我都能摆平”“按照原计划，年后领导把我调到住建局，你在城改办，咱俩联手全区工程就是咱们的”，如此表述，令人错愕。从不雅信息的内容看，不仅劲爆，更充满霸气，折射出权力在手的底气，乃至上面有人的傲气。	2月21日，针对此事，河南焦作市城乡一体化示范区“示范区头条”官方微信，发布情况说明：已于1月18日下午就对涉事的城改办主任郭某某、副主任张某进行了免职处理。	官方发布的情况说明虽短，但透露了多个“硬核”消息。比如，在工作群发布不雅信息属实，时间是一个多月前的1月18日。再比如，涉事的两人都是有身份的人，郭某某系当地城改办主任，张某是城改办副主任。	如果说两人关系不清不白，暴露的是出轨，那么郭某某在不雅信息中所展现的狂妄和傲娇，则暴露出权力的脱轨。那些狂话，分明是向党纪挑战，分明把公权力当成了个人予取予求的工具，这个信息点更让人担忧。	郭某某的言行，不啻于一封自我举报信，值得当地有关部门好好查一查：郭某某，如此牛气冲天，是什么支撑他这样？“都能摆平”的背后，站着什么人？“咱俩联手全区工程就是咱们的”，难道郭某在当地还能一手遮天？	可以确信，在舆论关切之下，此事不会成为断头事件。当地官方发布的情况说明指出，已成立联合调查组就相关问题进行调查处理。由此看，这起事件需要彻查，始于误发的不雅信息，但背后所存在的问题恐怕超乎想象。按图索骥，一查到底，才可能让真相浮出水面。	“天下之难持者莫如心，天下之易染者莫如欲。”表面看，不雅信息的发出是操作失误，但实际上，郭某某内心不安分是一定的。勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”，以内无妄思保证外无妄动，郭某某是该好好品读这句话了。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
