	2月8日，湖北省沙洋县政府发布对拒服兵役青年张某某实施处罚的通报。通报称，张某某严重违反《中华人民共和国兵役法》有关规定，对其作出罚款34584元，不得录用为公务员、国有企业和事业单位工作人员，县公安局在其个人户籍“服兵役栏”备注“拒服兵役”永久字样，自本通报印发之日起二年内，县教育局不得为张某某办理升（复）学手续等9项处罚。	不得考公考编进国企、2年内不得办理升学复学手续、2年内不得为其办理经商手续……一朝受罚，“00后”张某某的未来将处处受阻。更为严重的后果是，“拒服兵役”四个字将伴随张某某的一生，成为洗刷不掉的污点。	对于张某某来说，这一切都是咎由自取。根据通报，张某某2022年秋季自愿应征报名，进入部队后不久，即以无法适应部队工作生活为由，多次向所属部队提出终止服役申请。军队生活是个大熔炉，能够点燃青春力量，淬炼钢铁品质。但是，熔炉刚刚开始升温，张某某就已经迫不及待想要做逃兵。虽经所在部队、地方武装部及亲人家属反复教育劝导，张某某仍一意孤行，并因此受到法律的严厉制裁。	钢铁般坚强的意志，是一代又一代中国军人克敌制胜的法宝，也是他们留下来最宝贵的精神财富。对于“人民子弟兵”，每个中国人都怀有深厚的情感：炮火纷飞的战场上，他们是无坚不摧的天地英雄；急难险重的场景中，他们是勇往无前的热血儿女；家长里短的生活里，他们是可亲可爱的邻家子弟……以共和国的名义，我们从未忘记那些激情燃烧的岁月，以及那些“以身许国，何事不敢为”的中国军人，他们是划破历史长空的伟岸丰碑，他们是实现伟大复兴的坚强后盾。	人们对军人有多么崇敬，就对逃兵有多么愤恨。逃兵“逃”的不仅仅是责任与义务，同时还有军队的品质与传统，社会的希冀与期待。军人是神圣的职业，军队是庄严的场所，决不允许逃兵亵渎神圣，损害庄严。	毋庸讳言，绝大多数年轻人都有一个报效祖国的参军梦。同样毋庸讳言的是，有些人只是看到了军人庄严神圣的外表，并不理解军人为此付出了多少艰辛和努力。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。经得起军队熔炉的淬炼，才能成就非凡品质、担起家国重托。张某某当逃兵虽是个案，但却不乏普遍的警示意义：参军绝非儿戏，青春落子无悔！(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
