	2月10日，人民银行网站披露了2023年首批行政处罚信息，涉及3家金融机构共开出15张罚单。按照通报，3家机构存在未按规定履行客户身份识别义务、未按规定报送大额交易报告或者可疑交易报告等问题，均指向了反洗钱领域。	事实上，除了人民银行总行开出首批罚单之外，今年以来，人民银行分支机构也公布了多条行政处罚信息，其中以反洗钱领域罚单居多。这些罚单既对金融机构实施行政处罚，又对反洗钱业务的岗位负责人员和机构高级管理人员进行行政处罚，基本实现了“双罚制”，监管更严更有力。	一系列罚单的公告彰显了监管部门打击反洗钱违规行为的持续加压态势。近年来，以人民银行为代表的监管层不断完善反洗钱法规体系建设，强化打击各类相关犯罪活动，取得了一系列显著成果：《反洗钱法》修订取得重要进展、风险为本反洗钱监管有效性不断提升、科技赋能反洗钱监测分析能力持续提高、打击洗钱犯罪形成部门合力。今年1月30日人民银行发布的《2021年中国反洗钱报告》显示，2021年，人民银行各级分支行共对638家义务机构开展了反洗钱执法检查，依法处罚反洗钱违规机构401家，罚款金额3.21亿元，处罚违规个人759人，罚款金额1936万元。	然而，近年来洗钱违法违规行为呈现出更具隐蔽性、多样性和跨区域性的复杂发展态势，反洗钱工作面临的形势依然严峻。深化反洗钱监管，需要更大合力。	加强证券业反洗钱监管。从开年“首罚”中看，不仅有银行，还有券商。和银行业相比，通过证券业洗钱方式更为复杂，反洗钱工作的难度也更大。因此加强券商合规监管势在必行。今年1月初，证监会正式对外发布了《证券经纪业务管理办法》（正式稿），并将于今年2月28日起施行。正式稿新增明确了券商在从事证券经纪业务过程中，应当依法履行反洗钱义务，为证券业持续加强监管、证券公司规范开展证券经纪业务夯实基础。	反洗钱工作涉及业务领域多、链条长。扎实开展反洗钱工作，不仅关系国家安全和金融稳定，也关系到消费者、投资者等人民群众的权益。坚持人民至上，进一步增强反洗钱工作协同性，深化守土有责、各尽其责的反洗钱工作格局，一定能够营造更加清朗的金融环境。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
