	近日，有媒体报道，广东珠海一女子将丈夫的毒狗药物倒入下水道销毁时，因药物遇水挥发产生毒气，该女子不慎中毒身亡。当地环保部门已对附近水质进行检测，目前案件细节仍在调查中。此事引发热议，网友纷纷质疑，什么毒狗药毒性如此之强？此类剧毒药物又为何能轻易得到？	事实上，当前市面上尤其是互联网上，销售危险化学品的情况时有出现，酿成事故也绝非个案。危险化学品是工业生产中不可或缺的重要原料，但由于其本身具有极度危险性，一旦管理不当，很容易引发安全事故。有鉴于此，我们必须高度警惕、疏堵结合，让违规买卖危化品的行为无处遁形。	剧毒化学品、易制毒化学品是国家严格监管的危险物。个人储存、售卖剧毒化学品、易制毒化学品均属违法行为，不仅扰乱市场管理秩序，更存在严重安全隐患。明知如此，为何危化品非法交易仍屡禁不止呢？究其原因是多方面的：个别单位或个人为牟利会违法销售医用酒精、氨水等危险化学品；一些电商平台或网站审核把关不严，让入驻商家得以发布危险化学品销售信息；一些单位或个人贪图便利，主动通过非法渠道网购危险化学品……所谓因病施救，补牢网售危化品漏洞，也需多措并举。	严管就是厚爱，监督就是保护。对非法危化品交易必须加强防范打击力度。近年来，由于有关危化品的事故频发，无论其生产还是销售都受到日趋严格的监管。一些不法商家却从中嗅出了“商机”，他们受暴利驱使，隐身网络开始从事危化品非法地下交易。一些APP、贴吧、化工网站，以及境外暗网等，都成了危化品非法地下交易的平台。这些危化品交易通过普通渠道寄送，十分隐蔽，给监管带来很大挑战。	针对此，首先要强化危化品互联网销售全链条监管，有关主管部门应实现协同监管，线上与线下同步监管，避免“单打独斗”。其次，要加强对互联网信息内容的监管，及时清理网上违法违规购销危化品信息。另外必须加强对网络运营者的监督管理，奖优惩劣，督促电商平台落实主体责任。对认定为擅自或超许可范围发布危险化学品销售信息的网站、App等，依法依规予以严惩，以儆效尤。	当然，在对违规网购危化品围追堵截的同时，也需正视非法交易背后，高校实验室等单位的痛点。应畅通合法购买渠道，以满足高校实验室、冶金企业、生物公司及化工企业等对危化品的正当需求。比如，对高校实验室等单位出于试验目的的小批量购买，相关部门可以探索简化购买流程，做好相关服务，解除他们的后顾之忧。	另有一点不得不提，很多人之所以购买危化品是因为不了解这样做很危险，甚至可能涉及违法犯罪。为此，必须进一步加大宣传力度，普及危化品安全使用常识，提高民众自我保护意识，为保障民众安全加一道防护网。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
