	“太可怕了！”据报道，近日，有网友发文称“第六届中国国际少儿车模大赛深圳赛区决赛”中，参赛儿童衣着暴露引发关注。有网友发问，“不反对少儿模特的发展，但是必须侧重少儿的本真，那种童真的精气神，而不是身材”。对此，该活动举办方一工作人员表示，这种情况出现在多年以前的部分地区，现已明文规定杜绝这种情况发生。	经查证可知，备受质疑的参赛儿童衣着暴露照片和视频，确实出现在多年前的一场比赛中。尽管是“旧账”，但仍有翻和算的必要。究其因，一旦按“图”索骥，即可发现不少问题。	视频显示，这个比赛的主办方是中国少儿模特协会，举办时间是2016年10月。这个国字头的中国少儿模特协会，究竟有何来头？2016年7月20日，民政部公布的第十批“离岸社团”“山寨社团”名单中，中国少儿模特协会赫然在列。	问题来了。主办受争议赛事的中国少儿模特协会，与民政部公布的问题社团中国少儿模特协会是不是同一家？如果不是同一家，何以名字一模一样？如果是同一家，为何被民政部点名后仍能招摇于世，堂而皇之组织中国国际少儿车模大赛？	中国国际少儿车模大赛，这名字听起来就高大上，又是“中国”又是“国际”，让人一看就觉得很有气势。但要追问，这个赛事是否合法合规？有无履行应有的程序？监管部门怎么看？	有个细节是，相关信息显示，中国国际少儿车模大赛诞生于2011年，此后一直举办。哪怕2016年中国少儿模特协会被民政部点名，并未挡得住中国国际少儿车模大赛举行。去年疫情期间，第十二届中国国际少儿车模大赛仍然照办不误。在佩服其生命力的同时，不能不感叹组织方的神通广大和长袖善舞，如此醉心于组织这种赛事，动力何在？	耐人寻味的是，综合相关报道，该赛事颇具人气，参赛儿童多，在业界似乎有一定的影响力。有网友问该比赛含金量如何、报名费多少？由此也值得追问，该赛事收不收报名费？都收取哪些费用，是否合理？	此前有报道称，一名家长透露，孩子晋级某童模比赛，被要求交4000多元费用，包括报名费、服装费、材料费等。毋庸讳言，一些瞄准儿童的所谓比赛，商业气息过浓，早就变了味。有业内人士指出，现在的儿童才艺比赛，有一部分是某些商业团体先租用一个场地，然后起一个比赛名称，通常都带有“国际”“全国”等字样，以此来吸引不知情的家长带孩子参与，从中收取各种费用，达到赚钱的目的。应该说，不能一概而论，一竿子扫倒一船人，但一些赛事以敛财为目的则是不争的事实。	回到中国国际少儿车模大赛这个赛事，疑点不少，值得深究。为此，相关部门不妨介入调查，看看这个看似光鲜的赛事背后有无见不到人的隐秘？最重要的是，一个被民政部点名的社团，何以胆敢继续活动？长时间屹立不倒，在全国多地继续风光，谁给的底气？(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
