	作为“首都十大建筑”之一，同时也是全国重点文物保护单位的北京站是“国门”“首都迎宾门”，迎来送往了亿万旅客，秉承和发扬了“人民铁路为人民”的服务宗旨，成为了中国铁路的闪亮名片，成就了“中华第一站”的历史担当。	由于经济蓬勃发展带来的热闹喧嚣和日益繁重的运输任务，花花绿绿的商业招牌和与老建筑不搭的新设备将这座车站的文物美、文化美层层掩盖。南北往来、步履匆匆的旅客们对车站的印象除了拥挤的人潮，便是嘈杂的声音和各种外卖餐食的味道。随着2022年中国铁路北京局集团公司“北京站客运提质工程”的展开，这座雄伟壮观、富丽堂皇、饱含民族和文化气息的建筑重现在世人眼前，旅客也仿佛“穿越”至建站初期的北京站，在复古典雅的车站中开启一段旅途。	百年老站，千年古都。北京站作为首都城市的“名片”，其象征的意义不亚于铁路运输作业本身。北京站的建设和发展也同北京城市发展息息相关，它不仅是中国铁路历史发展的标志，也展现了千年古城的发展脉络。提质工程就是要展现北京站的历史文化之美，就是要突出历史的真实面貌，并同整个北京的文化氛围达到和谐的融合统一。本着尊重历史、风格面貌不大动的原则，北京站客运提质工程对北京站进行了原貌修缮，使整座车站风格、色调协调统一。重新上漆的米黄色花格装饰、鎏金灯具、古铜色商业牌匾、木色货架、栗红色的站台门……这座富丽堂皇、具有民族及古建筑风格的车站里，一砖一瓦一盏灯都是经典，一桌一椅一幅画都是历史文化。在北京站长170米的二层第八候车室尽头，几扇拱形窗户后，清晰可见历史遗迹――明城墙，古老的青砖、夯土，突出展现出城墙的残缺之美，以及古都明城墙的文化内涵和历史风貌。	坚持尊重历史，实现原貌修缮，不仅最大限度还原了这座历史文物的本来色调，还结合现代科技美学，使车站如今的色彩与老站房和谐共融。通过推进商业规划整合，升级改造商业业态，车站里杂七杂八的摊铺没有了，各种多余的广告揭挂不见了，大厅里纵横交错的栏杆减少了，候车座椅间距大了……旅客们从视觉上的观感到触觉上的体验，再到听觉、嗅觉上都变得温馨舒适、神清气爽。候车接站、乘车路过，仿佛置身在一座博物馆里参观。	随着“列车运行前方就要到达伟大祖国的首都北京……”广播的响起，来自全国各地甚至是国外的旅客将一睹这座“国门”车站的风采。随着时代的大步向前，“在文物里运营一座车站”成为铁路工作新挑战的同时，也成为了铁路人新的自豪。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
