	近日，湖南桑植县某中学举行高考冲刺百日誓师大会，一名高三学生代表因激情澎湃的发言遭受网暴，引发网络关注。尽管事情已过去四天，网暴仍在持续。当地已着手处理网络上攻击女孩的言论，以减小网暴对学生造成的影响。考虑可能影响孩子学习，当地教育局工作人员已对被网暴女孩和在校学生进行心理疏导。	我们身处“人人都有麦克风”的网络时代，享受更多元的表达、聆听更丰富的声音，但同时也出现了无序的情绪宣泄和肆意的网络暴力。看到体育赛场偶发的失误，有人飞短流长、强带节奏；面对社会热点事件的争议，有人言论过激、跟风起哄。更不用说，人肉搜索、辱骂攻击等网络暴力行为。尤其是此次对一名学生的网络暴力，更是凸显网上的戾气。长此以往，不仅毒化网络风气、污染精神家园，而且极易给当事人带来精神压力和心灵创伤，甚至导致不可挽回的悲剧。网络暴力不断挑战着法律和道德底线，我们每个人都应当主动加入到这场没有硝烟的“保卫战”中。	当前，如何根治网络暴力是摆在我们面前不得不思考的重要课题。回想过去发生的多起网暴事件都给受害者及其家庭造成了难以挽回的后果。近年来，中央网信办以及相关部门不断加强网络暴力治理。2022年4月，中央网信办部署开展“清朗・网络暴力专项治理行动”，通过建立完善监测识别、实时保护、干预处置、溯源追责、宣传曝光等措施，进行全链条治理。通过对肆意网暴者坚决“亮剑”，能够给予施暴者打击，并对整个社会形成威慑力。	除此之外，治理网络暴力更需要“刚柔并济”。一项2022年初的研究表明，在中国，38.6%的人在社交媒体上遭受过不同程度的网络暴力。在网络暴力蔓延的今天，校园这片净土也不能独善其身。在此事件中，教育局已对被网暴女孩进行心理疏导，这是值得肯定的。诚然，被网暴者处于人生重要节点，最需要的是每个“过路人”的喝彩和网民包容的心态。在网络暴力防范机制上，我国网络暴力当事人实时保护机制需要不断完善，尤其是网络平台，不能纵容网络暴力，对于一些恶语相向、挑衅攻击等行为要严厉打击，加强重点群体救助保护。同时相关部门也必须对平台的放任和不作为有相应的问责机制。	“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。网络绝非法外之地，网络的匿名性也绝非是不法分子的“挡箭牌”。在此告诫那些满身戾气，试图“按键伤人”的网友悬崖勒马，趁早打消“法不责众”的侥幸心理，学会换位思考尊重他人。网络暴力，人神共愤，需要整个社会投入到问题治理中，形成合力，共同抵制网络暴力行为，坚决防止网络暴力侵害，还网络空间“天朗气清”。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
