	2月15日，为期40天的2023年铁路春运圆满收官。在此期间全国铁路累计发送旅客3.48亿人次，其中有11天单日旅客发送量超千万，运输安全平稳有序，呈现客货两旺态势。	点旺火，贴春联，包饺子，放爆竹……对于大部分的中国人来说，回家过年是春节里最重要的事情。在人们的印象中，每年的春运似乎都是无数旅客拖着大包小包，火车站到处都是熙熙攘攘。今年，为更好服务旅客，铁路部门适时推出了一系列的便民利民惠民服务举措。优化互联网订餐方式，增设爱心服务窗口，提供重点旅客优享服务，精心做好便捷换乘工作的组合拳，为老年人、脱网人群及其他弱势群体提供了更多贴心服务，使得他们的回家旅途不再“濉保取而代之的是更多从容和舒适，旅客也可以有更多的时间来欣赏列车窗外的城市美景、大好河山。	“回家过年”对游子是探亲访友、抚慰乡愁，对老人则是围炉而坐、全家团圆。今年春运是优化调整疫情防控政策后的首个春运，全国各地探亲、旅游等旅客出行需求大幅度增加。全面实施补票服务电子化，改进学生铁路出行服务，动车组列车开展“铁路畅行”扫码服务，扩大新型票制产品实施范围……一项项举措顺利实施的背后，体现的是铁路部门对细节服务的精益求精和高效服务的不断深化。	加强站车通风消毒，加大旅客防疫帮扶，增设急客服务通道等措施的实施……一系列措施不仅是对旅客乘坐公共交通时防疫顾虑的有力回应，也是对铁路客运部门的一项重要考验。面对考验，铁路管理部门通过为旅客提供干净整洁健康的旅行环境，彰显了自信与坚持。如何科学做好配套服务，如何引导旅客做好自我防护，如何照顾好突发急症的病人，如何在全面做好疫情防控的同时最大限度地减少给旅客带来的不便……这些问题考虑得越周全，旅客群众的乘车体验就越好，春节期间就过得越健康，越祥和。	律回春晖渐，万象始更新。一年一度的春运掀起了铁路旅客运输的高潮，也迎来了万物回春的勃勃生机。流动的中国里蕴藏着的不仅仅是人们归心似箭的团圆心情，更是人民群众对于新的一年里砥砺奋进，共同创造国泰民安、幸福生活的强烈信心。(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
