	一组行业数据，印刻着实体经济砥砺前行的足迹。2022年，我国充电基础设施继续高速增长，年增长数量达到260万台左右，为新能源汽车独步全球奠定坚实基础；机械工业增加值同比增长4%，高于全国工业增加值增速0.4个百分点，中国制造继续提质升级；截至2022年年底，我国发明专利有效量达421.2万件，每万人口高价值发明专利拥有量达9.4件，为创新驱动发展注入源头活水。这些数据，折射出我国经济发展量质齐升，特别是实体经济的支撑作用得到进一步彰显。	实体经济是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。我国经济是靠实体经济起家的，也要靠实体经济走向未来。不论经济发展到什么时候，实体经济都是我国经济发展、在国际经济竞争中赢得主动的根基。作为一个大国，在国家发展方向上要有正确的战略选择，这就是必须发展实体经济，把发展经济的着力点放在实体经济上，绝不能脱实向虚。	回顾这几年，我国经济之所以能够在战胜挑战中壮大、在风雨洗礼中成长，经历疫情、洪水等外部冲击而能逆势而上，一个重要原因就是我国实体经济家底厚、基础牢，所以才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。2022年我国制造业增加值增长约3%，制造业增加值占GDP比重达到27.69%，连续13年位居世界首位；我国是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家，产业结构持续优化，产业体系完备优势彰显，供应链产业链具有不可替代的网络效应优势；我国是超大规模国家，区域产业布局不断优化，先进制造业集群竞争力持续提升，拥有全球最具潜力的消费市场……这些都表明，我国实体经济不断做大做强做优，为我国经济航船乘风破浪前行起到压舱石作用，支撑着我国经济稳中向好、长期向好的基本面。	当前，世界百年未有之大变局加速演变，国内外发展条件发生深刻变化，新一轮科技革命和产业变革正处在实现重大突破的历史关口，将重塑全球产业形态、产业结构、产业组织方式。我们要正确把握我国实体经济发展的机遇和挑战，准确识变、科学应变、主动求变，推动实体经济高质量发展。要继续深化各方面的体制机制改革，充分释放全社会创造潜能，充分调动亿万市场主体的积极性、主动性、创造性；推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国；大力推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，推动传统产业转型升级，大力发展战略性新兴产业，推动数字经济和实体经济融合发展。	实体兴，国家强。实体经济不仅是国家经济大盘的柱石，而且是基本上覆盖了人们衣食住行、休闲娱乐等各方面需求，同时还是吸纳就业的蓄水池。继续把发展经济的着力点放在实体经济上，继续促进实体经济发展壮大，就能不断满足人们的美好生活需要，推动经济实现高质量发展，就能为全面建设社会主义现代化国家奠定更为坚实的物质基础。相关新闻：人民网评：用党的二十大精神统一思想和行动人民网评：推进中国式现代化必须抓好开局之年工作人民财评：继续巩固和拓展经济运行回升态势(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
