	近日，有关“00后”女孩退房后屋里遍地垃圾的新闻冲上微博热搜。因为打上了“00后”的标签，这一新闻引发网友热议。	在租住期满后理应将房间打扫得干净整洁，这既是个人素质道德的体现，更是文明社会创建的要求。	然而，近些年，年轻人将出租屋或旅馆弄得“脏乱臭”的新闻屡见不鲜。同时不难发现，类似新闻报道为了吸引眼球，往往会有以偏概全的现象，自然而然地给某个群体打上特定的标签。	一件个案为何如此引发舆论关注，恐怕同新闻中突出“00后”这一年轻群体有关，也让关乎文明素质的话题从一个人的问题涉及到一个群体的形象。	随着“00后”步入社会，有关于这个群体的形象就不断在公众心目中被描绘。例如，在去年就有“00后整顿职场”的话题频频引发讨论，通过一些报道和事例，将“00后”的直接、敢于向潜规则说不的形象展示给了公众。但这种给一个群体贴标签，把群体形象简单化的做法本身就不科学也不实际，从“任性幼稚”到“整顿职场”等标签，都让“00后”背负了不该有的刻板印象。	自“70后”“80后”等以年代来区分人群的概念被频繁使用以来，社会上对于群体的刻板印象就层出不穷。需要我们警醒的是，整个社会都需要去“标签化”，而不是戴着有色眼镜去将部分人的素质问题，不假思索地归类为某个群体。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
