　　4分钟，拿到营业执照；36分钟，5000万元注册资金到账。近日，在河北正定县招商大会现场，与会人员亲眼见证了一家企业“签约即落地”全过程。企业开办时间从7个工作日压减到36分钟，这样的高效率得益于服务的优化：公安部门设置审批提示，即审即批；银行配备移动柜台，一站式办理开户手续；“串联审批”变“并联审批”，大大提高了审批效率。更少的流程、更优的服务，带来更大的吸引力，正定的探索给人以启示。　　效率就是生命。项目早一天落地，企业就能早一步抢占市场先机；服务每优化一步，竞争力就能提升一分。提高政府服务效能，不仅能为企业提供更多便利，也有利于降低制度性交易成本，进而激发市场活力。在这个意义上，服务也是生产力。不断优化政府服务，既是优化营商环境的应有之义，也是培育壮大经营主体的必然要求。　　中央经济工作会议强调：“尊重市场规律，深化简政放权、放管结合、优化服务改革”。当前，我国经济运行正加速回升。发展出题目，改革做文章。持续发力深化改革，拓展“放管服”改革成果，必能进一步优化营商环境，更大激发市场活力和社会创造力。　　《人民日报》（2023年02月15日01版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
