　　春回大地，神州渐暖。在广东深圳稳就业促发展招聘会上，60多家企业带来2200个岗位，1―3月，深圳全市春季招聘活动将举办208场次，预计参与企业超过5000家。不止深圳，招聘平台大数据显示，春节后复工第二周，就业市场上招聘职位持续释放，环比第一周增长20.5%。就业，一头是百姓生计，一头是经济大局。就业市场回暖，企业和劳动者持续为中国经济添薪加力，折射出中国经济发展的旺盛活力。　　开局起好步，跑出加速度。不仅就业市场，癸卯新春，各个领域都展现出新的气象。在全球最大水光互补电站雅砻江柯拉光伏电站、重大水利工程珠三角水资源配置工程建设现场，工人们施工正酣；在浙江、广东等地，外资企业持续增资扩产、拓展布局；居民消费信心加速恢复，截至2月8日，今年快递业务量已超100亿件，比2019年达到100亿件提前了40天。重大工程建设持续推进，外商投资意愿持续高涨，消费市场活力复苏……早春时节，已是东方风来满眼春。今年开局迎来“开门红”，经济发展态势好、企稳回升底气足、面向未来信心强。　　开局关乎全局，起步决定后程。回望过去三年，面对百年变局与世纪疫情叠加的形势，中国经济展现出强大韧性和巨大潜力，经济总量先后突破100万亿元、110万亿元、120万亿元大关。雄厚的物质基础、丰富的人力资源、完整的产业体系、强大的科技实力、全球最大最有潜力的市场……随着生产生活秩序加快恢复，中国经济增长的内生动力将不断积聚增强，深层优势将进一步彰显。由开年看向全年，强劲的动力、旺盛的活力在持续迸发，人们对中国经济的信心更加坚定。　　人勤春来早，希望从奋斗中生发。今年新春，各行各业展现出更为主动的精神力量，信心和干劲更加充足。抢订单、抓生产，铆足劲、开好局，从企业到个人，大家撸起袖子、开足马力，一同为发展蓄力。一名经营大排档的退伍老兵新招了30名员工，现在店里已经有70人，还计划继续壮大团队。他坚信付出就会有回报：“从过年到现在，最好的时候我们一天卖了1万只生蚝。”一家服装公司的总经理劲头十足：“年前从亚洲纺织成衣展上签了一笔大单，最近一直在加班加点赶制。现在又忙着准备参展样品，越忙心里越有底！”坚定信心，铆足干劲，分秒必争，昂扬奋发，努力拼搏是奔向梦想的最美姿态，涌动着中国经济发展的勃勃生机。　　习近平总书记在主持中央政治局第二次集体学习时强调：“为各类经营主体投资创业营造良好环境，激发各类经营主体活力。”一年之计在于春。今年开局，政策保障不断完善，营商环境不断优化，为经济运行提供坚实支撑。各地纷纷召开“新春第一会”、明确“一号工程”、立下“军令状”，力求在2023年的经济发展中勇夺先机；各部门优化服务、改进流程，通过技术赋能压减办事流程，降低市场交易成本。宏观政策靠前发力、持续加力，微观措施加快落地、精准有力，只要踔厉奋发、努力奋斗，用足用好政策红利，就能将开年良好发展态势延伸到全年。　　春光不待人，奋斗正当时。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。脚踏实地、埋头苦干，以良好开局激发信心力量，把潜在机遇化为发展势能，就一定能推动中国经济运行总体回升，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　《人民日报》（2023年02月28日04版）(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
