　　土豆是我的家乡内蒙古自治区乌兰察布市的重要农作物，也是当地农民的重要收入来源。因为附近分布着20多座火山，土壤中富含多种矿物质和微量元素，造就了家乡土豆独特的口感与品质。　　我大学毕业后留在北京，先后从事平面设计、动画设计、游戏场景设计等工作。记得有一次，我把父母种的红皮土豆图片晒到了朋友圈，没想到引来了一大波“围观”，不少人想要下单购买，这让我发现了新的机遇。　　2016年，我和家人商量后，回到家乡创业，开起了网店，专职卖起了家乡的土豆。从都市白领到新时代的“新农人”，转变的不仅仅是职业和身份，更是理念和思路。创业初期，我经常奔忙在田间地头，会因为一个订单高兴半天，也会为了一个差评伤心很久。我全身心投入工作中，努力闯出一片事业新天地。　　好土豆卖不出好价格，这是土豆产业发展必须要解决的问题。只有在保证品质的基础上，打响自己的品牌，才能让更多人了解、接受和喜欢我们的产品。于是，我带着乡亲们在地里分拣挑选，选出的土豆必须品质好、大小匀称且达到规定重量，用包装纸包好后，再用防震保护套套好放入精选礼盒。起初，习惯了用麻袋批发售卖土豆的乡亲们并不理解这种做法。慢慢的，精选礼盒装土豆在网上走红，还卖到了北京、上海等大城市。好产品卖出了好价钱，乡亲们也越来越信任我。越来越多的人加入我们的团队，一起做大做强土豆品牌。　　2019年，为了充分发挥距离乌兰哈达火山群近的地理优势，我尝试利用村里的闲置房屋改造出别具一格的民宿，将火山石、树墩、废弃老物件等元素融入装修设计中，推出包括星光游、赏雪游、初春游等在内的一系列特色旅游项目，吸引了不少游客。如今，我们村被评为“全国美丽休闲乡村”“全国一村一品示范村”，更多农牧民有了增收致富的路子。　　创业多年，我不仅收获了事业上的发展，更产生了强烈的责任心和使命感。未来，我想带领更多农牧民奔向美好生活。生逢伟大时代，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。努力学习，不断创新发展，我们一定能用智慧和汗水打拼出更加美好的明天。　　（作者为内蒙古自治区乌兰察布市察哈尔右翼后旗七顷地村返乡创业青年，本报记者张枨采访整理）　　《人民日报》（2023年03月02日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
