	这两天，一场名为“家庭助廉团团圆圆”的家教家风主题活动引发关注。活动的特殊之处在于，到会的主要是当地省市县近130名厅（局）级“一把手”配偶。活动主会场上，省纪委书记与家庭“纪委书记”（领导配偶）们面对面、向家庭“纪委书记”们提出忠告，以一种令参与者和普通新闻读者都印象深刻的方式强调了家风建设的重要性。	领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事。家风折射作风，党员、干部的良好家风是抵御贪腐的无形“防火墙”，是一体推进不敢腐、不能腐、不想腐的重要要求，对党风、政风、民风具有促进作用。好的家风引领人向上向善，不良的家风则贻害无穷。家风败坏往往是党员、干部及其亲属发生腐败的重要原因。	“家庭助廉团团圆圆”主题活动主会场公布的案例令人警醒。常德市委原书记杨懿文和妻子李某某与不法商人勾肩搭背，从被围猎到甘于被围猎，李某某对杨懿文的贪腐行为不仅不规劝，甚至还帮其出谋划策、逃避组织调查，最终两人同日落马、双双被查；由于岳阳市委原书记刘和生的纵容默许甚至授意，亲戚们利用其职权及职务影响力谋利，从失管到脱管，从不想管到管不住，把当地的政治生态搞得乌烟瘴气……如此为官，谈何家风传承？一些领导干部家风不正，继而养成享乐主义、奢靡之风等不良风气，最终走上为自己和家人大肆敛财、触犯党纪国法的不归路，留下的教训不可谓不深刻，敲响的警钟不可谓不响亮。	“积善之家，必有余庆”。中华民族家风家教文化源远流长，从孔子庭训“不学礼无以立”到诸葛亮诫子“静以修身，俭以养德”再到朱子家训“恒念物力维艰”，生动的家训故事、深刻的家风箴言，蕴含着丰富的人生智慧与传统美德。重视家风建设也是我们党的优良传统。从焦裕禄教育孩子不能“看白戏”到谷文昌告诫家人“不许沾公家的一点油”再到杨善洲不让家人搭“顺风车”，共产党人以红色家风为“传家宝”，熔铸成弥足珍贵的精神财富。无论是跨越时空的家训经典还是世人传颂的楷模佳话抑或是身边人身边事都启示我们：家风家教是一个家庭最宝贵的财富，清廉是对家人最好的馈赠。	涵养良好家风，关键在于思想上认识到位、行动上落实到位。一方面，党员、干部特别是领导干部要带头遵守党纪国法，明大德、守公德、严私德，知敬畏、存戒惧、守底线，自觉守牢拒腐防变防线，做廉洁自律、廉洁用权、廉洁齐家的模范，为家庭成员作出表率。另一方面，要加强对亲属和身边工作人员的教育和约束，教育亲属子女树立遵纪守法、艰苦朴素、自食其力的良好观念，同时对亲属子女看得紧一点、管得勤一点，发现配偶、子女在消费、交友、娱乐等方面出现异常要多过问、多干预，切实管好家人、处好家事、守住亲情关。	家风之“家”，是家庭之“家”，亦是国家之“家”。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，各级领导干部都要带头抓好家风，广大家庭都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，以千千万万家庭的好家风支撑起全社会的好风气。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
