只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，党的性质宗旨、初心使命、信仰信念、政策主张，决定了中国式现代化是社会主义现代化，而不是别的什么现代化	新中国成立之初，工业化的差距折射着现代化的鸿沟。习近平总书记曾经提到一代人的记忆：“当时，我国一穷二白，连日用的煤油、火柴、铁钉都称为洋油、洋火、洋钉”。岁月为证，从“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不能造”，到构建起门类齐全、世界上最完整的现代工业体系，220多种工业品产量位居世界第一；从满目疮痍、一穷二白，到国内生产总值达121万亿元、稳居世界第二大经济体……新中国成立特别是改革开放以来，我们用几十年时间走完西方发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定的奇迹。在中国共产党领导下，我们成功走出了中国式现代化道路，实现了人类历史上前所未有的大变革。	中国共产党是中国式现代化的领导力量。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记深入阐释党在中国式现代化建设中的领导地位，指出“党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败”，强调“党的领导决定中国式现代化的根本性质”。坚持中国共产党领导，是中国式现代化最鲜明的特征和最突出的优势，是推进中国式现代化必须坚持的最高原则。只有毫不动摇坚持党的领导，中国式现代化才能前景光明、繁荣兴盛；否则就会偏离航向、丧失灵魂，甚至犯颠覆性错误。	实现现代化首先有一个走什么路、选择什么样的制度模式和价值体系的问题。中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，党的性质宗旨、初心使命、信仰信念、政策主张，决定了中国式现代化是社会主义现代化，而不是别的什么现代化。坚定不移走中国特色社会主义道路，确保中国式现代化在正确的轨道上顺利推进；不断开辟马克思主义中国化时代化新境界，为中国式现代化提供科学指引；坚持和完善中国特色社会主义制度，为中国式现代化稳步前行提供坚强制度保证；坚持和发展中国特色社会主义文化，为中国式现代化提供强大精神力量……历史已经证明并将继续证明，只有中国共产党的领导可以确保中国式现代化始终沿着社会主义方向前进，走出光明大道，赢得光辉未来。	实现人民对美好生活的向往，是我国社会主义现代化建设的出发点和落脚点。摒弃西方以资本为中心的现代化、两极分化的现代化老路，中国式现代化以生产资料社会主义公有制为基础，是以人民为中心的现代化，是不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，坚定不移推进全体人民共同富裕的社会主义现代化。打赢脱贫攻坚战，创造彪炳史册的人间奇迹；建成全球最大的社会保障网，2022年参加基本医疗保险人数超13.4亿人；新时代十年，改造棚户区住房4200多万套、农村危房2400多万户；集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战……在迈向现代化的过程中，我们始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。亿万人民日常生活的点滴改变，汇聚成中国式现代化滚滚向前的奔涌浪潮。中国共产党领导的社会主义现代化，人民是逻辑起点，人民是价值旨归，为人类现代化事业开辟了以人民为中心的新境界。	中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路，是一项伟大而艰巨的事业。惟其艰巨，所以伟大；惟其艰巨，更显荣光。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”“灰犀牛”事件随时可能发生，需要应对的风险挑战、防范化解的矛盾问题比以往更加严峻复杂。越是在这样的时候，越要有道不改、志不变的决心，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，坚持以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。中国共产党领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。只要坚持党的全面领导不动摇，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导落实到社会主义现代化建设各领域各方面各环节，就一定能够确保我国社会主义现代化建设正确方向，确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心。	等闲识得东风面，万紫千红总是春。春日的神州大地，处处呈现奋跃而上、生机勃发的景象，14亿多中国人民阔步行进在通向现代化强国梦想的康庄大道上。展望未来，当一个富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国屹立在世界东方，中国共产党领导人民在中国进行的伟大社会革命将更加充分地展示出其世界意义、历史意义，为人类文明作出更大贡献。《人民日报》（2023年03月02日05版）相关新闻：中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
