科技是第一生产力。当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，科技的重要性愈加凸显。党的二十大报告提出：“坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。”本期大家谈，我们选刊3篇科技领域来稿，共同探讨科技强国建设之路，鼓舞向上攀登的斗志。――编者矢志攻关“卡脖子”技术	潘时龙	没有强大的科技，就没有国家的强盛和安全。从学生时代起，我就暗下决心钻研最先进的技术，助力国家科技事业发展。在国外完成学业之后，我回国来到南京航空航天大学从事科研工作。	创新研发的路途远比想象中艰辛。国外常用的高端测量仪器，国内却难以买到，这反映出我国在高端设备研发生产中所面临的“卡脖子”难题。关键核心技术要不来、买不来、讨不来，必须自己不断求索攀登、不断开拓进取、不断创新突破。我带领团队提出全新的研发思路，研制出可应用于生产高端光器件的先进仪器设备。在自主研发的先进仪器支撑下，我们突破了雷达领域的两大难题，让国产雷达不仅能看得见，也能辨得清、识得出。	党的二十大报告提出：“加快实现高水平科技自立自强。”今天的科研工作者生逢伟大时代，许许多多科技工作者年纪轻轻就在嫦娥、北斗、天问等国家重大工程中肩负重任。以国家需求为导向，持之以恒奋力攀登，我们一定能用实际行动为建设科技强国作出应有贡献。	（作者为南京航空航天大学电子信息工程学院常务副院长）进军科技创新最前沿	王腾	党的二十大报告提出：“积极稳妥推进碳达峰碳中和。”核聚变能因具有清洁、安全、高效、可持续等优点，被认为是能解决人类能源问题的战略能源。全超导托卡马克核聚变实验装置（EAST），是我国自行研制的、努力实现可控核聚变的实验装置。	EAST装置又叫“人造太阳”，是指模拟太阳内部的核聚变，从而源源不断地产生能量。2021年12月30日，EAST装置成功实现1056秒长脉冲高参数等离子体运行，创造了目前世界上托卡马克装置高温等离子体运行的最长时间。实现千秒量级等离子体运行的背后，是EAST科研团队的协同攻关。十几年如一日，一次次尝试，一次次调整方案，终于克服了重重困难，为未来建造稳态的聚变工程堆奠定坚实的科学和实验基础。	目前，EAST装置下一轮实验正在紧张准备中。在追求开发利用核聚变能源梦想的道路上，我们会一直努力奔跑、团结奋斗。	（作者为中科院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所副研究员）以国家战略需求为导向	黄潜	党的二十大报告提出，“积极安全有序发展核电”。深入推进能源革命，核电肩负重要使命。秦山核电是中国核电起步的地方，理应在积极安全有序发展核电上迈出新步伐、探求新成效。	近年来，秦山核电大力推进核能综合利用，在医用同位素研发生产、核能供热等方面取得重大突破。对诊断重大疾病有着重要作用的碳―14同位素，国内市场紧缺，严重依赖进口。着眼于此，我们果断启动了碳―14同位素研发生产，并在去年4月26日实现全球首次商用堆生产碳―14同位素。我们充分发挥核电“零碳”属性，在贡献7500亿千瓦时清洁核电的同时，积极推动核能供热项目建设。2022年12月15日，我国首个核能工业供热项目在浙江海盐建成投用。秦山核电以敢为、敢闯、敢干、敢首创的无畏气概，不断为全面建设社会主义现代化国家添砖加瓦。	推进核能综合利用，对能源安全保供、绿色低碳转型等都具有重要意义。我们要继续以国家战略需求为导向，立足高质量发展要求，积极安全有序发展核电，坚决打赢关键核心技术攻坚战。	（作者为中核集团秦山核电党委书记、董事长）《人民日报》（2023年02月07日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
