	　　全力以赴搞建设，一刻不停谋发展。上海市浦东新区瞄准科创策源，发布一系列新举措，营造创新生态，推动重大科技成果产出及转化；山东省潍坊市出台意见，加快开辟工业母机等19个发展新赛道，努力锻造产业竞争新优势；广东省中山市立足作为传统工业强市这一优势，提出推动500家企业数字化改造升级、提质增效……兔年新春以来，各地着眼发展全局、结合自身实际，积极探索发展新路，努力把比较优势转化为发展优势。	　　习近平总书记强调，“各地区要找准自己在国内大循环和国内国际双循环中的位置和比较优势”。我国幅员辽阔、人口众多，各地资源禀赋不尽相同。一方面，只有坚持“从全局谋划一域”，把一地一域的工作放在国家发展大局中来思考和谋划，才能找准坐标，明确自我发展定位，进而找到发展的着力点；另一方面，只有坚持“以一域服务全局”，发挥各地区比较优势，才能打造更多经济增长极，形成加快构建新发展格局、推动高质量发展的强大合力。	　　当前经济运行正在回升。越是铆足干劲抓发展，越要找准自己的比较优势；越是开足马力拼经济，越要坚持走合理分工、优化发展的路子。真抓实干、奋发有为，一定能推动经济运行整体好转，实现新征程的良好开局。　　《人民日报》（2023年02月07日01版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
