　　十年前，我从一所农林科技院校毕业后，选择扎根中部地区，成为一名基层干部。一开始，远在山东老家的父母就十分支持我的决定，反复告诫我“吃苦就是吃补”“干就干出点样子来”，让我多跟乡亲打交道，心无旁骛、安心工作。　　在乡镇工作期间，乡间小路的泥土味、父老乡亲的人情味，让我摆脱了“独在异乡为异客”的孤独感，在人生之路上收获了很多成长。从刚走出校门的青涩，到扎根基层、熟悉基层后的充实，再到结交农民朋友后的踏实，基层的历练、群众的情感使我获得了向下扎根、向上成长的力量。　　无论是进百家门、吃百家饭，还是帮村民垒墙喂羊、清理麦场，都让我真正体会到基层治理的不易。在同老百姓接触交流、聊天拉呱中，我学会了方言、讲起了“土话”，成了父老乡亲口中的“热心娃”。短短几年时间，却塑造了能够影响我一生的朴素情怀，让我在异乡多了些牵挂和被牵挂，留下了感动与被感动。　　还记得，曾有村民因家中种植的洋葱遭受病虫害找到我。面对不熟悉的专业领域，我心里没底。看着村民大叔满头的汗水、信任的目光，我连夜跟他赶到地里，实地查看情况、拍照录像采样，联系校友里的农作物专家请教咨询，进行远程网络诊断。获得建议防治方案后，我不仅协助采购相关药物，还印制了宣传材料发放给更多村民参考借鉴。洋葱丰收后，我又积极协助村民售卖洋葱。这样的经历让我更加深刻地体会到，群众的信任无比质朴又无比宝贵。帮群众办实事、解难事，对群众事多上心、勤操心，就能和群众以真心换真心。　　基层的历练，也让我真正了解了农村、亲近了农民、熟悉了农业。去年12月举行的中央农村工作会议要求“坚持党领导‘三农’工作原则不动摇”，其中一个重要方面就是“要加大对涉农干部的培训力度，提高‘三农’工作本领，改进工作作风，打造一支政治过硬、适应新时代要求、具有领导农业强国建设能力的‘三农’干部队伍”。事实证明，只有肯干、会干、苦干、实干，时刻把群众衣食冷暖挂心上，调动和发挥群众积极性、创造性，才能团结凝聚广大群众为创造更加美好的新生活而努力奋斗，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。　　新时代是奋斗者的时代。无论在什么样的岗位上，都有干事创业的天地，都是为民服务的热土。面向未来，我将踔厉奋发、勇毅前行，一如既往倾听群众呼声，了解社情民意，踏踏实实干好工作，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。　　（作者为民进中央机关干部）　　《人民日报》（2023年02月03日05版）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
