　　习近平总书记在党的二十大报告中指出：“坚持大抓基层的鲜明导向，抓党建促乡村振兴，加强城市社区党建工作，推进以党建引领基层治理，持续整顿软弱涣散基层党组织，把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒。”习近平总书记的重要论述为新征程上加强基层党组织建设提供了根本遵循。　　习近平总书记指出：“基层是党的执政之基、力量之源。”党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。基础不牢、地动山摇。重视基层、关心基层、支持基层，建强基层党组织，是我们党在长期实践中积累的重要经验。迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，党中央的决策部署需要基层落实，广大人民群众的急难愁盼问题需要基层解决，向第二个百年奋斗目标进军更是离不开基层广大党员干部团结奋斗。这就要求我们坚持大抓基层的鲜明导向，把目光投向基层，进一步提高基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。只有大抓基层，把思想政治工作落实到基层，把从严教育管理党员落实到基层，把群众工作落实到基层，才能为巩固党的执政地位、推动党和国家各项事业发展提供坚实支撑。　　严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。党的基层组织是党的肌体的“神经末梢”，是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”。习近平总书记强调：“要加强党的基层组织建设，把资源、服务、管理下沉基层、做实基层，把每个基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。”大抓基层就要加强基层党组织的体制机制、干部队伍、服务能力等方面建设，使党的大政方针和决策部署及时地、不折不扣地贯彻落实到基层，确保党的领导“如身使臂，如臂使指”。要着力建设政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强的党支部，在严密组织体系、严肃党的组织生活、严格党员教育管理、严明党建责任上持续用力，推动基层党组织全面进步。　　组织是“形”，思想是“魂”。加强党的基层组织建设既要“造形”，更要“铸魂”。要全面加强党的思想建设，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想、统一意志、统一行动。党的十八大以来，党中央先后部署开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育等党内集中学习教育，广大基层党员干部在学习教育中接受全面深刻的政治教育、思想淬炼、精神洗礼。党的二十大报告提出“坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂”的重要任务。要引导广大基层党员干部读原著学原文、悟原理知原义，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在实际工作中把党中央的决策部署落到实处。　　基层工作干得好不好，最终要由人民群众来评判。抓基层、强党建，目的是让基层党员干部把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，用实际行动服务群众，不断巩固党的执政根基。要聚焦人民群众关心的问题，聚焦基层治理的堵点、痛点、难点，从小切口入手，办好办实群众的身边事。在基层工作中，要紧紧围绕人民群众对幸福美好生活的追求，更加注重问题导向，切实增强党组织和党员干部为民服务能力，把好事实事做到群众心坎上。　　《人民日报》（2023年02月08日09版）(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
