　　新时代十年，是党的历史上制度成果最丰硕、制度笼子最严密、制度执行最严格的时期，坚持依规治党、加强自我革命制度建设成为“中国共产党之治”的独特密码　　只有把规矩立起来、使制度严起来，坚持用制度规矩管党治党，推动党的各级组织和党员干部更加自觉地遵守党的纪律、服从党的决定，才能使全党上下统一思想、统一意志、步调一致向前进　　	　　这是坚如磐石的政治定力。2022年10月25日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》。2017年10月27日，党的十九大后第一次中央政治局会议，一项重要议题同样是审议贯彻落实中央八项规定实施细则。而这也正是2012年党的十八大闭幕不久中央政治局会议聚焦的重要议题。十年间一以贯之、落细落实，充分彰显了我们党持之以恒推进全面从严治党、驰而不息正风肃纪的坚定决心，充分体现了我们党坚持制度治党、依规治党的坚强意志。	　　治国必先治党，治党务必从严，从严必依法度。习近平总书记在党的二十大报告中强调“坚持制度治党、依规治党”，并将其作为完善党的自我革命制度规范体系的一项重要举措。坚持制度治党、依规治党，是习近平总书记着眼党长期执政和国家长治久安提出的重大战略思想，在党的建设史上具有重大理论和实践意义。	　　“经国序民，正其制度。”我们党历来重视党内法规制度建设，注重运用党内法规管党治党、提高党的执政能力和领导水平。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把制度建设贯穿新时代党的建设各方面，完善党内法规制定体制，全方位、立体式推进党内法规制度建设，形成以党章为根本，以民主集中制为核心，以党的组织法规、党的领导法规、党的自身建设法规、党的监督保障法规为框架的党内法规体系，全面实现落实党的领导有制可循、从严管党治党有规可依。从修订《中国共产党纪律处分条例》到审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，从实施《中华人民共和国监察法》到印发《关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》……新时代十年，是党的历史上制度成果最丰硕、制度笼子最严密、制度执行最严格的时期，坚持依规治党、加强自我革命制度建设成为“中国共产党之治”的独特密码。实践充分证明，制度治党、依规治党是最可靠、最有效、最持久的管党治党方式。	　　没有规矩不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。我们党是拥有9600多万名党员、领导着14亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党，大就要有大的样子，但大也有大的难处。只有把规矩立起来、使制度严起来，坚持用制度规矩管党治党，推动党的各级组织和党员干部更加自觉地遵守党的纪律、服从党的决定，才能使全党上下统一思想、统一意志、步调一致向前进。习近平总书记强调：“加强党内法规制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。”必须清醒认识到，党面临的“四大考验”“四种危险”将长期存在，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上。适应全面从严治党向纵深发展的需要，把制度建设贯穿到党的各项建设之中，不断提高党的建设科学化、制度化、规范化水平，必能为推进伟大自我革命提供更加坚强的制度保障。	　　办好中国的事情，关键在党、关键在全面从严治党。踏上新的赶考之路，全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴对全面从严治党提出了新的更高要求。党的二十大报告提出“健全全面从严治党体系”，这是加强新时代党的建设的重大举措。习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调，“全面从严治党体系应是一个内涵丰富、功能完备、科学规范、运行高效的动态系统。健全这个体系，需要坚持制度治党、依规治党”。从“健全党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系”，到“推进政治监督具体化、精准化、常态化，增强对‘一把手’和领导班子监督实效”；从“发挥政治巡视利剑作用”，到“落实全面从严治党政治责任，用好问责利器”……党的二十大报告把制度建设摆在更加突出位置，要求形成坚持真理、修正错误，发现问题、纠正偏差的机制。把思想和行动统一到党的二十大决策部署上来，进一步增强制度治党、依规治党的自觉性和坚定性，进一步健全全面从严治党体系，更好发挥党内法规制度的引领和保障作用，就能使全面从严治党各项工作更好体现时代性、把握规律性、富于创造性。	　　在中国共产党历史展览馆的展柜里，各个时期的珍贵党章版本引人注目。这是我们这个百年大党坚持制度治党、依规治党的生动体现。新时代新征程，坚持依法治国与制度治党、依规治党统筹推进、一体建设，不断深化党的建设制度改革，有序推进各位阶、各领域、各层面、各环节的党内法规制度建设，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，就一定能为我们党管党治党、执政治国提供更加坚实的制度支撑和政治保障，就一定能以“中国共产党之治”开创中国之治新境界。　　《人民日报》（2023年02月08日05版）相关报道：以党的自我革命引领社会革命――深入推进新时代党的建设新的伟大工程①全面、系统、整体落实党的领导――深入推进新时代党的建设新的伟大工程②用党的创新理论武装全党――深入推进新时代党的建设新的伟大工程③(责编：牛镛、袁勃)分享让更多人看到
