　　灵动的编舞，精致的舞美，悦耳的唱腔……走进剧场，北京演艺集团制作的音乐剧《基督山伯爵》中文版正在上演。这是由外方原班主创、中方专业主创、一线音乐剧演员无数次打磨的精品佳作，广受观众欢迎。近段时间，这样的新戏大戏接连登台，一朵朵艺术之花在首都舞台上绚丽绽放。　　党的二十大报告提出：“繁荣发展文化事业和文化产业。”立足全国文化中心建设，依托首都文化资源，北京着眼艺术创作全链条扶持，创新服务方式，力争出精品、出人才、出效益，不断擦亮“大戏看北京”文化名片，开创首都舞台艺术发展的生动局面。　　在一次原创剧本创作选题策划会上，一位青年编剧一口气报出几个关注度高的选题，如中轴线保护和旧城改造、故宫青铜器修复、新北京人父子两代关系等。这是北京建立重大主题创作选题台账、孵化培育主题文艺创作“金种子”的一个缩影。近年来，从建设剧本库、精品库到搭建选题孵化平台，从组织剧本选题策划到开展采风活动，北京从戏剧创作源头剧本抓起，不断夯实艺术创作基础。同时，北京搭建“培源・青年戏剧人才培养及剧目孵化平台”，对40部剧本进行孵化，推出9部原创剧目并进行了近200场演出，有效激发了青年戏剧人才的创造力。重导向、抓源头、以打造精品为目标，北京加强探索创新，着力建好大戏种子库，为健全优秀文艺作品创作机制拓宽了路径。　　让文化选题成为文化精品，是系统性、全链条工程。一部好戏，从选题确定到排练打磨，再到舞台演出，资金、排练场地、演出场所等要素缺一不可。北京紧抓创作前端，设立北京文化艺术基金，每年投入约1亿元；着眼满足戏曲、话剧、舞蹈等艺术类型排练需求，建立北京剧目排练中心，提供优质低价的服务；抓好演出终端，建立全国首家剧院资源统筹平台，破解租用剧场成本高、演出票价高、剧场使用不平衡等难题。事实证明，出大戏推新戏，就要在建机制、提实效上下功夫，紧抓创作关键环节，保障表演出新出彩，如此，才能最大程度释放文艺作品的综合价值。　　一场话剧演出，能有多少观众？北京人艺《茶馆》的答案是超5000万人次。通过全网高清直播，《茶馆》观众遍及海内外。除了好作品自带好口碑，演出空间及形态的丰富也至关重要。近年来，随着沉浸式、互动式、体验式等演艺新业态出现，演艺新空间、特色文化空间等深受欢迎。吉祥戏院时隔多年重新开业、百年戏楼正乙祠重张启幕、北京人艺国际戏剧中心落成启用……当前，北京结合城市空间特点，打造“会馆有戏”文化品牌，开展特色演艺群落建设，推进富有城市文化特色的演艺新空间探索。当一个个文化精品跨越时空距离、走入观众内心，“大戏看北京”的名片就会越擦越亮。　　文艺展新姿，精品献人民。牢牢把握以人民为中心的创作导向，强化精品意识，引导艺术创作者潜心创作、打磨精品，持续释放艺术创作活力，就能把最好的精神食粮奉献给观众，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。　　（作者为本报北京分社记者）　　《人民日报》（2023年03月02日05版）(责编：牛镛、杨光宇)分享让更多人看到
