	　　党的二十大报告提出：“加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象。”增强中华文明传播力影响力，深化文明交流互鉴，推动中华文化更好走向世界，是建设社会主义文化强国的重要内容。	　　“可信”展示的是中国的公信力，“可爱”展示的是中国的温润度，“可敬”展示的是中国的责任感，这些都是中华文明数千年沉淀下的文化特质。君子礼序背后的可信，人伦和合背后的可爱，大同理想背后的可敬，是中华文明不间断传承的重要原因。中华文明的丰富哲学思想、人文精神、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪。增强中华文明传播力影响力，有助于促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，为世界文明的发展作出自己的贡献。	　　经由“中国”到“全球”的过程，需要加快构建中国话语和中国叙事体系，切实提升中国国际传播能力。具体来说，增强中华文明传播力影响力的过程，一般要经历三个阶段：第一步是让海外受众“认识”我们，即让其更多接触到承载中华文明精神标识和文化精髓的内容，如创意文化作品、视听传媒产品等；第二步是让海外受众“认知”我们，即让其懂得中华文明、中华文化的一些基本内涵、典型观念；第三步是让海外受众“认可”我们，也即让其对中华文明、中华文化的理念、价值、情感、情怀等产生自发的认同和赞誉。这样一个由浅入深、由表及里的过程，实际上是经由“认识度”“认知度”最终实现“认可度”的逻辑。	　　增强中华文明传播力影响力，在叙事方式上，应以默默浸润、细微切口、日常情感的动人力量，唤起海外受众强烈的共情感，增强其对中华文明的亲近感；在传播渠道上，可考虑加强对网络新媒体平台的依托和借力，让传播更贴近海外受众的日常生活；在传播主体上，可考虑发挥非官方主体力量的补充作用，让民间传播成为中华文明跨文化传播的一抹亮色；在价值表达上，可考虑寻找既能够展现中国文化标识性、本土性、独特性，又能够为全球所共享的价值点，着力弘扬全人类共同价值。	　　同时，还需要针对不同的区域国别进行“精准传播”。一则，我们可以考虑首先建成区域性文化中心，从影响周边国家、“一带一路”沿线国家、发展中国家开始，继而逐步实现全球性的文化影响、文明贡献。二则，针对不同国家和地区的政治制度、文化观念、社会背景、人群习惯等差别，在文明交流互鉴时践行“一域一策”“一国一策”，以精准了解、精准传递的方式增强中华文明在各个具体国家和地区的认同度。同时要看到，中华文明的国际传播、国家形象的全球塑造是一个长期过程，需要政府部门、媒体、企业、个人以及各类团体、机构等多样主体的通力配合、久久为功，以真诚之心、坚守之志，在日积月累中达到春风化雨、润物无声的效果。	　　中国的发展，不仅体现为物质财富的增加、经济格局的重塑，而且也必然意味着文化事业的繁荣兴盛、文明传播力影响力的与日俱增。坚守中华文化立场，全面提升国际传播效能，就一定能形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权，推动中华文化更好走向世界。	　　（作者为中国传媒大学传媒艺术与文化研究中心副主任、教授）　　《人民日报》（2023年02月07日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
