	　　志愿服务播撒了凡人善举的种子，让文明之花处处绽放，让志愿精神成为时代新风	　　	　　当有人需要帮助时，大家搭把手、出份力，社会将变得更加美好。在城市，志愿者忙碌在地铁公交、小区街巷、商超市场等场所；在乡村，乡亲们穿起红马甲，搞卫生、做绿化、值勤值班、助老助残。在中华大地上，志愿服务以无数微光汇聚时代暖流，涵养主流价值、培育文明新风，彰显了社会文明的温度和高度。	　　志愿服务是社会文明进步的重要标志，是加强精神文明建设、培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。党的二十大报告提出：“完善志愿服务制度和工作体系。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视学雷锋志愿服务，广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者积极响应党和人民号召，弘扬和践行社会主义核心价值观，走进社区、走进乡村、走进基层，为他人送温暖、为社会作贡献，充分彰显了理想信念、爱心善意、责任担当，成为人民有信仰、国家有力量、民族有希望的生动体现。	　　志愿精神与中华优秀传统文化一脉相承，与社会主义核心价值观相契合。中华民族有着助人为乐的优秀文化传统，“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神温暖着、激励着每个人。近年来，随着文明实践、文明培育、文明创建工作的持续全面深入推进，我国志愿服务蓬勃发展，志愿者队伍成长迅速。统计数据显示，截至2022年底，我国注册志愿者已逾2.3亿人，志愿队伍总数达135万个，志愿项目总数1010万个，记录志愿服务时间超过52亿小时。截至今年1月，全国城乡社区综合服务设施志愿服务站点覆盖率整体已超过80%。无数人学雷锋、树新风，在服务社会、助人为乐、爱岗敬业中提升人生境界，形成了一道道亮丽的风景线。	　　志愿服务传递爱心、传播文明，促进社会和谐、推动社会进步。在脱贫攻坚战场上，在新冠疫情防控一线，在地震、泥石流、山火等重大自然灾害面前，在扶弱助残、教育文化、科技卫生、法律援助、应急救助等领域，广大志愿者和志愿者服务组织积极投身服务国家战略，服务百姓民生，融入社会治理；在冬奥会等各项体育运动和文艺活动的台前幕后，志愿者热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”。志愿服务播撒了凡人善举的种子，让文明之花处处绽放，让志愿精神成为时代新风。志愿服务已经深入我国经济、社会、文化、生态文明建设方方面面，成为新时代推进社会主义现代化建设、提升社会文明程度不可忽视的新兴力量。	　　新时代志愿服务使命更加重大、舞台更加宽广。随着志愿服务制度化、社会化、专业化的不断推进，社会各界纷纷投身志愿服务，成为推动党的创新理论落地生根的传播者、践行者，在满足人民群众多样化需求中送温暖、献爱心，在践行社会主义核心价值观中树新风、育新人，在推进社会文明创建中扬正气、促和谐。加大力度推进志愿服务管理的专业化、规范化、制度化，优化参与志愿服务的平台渠道，持续提高志愿服务的精细化水平，进一步完善志愿服务保障激励机制，就能推动我国志愿服务事业持续健康发展，为推动社会文明进步作出更大贡献。	　　（作者为北京市社会科学院党组书记、教授）　　《人民日报》（2023年02月09日05版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
