	　　文化是一个国家、一个民族的灵魂。习近平总书记在党的二十大报告中对“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”作出重要部署，要求“繁荣发展文化事业和文化产业”。繁荣发展文化事业和文化产业，是满足人民精神文化需求、增强人民精神力量、建设中华民族共有精神家园的基本途径。贯彻落实党的二十大精神，扎实推进文化事业和文化产业繁荣发展，就要坚持守正创新，紧紧围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，坚持以人民为中心的创作导向，以社会主义核心价值观为引领，推出更多优质文化产品和文化服务，更好满足人民日益增长的精神文化需求。	　　促进满足人民文化需求和增强人民精神力量相统一。习近平总书记指出：“衡量文化产业发展质量和水平，最重要的不是看经济效益，而是看能不能提供更多既能满足人民文化需求、又能增强人民精神力量的文化产品。”繁荣发展文化事业和文化产业，要致力于促进满足人民文化需求和增强人民精神力量相统一。无论是文化事业提供的公共文化服务，还是文化产业通过市场化运作提供的各类文化产品和文化服务，都不能采取“要什么给什么”或“有什么给什么”的办法，而是要深刻认识和把握文化需求与文化供给的关系，用科学理论和正确价值观加以引导。新时代新征程，繁荣发展文化事业和文化产业，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以社会主义核心价值观为引领，确保文化事业和文化产业始终沿着正确方向健康发展。要注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂、启智润心，为人民群众提供更多更好的精神食粮，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度。	　　大力抓好内容创新。习近平总书记指出：“一切创作技巧和手段都是为内容服务的。”繁荣发展文化事业和文化产业，关键在于推进内容创新。无论是文化设施还是文化活动、文化服务，只有在激发创意灵感、丰富文化内涵、表达思想情感上下功夫，才能真正得到人民群众认可。衡量文化产品和文化服务的内容质量，不能仅仅用数据流量、产业规模等指标考量，也不能陷入唯上座率、唯收视率、唯点击率等误区，而是要看其是否能反映时代呼声、展现人民奋斗、振奋民族精神、陶冶高尚情操。大力抓好内容创新，要深刻把握民族复兴的时代主题，真情倾听时代发展的铿锵足音，生动讴歌改革创新的火热实践，从时代之变、中国之进、人民之呼中提炼主题、萃取题材，展现中华历史之美、山河之美、文化之美，抒写中国人民奋斗之志、创造之力、发展之果，全方位全景式展现新时代的精神气象。各类文化市场主体要主动承担起文以载道、以文化人的责任，在创作、生产、运营等各环节重视内容创新，不断提高文化产品和文化服务的精神能量、文化内涵、艺术价值。坚持完善文化管理制度体系，奖励、扶持、激励内容创新，运用法律方式保护知识产权，努力营造重视作品思想内容、重视产品文化内涵的社会氛围。	　　传承中华优秀传统文化。习近平总书记指出：“要坚持守正创新，推动中华优秀传统文化同社会主义社会相适应，展示中华民族的独特精神标识，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。”中华优秀传统文化是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，作出一系列重大决策部署，推出一系列重大政策举措，有力增强了中华优秀传统文化的凝聚力、影响力、创造力。在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，我们坚持守正创新，加强对中华优秀传统文化的挖掘和阐发，推出一系列展现中华优秀传统文化厚重底蕴的文化产品，推动中华优秀传统文化同社会主义社会相适应，展示中华民族的独特精神标识。新时代新征程，繁荣发展文化事业和文化产业，要善于把握传承和创新的关系，从中华优秀传统文化中寻找源头活水，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，让更多优秀作品不断涌现。	　　推动文化和旅游融合发展。习近平总书记指出：“文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展，让人们在领略自然之美中感悟文化之美、陶冶心灵之美。”文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体，二者有着天然联系。无论是以文塑旅，还是以旅彰文，归根结底都是为了满足人民群众对高质量文化和旅游产品的新期待新要求。推动文化和旅游融合发展，需要实现文化和旅游产业各个要素、各个环节的融合提升。要充分发挥各地文化优势、自然优势和区位优势，用好遍布中华大地的文物古迹、地理风貌和非物质文化遗产，打造优质的文化和旅游产品品牌。坚持文化和旅游产业发展双向互动，加快业态融合、产品融合、市场融合、服务融合，推出兼具文化和旅游特色的新产品新服务，更好满足人民群众的精神文化需求。	　　培养造就优秀人才队伍。习近平总书记强调：“人才是第一资源。”繁荣发展文化事业和文化产业，离不开一批有影响的文化领域领军人物，离不开一支结构优化、布局合理、素质优良的文化人才队伍。无论是深化文化体制改革、完善文化产业政策，还是健全公共文化服务体系、实施文化惠民工程，或是保护传承历史文化、推动文化和旅游融合发展，都需要人才的有力支撑。繁荣发展文化事业和文化产业，要把文化人才队伍建设摆在更加重要的位置，纳入文化事业和文化产业发展的总体布局，以源源不断的人才供给为社会主义文化建设提供有力保障。培养综合型文化人才，提升文化艺术人才的学养、涵养、修养。在实践中锻炼人才，把人才放到文化创新高地上磨练，让更多善于进行文化创新的人才脱颖而出，成为推动文化创新发展的骨干力量。加强对人才的组织领导，坚持党管人才，强化政治引领，加强政策支持，优化年龄梯队和专业结构，为文化人才的培养、使用、评价营造良好环境。	　　（作者为中国文化管理协会副主席）　　《人民日报》（2023年02月07日09版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
