　　坚定推进政治机关建设、提高机关党建质量，力争建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关　　　　习近平总书记指出：“机关党的建设是机关建设的根本保证。”近年来，浙江省衢州市委直属机关工委不断提高政治站位，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，坚定推进政治机关建设、提高机关党建质量，力争建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。　　讲政治是具体的，要体现在履职尽责、做好本职工作的实效上，体现在党员、干部的日常言行中。信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，才能更好担当作为。我们建立13项市直机关党组织和17项党组织书记政治建设任务清单，进一步明确党建工作的“标尺”。同时，组建市直机关“8090新时代理论宣讲团”，让“80后”“90后”党员、干部主动学习、宣讲党的创新理论。2022年，我们组织了一系列宣讲活动，宣讲团成员们用鲜活语言、丰富形式，与各行各业干部群众一起学理论，领悟新思想的精髓要义。　　不断加强作风建设，营造良好政治生态。我们持续深化机关“四风”整治，开展治庸提能力、治懒提精神等作风建设行动，严格机关党员教育监督管理，并创新实施“基层党组织自办案件质量提升工程”，让机关党组织自觉把管党治党责任抓在手上、落实到行动中。同时，开展特色鲜明的“有礼先锋”党建服务品牌创建活动，培育积极向上的团队文化。风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。进一步加强机关作风建设，必须把干净和担当、勤政和廉政统一起来，让更多自身正、自身净、自身硬的党员、干部脱颖而出。　　深化对机关党建的规律性认识，全面提高机关党建质量。近年来，我们把项目思维引入工作实践，提高机关党建工作科学化水平。一方面，实施指数考评，明确5个评价维度、15项评价指标、46项评价内容，每季度调研掌握情况，进一步推动党建工作责任落实；另一方面，不断强化党建引领，在衢州全市各机关党组织和下属事业单位、行业系统党组织中开展“赛马比拼”活动，奖励“领跑者”、督促“落后者”，在推动机关党建迈向更高水平的同时，促使相关部门提升治理效能。　　围绕中心工作，推动党建工作与业务工作深度融合、相互促进。在实践中，我们构建党建联建机制，创新临时党组织设置方式，推进机关党建资源和改革发展任务相结合。一方面，实施党员综合素质能力提升行动，以岗位建功、亮牌践诺、组团领办、党员突击队等形式，引导形成机关实干争先、支部攻坚破难、党员建功立业的浓厚氛围。另一方面，健全完善考评党建看发展、看实绩机制，促使机关党员在重大任务中主动作为。坚持党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，让党支部强起来、党员动起来，才能不断创造一流工作业绩。　　习近平总书记强调：“只有与时俱进、改革创新，勇于探索实践、善于总结经验，机关党建工作才能不断提高质量、充满活力。”新征程上，我们将继续以党的政治建设为统领，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，切实增强机关党建工作的针对性、实效性，促进机关党建质量整体提升，以扎实作风、务实作为在新的赶考之路上交出优异答卷。　　（作者为浙江省衢州市委直属机关工委常务副书记）　　《人民日报》（2023年02月17日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
