	　　办好用活“田间学校”	　　四川省泸县胡泊	　　选什么种子，如何科学施肥，农机怎么操作……近年来，安徽省淮北市开设多所“田间学校”，定期邀请科技特派员、农科院专家等现场授课，助力培育高素质农民，在联农带农富农、提升农业生产效益等方面发挥重要作用。这一做法也入选了农业农村部发布的全国高素质农民培育典型案例。	　　推进乡村振兴，培育一支用得上、干得好、留得住的高素质农民队伍是关键。不只在安徽淮北市，还有江苏邳州市、江西吉安市、湖南邵阳市、贵州沿河县等地方，都以“田间学校”为抓手，把培训课堂搬到田间地头，着力培育新农人。从政策法规、经营管理，到选品选种、大棚管护，再到农机使用、电商营销，这些地方立足当地现代农业发展方向和农民实际需求，将教学过程与生产过程、农时季节紧密结合，精心设置课程，送教下乡，寓教于实践，产生良好效果。越来越多农民通过培训成为“土专家”“田秀才”，实现了稳产增收。	　　建好“田间学校”，要谨防“只开花不结果”。真正以农民为中心、以需求为导向，选准建强、办好用活“田间学校”，就能更好激发农民发展的内生动力，为推动农业高质量发展、推进乡村振兴注入新动能。	　　	　　优化网络招聘服务	　　江苏省连云港市吴学安	　　人社部会同有关方面组织百日千万网络招聘专项行动，搭建全国统一、多方联动的网络招聘平台；高校举办线上双选会、打造网络面试间，助力毕业生求职就业……一段时间以来，高质量网络招聘活动受到求职者和用人单位欢迎。	　　近年来，网络招聘服务发展迅速，涌现出直播带岗、网上签约等新模式。对求职者来说，网络招聘平台聚合了丰富就业信息和资源，有助于节省搜寻成本，具有对接交流便利、省时省力等优势。对用人单位而言，从在线宣讲到视频面试，线上招聘成本较低、触达面更广。网络招聘打破时间、地域局限，提高了劳动力市场供需匹配效率，成为劳动者求职就业、用人单位用工招工的重要途径。	　　就业是民生之本，持续优化就业服务对稳就业、促就业具有重要意义。面对当前就业形势，应在有序组织线下招聘活动的同时，拓展网络招聘等形式，为人岗有效对接创造更有利条件。就此而言，既要吸引行业协会、平台企业等力量参与共建共治，也要着力化解虚假招聘、求职者信息泄露等风险隐患，推动网络招聘服务行业规范发展。用好线上线下各类招聘形式，多措并举拓展就业渠道，必将能为人们通过勤奋劳动实现自身发展提供更多机会和广阔平台。　　《人民日报》（2023年02月07日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
