	　　这段时间，全国各地多省份召开“新春第一会”，除了就抓经济、保民生、护生态等作部署，还对党员干部担当作为提出明确要求。比如浙江提出要成为“干部作为最担当”的省份，安徽告诫干部“莫忘自己也是百姓”，福建提出“把自己摆进去、把职责摆进去”，广东强调“躺平不可取”，等等。	　　光阴如梭，而奋斗永恒。奋进新征程、建功新时代，蓝图是宏伟的，奋斗是艰巨的。习近平总书记在主持中共中央政治局民主生活会时强调：“把党的二十大描绘的宏伟蓝图变成美好现实，需要各级领导干部担当作为。”只有激发时时放心不下的责任感、积极担当作为的精气神，才能团结带领亿万人民共同奋斗，把更恢弘的胜利镌刻在民族复兴伟业中。	　　有职必有责，有责就要有担当。有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就，担当作为的底色衬托着事业发展的成色。越是责任重大的岗位，遇到的压力肯定会越大，必须有事不避难、义不逃责的精神。干部干部，必须先干一步、多干一步。踏上新征程，担当新任务，面对新挑战，必须始终与人民群众一块苦、一块干、一块过，砥砺永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，战胜前进道路上一切艰难险阻。	　　担当作为的目标所向、旨归所在，永远是人民。在新征程上用新的伟大奋斗创造新的伟业，广大党员干部务必不忘初心、牢记使命，为老百姓办事，把老百姓的事办好。从办好人民满意的教育到实施就业优先战略，从扩大社会保险覆盖面到发展养老事业和养老产业，党的二十大作出的一系列重大部署，都需要广大党员干部以钉钉子精神贯彻落实好，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。为了万家安乐，再难再险、再苦再累也要不惧风雨勇赴之、一往无前力求之。	　　敬业实干的人，是事业发展的最大财富。从组织工作的角度来说，引导和激励党员干部担当作为，必须积极营造有利于干事创业的良好环境，敢于为担当者担当、为负责者负责、为干事者撑腰，善于发现、培养、使用敢担当善作为的干部，着力消除妨碍干部担当作为的各种因素。选人用人是“风向标”，要让崇尚实干、鼓励担当、加油鼓劲的正向激励机制充分发挥作用。从严管理是“防波堤”，要坚持严管厚爱相结合，既关心关怀思想进步、成长成才情况，更要从严教育、从严管理、从严监督，严肃查处不作为、慢作为、乱作为等问题。	　　党的二十大胜利闭幕后，习近平总书记在河南安阳林州市红旗渠纪念馆考察时强调：“实现第二个百年奋斗目标也就是一两代人的事，我们正逢其时、不可辜负，要作出我们这一代的贡献。”伟大征程已经开启，每个人既是历史发展的见证者，更是历史创造的参与者。不负人民信任，不负人生光阴，用最佳的精神状态和奋进姿态回馈这个伟大的时代，我们必能在属于我们这一代的历史时间中创造新的伟大业绩。　　《人民日报》（2023年02月09日05版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
