　　思想就是力量。坚持以科学理论引领、用科学理论武装，是马克思主义政党永葆先进性纯洁性的根本保证，也是我们党的政治优势　　自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、积极传播者、忠实实践者，我们就一定能筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵	　　	　　浙江组织党的二十大代表走进一线，以亲身经历、切身感受宣讲党的二十大精神；重庆创新宣讲形式，用小故事讲清楚大道理，深入浅出地向群众宣讲党的二十大精神；山西派出宣讲团分赴农村、社区、高校、国有企业和新社会组织，让党的二十大精神走进基层、走进群众……各地区各部门把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，广泛深入宣传宣讲，帮助干部群众深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。	　　思想就是力量。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“用党的创新理论武装全党是党的思想建设的根本任务。”坚持以科学理论引领、用科学理论武装，是马克思主义政党永葆先进性纯洁性的根本保证，也是我们党的政治优势。前进道路上，我们必须坚定用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践，更好统一思想、统一意志、统一行动，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。	　　注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。1938年，毛泽东同志指出：“如果我们党有一百个至二百个系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学会了马克思列宁主义的同志，就会大大地提高我们党的战斗力量。”回顾党的奋斗历程，无论是新民主主义革命时期的古田会议、延安整风，还是新中国成立后的历次党内集中教育活动，思想教育、理论武装都贯穿其中，都带来了党的凝聚力、战斗力的大提升，都引领了党和人民事业的大发展。政治上的清醒来自理论上的清醒，政治上的坚定来自思想上的坚定。百余年来，我们党之所以能够不断历经艰难困苦创造新的辉煌，很重要的一条就是我们党始终重视思想建党、理论强党，坚持用科学理论武装广大党员、干部的头脑，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、强大的战斗力。	　　党的二十大报告提出：“实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。”党的十八大以来，面对中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，在指导新时代伟大实践中展现出强大的真理力量和实践伟力，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。新时代新征程，必须坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，使科学理论真正转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量。	　　理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，关键要坚持守正创新、与时俱进，持续学深悟透、统一思想意志。“组织实施党的创新理论学习教育计划”“加强理想信念教育”“坚持学思用贯通、知信行统一”“坚持理论武装同常态化长效化开展党史学习教育相结合”“以县处级以上领导干部为重点在全党深入开展主题教育”……党的二十大报告对坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂作出重大部署，为我们加强新时代党的思想建设提供了方向指引和根本遵循。认真落实这一重大政治任务，引导党员干部持续在学懂弄通做实上下功夫，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、积极传播者、忠实实践者，我们就一定能筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，不断赢得优势、赢得主动、赢得未来。	　　科学理论是推动工作、解决问题的“金钥匙”，越学就会越有信心，越学就会越有力量，越学就会越有方向。增强政治自觉、思想自觉、行动自觉，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法，把这一思想贯彻落实到党和国家工作各方面全过程，我们定能创造新的更大奇迹，书写新的辉煌篇章。　　《人民日报》（2023年02月06日05版）相关报道：以党的自我革命引领社会革命――深入推进新时代党的建设新的伟大工程①全面、系统、整体落实党的领导――深入推进新时代党的建设新的伟大工程②(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
