	　　“少年警讯”成立于1974年，是香港警方下属青少年组织，其目标是通过增进香港警方与青少年之间的沟通和认识，加强爱国主义教育，帮助香港青少年提高法治意识，培养家国情怀。2015年，我通过学校加入了“少年警讯”，课余时间参与了训练营、交流团、义工（志愿者）服务。在参加活动过程中，我不仅提升了沟通能力，也增强了自信心，学会了团结合作。	　　2017年，还是小学生的我有幸代表香港“少年警讯”，向来港视察的习近平主席当面介绍我们的组织。2018年春节，我们“少年警讯”会员制作了一张新春贺卡寄给习主席，不久后就收到了习主席的回信。“希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情”。习主席的勉励饱含深情又富含深意，大家都感到十分振奋。	　　2022年，习近平主席再次来到香港视察，提到“要特别关心关爱青年人”“我们殷切希望，每一个香港青年都投身到建设美好香港的行列中来，用火热的青春书写精彩的人生”。这让正在上高中的我备受鼓舞。我将参加高中毕业公开考试，必须加倍努力学习。现在，我还坚持参加“少年警讯”的训练、活动和服务工作等。我相信，这些有意义的课余活动，能帮助我们更好认识社会、了解国情，增强社会责任感。	　　这几年，香港发生了很多事情。26公里的高铁香港段连入国家高铁网，港珠澳大桥开通，我们的出行便利度又有提升。经历“修例风波”和疫情考验，香港穿越风雨、驱散阴霾，进入由乱到治走向由治及兴的新阶段。作为一名高中生，我希望自己能考上心仪的大学，学有所成。未来我希望能成为一名医生或加入香港纪律部队，因为这些都是能够切实帮助市民、助力社会更好发展的岗位。我将努力做一个对社会有贡献的人，以实际行动服务香港、报效国家，不辜负习近平主席对我们青年人的关爱和期望。	　　近期，香港与内地多个口岸开始分阶段有序恢复人员正常往来。因疫情停运近3年的广深港高铁全线恢复运营，我的好几位长辈、朋友回内地过春节，大家都很高兴。2月6日起，将全面恢复内地与港澳人员往来。以后我想多到内地不同地方走一走，深入了解我们国家的历史，看看我们正在经历的新时代故事。努力开阔视野、增长见识，与时代同向，与祖国同行，我们香港青年一定能在融入国家发展大局中，实现自身的更好发展。	　　（作者为香港“少年警讯”会员，本报记者张庆波采访整理）　　《人民日报》（2023年02月06日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
