　　我们要抢抓宝贵的时间窗口、加大助企纾困力度，进一步激发市场内在活力、内生动力　　走合理分工、优化发展的路子，坚持具体问题具体分析，运用辩证法、善于“弹钢琴”　　笃定信心、真抓实干，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好经济工作	　　	　　信心在传递，活力在涌动。1月份，各地两会密集召开，着眼促进经济平稳健康发展，在投资、消费、出口、创新驱动等方面提出了一系列新举措。上海将GDP增长预期定为5.5%以上，这“跳一跳”才能实现的目标有利于在发展中优化结构、化解风险；陕西确定年度计划投资4804亿元，力争固定资产投资增长8%左右，让重大工程为稳增长“挑大梁、担重任”；黑龙江提出力争全年发放消费券6亿元，办好汽车、家电等促销活动，打出了扩大内需“组合拳”……蓝图绘就、号角吹响，关键是要真抓实干，形成共促高质量发展合力。	　　过去一年，各地认真贯彻党中央决策部署，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展。扫描各地的“成绩单”，北京跻身全球百强科技集群前三名，万元地区生产总值能耗和二氧化碳排放量保持全国省级地区最优水平；广东地区生产总值超12.9万亿元、居全国首位，外贸进出口总额达8.31万亿元；新疆粮食总产比上年增加77.7万吨、占全国增量的1/5，风力和光伏发电投资增长3.3倍……事非经过不知难，面对诸多超预期因素冲击，各地坚持因地制宜、因时制宜，创造性开展工作，迎难而上稳增长，经济发展在多重压力下保持恢复态势、企稳向好，为新的一年推动经济整体好转奠定了坚实基础。	　　一年之计在于春。开年经济工作对凝聚信心、释放活力很关键，事关全年、全局。浙江出台“8+4”政策体系，对扩大有效投资、科技创新、先进制造业集群培育、现代服务业高质量发展等重点领域送出“大礼包”；河南针对经济运行的堵点、卡点、难点，出台《大力提振市场信心促进经济稳定向好政策措施》，奋力拼经济、促就业、惠民生；四川举行一季度重大项目现场推进活动，共涉及重大项目423个，总投资达7483.7亿元……当前经济社会生活各领域都在加快恢复，我们要抢抓宝贵的时间窗口、加大助企纾困力度，进一步激发市场内在活力、内生动力。	　　保持经济平稳运行，各地面临的形势和任务总体一致又各有不同。一致之处是，从“全国一盘棋”到“最后一公里”，各地都要不断把经济政策转化为实际行动，更好把制度优势转化为治理效能，坚持一张蓝图绘到底、一棒接着一棒干，既做好当前工作，又为今后发展做好衔接。不同之处在于，要根据各地条件，走合理分工、优化发展的路子，坚持具体问题具体分析，运用辩证法、善于“弹钢琴”，按照客观经济规律调整完善区域政策体系，发挥各地区比较优势，增强创新发展动力。	　　真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。去年12月举行的中央经济工作会议明确要求，敢担当，善作为，察实情，创造性抓好贯彻落实，努力实现今年经济发展主要预期目标。各地要深入贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持系统观念、守正创新，结合实际做好精准文章，做到“六个统筹”、搞好综合平衡，锚定发展目标，加强各类政策协调配合、放大集成效应，形成共促高质量发展合力。笃定信心、真抓实干，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好经济工作，我们一定能实现既定目标，共同汇聚起推动我国经济发展的磅礴伟力，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。　　《人民日报》（2023年02月03日05版）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
