	　　冬奥成果，人民共享。在国家速滑馆，许多滑冰爱好者在“冰丝带”市民速度滑冰系列赛上奋力冲刺；在首钢滑雪大跳台，“雪圈冲浪”吸引众多游客前来体验；在延庆奥林匹克园区国家高山滑雪中心“雪飞燕”，滑雪爱好者可以畅滑冬奥赛道……近日，北京、河北等地组织了丰富多彩的群众性体育活动，让更多的冬奥遗产、冰雪运动进入寻常百姓生活。	　　北京冬奥会、冬残奥会不仅向世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会，更在多个领域留下大量遗产成果。这其中，既有场馆设施等物质遗产，也有文化遗产。一年来，通过普及冬奥知识、讲述冬奥故事、弘扬北京冬奥精神，冰雪文化更加深入人心，更多人走上冰场雪道，更多城市开辟冰雪活动场地，更多学校组建花滑队、短道队……丰厚的冬奥遗产，日益成为冰雪运动普及发展的“助推器”。	　　习近平总书记强调，“要继续推动冰雪运动普及发展”。无论是发展冰雪产业，还是推广冰雪运动，都需要激发群众的参与热情。建设利用好冰雪场地设施，丰富群众冰雪赛事活动，把群众冰雪运动热情保持下去，定能让“带动三亿人参与冰雪运动”成果更加巩固，让冰雪运动“南展西扩东进”持续深入，让更多精彩的冰雪故事在大江南北延续。　　《人民日报》（2023年02月09日01版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
