	今年春节假期，街头巷尾的烟火气旺盛燃起，城乡各地迎来久违的川流人潮和热闹。伴随元宵佳节结束，人们也陆续踏上了返岗了列车，此时也正是春季求职招聘的又一高峰期。2月6日，在广州开往杭州的K210次列车上，一场特殊的招聘会正在举行。	随着疫情的放开，国内经济也呈现一片全面复苏之象，各大中小企业都在加速推进复工复产，招工“先人一步”，抢抓“生产先机”。为了破解“招工难”，提高招工找工对接效率，铁路企业尝试“列车”招聘会，帮助外出务工的劳动者更便捷和迅速地与用工企业见面。	“列车”招聘会使就业更灵活。“下车门，进厂门”。事实上，这场特殊招聘会从2021年开始已连续举办三年，从第一年的4家企业，2000个岗位到如今10家优质企业为旅客提供59个工种，近5000多个岗位，这是一场就业的“双向奔赴”。在列车上，乘务人员向乘客介绍列车招聘会的网络渠道，乘客可以向企业招聘人员咨询意向岗位，企业代表在列车上向乘客发放岗位简介。这种招聘方式可以在一定程度上降低打工者的求职成本，若在火车上找到工作，下车可以直接到工厂入职，之后的住宿、吃饭、交通等问题也一并得到了解决。一路前行的车厢也就成了流动的人才市场，成了稳就业的鲜活载体。	“列车”招聘会，开启招聘新模式。今年以来，正常生产生活秩序和线下消费加快恢复，带动了劳动者的求职热情，务工人员普遍希望早就业、早增收。各类招聘服务全面发力，更多的就业岗位、更新的职业模式，将岗位送到“家门口”、把人才送到企业身边，想方设法解决“招工难”“用工荒”问题。“列车上招聘会”打开了求职者与企业的应聘新平台，为双方提供交流的好机会，让一个个求职者带着打拼的梦想和对美好生活的向往一路前行，让一个个企业轻装上阵，助力群众端稳了“饭碗”。	现今，劳动力市场呈现加速回暖“两头旺”，释放出经济复苏步伐加快的强劲信号。列车招聘的背后，既体现了铁路企业对外出务工群体的关爱与温情，也彰显铁路国企保民生的担当。就业，一头连着市场主体、经济大局，一头连着千家万户、民生冷暖。随着应聘信息多渠道多方向传递，相信“开往求职春天的列车”也会开进每一个求职者未来的美好生活里。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
