	　　在电视专题片《永远吹冲锋号》中，有这样一个有令不行、有禁不止的典型案例：童道驰在担任海南省三亚市委书记期间，对中央关于三亚市凤凰岛二期填海项目的整改要求，一再拖而不改甚至明拖暗顶。他为何如此敷衍应付？后经纪律审查和监察调查发现，童道驰累计收受涉事企业相关股东2000多万元。自身不干净，腰杆就硬不起来。在廉洁底线上守不住，必然一步步滑向违法乱纪的深渊。	　　打铁必须自身硬。习近平总书记在党的二十届一中全会上强调：“对领导干部来讲，自身硬首先要自身廉。廉，重在自觉，贵在持久，难在彻底。”语重心长的话语，提醒领导干部知敬畏、存戒惧、守底线。公道正派才能树清风正气，廉洁自律才能塑良好形象，清正廉洁是共产党人必须保持的政治本色。正所谓：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”惟有首先做到自身廉，才能始终做到自身硬。领导干部必须发扬彻底的自我革命精神，以自身清正廉洁练就能挑重担的“铁肩膀”，挺起对一切不正之风敢于亮剑的“硬脊梁”。	　　廉洁自律重在自觉。只有理想信念坚定，形成遵规守纪的高度自觉，才能在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。共产党人为的是大公、守的是大义、求的是大我，始终把人民放在心中最高位置。拒腐防变，最重要的就是怀德自重、守住内心。把世界观、人生观、价值观的总开关拧紧了，把思想觉悟、精神境界提高了，才能成为一个一心为公、一身正气、一尘不染的人。	　　廉洁自律贵在持久。清正廉洁不会自然“保鲜保质”，党风廉政建设是一场持久战。只有始终保持“赶考”的清醒与坚定，勤扫“思想之尘”、多思“贪欲之害”、常破“心中之贼”，才能确保任何时候都稳得住心神、管得住行为、守得住清白。参加过“平江起义”的李聚奎长期在军队和地方担任重要领导职务，从不居功自傲，坚持“违法的事情不能做”，清正廉洁数十年。深藏功名、初心如磐的张富清，数十年如一日甘于奉献、严于律己，虽然家中曾遭遇困难，但始终艰苦朴素无所求。党员干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的积累或者职务的升迁而自然提高，必须终生强化自我修炼、自我约束、自我改造。	　　廉洁自律难在彻底。廉洁只有是彻底的、纯粹的，才能是真实的、长期的。比如，小事小节中也涉及党性原则，很多违纪违法往往是从日常小事小节违纪开始的。保持自身廉洁，必须从一顿饭、一杯酒、一张卡等小事小节彻底抓起、彻底严起。实现彻底廉洁，一方面，要用党章党规党纪约束自己的一言一行，构建清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、亲清统一的新型政商关系；另一方面，要主动接受监督、乐于接受监督。正如习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上强调的，“增强纪律意识、规矩意识，进一步养成在受监督和约束的环境中工作生活的习惯。”	　　不私，而天下自公。领导干部手中的权力是党和人民赋予的，必须也只能用来为人民服务。坚持廉洁自律、廉洁用权、廉洁齐家，各级领导干部必能用自己的模范行动凝聚广大干部群众，推动党和人民事业不断从胜利走向新的胜利。　　《人民日报》（2023年02月07日04版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
