　　【人物】坚守乡村图书室的王治伦　　【故事】王治伦是重庆市合川区龙凤镇米兰村的一名普通村民。受酷爱读书的祖父王守一影响，他自小与书相伴，心中一直有一个建设乡村图书馆的梦想。20多年前，他和家人自筹资金，建成了一个面积60余平方米的公益图书室，并将其命名为“守一图书室”。20多年间，“守一图书室”始终敞开大门，成为周边村民获取知识的“加油站”。不久前，王治伦被中宣部等3部门授予2022年全国“乡村阅读榜样”称号。　　【点评】　　“把对书籍和阅读的热爱传递给更多的人。”这是王治伦从小到大的梦想。为了这个梦想，他竭尽所能建设“守一图书室”。为了筹集资金，老两口把亲戚闲置的地都拿来种上庄稼，买来鸡苗、鸭苗，又养了好几头猪，两个儿子利用周末休息时间出去打零工……虽然困难重重，但王治伦始终没有放弃。他二十多年如一日，悉心呵护着这方小小的书香天地。　　在新时代推进全民阅读，乡村不能缺位、农民更不能缺席。截至2022年末，我国有逾4.9亿乡村常住人口。如何让数亿农民更好地参与全民阅读，像王治伦这样的“乡村阅读榜样”发挥着重要的带动作用。从背诵诗词上万首、在困厄中活出倔强诗意的农民白茹云，到被村民们称为“贴心的书屋管理员”的任福盛，再到为了让山里的娃娃有书读、读好书，坚守山乡20多年的退休教师唐上君，在广袤的农村大地上，一批批热爱阅读、热心奉献的“乡村阅读榜样”，彰显了知识改变命运、文化浸润人心的持久力量，鼓舞着更多农民群众参与阅读、爱上阅读，从阅读中得到文化的滋养、提升自身素养和技能。　　在农村开展全民阅读活动，农家书屋是有效载体。数据显示，截至2021年底，全国共有农家书屋58万余家，覆盖了全国有基本条件的行政村，累计配送图书超过12亿册。在许多地方，农家书屋成为村民们的“文化粮仓”和学习技术的“第一课堂”。如何更好发挥农家书屋的文化服务效能，在“建好”的同时更“用好”，值得思考。只有让农家书屋真正成为有书读、有人管、有吸引力的“文化加油站”，才能助益乡村阅读深入发展。　　点燃乡村阅读的燎原之火，更好满足农民群众精神文化生活新期待，需要有更多人共同推动乡村阅读。众人拾柴，一起出力，营造起“爱读书、读好书、善读书”的乡村文化氛围，让书香浸润广袤山乡，就一定能为全面推进乡村振兴增添更多精神力量。　　《人民日报》（2023年02月17日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
