　　如果说探寻古代文明密码，必须仔细研读古籍善本，那么记录当代文化建设成就，数字版本是必不可少的内容	　　	　　电视剧《扫黑风暴》，呈现扫黑除恶专项斗争的惊心动魄；小说《大国重工》，描绘中国重大装备研发的艰辛历程；音乐《沪侬江南》，展现海派文化的独有气质与韵味……前段时间，“中国国家版本馆首批网络数字版本入藏仪式”举行，共接收包括上述作品在内的45项网络数字版本，覆盖网络文学、网络视频、网络游戏、数字文保、数字音乐等五大类。	　　版本，是记录历史、传承文明的“金种子”。从龟甲金石到竹简布帛，从雕版刻印到活字印刷，从铅字排印到激光照排，从有形载体到虚拟载体，版本的迭代见证着文明的进步。网络数字版本，是数字中国建设与发展进程中，传承中华文明的数字化载体，是中华文明迈入数字化时代的最新版本。如果说探寻古代文明密码，必须仔细研读古籍善本，那么记录当代文化建设成就，数字版本是必不可少的内容。数字化资源有其短暂性和脆弱性，随着软硬件环境更新换代，支撑它们保藏展示的条件很可能会不复存在。及时将其纳入国家版本收藏序列，十分必要。	　　一个时代有一个时代的文化，一个时代有一个时代的精神。近年来，我国网络数字文化产业发展迅猛，涌现出一批受到广泛欢迎的作品。此次入藏的网络数字版本，正是其中代表。《敦煌：生而传奇》《邻家诗话》等视频作品，以纪录片、动漫等多种方式反映时代新风；《复兴之路》《朝阳警事》等文学作品，关注现实、关注生活，体现出一定的思想高度、情感温度和生活厚度。	　　网络数字技术不仅改变了文化的载体与形态，也为文化保护传承创造了新的可能。比如，此次入藏的“数字长城”项目，首次通过扫描重建，以数字化形式复刻了一段长约1公里的喜峰口长城，让用户在手机端就能以毫米级精度欣赏长城雄姿。“中国传统器乐数字化保护计划”则针对珍贵乐音、古乐谱因缺少系统记录而消逝的问题，建立围绕声、谱、器的数字资源库，使《广陵散》失传的遗憾不再出现。这些数字版本赋予了传统文化产品新的生命力，让更多文化创造得到铭记。	　　必须看到，进入数字时代，人类的知识总量呈几何级数增长。在信息的汪洋大海中，哪些是可供后人展示、交流与研究，具有历史文化传承价值的“真金”？从首批入藏的网络数字版本来看，入选者多为传承中华文明、彰显中国精神、展示中国形象的精品力作。从版本视角做好新时代中华文明的记录典藏，仍需不断探索入藏的工作机制、流程与标准，使之不断常态化、机制化，推动更多优秀网络数字版本流传后世。	　　中华文明的传承，如同长江黄河一样奔腾不息。每一次新版本的诞生都为这条大江大河注入新的水源，赋予它更加充沛的力量。随着时代变迁，不断激发全民族文化创新创造活力，文化典藏就有了取之不尽的活力之源。保护好、发展好每个时代创造的优秀文化成果，民族文化血脉就能不断延续传承、焕发生机。　　《人民日报》（2023年02月03日05版）(责编：岳弘彬、杨光宇)分享让更多人看到
