	　　党的二十大报告提出到2035年我国发展的总体目标，其中包括“农村基本具备现代生活条件”。习近平总书记强调：“要瞄准‘农村基本具备现代生活条件’的目标，组织实施好乡村建设行动，特别是要加快防疫、养老、教育、医疗等方面的公共服务设施建设，提高乡村基础设施完备度、公共服务便利度、人居环境舒适度，让农民就地过上现代文明生活。”强国必先强农，农强方能国强。中国式现代化离不开农业农村现代化，农民就地过上现代文明生活是实现农村现代化的重要体现。	　　目前，我国仍有大量人口长期生活在农村，他们是乡村振兴的主力军，其生活水平、生活品质的提高，对于激发乡村活力、缩小城乡差距具有十分重要的意义。让农民就地过上现代文明生活，一方面意味着农民不断实现物质富足、精神富有，展现现代精神风貌，增强现代发展能力；另一方面意味着这种现代化就在农村实现，就在农民自己家实现。	　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，打赢人类历史上规模最大的脱贫攻坚战，历史性地解决了绝对贫困问题，实施乡村振兴战略，推动农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。新时代十年，各地区各部门加快补齐农村基础设施、公共服务短板，乡村面貌焕然一新。比如，我国农村人居环境整治三年行动圆满收官，整治提升五年行动顺利开展，95%以上的村庄开展了清洁行动，农村从普遍脏乱差转变为基本干净整洁有序，农村居民观念也发生可喜变化，生活质量和文明程度普遍提高。	　　然而也要清醒认识到，当前我国农村基础设施水平还不够高，公共服务水平还有待提高，人居环境还存在短板。比如，目前农村自来水普及率为87%，生活污水治理率为28%，互联网普及率为58.8%，都还有较大提升空间。在脱贫攻坚完成、温饱问题解决后，农民对生活品质品位有了更高追求，衣食住行不断升级，这对农村基础设施、公共服务和人居环境建设等都提出了新的更高要求。	　　党的二十大报告提出：“加快建设农业强国”“统筹乡村基础设施和公共服务布局”。“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出：“健全城乡基础设施统一规划、统一建设、统一管护机制”“推进城乡基本公共服务标准统一、制度并轨，增加农村教育、医疗、养老、文化等服务供给”。中办、国办印发的《农村人居环境整治提升五年行动方案（2021―2025年）》，为改善农村人居环境、加快建设生态宜居美丽乡村设定了“任务书”“路线图”“时间表”。只要深入贯彻落实党中央决策部署，产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的现代化农村一定能够建成。	　　让农民就地过上现代文明生活，必须充分尊重农民主体地位。在实际工作中应当注意，既要让农民共享现代文明成果，又要让其生活与农村自然环境、生产环境相适应。可以根据不同村庄的发展现状、区位条件、资源禀赋，坚持分类推进，不搞一刀切。比如，对于城郊融合类村庄，加快城乡产业融合发展、基础设施互联互通、公共服务共建共享，在形态上保留乡村风貌，在治理上体现更高水平。对于特色保护类村庄，统筹保护、利用与发展的关系，尊重原住居民生活形态和传统习惯，努力保持村庄的完整性、真实性、延续性，加快改善村庄基础设施和公共环境，形成特色资源保护与村庄发展良性互促。　　《人民日报》（2023年02月09日09版）(责编：牛镛、曲源)分享让更多人看到
