　　“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一颗粮食，你是否哺育了有用的生命？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上……”《雷锋日记》中的这段话，陪伴无数人实现人生价值。英模的故事历久弥新，精神的力量超越时空，即便过去了大半个世纪，我们依然能从雷锋事迹、雷锋精神中获得人生的启迪，汲取奋进的力量。　　今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词60周年。习近平总书记近日作出重要指示强调：“新征程上，要深刻把握雷锋精神的时代内涵，更好发挥党员、干部模范带头作用，加强志愿服务保障和支持，不断发展壮大学雷锋志愿服务队伍，让学雷锋在人民群众特别是青少年中蔚然成风，让学雷锋活动融入日常、化作经常，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴凝聚强大力量。”雷锋精神体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了我们党的先进本色，滋养着一代代中华儿女的心灵。让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒，必能为构筑中国精神、提升文化自信、强健民族气魄提供丰厚滋养。　　榜样的力量是无穷的。一名22岁的解放军战士何以成就传奇？一个再普通不过的名字为何久久传颂？答案就在于雷锋以短暂的生命书写了壮丽的人生，树起了一座不朽的思想道德丰碑。在部队的熔炉中百炼成钢，在日常的岗位上默默坚守，在生活的点滴中无私奉献，雷锋用实际行动诠释了“一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”的理想信念，彰显了“不乱花一分钱，不乱买一寸布，不掉一粒粮”的道德素养，展现出“做一个对人民有用的人”“做一颗永不生锈的螺丝钉”的意志品质。雷锋，已从一个名字升华成一种标识、一种精神、一种信仰，成为全国人民学习的光辉榜样。　　历史川流不息，精神代代相传。“马班邮路坚守者”王顺友用“一个人、一匹马，孤独坚守30多年”的为民服务，唱响“党的领导指引我，要学雷锋一个样，为人民服务要到底”的歌谣；“最美奋斗者”杨善洲退休后在当时山秃水枯的大亮山播撒一片绿洲，兑现了“只要生命不结束，服务人民不停止”的诺言；“当代雷锋”郭明义与“郭明义爱心团队”积极践行社会主义核心价值观，“为实现中国梦有一分热发一分光”……在雷锋精神的赓续传承中，一代又一代人始终坚持忠诚于党、奉献祖国、服务人民。党的十八大以来，从把心血和汗水洒遍千山万水、千家万户的扶贫干部，到投身新冠疫情防控的无数志愿者，一批又一批雷锋式先进集体和模范人物不断涌现，为新时代伟大变革注入不竭精神动力。　　雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。无论是谁，再普通的善行，坚持不懈就能谱写不普通的壮举；不管在哪，再平凡的岗位，恪尽职守也能成为不平凡的楷模。当无数涓涓细流积少成多、积小成大，汇聚成的必是澎湃不息的大江大河。今天，阔步在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的康庄大道上，尤需强化思想道德建设，让中华民族精神的大厦巍然耸立。我们必须深刻把握雷锋精神的时代内涵和实践要求，既要学习雷锋的精神，也要学习雷锋的做法，把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，把个人追求融入为党和人民事业奋斗中，为中国式现代化建设添砖加瓦。　　无论时代如何变迁，雷锋精神永不过时。回望过去，雷锋精神已融入中华民族生生不息的精神长河。今天，实现中华民族伟大复兴，呼唤更多雷锋式的时代楷模。展望未来，雷锋精神一定能为我们创造新的伟业提供精神启迪、凝聚强大力量。　　《人民日报》（2023年02月27日04版）(责编：杨光宇、牛镛)分享让更多人看到
