　　用足政策、精准服务，让企业切实享受政策红利，助力更多企业外贸业务实现新突破，不断提升市场竞争力　　　　前不久，记者到湖南衡阳一家企业采访，在公司负责人李玉龙身上感受到了一股闯劲儿。走进生产车间，一条条生产线正在满负荷运转。他兴奋地说，这些加紧赶制的电子书、智能音箱等产品，下线后将经由香港出海，行销欧美国家。言语之间，仿佛自己也跟随着产品跨越山海，出去闯世界了。　　国内产品能否进入国际市场，品质很关键。中国（湖南）自由贸易试验区长沙片区芙蓉区块从标准入手，建立标准化产业集聚区，对标国际标准，为出口产品进行“质量诊断”，为相关企业提供了便利。芙蓉区块支持辖区内一家企业与马来西亚国家标准局合作，共同组建新公司，代为开展产品检测。产品获得该公司认证，即获得马来西亚市场认可。一家公司负责人介绍：“过去，出口到马来西亚的邵东假发、南县小龙虾等，需完成10多个环节的认证，耗时3个月左右。如今只需3个环节，15天即可办好。”明确出口标准，前置认证工作，有利于为产品研发提供依据，也促使企业努力提高生产标准，以高质量产品打开海外市场。　　产品要卖好，渠道不可少。对国际贸易来说，物流通道也意味着行销渠道。湖南不沿边也不靠海，如何联通海内外？带着这一问题，记者在“一张网”中找到了答案：向东，岳阳城陵矶江海联运；向西，借中老班列开通加入西部陆海新通道；向南，湘粤非铁海联运；向北，中欧班列（长沙）开行；空中，有以长沙黄花国际机场为中心的航空货运……这些通道连接湖南14个市州，实现多式联运、立体联通，与海外物流网和重点市场形成联动。相关负责人表示，将继续实施“口岸+通道+产业+园区+市场”的方式，推动“公转水、公转铁、散改集”。面向未来，中欧班列与东盟班列将协同发展，相关口岸与广州南沙港、深圳盐田港将开启“一港通”建设，三湘大地上的国际物流通道将越建越宽、越来越通畅。　　“路路通达，关关顺畅”，是不少外贸企业的愿望和期盼。以货物通关为例，其效率、成本如何，对企业经营决策影响较大。让李玉龙振奋的是，在长沙海关所属衡阳海关帮助下，公司近期成功获得AEO（经认证的经营者）高级认证企业证书。这是企业开拓海外市场的一张“金字招牌”。这意味着，他们外销的产品，在国内以及AEO互认国家或地区的海关，可以获得最大程度的通关便利。与过去相比，进出口货物查验率将降低八成，能节省1/3的通关时间和资金成本。李玉龙满怀信心地对记者说：“今年，我们还能争取更多订单。”　　李玉龙的公司并非唯一受益的企业。去年，为帮助企业走出去，湖南启动AEO高级认证企业培育工作，帮助指导10家企业成功获得认证。今年，湖南将继续加大AEO培育力度，围绕企业内部控制、守法合规、贸易安全等环节，有针对性地提出优化建议，争取帮10家以上企业获得这张“金字招牌”。企业闯荡海外市场，需要强有力的政策支持。相关部门应当用足政策、精准服务，让企业切实享受政策红利，助力更多企业外贸业务实现新突破，不断提升市场竞争力。　　中国（湖南）自由贸易试验区里，名为“启航之帆”的立式标识牌令人印象深刻。沿着既定航向劈波斩浪、勇毅前行，奋力抢抓机遇、开拓市场，三湘大地的“湘字号”优质产品一定能畅销全球，为加快建设贸易强国作出新贡献。　　（作者为本报湖南分社记者）　　《人民日报》（2023年02月14日05版）(责编：胡永秋、白宇)分享让更多人看到
