	　　建立国家公园体制，是生态文明体制改革的一项重大制度创新。国家公园建设的成果已成为我国建设生态文明和美丽中国的亮丽名片	　　	　　前不久，国家林草局、财政部、自然资源部、生态环境部联合印发《国家公园空间布局方案》，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），并提出到2035年基本完成国家公园空间布局建设任务。《方案》的出台是我国国家公园建设的又一个标志性成果，对于推进国家公园高质量发展、建设全世界最大的国家公园体系具有重要的指导意义。	　　建立国家公园体制，是生态文明体制改革的一项重大制度创新。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，创新性地将生物多样性保护与国土空间规划相结合，推动落实生态保护红线制度，构建以国家公园为主体的自然保护地体系。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。一年多来，国家公园建设在管理体制创新、严格生态保护、社区融合发展等方面积极探索、积累经验，国家公园建设的成果已成为我国建设生态文明和美丽中国的亮丽名片。不断总结国家公园体制建设中的做法和经验，推动国家公园建设工作提质量、上水平，才能更好完成《方案》提出的目标任务。	　　高质量推进国家公园建设，应坚持实行最严格的保护。《方案》突出青藏高原、长江流域、黄河流域重点生态区位和生物多样性、典型景观分布，以国家代表性、生态重要性、管理可行性为统一尺度，把我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域纳入国家公园体系。遴选出的49个国家公园候选区，总面积约110万平方公里，共涉及现有自然保护地700多个。坚持生态优先，加强原真性和完整性保护，才能更好保护生物多样性，保护生态安全屏障。	　　同时，应努力实现生态保护、绿色发展、民生改善相统一。除了发挥生态功能，国家公园还肩负着改善民生等重任，兼具科研、教育、游憩等综合功能。在第一批设立的国家公园中，农牧民通过生态补偿、公益岗位、发展特色产业等方式增加了收入，也提升了获得感。根据《方案》，全社会将共同参与国家公园建设，通过特许经营、志愿服务、生态管护公益岗位等形式吸纳原住居民、社会公众，直接加入国家公园的保护建设管理，共享国家公园带来的生态福祉。推动绿水青山转化为金山银山，让自然财富、生态财富源源不断带来经济财富、社会财富，必将为国家公园建设提供更有力支撑。	　　还应不断完善制度体系。国家公园建设涉及自然资源资产产权、国土空间用途管制、生态补偿和生态损害责任追究等多项制度创新。一方面，必须不断完善国家公园设立、建设、运行、管理等各环节，以及生态保护、自然教育、科学研究等各领域的制度办法，形成全过程闭环管理的制度体系。另一方面，也应加快推进国家公园立法，将实践证明行之有效的制度上升为国家法律，为高质量推进国家公园建设提供法治保障。	　　建立国家公园体制，对于推进自然资源科学保护和合理利用，促进人与自然和谐共生，推进美丽中国建设，具有极其重要的意义。以习近平生态文明思想为指引，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，高质量推进国家公园建设，必能进一步推动形成人与自然和谐共生新格局，我们生活的家园也必将更加美丽宜人。　　《人民日报》（2023年02月06日05版）(责编：牛镛、仝宗莉)分享让更多人看到
