“所以，这一战，我看好无敌战队获胜，各位贵宾，你们还在等待什么？三分钟，我认为只需要三分钟，我们伟大的狮虎剑圣，就能轻松的劈开对面所有跳梁小丑的头颅与身体，三分钟内结束比赛，稳稳当当。赶快下注吧！而下注在史莱克战队胜负盘的白痴人类们，你们注定要失望了，附庸，永远都只能是附庸！” 
充满了歧视的声音不只是充斥在大斗兽场内，更是传到了外面。大斗兽场外，无数呼喊声随之响起。那是充满了愤怒与不甘的抗争之声，那是无数人类带着一丝丝希望又带着担忧与恐惧等复杂情绪的声音。 
场内的妖怪族已经沸腾了，无数投注瞬间因为主持人歇斯底里的呐喊声投注在三分钟内。这些“稳稳当当”的投注，瞬间就让整体的投注金额达到了前所未有的高度。 
主持人的嘴角上翘，它的目的已经达到了。它当然是看好无敌战队获胜的，但是，它也很清楚的知道，狮虎剑圣那边必定会得到授意，三分钟还是要让对手坚持的嘛。真正稳稳当当的，是大斗兽场才对。 
双方此时都已经走入了大斗兽场之中，遥遥相对。。 
手持重剑的狮虎剑圣，重新睁开了双眸，冰冷而平静的眸光抬头看向对面，它的目光首先就落在了史莱克战队为首的武冰纪身上。 
拥有冰精变的武冰纪，在与对方眼神接触的一瞬间，立刻就感觉到自己的心神仿佛要被冻结了似的。那是一种无形的杀气，更是一种强盛的精神震慑，他仿佛已经感受到自己的身体被撕裂了一般。 
狮虎剑圣，强悍如斯？ 
尽管提前已经知道这位的恐怖战绩，但在当初选择的时候，唐三的淡定令他们心中都没有迟疑。可是，今天当他们真正面对上这位百胜强者的时候，武冰纪才明白这样能够获得百场胜利的存在是何等的恐怖。 
就在这时，一道身影从他身边走了出来，跨前一步，站在了武冰纪身前。 
顿时，武冰纪只觉得全身一轻，那种令他汗毛颤栗的恐惧威压消失无踪。 
挡在他身前的，正是身材已经渐渐变得高大的唐三。 
唐三面具下露出的眼眸中，目光同样平静无波，那滔天的杀气降临在他身上，就宛如泥牛入海一般消失无踪，并不能对他产生任何的震慑效果。 
狮虎剑圣眼神微动，原本对这一战并没有太多想法的它，终于被勾起了一丝兴趣。 
史莱克战队，面对这最终一战的战术很简单。在今日比赛开始之前唐三就已经布置好了。对方最强大的狮虎剑圣交给他，其他四名对手，是属于武冰纪四人的。 
尽管另外四名对手有一名九阶、三名八阶。但如果拥有一名一级血脉，两名二级血脉，再加上三级血脉却有着强大元素感知和操控冰精变的四人还无法对抗的话，那么，之前的努力不是白费了吗？ 
唐三右手虚空抓握，一道暗红色的光芒随之亮起，一柄战锤出现在他掌握之中。正是破天锤！ 
自从拥有了这柄破天锤之后，唐三用它锻造，用它辅助提炼自己的精神力，却从未用它战斗过。而今天，它就这么出现在了他的掌握之中。 
当唐三第一眼看到狮虎剑圣的时候，就很清楚，以现在自己的修为，想要战胜对手，恐怕真的要用武器才行了。 
能够获得他这样的评价，可见这位狮虎剑圣真正的实力有多么强悍。甚至是超出唐三预判的强悍。 
“比赛，开始！”主持人高声呐喊着。宣布了这场终极对决的开始。 
狮虎剑圣身边的四名队友，几乎是同时闪身而出，朝着史莱克战队的方向就冲了出来。 
读白身下阵纹闪烁，金色的阵纹铺开，赫然正是升灵阵。浓郁的灵气被他牵引而来，注入到伙伴们每个人的身体之中。 
是的，在这场战斗开始之前，为了给他们更多一些生存的机会，灵犀鹿妖王暂时将三枚阵盘交给他们使用。 
让唐三对这位灵犀鹿妖王高看一眼的是，这位并没有在研究的过程中强行拆开三枚阵盘而导致它们损毁。 
升灵阵开，武冰纪和故里一左一右分别在唐三两侧，程子橙升空而起，身上金光缭绕，金鹏变已经释放出来。 
而这时候的唐三，却是一步跨出，竟是已经迈出了升灵阵。原因很简单，对面的狮虎剑圣动了。它也同样是一步跨出，朝着唐三的方向走去。面对这名能够引起它兴趣的对手，它原本平静的内心，战意已经在燃烧。 
到了它这个境界，对手是否值得它重视，是否能够让它全力以赴去面对，实际上真的只是须臾之间就能判断出来。而此时此刻，那手中握着战锤，身体似乎已经与锤完全溶为一体的存在，在它眼中，是值得它全力以赴去面对的。哪怕对手下一刻就会被它一剑劈成两半，它也认为至少对手是值得它尊重的。 
炽烈的金色火焰瞬间从这位狮虎剑圣身上升腾而起。那炽烈的光焰，带着炽热与神圣，渲染着它的身形仿佛正在变得更加伟岸。在它手中，那柄长度超过七尺，宽度足有尺半的超级重剑瞬间就被渲染成了金色。 
它前三步走的并不快，但到了第四步的时候，它已经狂奔起来，右手握着重剑的剑柄，将那金色的超级重剑拖拽在自己身侧，大踏步的就朝着唐三狂奔而来。 
每一步跨出，它身上的气势就会强盛一分，身上的黄金火焰就会燃烧的更加炽烈。 
看台上，主持人有些惊疑不定的看着狮虎剑圣。对于这位的情况，看过太多长比赛的它再清楚不过。眼前这种状态的狮虎剑圣，分明是已经催动了全力啊！它这样的攻击，对方很可能一下都挡不住。那岂不是真的要三分钟内了？不，这不可以。要真的是这样的话，自己恐怕会受到责罚的啊！ 
稳稳当当难道真的要稳稳当当了吗？ 
就在狮虎剑圣开始狂奔的同时，唐三也同样迈开步伐，大踏步的朝着对方狂奔而去。他们的步伐有些相似，速度似乎也是相仿。更是几乎在同一时间高高跃起，同时冲向了对方。 
炽烈的金色光焰从狮虎剑圣身上骤然爆发。但在它腾空的下一瞬，所有的金色竟然宛如海纳百川一般全都流入到了那柄重剑之中，黄金色的重剑瞬间就到了唐三头顶。 
这一剑，是精气神的完全统一，是血脉与力量的完美结合。隐约间，观众仿佛看到在那狮虎剑圣背后，整个空间都变成了金色。一头无形的巨大猛兽仰天咆哮。 
面对这样的一剑，唐三的身形看上去是如此的渺小，似乎只是在那无尽锋芒面前的一粒尘埃，下一瞬就会化为齑粉彻底消散于世间。
