后来每次相见，记忆都尤为深刻，不知道为什么，自己心中对他就是起不了一丝防备之心。而他的成长速度也远远出乎自己的意料之外。那天当她看到唐三击杀巨鳌魔蝎的时候，虽然有所判断，但其实她是不确定的，因为巨鳌魔蝎可是八阶的妖兽啊！怎么可能…… 
但事实证明，答案就是肯定的，他就是做到了。他已经成长到了能够击杀八阶强者的程度。这才让美公子动了心念，在仔细思考之下，向要让他帮帮自己。 
可今天在试探他的过程中，最终决定让她放弃的，并不是因为唐三本身的实力，不是那九阶的精神力，而是在她内心之中一种特殊的念头，她不想让他冒险。是的，就是这样的念头，没来由的出现在她脑海之中，仿佛让他冒险，自己会非常的不安。所以，她才会临时的改变了主意。 
唐三，你究竟是怎么回事啊！美公子的心中呢喃着。 
出了小旅店，唐三在外面站了一会儿，观察了一下周围。。 
美公子一定是有什么事，她不用自己帮忙了，难道就不帮了吗？答案当然是否定的。扫地小唐不行的事情，那就只能换修罗登场了吧。 
转身走入一条胡同之中，时间不长，换了一身衣服，戴上了面具，略微用玄天功改变了身形的修罗，时隔多日，再次登场。 
在一个能够看到小旅店大门的阴暗角落站定，看着旅店的方向，唐三嘴角微微扬起，其实，用修罗的身份更方便一些，因为这样才能更好的发挥出他真正的实力。风虎变不用就是了。 
无论她要做什么，既然是想要选择让人帮忙，那么，她要做的事情就一定是有风险的。从今天开始，自己就尽可能的守护在她身边就是了。 
唐三最近的修炼早就已经到了瓶颈，距离下一步提升，需要等待伙伴们的进阶。他自己也并不着急。更何况，什么也没有守护美公子重要啊！ 
等待的时间不长，美公子走出了旅店。她看上去一切如常，并没有什么特殊的变化。延着街道前行。 
唐三远远的跟随在她身后，无疑，美公子的实力是很强的，但在精神感知这个层面上，唐三还是要更强大一些，并不用担心被她发现。 
两人就这么一前一后的走着。 
大约一刻钟之后，美公子拐了个弯，当唐三再跟上的时候，却惊讶的发现，她消失了。 
她就像是凭空失踪了似的，不知去向。 
唐三并没有着急，美公子的孔雀变掌控的能力是空间，短距离空间传送对她来说再简单不过。此时的消失，正意味着她将要展开行动。 
唐三自己隐藏在阴暗处，默默的释放出精神力，感受着空气中的空间波动。 
精神力先后几次的大幅度提升，再加上核心神识的温养，令他已经初步恢复了一些精神感应方面的能力，同样层次的精神力，他来使用肯定是和普通强者使用是不一样的。 
更何况，他对美公子的气息是如此的熟悉。 
很快，他就感觉到一缕微弱的空间波动在一个方向出现，紧接着，又出现在另一个方向。 
唐三立刻展开身形，豹闪发动。悄无声息的跟随了上去。 
此时，天色已经完全黑了下来，跟随着那若有若无的空间波动，在屋顶上跳跃、闪烁。一直到那一抹空间波动没入了一片大宅之中。 
那是一座非常宽阔的府邸，占地面积很大。里面隐约有浓重的气血波动存在。毫无疑问，这是一个妖怪贵族的府邸。而且从府邸的面积来看，这里住着的妖怪贵族，地位应该还相当不低。 
唐三小心的在一处较高的屋顶上匍匐下来。因为他发现，那一抹空间波动也停顿下来，就在距离他大概百米外的地方。 
匍匐在房顶上，他默默的观察着。 
此时已经是夜晚，但这座府邸内却显得十分的热闹。似乎是主人正在宴请宾客，主屋内明显有喧闹的声音。 
服务的人员几乎都是人类附庸，但通过精神力的感知，唐三很快就发现这是谁的府邸了。 
在这里出现最多的种族，就是身高足有四米开外的熊族。而且都是同一种类的熊族。 
熊族的分支相对较少，最强大的只有四支，其中一支就生活在嘉里城之中，是老牌贵族。这一脉被称之为金刚熊。以身强体壮，防御力和力量著称。 
金刚熊一脉有妖神变天赋血脉金刚护体，在战斗的时候，能够催动气血化为金刚护罩守护全身，攻防一体，非常的强悍。成年的金刚熊至少也是七阶以上的实力。 
金刚熊算是亚黄金血脉，也就是说，在它们的血脉之中，是有一丝黄金血脉存在的，这才能让他们拥有那么强悍的能力。所以金刚熊血脉算是三等血脉。 
美公子来这里做什么？是准备从这儿获取情报？还是说……，杀熊！ 
但无论她要做什么，自己配合就是了。只是，她就不怕暴露了自己的身份吗？毕竟，孔雀妖族的血脉可不是那么容易隐藏的啊！ 
唐三默默的等待着，同时也观察着下面的情况。 
金刚熊一脉似乎在这里并没有神级层次的强者，否则以他的灵犀天眼一定能感受到强烈威胁。没有神级就好办多了，他默默的释放天狐之眼的能力，给自己身上施加了幸运。 
金刚熊妖在主屋之中宴请的客人数量不少，足有十几位。推杯换盏的大吃大喝着。基本上都是强战种族，其中就有闪豹族的强者在。却并没有风狼族的。无疑，金刚熊一族相对来说跟闪豹族的关系更好一些。当然，以闪豹族在妖怪族中的地位，在今天这宴请之中只能是敬陪末座。 
其他各族就是什么种族都有了，唐三还感受到了狐族的气息。 
拍卖会上他拍下来的红狐族少女，张浩轩已经暂时安排了下来，没有去嘉里学院小镇那边，十八个红狐族美女实在是太醒目了，暂时就住在嘉里城内。张浩轩还等着他回去安排呢。 
狐族在妖怪各族之中似乎都很受欢迎，今天前来参加宴会的有两名狐族女子，虽然现在看不到样子，但从她们分别坐在主位两侧就能感受到她们的地位，以及各族对于狐族的态度。 
而主位上的无疑是这座府邸的主人，唐三的精神力只是略微感知一下，就能感受到他那无比浑厚的气血，宛如实质一般的气血波动令唐三感知中的精神世界里都有种山岳般的巍峨。 
这位虽然不是神级，但至少也是九阶巅峰层次的强者。 
美公子现在的修为应该是七阶，自己是六阶。如果是想要击杀这位的话，难度可不是一般的高啊！似乎也是不太可能的事情。尤其是，美公子这孔雀妖族的身份在战斗中不可能不暴露吧。所以，她应该是来刺探情报的？ 
唐三心中已有判断，而隐藏在暗处的美公子却始终是潜伏不动，没有任何动作，也没有再向府邸内去探察，就在主屋另一侧默默的隐藏着。
