唐三并没有去仔细观察这个保险库内都有什么宝物，而是先找到了主控法阵。 
学院商店的主控法阵就在这个保险库的最内侧。一个密闭的金属小房子里。 
这个金属房子没有窗，门也是闭合着的。但这里却已经没有了警报法阵的隔绝。 
唐三根本就不需要进入那个主控法阵的小房子，他一只手按在金属墙壁上，默默的感受着里面的能量变化，凭借着强大的精神力，清晰的将没一丝能量变化铭记于心。 
要知道，唐三曾经作为神王的时候，就是神界中的至高神王，管理着整个神界。神界之中最高执法机构叫做神界委员会，神界委员会掌控着神界中枢。而这个中枢是曾经可以辐射多个星球的存在。同样也是能量法阵，那是比这个世界不知道要高出多少层级的存在。。 
唐三虽然现在已经不是神王，神识也无法动用，但经验还在。在妖怪族看来已经十分复杂的法阵，对他来说，简直就像是小儿科一样。 
一抹淡淡的微笑渐渐在唐三面庞上显露出来，这嘉里学院的法阵还真的是殊途同归啊！ 
经过这些天的观察，尤其是在灵犀天眼进化到四阶之后的观察，现在他基本已经了解了这里法阵的主要建造核心思想，用外围整体的学院警报法阵来印证此处的警报法阵，如出一辙，完全可以断定这是出自于一位之手。 
这就简单了，唐三心中已经理顺了这些法阵的特性，在心中还原出法阵的原型之后，他现在已经算是彻底掌握了一切。 
笑意渐渐浓郁，自己的计划终于可以顺利的开始实行了。 
他没有从这个宝库之内拿走东西。在保险库内，是一排排的陈列柜，上面摆放着不同的物品，不同的物品也用不同的方式来进行着保存，有的是密封的，有的就是简单的陈列在那里。 
宝库分为很多个，此时这个拥有核心法阵的宝库之中，放的是武器，一些用稀有金属打造而成的武器和防具。 
以唐三的眼光来看，这打造的……，着实是粗糙啊！是的，太粗糙了。可是，他又不能不承认，这材料是真的好，那不是一般的好。 
如果从武器角度上来看，这些玩意儿简直就是破铜烂铁一般，可要是从材料来看，唐三都有点眼红。在斗罗大陆上，他可没见过这么好的材料，还是成为神王之后，在神界俯瞰所掌控的其他星球，他才见到过类似层次的存在。 
这些金属如果给他打造，出产神器都没什么不可能的。 
但是，唐三没有动，是的，他没有动这里的任何一件东西。 
毫无疑问，以他现在对于学院商店防御法阵的理解，他完全可以将这里搬空了都没问题。 
不用去看他都能猜到，其中有一个保险库内必然有着储物装备的存在，想要把这里的一切装走绝对不是什么大问题。 
但如果这样的话，毫无疑问嘉里学院会掀起一场大风波。他为了不暴露肯定要迅速逃离才行。可他能走，学院小镇怎么办？首先被怀疑的一定是人类附庸，然后就是大清洗、大搜查，救赎学院怎么办？ 
这些都是他必须要考虑的问题，而且，这里的东西他既然现在能够随时拿走，那也完全没必要急于一时，就当先暂时存放在这里好了，在有需要的时候，他随时可以将这里的资源全部带走，当然，那也一定是要在毫无后顾之忧的前提下。至少要保证救赎学院的安全，学院小镇方面可能不会被搜查出什么，可救赎学院一旦被搜查，那麻烦可就大了。 
所以，从一开始，唐三就没想过要直接把这里劫掠一空，而是要先搞定能够随时进入这里。然后再说其他。 
走出这间保险库，唐三毫不犹豫的选择了第三个保险库，用同样的方式，将保险库的大门打开。掌握了核心法阵之后，开门不要太容易。甚至比用钥匙都快。 
打开金属门，顿时，浓烈无比的天地元气波动瞬间席卷而来。唐三能明显感受到自己的身体都因为这浓郁的天地元气而变得微微有些发热。 
在一排排的陈列柜之中，绝大多数都是用密封的容器保存着这里的宝物，而这第三间的保险库内放的，正是各种灵药。没错，就是灵药。 
这些灵药散发出的天地元气实在是太浓郁了，以至于保险库内的空气都有种粘稠的感觉。 
当然，也因为种类繁多，所以能量显得有些驳杂。要知道，这还是在它们都被封在容器里的情况下。 
唐三只是默默的感受了一下，他就能清晰的感知到，在这里足有数百种灵药之多，而任何一种的效果，都在他曾经服用过的龙筋果之上。 
龙筋果那种级别的存在，在外面的展柜里呢，都没资格进入保险库的。 
富有，真的是太富有了啊。难怪妖怪族的修炼提升的那么快，这么多的天地灵药都是至宝，使用得当，都能对修炼有着极大的帮助。 
虽然唐三有些怀疑，对于妖怪族来说他们是否能够将这些灵药的效果全都最有效的发挥出来，但哪怕是囫囵吞枣的吃掉，效果也绝对是相当不错的啊！ 
真的都是好东西啊！在这种地方修炼，简直是人间宝地。 
唐三深吸口气，玄天功运转，将吸入体内的浓郁天地元气过滤再融入到自己的玄天功之内，只是这一次深吸气，都让他有种血脉躁动的感觉了。 
好家伙，这还真的是厉害。 
没有急于行动，唐三先仔细的观察了一圈，然后心中已经基本有数了。 
虽然这个世界的植物和他曾经所在的斗罗大陆有所不同，但能量属性是骗不了人的，以唐三前世曾经掌控植物之王的强大能力，对于植物的分辨自然是再容易不过。 
按照唐三的分析，植物和精怪族之间的区别，就有点像是妖兽和妖怪族之间的区别。 
都是生命体，只不过没有修炼出灵智的植物，哪怕能量强度再高，也只能是天材地宝，却成不了精怪。 
可是，无论是天材地宝层次的植物还是精怪，却是殊途同归，本源都是一样的。唐三计划中的第一个目标，就是保险库内这些高层次的植物了。 
如果按照妖兽的经验来判断，这些天材地宝级别的植物当然也是分品阶的，最高的品阶应该也是相当于九阶，那就是至宝一层的了。而一旦达到神阶应该是必然会诞生出灵智的。所以，是没有神级天材地宝的。那都是精怪了。 
唐三走到第一排的陈列柜前，来到一个看上去如同玻璃一般的罩子前。这个罩子内，盘放着一根紫黑色的藤蔓。 
这个藤蔓通体带着尖刺，散发着幽幽寒光，一看就不是善茬。 
天材地宝的课程唐三也上过，救赎学院有这方面的教学，不过，所学不够全面。所以这种刺藤并没有学过，但唐三只是凭借对它外表的观察也能大概猜到它的作用。通过灵犀天眼的观察，则是能判断出它的品阶。
