“这枚大妖王级别的蓝金果，起拍价一千五百紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。想要的就争取吧。在接下来比武招亲大会上，战斗中服用，提升实力、加速修复，再加上同时延寿。这作用你们自己应该能明白。竞拍开始！” 
伴随着暗魔大妖皇一声宣布，全场的气氛瞬间就热烈起来。 
“三千紫晶币，八号贵宾室。”热闹的气氛瞬间一僵。 
而八号贵宾室内，唐三正面带微笑的收回按了按键的手指，众位长老则是都一脸敬佩的看着他。 
连替身莲子都能卖到四千多，凭什么蓝金果价格比它低？唐三这是直接在给大妖王级别的蓝金果定价呢。也给大家节约时间。 
大拍卖会可没有规定自己不能参与自己提供物品的竞拍，只要你能真金白银的拿出钱来就行。 
恶劣，太恶劣了！众多贵宾室内参与竞拍的各族强者无不义愤填膺。 
这根本就是非常直接的抬价。所有强者都知道八号贵宾室内就是蓝金树族，可人家就是直接把起拍价翻了一倍，你有什么办法？ 
如果这是第一件拍品，说不定还会遭受到竞拍者们的抵制。可之前的替身莲子都拍到了四千两百紫晶币的高价。论价值，蓝金果的珍贵程度还要在替身莲子之上。毕竟，延寿百年这个，太强悍了。所以，三千贵吗？还可以的，最多也就相当于是其实际价值略高一点。当然，这前提是一位大妖王级别的蓝金树族长老一生只能诞生两三颗的前提下。 
唐三微微一笑，哄抬物价，这就是他要做的。总不能只是花钱不赚钱啊！赚钱是为了后面更好的花钱。 
“三千一百紫晶币，四号贵宾室。”果然，一个新的报价瞬间就出现了。 
“三千二百紫晶币，……” 
竞拍的热情并没有被唐三三千的报价打压下去，而他也没有再继续出手了。差不多就行了，再猛的抬价很可能会引发众怒，这还是唐三不会去做的。 
“四千紫晶币！一号贵宾室。”天狐族终于第一次出手了。而它们的出手不但没有一锤定音，反而更大程度的引发了蓝金果的热度。 
连掌控天地气运的天狐族都想要的东西，那能差的了吗？ 
蓝金果的价格，顿时以唐三都感到震惊的速度再继续攀升价格。而参与竞拍的，几乎都是贵宾室。这些贵宾室代表的很多也是皇者的意志啊！ 
“四千八百紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族出手了？ 
唐三感觉到要坏，果不其然，烈阳花精族这边才出手之后，天阳天精皇的声音就随之传来，“我帮你抬价。如果买下来了，你再送我一颗。” 
唐三嘴角抽搐了一下，现世报还的快。天阳天精皇不愧是老谋深算。 
“您应该早就吃过了吧？”唐三无奈的道。 
天阳天精皇道：“好东西谁嫌多？吃过了再吃，虽然不能增加寿命，但滋润自身生命能量还是有好处的。毕竟，树祖复苏，你们的蓝金果生命层次都随之提升。” 
唐三想起之前大长老的话，心中一动，道：“冕下，我有件事要向您汇报一下。” 
“说。”天阳天精皇言简意赅的道。 
唐三道：“我这一生，还没有诞生过蓝金果。我打算一直积累着底蕴，等到皇者的时候再诞生。虽然我也不能确定其效果，但我觉得，延寿肯定不是百年。” 
听了他的话，天阳天精皇沉默了。足足半晌之后，那熟悉的神识才再次传来，“天知地知你知我知，明白吗？” 
“明白。”唐三立刻回答。 
“嗯。”天阳天精皇的神识中断。 
唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，天知地知你知我知是什么意思他再明白不过。而自己既然告诉对方这件事，也就意味着自己是打算上供的啊！至于自己这枚蓝金果究竟能够产生多大的作用，那就要天阳天精皇自己去脑补了。而自己显然没那个能力啊！ 
唐三又不是真正的蓝金树族，虽然他有树祖烙印，但蓝金果这东西，是真的需要把自己本体变成蓝金树，然后通过长时间蕴养才有诞生可能的。唐三当然不可能变成蓝金树了，他知识有蓝金树族的血脉烙印而已。所以，他只是给天阳天精皇画了个大饼，还是对方不得不心动的大饼。他给天阳天精皇的潜台词也很简单，想要吗？想要就帮我成皇呀！ 
“五千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽挺有钱啊！唐三心中想着。 
五千，满意了。这已经超出了唐三之前的判断。能够达到这个价格，已经远超蓝金果本身价值，这还是在不考虑宣传口径的前提下。 
“请稍等一下。”八号贵宾室响起了唐三的声音，也将当前的拍卖中断了。 
暗魔大妖皇眉头微蹙，看向正从八号贵宾室之中走出来的唐三。 
唐三背后的八根尖刺闪烁着淡淡的蓝色光辉，一身蓝金树族的华服，再加上他身上散发着的浓郁生命气息显现着他的身份。 
唐三向拍卖台上的暗魔大妖皇微微躬身致意，道：“尊敬的暗魔大妖皇，作为这件拍品的提供者，我有几句话要向众位讲述一下，不知可否。不是为了抬价。” 
暗魔大妖皇略微蹙眉之后，点了点头，道：“长话短说。” 
唐三微微一笑，目光环视周围的多个贵宾室，微笑道：“非常感谢暗魔大妖皇冕下之前对于我族蓝金果的介绍。确实，我族的蓝金果，尤其是到了大精王以上层次所诞生蓝金果是非常困难的一件事情。而且，一般来说，我族的大精王强者也都不愿意耗费大量的时间来诞生这种需要消耗自身生命本源的宝物。因为一旦诞生这样的蓝金果，就意味着彻底放弃了继续向上冲击皇者的可能。” 
“或许，你们会说，想要成就皇者那本来也是不可能的事情。但是，我们最怕的是什么？是失去希望。如果保留着希望，至少就有那么一线可能。至少对于我自己来说，在没有成皇之前，我是绝不会尝试蓝金果凝聚的。因此，现在我族的每一枚大精王层次的蓝金果，都是极其珍贵的存在。目前我族还现存的大精王层次强者，算上我在内，也只有四位而已。这也是为什么这种级别的蓝金果价格如此之高的原因。” 
“当然，它值五千紫晶币吗？我自己认为是值得的，也肯定有很多参与竞拍的朋友们认为不值得，认为太贵了。但在即将开始的比武招亲大赛这种大前提下，它是供不应求的。我们蓝金树族并不贪婪，五千紫晶币对我们来说确实也是个高价了。刚才我观察了一下，目前还在参与竞争的，主要是一号、二号、四号、六号、十号这五个贵宾室。如果继续竞争下去，我估计蓝金果的价格甚至会突破六千都有可能。我并不希望把它炒作到太高的价格，本来我们蓝金树族就已经被觊觎。所以，我有个提议，请这五个贵宾室考虑一下，我族全部的积蓄大精王级别的蓝金果不多了，我们留下少数的一两颗之外，应该能再凑出四颗大精王级别的蓝金果。不如诸位就不要再争夺了，就以五千紫晶币这个价格，每间一个，如何？我族掌控生命之力，自然希望生命的光辉能够播撒到更多的种族。不过，我必须要遗憾的告诉大家，这次竞拍之后，我族在未来百年内，都不太可能再出产大精王级别的蓝金果了。如果诸位不同意我的提议，那就请继续参与竞拍也没问题。”
