但后面追击的这位速度也是不慢，一道道雷电光芒不断的爆发，悍然轰击之下，大树一颗颗倒下。更恐怖的是，在它头顶上方，大片的雷电正在积蓄，显然是要给唐三来一个大范围攻击。 
唐三没有朝着学院小镇的方向跑，而是朝着侧面山下的方向跑去。在没有惊动嘉里学院高层之前，他必须要从背后这位的追击中逃走，否则的话就麻烦大了。 
读白施加给自己的运气怎么失灵了？之前自己也没感觉到运气不好啊！可是，连嘉里学院却都没进得去。真的是…… 
豹闪、豹闪、豹闪！ 
在这一刻，唐三将豹闪已经施展到了极致，身形宛如星丸跳跃一般飞速远去。 
背后那身影不断带来一声声炸雷的轰鸣，身体竟是在半空中飞行着的，飞速朝着唐三追去。脚下踩着一个巨大的闪电球，头顶上大片的雷霆凝聚。 
它猛的向前一挥手，数十道雷霆从天而降，覆盖了唐三逃跑的所有方向。 
唐三脚踏鬼影迷踪，为了保命，他已经顾不得暴露了，时光变做好准备，一旦有雷霆临近自己的身体，立刻用时光变凝固，给自己逃走的机会。。凭借着灵犀天眼的感知，他是有这个观察能力的。 
但也就在这时，唐三突然感觉到自己的双眸中猛然传来一股炽热的感觉，下一瞬，精神之海仿佛膨胀了一下似的。 
无形中，唐三仿佛看到在自己的头顶上方升起了一只竖眼，一道白光瞬间笼罩了他的身体。而他的精神之海也在瞬间沸腾了一下，就在刹那之中提升了一大截。 
背后追击唐三的雷系妖怪族此时也是一脸的惊讶，因为他发现，在自己这大范围的雷霆攻击之下，对方竟然是用一种神奇的步法在闪避，居然就是没有一道雷霆能够命中。 
正在它准备继续追击的时候，突然之间，脚下的闪电球变得有些不稳定了，天空中随之响起一声闷雷。 
要下雨了？ 
而伴随着这一声雷响，他脚下闪电球随之暴动，吓得他赶忙一个倒翻，离开了自己的闪电球。 
闪电球化为上百道电芒爆开，刺目的光芒遮盖了前方的视野。 
怎么会突然就爆炸了？雷系妖怪族青年在落地之后还是一脸的惊怒交加。再想去追击时，却已经彻底的失去了对方的身影和气息。 
时间不长，嘉里学院方面已经有强者赶到。 
“洛寰宇，怎么回事？”一名四十多岁，身材魁伟的妖怪老师喝问道。 
“一个小贼，实力不强，好像是闪豹族的，一直在施展豹闪。但身材瘦小，所以也有可能是闪豹族的人类附庸。大约是四阶巅峰左右的豹闪能力。”被称之为洛寰宇的雷系妖怪青年回答道。 
“四阶的小贼你没抓到？你还能再废物点吗？”魁梧的妖怪老师大怒。 
洛寰宇嘴角抽搐了一下，“老师，这真不怪我。刚才我的闪电球突然受到天雷的影响炸开了，这才给他逃走的机会。” 
老师鼻子抽了抽，眼中怒火更胜了几分，“喝酒了吧你！小兔崽子！喝的连闪电球都控制不住了，简直就是个废物，回去看我怎么收拾你。” 
“我……，老师我错了。”洛寰宇一脸的无奈，它今天跟两个同学确实是喝了不少，但它对雷元素天生有极其强烈的感知力，自身时刻都保持着雷霆之体的修炼，当它感受到身边的雷电能量突然发生变化的时候，第一时间就发现了唐三。 
闪豹变一定程度上就是利用的电闪之力来挪移。 
一个四阶的闪豹小贼，就算潜入学院能干什么？自己真的是多事啊！结果被老师抓了个正着。 
他们这些学员出去浪里个浪，老师们其实都是睁一只眼闭一只眼的，可被当场抓住就又是另一回事了，一顿惩罚肯定是少不了的。 
“别让我抓到，不然我撕碎了你。”看着唐三消失的方向，洛寰宇恶狠狠的说了一句。下一刻，他就被妖怪老师捏住了脖子，拖着往回走。 
唐三在嘉里城内辗转腾挪，在确认是甩掉了追兵之后，这才找了个阴暗处隐藏起身形。 
他的呼吸明显有些急促，但脸上的表情却是有些怪异的。 
当他精神之海沸腾的时候，他就明白了一件事，读白施加给自己的气运并没有消失。自己之前对于运气的判断也没错。 
没有真正的危险。更重要的是，就在背后追击带来的压力压迫之下，他的灵犀天眼终于进阶了！ 
那无形中在头顶升起的竖瞳，正是天狐之眼的效果啊！ 
他也第一次感受到了来自于运气的强大能力。 
此时此刻，天空中正传来阵阵雷鸣，已经有雨点开始落下。 
这是巧合吗？这是运气。 
那个追击自己的妖怪脚下闪电球突然爆开是巧合？不，当然也是运气。 
就连自己用鬼影迷踪能够逃脱所有从天而降的雷霆，都同样是运气啊！ 
四阶的天狐之眼带来的运气。 
而在这些运气施加在他身上之后，此时唐三已经有种全身要虚脱了一般的感觉。不断的运转玄天功之下，才能稍微好一些。 
要知道，他自身修为可是六阶，六阶的身体承受的是四阶的反噬，效果都如此的强烈。可见读白每天在耗空自己能力之后那种虚弱感，修炼天狐之眼真的是不容易啊！ 
但是，天狐之眼的威力，他今天也是真正的见识到了。太强了。 
追击他的对手乃是一名八阶修为的强者，而天狐之眼只是四阶，四阶的天狐之眼施加在唐三身上的运气，就让八阶的对手无法对他追击。虽然之后有反噬，但他的天狐之眼如果更强呢？在气运恐怖的情况下，会不会让对方被自己的雷霆炸死啊！ 
这天狐变，真的是有种得天独厚的感觉了。四阶的灵犀之眼，就是他今晚最大的收获。 
此时此刻，他虽然承受着阵阵虚弱感的袭来，但他也能感觉到自己精神之海中的精神力正在进一步的浓缩，让精神之海能够有更大的空间容纳精神能量。 
此时他的精神之海内，其实只有十分之一多一点的地方有液态精神力，和身体对于玄天功能量的承载力无能相比，他的精神之海可是能够承载大量精神力的，支撑着他一直道九阶巅峰都问题不大。 
自己这灵犀天眼必须要更好的提升下去才行，天狐之眼很重要，但原本的灵犀之眼和鹰眼也同样有作用。这次天狐之眼提升了，接下来自己倒是可以想办法先去提升一下另外两种眼功。给天狐之眼的下一步提升做准备。 
不过，以读白现在的修炼速度，虽然已经比以前快了不少，但天狐之眼太难了。想要晋升到更高层次，恐怕需要至少一两年才有可能。 
四阶，给自己个体施加运气，暂时也够用了。运气终于可以自己掌控了。 
足足休息了一个多小时，又在远处观察嘉里学院方向一段时间，唐三这才绕路悄悄的返回了救赎学院。
