所以，现在唐三想要将其降服估计是不太可能，但一定程度上的通过生命能量来控制却是有可能的。成功拉来了天阳天精皇帮自己镇压，成功率对唐三来说，那自然已经到了极高的程度。 
“嗯，你小心。”天阳天精皇叮嘱了唐三一句，凶龙身上的毁灭之力就连它都有几分忌惮，这种特殊的属性在整个妖精大陆上目前都是有唯一性的。如果不是实在不可控，龙族也不会把它拿出来进行拍卖了。 
唐三站在凶龙头顶，双手虚按，凶龙脖颈上的项圈顿时散发出微弱的光芒。唐三早就已经探查过了，同时也在拍卖会后得到了钥匙。 
伴随着一连串的“卡卡”声中，凶龙脖颈上的项圈缓缓开启，随着它的解除，凶龙身上的毁灭之力顿时变得汹涌起来，庞大的身躯勐然向上一挣。天阳天精皇迅速提高了自己镇压它的力量，这才能依旧压制的它无法动弹。 
唐三将那项圈收好，那项圈也绝对是一件宝贝。连接近皇者的力量都能镇压，一万三千紫晶币其中恐怕有半数都是拍这个项圈的。这绝对是媲美神器级别的存在。 
浓郁的生命气息伴随着蓝金色的光彩从唐三身上喷薄而出，那浓浓的生命能量直接流淌在他的手掌之上，让唐三的手掌覆盖上了一层蓝金色的光彩。 
他探出手，缓缓抓住了凶龙头顶上的那根独角，顿时，独角上的紫色毁灭光芒暴增，与唐三的生命能量碰触在一起时，就像是冰水遇到了热油一般，迸发出庞大的能量波动。金紫色的光晕顿时从那凶龙头顶处向外迸发而出。 
凶龙口中发出一声有些怪异的吼叫，那似乎是痛苦，又似乎是解脱一般的低吼声中，它原本挣扎的力量竟是在瞬间降低了不少。 
天阳天精皇惊讶的注视着凶龙头顶处的唐三，这也行？ 
唐三却是闭合着双目，背后的八根尖刺缓缓向下，分别刺入凶龙头顶处的一块块鳞片之中。更加浓郁的生命能量不断从他体内喷薄而出，犹如液体一般流淌进入凶龙的头颅。 
凶龙那么庞大而凶悍的身躯，在这纯粹而庞大的生命能量注入下竟然开始了颤抖，从一开始轻微的颤抖，到渐渐变成剧烈的颤抖。 
但它对天阳天精皇的挣扎之力却在逐渐的降低，逐渐的减弱着。 
唐三握住它那独角的手始终都没有松开，伴随着呼吸，他身上的蓝金色光芒忽隐忽现。 
而奇异的一幕也渐渐的开始出现了。凶龙身上的毁灭能量本来是非常不规律的疯狂拨动着。可伴随着唐三注入的生命能量越来越多，它身上那紫色的光芒也开始了闪烁，而且闪烁的频率渐渐开始与唐三身上的生命能量闪烁频率接近。也是散发着忽隐忽现的变化。 
凶龙庞大的身躯渐渐减少了挣扎，它那原本凶戾无比的紫色眼眸渐渐有了几分清明之色。 
唐三的神识散发着自己的意念，没有隐瞒，让天阳天精皇也能感受得到。 
“你的血脉非常驳杂，我一时半会儿没有办法帮你彻底梳理。但我相信，在生命能量的滋润下，它一定会渐渐步入正轨。你自身的毁灭能量，其实是一种非常强大的力量。但你却被这股力量入侵了自己的神识。从而导致神识错乱而无法控制。我现在尽可能的帮你肃清神识之中的毁灭气息，你要尝试着凝聚神识，运用自己的神识来控制自身的力量。当有一天你能够彻底的掌控好自己的身体时，就是你真正拥有自我的时候。你明白吗？” 
凶龙庞大的身躯颤了颤，足足半晌之后，它那凶恶的大头缓缓的点了点头。 
唐三脸上流露出一丝微笑，“好，既然如此，希望我们以后能够成为朋友。我每隔一段时间，会为你注入生命能量守护住你的神识之海，不被毁灭之力所侵袭。但我也需要获得你的帮助，这算是我帮你你支付给我的报酬吧。等你有一天真的能够控制好自己的毁灭之力时，我就还你自由。你可愿意？” 
一边说着，唐三左手在虚空划出一个个金色的符文，这些符文在空中飘荡，渐渐汇聚成一个金色的图桉。 
“吼——”凶龙有些不甘心的怒吼一声。但沉默了半晌之后，它还是抬起头颅，用自己的额头碰触上了那金色的符文。 
顿时，金光一闪，符文迅速没入到它那庞大的头颅之中。当感受到符文进入自己神识之海后，凶龙庞大的身体似乎是僵硬了一下，眼珠微微上翻，彷佛是想要去看唐三一眼。 
唐三松开了握住它独角的手，轻轻的在它那巨大的独角上拍了拍，“相信你已经感受到了我的诚意。当你真的能控制好自己的时候，你可以自行离开，做你想做的事情。而在这之前，我们都是伙伴，可好？” 
“昂——”低沉的龙吟变得激昂起来，在这一瞬，天阳天精皇分明从这头巨龙身上感受到了兴奋的情绪。之前的疯狂竟然已是荡然无存。 
天阳天精皇目瞪口呆的看着这一幕，要知道，这是它也无法做到的啊！否则的话，这头凶龙也不会被拿出来进行竞拍了。他都做不到的事情，却被唐三做到了。 
“冕下，您可以收力了。”唐三朝着天阳天精皇的方向说道。 
天阳天精皇收回自己的威压，看着唐三的目光顿时多了一些什么，腾空而起，来到他面前，一脸惊讶的道：“说说看，你是怎么做到的？” 
唐三微笑道：“冕下，这个就要从属性上来说了。我们蓝金树族乃是纯粹的生命属性，我算是比较好的，有了树祖传承的生命赋予领域和生命剥夺领域。我们所传承的，整体来说还是纯粹的位面生命本源，属于咱们法蓝星上层次最高的生命能量。而这头凶龙的情况是非常特殊的，那天，在拍卖场上看到它的时候，我就发现了它的属性上有问题。” 
“它是一种非常特殊的属性，之前在拍卖会形容它的时候说的是它这变异血脉拥有很强的破坏力。但那时候我发现的却是，它这属性完全是与我的本源生命能量处于相反的状态。在这种相反状态的情况下，我就判断出了它这属性的真谛，不是破坏，而是毁灭，生命的反面，毁灭。” 
“生命和毁灭，是两种极端的属性，按道理来说，一个位面出现毁灭属性不是好事，那意味着有什么是必须要被毁灭的。这凶龙本体驾驭不了这种属性，因为毁灭属性极其霸道，和我们生命属性的平和截然相反。所以，它才会在不断提升修为的过程中，神识也被毁灭意念所侵蚀，从而变得疯狂，无法控制自身。那时候我就想到了，如何让它恢复神志呢？那自然是要让它的神识恢复正常。所以，我刚才尝试的，就是用我纯粹的生命能量，以生命赋予的方式，让它接收到我的生命气息，帮它将神识内的毁灭意念扫除掉。虽然它自身依旧会因为不断的诞生毁灭之力，从而产生毁灭意念侵蚀神识。但我只要定期为它清理神识中的毁灭意念，那么，它就能够保持清醒了。从而控制自己的毁灭之力。等它什么时候神识能够强大到彻底掌控自己的毁灭之力时，我相信，它就能够成为真正的强者，那时候，肯定就是皇者层次了。我和它缔结了平等契约。双方关系平等。这样能够更好的让它原本受到属性以及族人虐待影响的孤僻性格对我多一些认可。”
