直到此刻，观众们大多才反应过来。 
赢了？蓝金树族那个族长竟然赢了当代火龙族族长火龙王唐墨煌？而且还是在唐墨煌动用了神器的情况下竟然还赢了？ 
这一切似乎是如此的不可思议，但又似乎是顺理成章的。毕竟，那靳淼林凭借的不是自己的力量，而是来自于剑圣大妖皇的剑圣之威。 
第二剑是怎么回事？不是说只有一剑之力吗？唐墨煌好不容易抵挡住第一剑，却在第二剑面前不得不选择认输，为了保命无可厚非。可那第二剑似乎后来直接就溃散了啊！ 
当唐三回到自己的休息室时，蓝金树族的长老们都已经是一片欢呼了，靳淼森更是直接扑了过来，还是被唐三用手挡住，这才没蹿到他身上。 
真正明白发生了什么的，也就只有观战的众位皇者了，唐三其实做的事情很简单，他就是用庞大的生命能量注入到剑圣雕像之中，让剑圣雕像之中的剑意被生命能量强行孕养了一下。为了达到这个目的，甚至连带着连剑圣大妖皇都受到了孕养，以至于剑圣大妖皇自身的力量在雕像被引动的时候，也被回馈过来一部分，这才让剑芒第二次形成。虽然实际上这剑芒并没有任何杀伤力，但吓唬人却绝对够用了。 
于是，火龙王唐墨煌就悲剧了。 
给观众的感觉就是，这个蓝金树族的靳淼林也没干啥，就又赢了一场。要知道，这一场赢了之后，可就进入前二十了。一旦今天的比赛之中再有两败俱伤的情况出现，他又能再赢一场的话，那可就进入复赛了。 
一切都显得顺理成章，却又依旧是不可思议。 
“运气，都是运气。”唐三微笑着安抚着长老们的亢奋。 
而对于蓝金树族的长老们来说，虽然他们都不认为唐三还能在后面的比赛中更进一步。但能在占皇之战这样的巅峰对决之中连续获得两场胜利，这已经是大大的超出了它们的意料之外。而且，唐三也只是动用了在超级拍卖会上拍下来的一件较为便宜的拍品而已。他拍下来的东西可不只是这么点啊！ 
连续的胜利，让长老们不能不多有一些想法。 
龙族的第一位淘汰者出现了。徐安宇坐在休息室之中双眼微眯，唐墨煌输掉比赛对它来说并没有什么，在龙族所有参赛者之中，唐墨煌本来就是属于实力较弱的，而且性格急躁，本来也不看好它能进入后面的复赛。但是，输给了靳淼林，这就让徐安宇心中有些怪异的感觉了。仿佛这个蓝金树族的家伙天生就克制了龙族似的。之前拍卖会上就让它们付出了更大的代价，现在比赛开始了，竟然第一个淘汰了龙族。看起来是什么都没做，可是，他真的什么都没做吗？ 
别人注意的是剑圣大妖皇雕像的惊天剑芒，而在那个时候，徐安宇注意到的，却是唐三当时的神色。它清楚的记得，在引动剑圣大妖皇雕像的时候，唐三脸上始终带着淡淡的微笑，神色非常平静。除了刚一开始那明显有些佯装痕迹的惧怕之外，后面的过程一切都进行的非常顺畅。而且，剑芒与唐墨煌全力以赴的利用永恒烈阳花抵挡时的碰撞余波那么强烈，唐三却是毫发无伤。虽说看上去是借助了剑圣大妖皇雕像的力量。可就算是借助雕像力量也要控制得住才行。这个“靳淼林”绝对不简单，至少他的神识就相当强，才能将剑圣大妖皇雕像控制的发挥出这样的作用，换一个选手，就算拥有剑圣大妖皇雕像也未必能够发挥出这样的作用，至少想要以此来战胜唐墨煌肯定是不可能的。 
不简单，这个蓝金树族族长很不简单。徐安宇心中第一次对唐三在占皇之战有了警惕。 
唐三在休息室中坐定，比赛还在继续，下一场已经开始了。他没有观看比赛，而是闭上双眸，看上去是在闭目养神，但实际上心中却在将刚才战斗过程中的记忆回溯一边。 
他与唐墨煌的战斗没什么可回溯的，那一切本来就都是在他的算计之中。他在回溯的是在自己与唐墨煌战斗时，那些落在自己身上的探察神识的变化。 
当时几乎所有皇者的注意力都在自己和唐墨煌这一战之上。剑圣大妖皇在感受到自己给予的庞大生命能量之后，探察自己的神识明显增强了数倍。还有就是摄魂天精皇始终都在用强大的神识感知着自己的变化。 
其他皇者的探察，神识出现变化主要是在剑圣大妖皇雕像二次发出剑芒的时候，那一瞬，所有的探察都增强了数倍之多。 
这些都在唐三的计划之中，至于其他一些弱小的神识探察就不算什么了。他要给皇者们的印象，就是让他们认为自己是一个有点小聪明也有点能力，但却仅限于生命能力的蓝金树族族长。因此，从始至终，他是真的只用了蓝金树族的生命属性烙印。但在掌控这方面，那神识的优势那是掩盖不住的。至少现在真正仔细探察的人都会明白，他的神识不弱，不逊色于那些巅峰大妖王。 
这也是没办法的事，一点都不暴露那是不可能的。只要不引起怀疑就不是问题。 
“我们走吧。”唐三重新睁开双眸，向众位长老说道。 
“族长，不再观察一下对手了？”大长老问道。 
唐三有些无奈的道：“观察对我们来说有用吗？而且也不知道下一轮的对手会抽中谁。不用看了，不如回去好好休息。” 
靳淼森笑嘻嘻的道：“你消耗大么？还需要休息？” 
唐三没好气的道：“难道催动雕像不需要消耗精力的吗？我的力量消耗的不少，走了。” 
说着，他率先向外走去，其他长老们赶忙跟上。 
此时观众们的注意力已经重新被场中精彩的比赛所吸引了。并没有太多的观众注意到蓝金树族已经悄然离去。 
出了比赛场地，直接返回白虎大酒店，蓝金树族一行人乘坐马车，并没有去其他地方。在唐三的要求下，也没有对今天的这场胜利进行庆祝。 
回到自己的房间之中，唐三关好房门，直接在客厅的沙发上盘膝坐下。柔和的扭曲光晕随之从他身上向我扩张开来，那是时空之塔的威能。柔和的时空之塔气息迸发，让他的神识变得越发敏锐，感受着一切有可能探查在自己身上的神识。凭借着神祇之位的强大能力，唐三虽然现在修为不如皇者，但神识的层次却远远高于，在这种聚精会神去感受的状态下，没有任何神识探查能够逃脱他的侦测。 
默默的感应了大约一刻钟左右，唐三的身形就在那扭曲的光晕之中悄然隐没，凭空消失不见。 
时空之塔对于孔雀变和时光变的加持非常强力。足以让这两大血脉具备超级血脉的能力了。身形再次出现时，唐三已经在祖庭街道上一个阴暗的小巷子中。他自身的模样也发生了巨大的变化，变成了普通人类的模样，穿着一件大斗篷，遮盖住自身。
