这是当初美公子经历六合八荒金煞劫的时候，吸收的金煞之力，她此时将这金煞与自身空间之力融合，应用于其中，让空间之力具备更强的杀伤力。 
唐三双眸之中神光湛然，下一瞬，黑白双色光芒骤然从他背后光轮正中射出，照耀在他自己身上，顿时，一个黑白双色的光罩就将他笼罩在内。 
那些空间细丝刺如光罩的刹那，就纷纷泯灭消失。根本无法命中他的身体。就连身边的其他空间之力，只要接触到那黑白双色光罩，都会纷纷消散。无法伤害到唐三分毫。 
“这是什么？”美公子好奇的问道。刚才哪怕是在和白虎大妖皇交手的时候，唐三都没用过这一招啊！ 
唐三道：“这是阴阳二气与湮灭之力融合之后的防护。我渡的九天十地大破灭湮神劫中蕴含着强大的湮灭之力。而阴阳二气本身碰撞的时候也会产生出类似的能量，二者结合在一起，能够相辅相成，让湮灭之力形成循环，一直为我所用。这是我的底牌之一。” 
之前面对白虎大妖皇的时候之所以没用，也是因为舍不得。白虎大妖皇实力强大无比，如果对他施展这湮灭之力固然能够起到很好的效果，但也会消耗极大。这玩意儿是需要积累的，用了就失去一部分，需要重新通过阴阳二气来孕育，可不是能够自成循环的普通能量。当然，正因如此，湮灭之力也是强大无比。 
此时用来对抗美公子的金煞攻击，再合适不过。更强的天劫之力对于低层次的天劫之力本身就有压制效果，消耗不了多少。 
美公子的实力极强，不是那么好对付的。唐三在答应了她不能使用神火和无定风波的情况下，想要应对她全力的攻击也没那么容易。毕竟她现在已经是十一阶了，而且唐三一手教出来的对空间的感悟，她已经是青出于蓝。在大妖王这个层面，都绝不是弱者了。 
“这还怎么打？”美公子有些不满的嘟起红唇，空间之力也随之散去。 
唐三看向空中那逐渐消失的点点星光，若有所思的道：“你这空间剥离非常强。连我内蕴的力量都被剥离出去一部分，面对神级以上强者都能让对方出现短暂的虚弱。再让爆发攻击之前来一下，防不胜防。厉害了！” 
美公子有些小得意的道：“那是当然，我在斗转星移的力量里面，加入了空间的牵引力。你在战斗的时候，爆发的力量越强，我瞬间能够剥离出来的力量也就会越强。” 
唐三向她伸出大拇指，道：“你这已经是青出于蓝了。我觉得这个可以继续开发。主要朝着两个方向。第一个方向是，能否同时进行多重剥离。就是一下将对手尽可能的吸干。虽然神级强者恢复能力很强，但一下被凭空转移走更多的能量，想要恢复也需要时间，那就会出现更大的虚弱，直接被击杀了。刚才我也是不得已才动用了阴阳二气泯灭之力防护，否则我就要挡不住了。因为被剥离的太过突然。” 
“另一个方向就是要尽可能的让剥离成立。如果对手本身具有很强大的领域之力，或者是修为在你之上。当你剥离对手能量的时候，对手有可能通过稳固自身来减少被剥离的效果。但如果能够在剥离的时候加上一些威慑，譬如修罗神剑的审判剑意之类。那效果估计会更好。嗯，我又想到了第三个方向，那就是群体剥离。面对敌人数量众多，但实力没那么强的时候，直接一个群体剥离上去，将对方的力量卸掉，再用你刚刚这金煞之力攻击，瞬间就能瓦解对手。” 
美公子本来俏脸上还带着一些小骄傲，此时听了唐三的话，不禁有些入神。这三个方向确实都是最适合提升的，而且对她来说，并不算困难。在唐三的点醒下，她不自觉的连连点头。有道理啊！ 
“那我再试试？”美公子看着唐三。 
唐三无奈的道：“来吧。我来给你当靶子。” 
两人就这样一边切磋，一边修炼起来。 
对于美公子来说，唐三绝对是最好的老师。他广博的知识，充分的经验，尤其是对于神识的各种运用，都让美公子经常会出现醍醐灌顶一般的感觉。 
唐三一边指导美公子修炼，一边也在加强自己的修炼。正如他对白虎大妖皇所说的那样，他现在需要的是更好的整合自己的能力。真正练就出几种大神通来。这才是对抗皇者的根本。 
还有就是他与美公子之间的配合了。两人有很多能力都是共通的，现在美公子的实力也是越来越强，他们彼此之间如何配合，这也是非常重要的。凭借着黄金三叉戟和修罗神剑两件超神器，只要配合的好。对抗皇者也不是不可能的事。 
白虎大妖皇偶尔也会前来，与他们进行一些切磋。主要是通过带给他们压迫力，更好的激发他们的潜能。 
而越是和他们切磋，白虎大妖皇就越是心惊。不为别的，就是因为他们的进步速度实在是太快了。 
唐三他有些看不清，因为唐三似乎从来都没有竭尽全力过。但美公子的进步都看在他眼中啊！ 
无论是孔雀变，还是白虎变，亦或是二者之间的结合。都进步神速，几乎每天都有变化。 
当白虎大妖皇第一次面对美公子的空间剥离时，也着实是吃了个不小的亏。虽然因为位阶的差距，被玻璃的力量不多，但那瞬间的虚弱，还是让从旁配合的唐三抓住了机会。着实是给白虎大妖皇来了一套连招。把这位皇者足足压制了一分钟才缓过劲儿来。 
白虎大妖皇有时候都有种错觉，这两个小家伙如果真的不惜代价全力以赴，自己到底能不能战胜他们啊！最初的时候他对自己是有充足信心的，可伴随着他们的进步，这份信心却在减少。 
就在美公子在祖庭之中停留时间到了九十天的时候，白虎宫来了两位客人。 
“你来干什么？我不去找你，你还有脸来？”白虎大妖皇看着站在自己面前，有些低眉顺眼的家伙气就不打一处来。 
如果不是牵扯太大，他都有弄死这家伙的心。 
没错，来的不是别人，正是天宇帝国众位大妖皇之中敬陪末座的晶封天地晶凤大妖皇。 
在白虎大妖皇这位本应该是他老丈人的存在面前，他着实是有些抬不起头来，事实上，他也真有点怕白虎大妖皇，不只是因为被揍过，也是因为没脸。 
“白虎兄，消消气。可否看我薄面，让兮墨说几句话？” 
晶凤大妖皇林兮墨自己是绝对不敢前来的，这次跟随他一同到来的，还有另外一位。也是目前实际上个体战斗力天宇帝国真正的第一强者，永世焚天不死大妖皇。 
如果不是有不死大妖皇随同前来，晶凤大妖皇想进白虎宫？门都没有！
