进入五阶，自然也就跨入了另一个层次。而风狼领主的血脉之力他还没有完全消化。想要将这些纯粹的能量消化，至少也需要一周的时间才行。到了那时，唐三感觉到自己的玄天功应该能在第五重的层次上跨出一大步了。 
击杀妖怪强者，吞噬妖怪强者，无疑是他提升修为的捷径。只不过他现在实力还太弱小，暴露的可能性也很大。那天如果不是风狼镇领主本身就受了重伤，现在回想起来，唐三都未必能够赢得了它。 
通过那一战，也让唐三越发的感觉到，自己其实对于妖怪族的了解还远远不够。他也希望，在自己进入救赎学院之后，在这里能够学到更多的知识。这些对他来说才是最重要的事情。 
他的风刃烙印此时也毫无意外的提升到了五阶，让他对风元素的感知变得更强。之前在面对镇长张浩轩的时候，实在是因为修为差距太大，根本就没有展现的机会。而事实上，他现在的战斗力要比面对风狼镇领主的时候提升了一大截。 
修为越高，他前世记忆中的那些能力无疑也就能更好的运转和使用。其中有很多都是适用于这个世界的。 
“吃饭啦！吃饭啦！”正在这时，门外突然传来一个有些熟悉的声音。下一刻，敲门声就响了起来。 
唐三结束对自身的感悟，打开门一看，竟是读白。 
四目相对，读白明显有些尴尬，咳嗽一声，道：“没想到你精神力这么横，嘿嘿嘿，唐三，我们以后就是兄弟了。” 
对于他这跳脱的思维，唐三都觉得自己有些跟不上，无奈的道：“你的眼睛没事吧？听程子橙师姐说，你需要休养一段时间。” 
读白倒是挺洒脱的，“没事、没事。我第一次看老师的时候也是这下场，比这次还严重呢。我那时候都觉得自己要瞎了。之前我叫的惨烈一点，是想让老师多关照、关照我。走啦，去吃饭。今天你刚来，听说为了迎接你的到来，有好吃的呢。镇长也来了。” 
他的双眸明显有些暗淡，显然是因为之前对视时所受的冲击不小。 
两人出了房间，读白带路前往食堂。一边走着，他一边压低声音问道：“唐三，你眼睛修炼的什么能力？那个紫色是什么？应该不是风狼变的能力吧？很厉害呀！” 
唐三道：“是我一种天赋能力，可能是我的风狼变有点变异。” 
“哦，难怪呢。厉害、厉害。等我修炼到四阶，再跟你对视一次试试。”读白倒是不疑有他，在救赎学院之中，大家的能力本来就是千奇百怪的。如果只是普通的妖神变，也没资格来这里了。 
食堂在院子的西侧，一个开阔的木屋之中。一进屋，一股浓郁的香气就已经扑面而来。 
来到这个世界九年，唐三对这个世界的食物其实早就不抱希望了。无论是什么食材，基本上就是水煮、烧烤这两种做法。加上一些简单的盐巴之类，就这么吃了。 
味道说不上好，也说不上不好。食材新鲜的时候还行，绝大多数的时候用味如嚼蜡来形容是恰当的。 
而今天走进食堂的时候，他的感觉却有了一些刷新。浓郁的食物香气令人食指大动。长桌上摆放着各种食物。看起来烹调的方式并没有多大改进，但单是从气味儿上，却是相当不错的感受。 
食材有一些也是唐三没见过的，最中央是一个直径超过一米的大盘子，上面摆放着一整只不知道是什么动物烹调而成的食物。在食物中来说，这一盘子绝对可以用庞然大物来形容。 
真是好大的一坨啊！最浓郁的香味儿也是从这个盘子散发而出的。 
读白吸了吸口水，嘿嘿笑道：“有口福喽。这是一种低阶妖兽，叫飞天鼠。是一种能飞的鼠类，肉质肥美。只有咱们嘉里山脉中才有。因为飞行速度快，很不好捕捉的。这么一只能卖三、五十妖币呢。每个月咱们能吃上一两次就不错了。妖兽的肉，有壮大血脉的功效。就算是嘉里城里面，也只有那些贵族们才吃得起。” 
妖兽肉？唐三以前还真的没吃过。不过一听是老鼠，他的食欲顿时没有刚进来时候那么强了。 
这时，救赎学院的师生们也已经纷纷来到了食堂。唐三因为是新来的，自然被安排坐在了末位。 
看到水煮飞天鼠，学员们一个个眼睛都亮晶晶的，看起来对妖兽的肉还都是很渴望的样子。 
镇长张浩轩坐在主位上，看人到齐了，才道：“今天欢迎唐三加入我们这个大家庭。从今天开始，他就是我们之中的一份子，我也已经正式收他为徒。以后你们大家要相亲相爱。共同修炼、共同进步。” 
收徒？ 
一听张浩轩收了唐三为徒弟，在场的学员们，甚至是老师们，都不禁流露出了惊讶之色。 
之前一直都是一脸笑眯眯模样的思儒眼神之中明显流露出几分诧异，显然是对于收徒这事儿是非常吃惊的。 
他扭头向张浩轩看去，张浩轩却像是根本没感受到他的目光似的，站起身，走到水煮飞天鼠面前，撕扯下一条鼠腿，然后再来到唐三面前，放到了他的盘子里。 
唐三嘴角抽搐了一下，心中暗道：老师啊老师，我能不能不吃？ 
可当着这么多人的面，他也不能驳了张浩轩的面子啊！只能是硬着头皮道：“谢谢老师。” 
“大家开动吧。”张浩轩一声令下，学员们丝毫没有谦让的意思，几乎是瞬间发动起来。 
当晚餐开始的时候，唐三才明白，为什么张浩轩之前要主动给他一条飞天鼠的鼠腿。 
三秒，真的只有三秒，那个最大的盘子空了。 
速度实在是太快了，唐三甚至只是觉得一片眼花缭乱，水煮飞天鼠就已经凭空消失。 
老师们都没动手，只是吃着其他的菜肴。这一只飞天鼠，全都让学员们给分了。 
对此，老师们早已是见怪不怪。唐三耳边传来读白的声音，“赶快吃，手快有、手慢无。” 
唐三此时已经明白过来，不敢怠慢，也是飞快的吃了起来。他对食物其实并不挑剔。先咬牙把鼠腿吃了，然后再向其他食物攻掠。 
因为其他学员都在努力的对付着抢到盘子里的飞天鼠，倒是也没有谁跟他抢夺其他食物。 
飞天鼠的肉很有弹性，没什么异味儿，还有一股奇特的香味儿，除了心理因素之外，还是能够接受的。吃下去后，肚子里暖融融的，一股股热气向四肢百骸散去。显然之前读白说的没错，妖兽的肉确实是有滋补血脉的功效。 
一顿晚餐，根本没人说话，完全做到了食不言。当最后一点残渣都被一扫而空的时候，餐桌上就只剩下一个个被吃的精光的空盘。 
唐三也是吃了不少。不得不说，这算是他来到这个世界之后吃过的最好的一顿饭了。虽然味道依旧也就是那样，但好歹食材好啊！无论是蔬菜还是肉类，都非常的新鲜。
