毫无疑问，这里是一个非常残酷的地方，甚至可以用残忍来形容，但是，这里也是一个充满机会的地方，这些所谓的机会，诱导着更多的参赛者到来，然后再奉献出自己的鲜血甚至是生命。 
通过倾听，唐三发现，最残酷的团战有一点好。如果有一个团队能够连续获得十场胜利，那么，团队中存活下来的所有参赛者，都可以晋升为贵族。无论是什么种族，一视同仁。这就要比附庸连胜个人赛一百场省事多了。 
团战报名的人数最少不低于三人，最多不超过十人。 
报名的是几人，参赛的时候对手也会是几人。 
没有完成队伍的排列，没有直接报名，唐三从队伍中走了出来。在他退出的时候，还引起了周围的哄笑。胆小鬼之类的呼声相当不少。。但很显然，前来这里报名参赛的人，对这样的情况也是习以为常了。不少一时冲动想要前来报名参赛赚钱的，在来这里报名的时候又胆怯了，这种情况屡见不鲜。 
来到武冰纪和读白面前，唐三指了指报名台的方向，道：“想要获得贵族身份有两种方式，个人赛连胜一百场，或者是团战连胜十场。团战则是必须有一方全灭，才算是结束。至少要对方全部失去战斗力，但实际上，绝大多数情况都是将对方全部杀死。” 
武冰纪道：“你的意思是，我们参加团战。” 
“干就是了。”读白挥了挥拳头。 
“一边去，有你什么事？”唐三没好气的道。 
“当然要带上我啊！大不了我不施展血脉之力，我躺赢还不行吗？”读白一脸委屈的说道。 
武冰纪没好气的道：“你是怎么把这种不要脸的话说的如此理直气壮的？” 
读白嘿嘿一笑，道：“这是我对你们的信任啊！我相信你们足够了。叫上故里和橙子，咱们五个足够了。正好参加团战。回头再一起去祖庭，美滋滋啊！” 
“小唐，我觉得也可以。”武冰纪目光灼灼的看着唐三，他也大有几分摩拳擦掌的味道。 
唐三苦笑道：“还是有一定风险的，老师们也不会同意的。” 
“你这是不相信自己的实力还是不相信我们的实力？子母追魂夺命胆，我练成了。”武冰纪的战意是有理由的。这一年来，他刻苦修炼，不只是修为达到了八阶，在冰元素掌控方面，更是上了几个台阶，他对自己现在的实力，那是相当的有信心。 
唐三道：“先回去再说吧。总要和老师们商量一下。” 
他心中当然也是倾向于团战的，节约时间是最重要的。 
除了读白的天狐变不能暴露之外，其他伙伴的能力暴露一些倒是也没什么，凡是主动参赛报名，而不属于大斗兽场的参赛者，在参赛时会被允许戴上面具用来掩盖现实中身份的。 
“走！”读白大手一挥，当先走了出去。他一个想要躺赢的，却是比唐三和武冰纪还积极。 
回到救赎学院，唐三直接去找张浩轩了。武冰纪则是去找自己的老师关龙江。前去参加大斗兽场的战斗，那是需要经过老师们同意才行的。 
“你有把握吗？”张浩轩看着面前的唐三问道。 
“如果在考虑不暴露我各种能力的情况下，把握大概有八成吧。如果有选择性的暴露，那就是九成以上。全部暴露，就是九成九。如果只是将大家平安带回来，我有十成把握。”唐三说道。 
大斗兽场是不允许出现神级层次强者的，这是祖庭订立的规矩。而神级以下，以他现在的底蕴，还真是没有什么可怕的。 
张浩轩点点头，道：“但这件事事关重大，你们几个，对于学院、对于组织来说都太重要了。我虽然主管真个学院，却也不是我一个人能说了算的。你还要想办法说服其他老师们才行。” 
唐三道：“这我倒是有个想法。您看看是不是可行。”他低声在张浩轩耳边说了几句话。 
张浩轩脸上的表情顿时变得丰富起来，紧接着又变得有些古怪，“我看，可以！就这么着。哈哈哈。你们可要加油啊！” 
唐三也不禁面露微笑。 
等他和张浩轩回到救赎学院的时候，才一进门，就看到关龙江脸色阴沉的等在那里。 
当他看到唐三的时候，脸色更是黑如锅底一般，“唐三，你是疯了吗？” 
“老关，别发火。你先冷静一下。”张浩轩赶忙说道。 
“冷静？我怎么冷静？你这宝贝徒弟要带着咱们几个核心去送死，你让我冷静？这难道是你教他的？”关龙江强忍着破口大骂的冲动，愤怒的说道。 
武冰纪从不远处探出头来，从他有些狼狈的样子就能看出，一定是挨骂了。 
事实上，何止是挨骂，他回来跟关龙江一提出他们的想法，就被骂了个狗血喷头。 
“他不知道大斗兽场是什么地方，你也不知道？啊？”关龙江指着张浩轩的鼻子，怒气奔涌，“那地方不只是藏污纳垢，更是充满了血腥和残酷。它们根本就不会允许有它们眼中低等种族成为贵族的。团战更是不死不休的局面。你是想让我们这么多年经营的大好局面就此葬送是怎么着？你这弟子平时都不出现，这倒好，刚一出来，就给我们来这么一出。想死你让他一个人去，别连累学院。” 
“够了啊！”张浩轩没好气的道：“你先冷静冷静，听我说。” 
关龙江的声音有些大，将其他的老师和学生们都引了出来。 
“老关，别发火儿，这是怎么了。”沐恩情第一个上来打圆场。 
关龙江嘴唇嗡动，将事情传音给他说了一遍。 
“啥？疯了吗这是？”沐恩情也是吓了一跳，看着唐三的眼神也变得有些不善起来。 
“你们能不能听我说？”张浩轩脸色一沉，镇长的威势顿时迸发而出。 
思儒优哉游哉的刚从自己的房间走出来，却是没有上前，一副看好戏的样子冷眼旁观。 
“你说吧。难道是你指使的？”关龙江依旧是意难平。 
张浩轩不紧不慢的道：“事情当然还是他们几个小家伙自己想出来的。不过我认为呢，也不是没有可行性。贵族身份有多重要你们都明白。如果我们人类能够有贵族身份，很多事情就都会容易做的多。而想要获得贵族身份的途径极为有限，真正能够面对我们的，大斗兽场是最直接的办法。如果在实力足够的情况下，也不排除这个可能对不对？” 
“对个屁！你难道想让他们去送死？”关龙江怒道。 
张浩轩道：“你怎么今天这么冲动。你先别急，听我说完。” 
一边说着，张浩轩继续道：“他们想要去参加团战，我也是不同意的。正如你所说，太危险了。而且又都是咱们最核心的弟子。但是，唐三对我说，如果他们能够证明自身的实力，就让我允许他们去参赛。也就是说，他们自认为自己是有把握来应对大斗兽场团战的。” 
“怎么证明？”沐恩情好奇的问道。
