虚幻的光影近乎于若隐若现的飞行而至，当插翅虎发现它的时候，已经近在眼前。 
插翅虎背后的毛发几乎是瞬间乍起，致命的威胁令它的潜能骤然激发。 
青色风罡再次迸发而出，就要强行防御，至少也要抵挡住这攻击的一部分威能。 
但是，就在它风罡释放的瞬间，插翅虎突然吃惊的发现，自己身边的风元素消失了。是的，就在那须臾之间消失了。尽管只是以他身体为中心直径五米内的风元素暂时消失，不远处就是更加浓郁几分的风元素。可是，远水解不了近渴啊！ 
远处的唐三，双眸之中闪过一抹莹白色的光芒，这光晕只是瞬间的一闪而逝。 
下一刻，那道看上去宛如幽影一般的墨绿色，就已经钻入了插翅虎还没有瞎的另一只眼睛之中。 
插翅虎的咆哮声就像是瞬间卡在了喉咙里似的，骤然中断，口中只有“咴儿咴儿”的声音。强壮的身躯在僵硬的下一瞬砸落在地，鲜血瞬间从七窍中奔涌而出。。 
那钻入它眼眸之中的幽影，彻底将它的大脑绞的粉碎，瞬间毙命，已经是死的不能再死了。 
武冰纪这边已经又凝结出一面厚重的冰墙，通过通透的冰墙，他眼看着插翅虎颓然倒地，一时之间甚至都不知道发生了什么。 
空中好不容易控制住自己身形，却依旧因为碰撞有些七荤八素的程子橙呆愣愣的还没搞清楚情况。 
故里此时也刚刚从狂风吹袭之下稳定住自身冲回来。战斗，结束！ 
“成了！”唐三的声音响起，将众人从震惊中拉回来。再扭头看唐三时，他们的眼神不禁都有些变了。 
他是怎么做到的？这是众人脑海中同样的疑惑。 
唐三道：“我蓄力给了它一个压缩后的小风刃，钻入它眼睛里，应该是把大脑绞碎了。它刚才在和大师兄的碰撞下消耗很大，没能闪避和有效防御。” 
事实上当然是闪避不了。唐三刚才这一道可不是风刃，而是风针。风针的凝聚不知道要比冰针艰难多少倍。所以唐三这样的精神力也需要时间来完成。 
如果不是他的精神力刚刚有了质的飞跃，想要完成这样的控制也几乎是不可能的。 
当那风针凝聚成型的时候，连唐三自己都感觉到有些恐惧。飞射而出的风针更是在他的精神力牵引之下，自然是精准的不能再精准了。 
与此同时，他第一次尝试了自己的精神控制力。融合了天狐之眼后，他给自己那个已经是排列在第一位的白色烙印重新命名为灵犀天眼。 
和以前灵犀心眼能够清晰的看到空气中各种元素不同，进化之后的灵犀天眼，甚至能够在一定距离之内控制这些被分辨出来的元素。无论是什么元素都是如此。 
所以，刚刚那一瞬，是唐三用灵犀天眼先驱散了插翅虎周围的风元素，然后风针突入，一击毙命。 
以风针的穿透力，其实就算有风罡阻挡，都未必能够抵挡得住。但为了保险起见，也是为了一个全新的尝试，唐三第一次开启了灵犀天眼。效果比想象中还要更好。六阶插翅虎，毙命！ 
直到此刻，故里、武冰纪才开始喘息。刚刚的战斗对他们来说极为紧张。直到此时才能松口气。 
他转身向唐三竖起大拇指，因为冰墙的阻挡，其实他都没看清唐三是怎么做到的。但无论怎么说，插翅虎死了，这一点毋庸置疑。他们真的猎杀到了一只插翅虎。 
不是修为最低的幼年五阶插翅虎，也不是成年七阶的插翅虎，而是介于二者之间的六阶插翅虎。 
插翅虎这种妖兽，一身是宝，而且不同等阶虽然价值有所差别，但实际上差别没那么小。皮毛并不会因为级别而降低价值，其他部位大多数也是。更何况这只插翅虎的皮毛几乎是完整的，没有任何破损，这就更加的难得了。十个元素币到不了，八个也绝对有。 
发财了！就算是以武冰纪这样沉稳的心性，都明白这是要发财了啊！ 
而且，他们此行的任务也已经完成了，这次出来，绝对是收获巨大。 
“真的杀了。太厉害了小唐。”坐在树枝上的读白一脸的惊喜之色。 
其实，唯有他才看清楚唐三先前是怎么出手的。 
他在树上，是亲眼看着唐三在那里蓄力样子的，那时候他甚至隐约看到一圈圈青色光环向唐三的掌心凝聚。那青色光芒在凝聚的过程中，不断压缩。最终射出去的，是一道幽暗的墨绿色光影，在夜晚几乎无法辨别，以他的眼力，也只是看到那是一道尖细的光芒而已。 
在那一瞬，读白的感觉有些特殊，唐三是背对着他的方向的，可在射出那一道攻击的时候，不知道为什么，读白从他身上却突然感受到了一股特别亲切的感觉。然后插翅虎就死了。 
唐三来到武冰纪和故里身边，“你们没事吧？” 
武冰纪笑道：“除了消耗有点大，情绪还有点紧张之外，其他的都没事。我要赶快收拾了尸体，别让血腥味儿传出去。我们的任务也算完成了。这边是插翅虎活动区域外圈，收拾了尸体之后，咱们连夜就走，可以回去了。不能再继续在这边。万一……” 
他刚说到这里，突然间，一声惊呼突然响起，“哎呀！” 
众人回头看去，只见树枝上的读白竟然是掉了下来。 
橙黄色光芒一闪，金鹏变的速度在这一刻展现的淋漓尽致，几乎是在读白即将摔在地上前的一瞬，程子橙抓住了他的身体。 
“你怎么回事儿？坐都坐不稳了吗？”程子橙嗔怪着说道。 
“不、不是……”读白的声音剧烈的颤抖起来，程子橙此时才发现，他的双眸之中，泛着淡淡的白色光芒，眼泪却是在不断的流淌而下。 
“危险，有危险。”读白颤声说道。 
看到这一幕，唐三不禁脸色大变。 
天狐之眼是气运之眼，突然受到了如此强烈的刺激，这意味着什么？ 
之前在六阶插翅虎到来的时候，天狐之眼都没有这样的反应，这意味着没有太大的危险。 
而此时此刻，唐三自己也明显感觉到双眼发热，有要涌出眼泪的感觉，头皮发麻，背脊仿佛有冷气掠过。 
“不好！” 
武冰纪毫不犹豫的第一时间就将面前不远处的插翅虎尸体收起，大喝道：“橙子带着读白先走，我们撤。” 
“吼——”就在这时，一声震耳欲聋的咆哮声疯狂响起。在这咆哮声中，充满了狂怒的情绪，一株株大树瞬间落叶缤纷。正准备逃离原地的五人都只觉得体内气血凝滞，除了唐三之外，其他人都有种全身酸软的感觉。 
在这一刻，他们根本不用猜想也明白发生了什么，杀了小的，好像是……，老的来了。 
———— 
这一部分我自己写的感觉渐入佳境，逐渐将妖神变的世界展现出来。将整个世界观的大背景铺垫。也包括情节的铺垫，唐三进阶方向的展开等等。后面的内容会更加精彩，感谢大家的支持。我知道终极斗罗结尾小舞的死令大家很痛苦。这一部，多发糖，你们说好不好？
