唐三微笑道：“感觉如何？” 
“这、这感觉也太好了。要是早有这样的能量让我修炼，给我一定的时间，就算是水晶大妖皇我也敢战上一战啊！” 
唐三微笑道：“记得我跟您说过的神界么？神界之中，都是这样的能量，而且要比这更浓郁十倍。这叫仙灵之气。在这个位面上，我就只能做到这一点了。而且不能外溢，不能被位面发觉。我答应过您，未来要带您一起前往神界。那才是接近永生的世界，那里就充满了能够让您为之升华的仙灵之气。” 
白虎大妖皇默默的吸收着周围这简化版的仙灵之气，却是已经有些说不出话来。 
曾几何时，面前这个小子在自己眼中还是十分弱小的，但他的天赋、口才，再加上让自己对外来的向往，以及外孙女的未来，才说服了自己。 
而此时此刻，真正感受到这仙灵之气的美妙，犹如真正为他开启了一扇通往未来世界的大门，这扇门后的世界，真的太让人渴望了。 
“谢谢你，唐三。我有些明白了。”白虎大妖皇向唐三点了点头，然后竟是微微躬身，施了一礼。 
唐三微微一笑，并没有避让。从真正的年龄和层次来说，白虎大妖皇比他都差得远了。 
“我说过的话，一定会做到。今天，就要麻烦您了。” 
白虎大妖皇哈哈一笑，道：“这真是双喜临门。你既然能弄出来这仙灵之气，应该距离离开这个位面也不远了吧。” 
唐三轻轻的点了点头，抬头看向生命之塔一层的顶部，“或许，是不远了呢。” 
美公子松开唐三的手，俏脸微红的来到白虎大妖皇身边。 
白虎大妖皇深吸口气，看着自己这有着绝美容颜的外孙女，“之前我觉得你是幸运的，现在想想，其实应该是我的幸运才对。是我幸运的成为了你的外公，才幸运的有了这样的外孙女婿，在有生之年还能去看看外面的世界。去看看这个世界更高层次的存在。” 
美公子抬起头，微笑道：“这叫缘分，对不对？” 
白虎大妖皇笑了，“可不就是缘分么？小子，走了。明天接亲的时候你可要小心了。没那么容易的。哈哈哈！”说完，他虽然对这里的仙灵之气极为不舍，但还是带着美公子离开了蓝金宫。他可是蓝金宫的第一位客人呢。 
目送着他们的离去，唐三脸上的笑容渐渐收敛，眼神之中，渐渐多了无数的感慨。 
前世的时候，自己并没有给她一个盛大的婚礼，这一世，或许也算是弥补前世的遗憾了吧。 
小美、小舞。我们又能真正的在一起了呢。 
是的，白虎大妖皇今天前来接走美公子，就是因为，明天就到了他们成亲的日子。作为新娘，美公子总不能头天晚上还和他这个准新郎在一起啊！自然是要回娘家住的。明天，唐三将亲上白虎宫去接亲。 
大喜的日子，就要到来了。 
祖庭，随处都充满了喜悦的气氛。 
角落中，还是那个偏僻的小酒馆。 
穿着灰色斗篷的身影早就已经等在那里了，面前放着一杯麦酒，却始终都没有动过。 
突然间，柔和的光晕亮起，下一刻，一道身影就已经出现在了它对面的椅子上。 
感受到这位的到来，灰色斗篷下的身体轻微的震颤了一下。 
如果说，上次见面的时候，它还能略微捕捉到一丝对方的痕迹，那么，这一次，哪怕是对方就坐在自己面前，它也依旧有种无迹可寻的感觉。 
这究竟是怎样的存在啊！ 
它也曾经猜测过，但过往还不敢肯定。但这一次，它却几乎可以确定了，坐在自己面前的，必定是一位皇者，也唯有皇者，才能有这样的实力吧。 
“准备好了么？”对方用非常普通的嗓音问道。这个嗓音每一次见到都不一样，但对于灰袍人来说，他能够确定的是，每次自己所见到的实际上都是同一个人。 
“早就已经准备好了。报酬呢？”灰袍人问道。 
对方将一枚储物戒指递了过来。灰袍人接过，套在自己的手指上，下一刻，它身上的气息已经明显放松了几分。 
“都给我了？你就不怕我不遵守承诺么？不用留一份等到事成之后？”灰袍人问道。 
“事成之后我可能没有时间见你，就先都给你吧。没什么可怕的，影魔族如果连这点信誉都没有，你们估计早就已经不存在了。你只需要将这两个东西放入那个地方，你的任务就结束了。” 
一边说着，这名看不清身影的存在又取出了两个圆盘一般的东西递给了灰袍人。 
“好。一定做到。”灰袍人将东西接过来。 
下一瞬，它对面的身影就已经悄无声息的消失了，在它的神情之中甚至有些恍忽的感觉，仿佛对方从来都没有存在过似的。 
低头再看看手中的两个圆盘，小心翼翼的将其收好。身体这才柔化，化为澹澹的影子，就那么悄无声息的在阴影中消散。 
祖庭。 
一大早，天空中依旧是白云密布，或许是因为没有阳光照耀的原因，天气显得有些清冷而湿润。 
虽然天还没有大亮，但街道上却早就已经是人满为患了。沐浴在那淅淅沥沥的小雨之中，无论是妖怪族、精怪族脸上都洋溢着幸福的微笑。 
这可是真正的生命之水啊！在这样的生命之水浸润下，它们只觉得自己的身体时时刻刻都在升华。 
今天的雨从很早就开始下了，而且要比往常大一些，雨水哪怕是落在地面上，都会蒸腾起浓郁的生命气息。在这样的生命能量滋润之中，每一个沐浴其中的存在都不禁精神焕发，全身都充满了用不完的活力。 
它们都明白，这是那位准皇大人带给它们的礼物。而它们唯有发自内心的向这位大人送上祝福，才对得起这份大礼。 
今天，正是两位准皇大婚的日子啊！ 
民众们自发的朝着祖庭议会山的方向走去， 
天狐大妖皇默默的坐在自己天狐宫正厅的主位上，他的眼神此时看起来有些空明。 
无疑，对于祖庭来说，今天又是一个大日子，两大准皇结亲，甚至是代表着未来整个祖庭的走势，关系到各大种族、各大皇者之间的关系。未来也会因此而有无数的千变万化的发展可能。 
在祖庭举行如此盛大的婚礼已经不知道是多少年没有出现过的事情了。可是，祖庭多年未发生而在最近频频发生的事情，又何止是这一点呢？ 
自从美公子前来述职，从而引起了祖庭震动，天狐圣山更是受到了前所未有的冲击开始。所有的一切似乎都在发生着变化。拥有人类血脉的美公子成为了嘉里城城主，孔雀妖族的族长，述职成功。 
紧接着就是水晶大妖皇的陨落。近两千年的时间都没有皇者陨落了，水晶的陨落直接就影响到了整个祖庭的格局。
