经过自然之心不断汇聚而来的位面之力，化为简化版的仙灵之气，在滋润着唐三和美公子的同时，也一直在滋润着这座生命之塔。蓝金木在这样的滋润下，甚至不亚于生长的时候，散发出的生命能量越发的纯粹了。 
这对唐三和美公子的好处无疑是最大的，同时也牵引着外面那些皇者们的心。如此纯净而强大的生命力，对他们的寿元绝对有着巨大的好处。唐三就是要让他们去畅想着，在这种情况下，未来自己成就皇者之后，能够带给他们的生命能量更会是多么庞大的。 
生命之塔从外面看，就是散发着淡淡的蓝金色光芒木质高塔，而从内部看，却又是另一番景象。生命之塔内部，每一层都镶嵌着众多的宝石，汇聚着庞大而复杂的法阵。每一层的法阵都彼此勾连，形成整体。外部释放着生命的气息，而内部却是仙灵之气环绕。 
伴随着生命之塔的层数越来越高，生命之塔内的仙灵之气也开始变得越发的浓郁起来。虽然不能和神界之中真正的仙灵之气相比，但这种程度的仙灵之气如果让皇者们感受到，立刻就会有自身升华的感觉。 
不过，唐三也不敢借助自然之心太多的力量，一旦自然之心因为被抽取过多而变得衰弱，法蓝星位面立刻就会有所感应，他们的成皇劫也必将提前到来，更会是极其恐怖的压迫。 
生命之塔一层层的修建，足足用了一个月的时间，最终的十三层生命之塔才算是彻底完工。 
当唐三在生命之塔内镶嵌上最后一块宝石的时候，整个生命之塔瞬间就绽放出了夺目的光彩。 
灿烂的蓝金色光辉冲天而起，原本被生命之云覆盖着的祖庭上空，顿时多出了一个巨大的空洞。炽烈的生命气息宛如惊天长虹一般直入高空。蓝金宫生命之塔爆发出了璀璨的光芒。 
一道道皇者身影纷纷飞射而出，悬浮在半空遥望蓝金圣山的方向。 
自从生命之塔修建起来之后，皇者们就都没有返回自己的主城，而是在祖庭之中尽可能的去吸收那些庞大的生命能量来滋润自身。 
蓝金宫突然出现变化，他们首先想到的就是靳淼林要渡劫了。 
此时，皇者们注视着蓝金宫，感受着那惊人的生命气息波动，一个个都不禁面露震撼之色。 
“这恐怕不次于当年树祖的生命气息了吧？”天阳天精皇喃喃的说道。 
地阴天精皇就在她身边，“树祖的气息我们没有感应过，但这却绝对是我感受过最为强盛的生命能量。这靳淼林真是了不得啊！这生命之塔建造起来，等他成皇，未来的成就很可能不在树祖之下。蓝金树族能够有次天才，真是幸事。祖庭能够有此存在，对于我们来说，也算是眷顾了。” 
他们都能感受到，此时此刻蓝金宫所释放出的生命气息，让他们自身的生命力都在悄无声息的受到着影响，有种逐渐提升的感觉。这还是在外围的感受。那如果真正沐浴在这样的生命能量之中，谁敢说不会带给自身更加庞大的生命能量，从而延年益寿呢？ 
就在这时，天地之间突然有着轻微的嗡鸣出现，普通民众并没有什么感觉，但在场的皇者们却不禁为之色变。 
他们都是当世最顶级的强者，触摸到了规则的存在，此时此刻，他们都能感受到，冥冥之中，似乎有着强烈的规则波动出现。那是一种强大的排斥感，仿佛是位面在发怒一般。 
“好家伙，这生命能量强度已经触发到了位面的生命法则么？”地阴天精皇低声惊呼道。 
但也就在这个时候，蓝金宫升腾着的庞大生命能量开始收缩、回落。来自于位面的嗡鸣也随之消失。哪怕只是出现了那一瞬间，也让在场的皇者们都有着非常强烈的感应，隐约明白发生了什么。 
生命法则，这应该就是靳淼林未来成皇将要去触碰的存在吧！ 
没有成皇劫到来，意味着此时此刻的他并没有尝试着去渡劫，但是，在还没有渡劫之前就已经触碰到了法则的力量，说明他已经找到了属于自己的道路，而这也是在场所有皇者们最希望看到的他所追寻的道路。 
“天狐！”天阳天精皇向不远处的天狐大妖皇开口呼唤。 
天狐大妖皇扭头朝着天阳天精皇的方向看来。 
天阳天精皇沉声道：“这生命之塔应该是建成了。我提议，从今天开始，我们轮流守护生命之塔，不给任何宵小有可乘之机。务必要确保靳淼林渡劫顺利。你看如何？” 
天狐大妖皇微微颔首，“我同意。” 
众位皇者们也是纷纷点头，就是刚刚这么一会儿的工夫，生命之塔的生命能量暴动，让他们每个人都有清晰的感觉，至少延寿有一年以上。要知道，他们都是成皇多年的存在，除了晶凤大妖皇之外，几乎每一位皇者都已经尝试过了各种延寿的方式。想要延长自身寿命，已经是一件非常困难的事情了。而现在，只是生命之塔泄露出来的一点生命能量，就让他们有了延寿的感觉，可想而知，未来生命之塔开放之后，靳淼林成皇，更能带给他们多大的好处。 
天阳天精皇道：“既然如此，那我们就一个月一轮换，由两大帝国的皇者轮流守护。” 
这件事自然没有任何反对的声音，众位皇者纷纷赞同。 
生命之塔的光辉渐渐恢复了正常，而在生命之塔内，仙灵之气却浓郁了一个层次。 
端坐在生命之塔第十三层中央，唐三长出口气，平复了一下自己先前的紧张。 
真正触动了位面的可不是生命法则的缘故，而是因为在生命之塔完全建成的那一瞬，整个生命之塔内的所有法阵勾连在一起被全部激发，一瞬间对蓝金宫地基之中的自然之心能量抽取的太多，从而让塔内的仙灵之气变得更加浓郁。自然之心的波动，引发了位面的注意。 
唐三在第一时间逆转法阵，强行压制住了法阵对自然之心的抽取，这才让外面的生命能量波动平复下来，让位面的愤怒也随之平静。 
这一次的触碰还是有着相当程度风险存在的。不过，唐三早就有所预期，所以在第一时间控制了下来，没有出现大问题。 
美公子此时也已经惊醒了，传音过来，“老公，没事吧？” 
唐三道：“没事，已经搞定了。生命之塔正式建成。” 
“嗯，我能感觉到现在的仙灵之气浓度似乎更高了一些。会不会有所逸散？”美公子问道。 
唐三摇头道：“不会的。我们时空指环一直在内部为最后一道屏障。时空指环的基础是时空界碑，在宇宙中是连时空都能够隔绝和掌控的。我们要准备开始真正的闭关了。” 
“嗯呢。”美公子点了点头，心情也不禁有些激荡。她的激动不只是因为即将渡劫成皇，朝着这个位面最巅峰的境界发展，同时也是为了一件对她来说更重要的事情。
