地阴天精皇轻叹一声，道：“徐安宇那是龙族大量资源堆砌起来，再加上它自身的天赋确实惊人。龙族的第一强族绝不是白叫的，无数年的底蕴，想要争取一个皇者之位本身就不难。至于那靳淼林，却是连我都有些看不懂了。但无论是它们之中的哪一个，都是绝对的天之骄子，未来必定不是普通的皇者。甚至有可能成为祖庭的领袖。当年的水晶大妖皇，也是成就皇者之后才渐渐展现出自身妖孽级别的能力。而他们现在就已经如此强大，未来成就更是不可限量。徐安宇就算了，它是龙族，未来的婚配必然是要在龙族之中选择的。那靳淼林却不一样，如果你能有他的帮助，未来成就必定能够高一个层次。这次占皇之战也是比武招亲大会，你觉得他怎么样？” 
沉潇一呆，“老师，说实话吗？” 
地阴天精皇点了点头，“当然。” 
沉潇苦笑道：“之前根本没看得起他，只觉得他都是凭运气晋级的，蓝金树族那么弱小。我都没怎么关注。谁知道这个阴险的家伙竟然隐藏的这么深，竟然这么强。还获得了水晶大妖皇的传承。” 
地阴天精皇道：“那你是对他不感兴趣了？” 
沉潇的眼睛却是亮了起来，“不，我现在对他很感兴趣。您真是提醒了我。我待会儿去白湖大酒店找他聊聊，您觉得怎么样？” 
地阴天精皇顿时笑了，“这就要看你的本事了。靳淼林未来成就不可限量，蓝金树族在他的带领下必定中兴。不过，也正因如此，看中他的一定不少。早出手是对的。去吧。” 
“好哒，那我现在就去。一定把他拿下！”一边说着，沉潇还用力的挥舞了一下拳头。 
…… 
琉璃宫。 
“啊？您的意思是？让我去交好靳淼林，让他明天选我？”楠雪唯一脸吃惊的看着琉璃天精皇。 
“怎么？委屈你了？”琉璃天精皇看着自己这个宝贝女儿。 
楠雪唯眨了眨眼睛，“他会选我吗？不过，他长得蓝了吧唧的，真难看。”琉璃精一族一向是唯美主义者。 
琉璃天精皇澹澹的道：“好看能当饭吃吗？只有跟了他，未来你接替我的皇位时才能足够稳固。你没看到金刚精族没有了金刚天精皇之后已经有些一蹶不振了？就你现在的能力，根本不足以支撑起整个种族。” 
楠雪唯撇了撇嘴，道：“当年您可不是这么说的。您说美是一切的根本。” 
“此一时彼一时。这个机会不能错过。而且，你最大的优势就是长得好看了。我估计，现在惦记明天比武招亲的，绝不止一个，你的竞争者不在少数。” 
楠雪唯有些委屈的道：“可是，我不喜欢他啊！” 
琉璃天精皇澹然道：“感情是可以培养的。我们精怪族好不容易出了一位未来有可能接替天阳天精皇的天骄。错过了这个机会，你会后悔终身。你作为我的传承者，下一任的琉璃天精皇，你没得选择。为了种族，为了琉璃城，就算是虚与委蛇也需要强援。你别忘了，我们矿物成精是最需要生命能量支持的。琉璃精一脉能否在你手上崛起，靳淼林至关重要。这是你的责任。” 
楠雪唯低下了头，绝美的容颜多了几分凄然。 
…… 
白虎大酒店。 
回到酒店之中的美公子，此时的心情极为糟糕。 
事实上，今天当她看到靳淼林与徐安宇掀开底牌的时候，她的心情就已经开始变得不好了。 
太强了。这两个家伙的实力实在是太强了。自己固然有修罗神剑，但这两位却也都有着强大的神器和强悍无比的实力。 
更让她此时心情压抑的是靳淼林之前在待战区对她说的话。 
唐三，你究竟在哪里啊？比赛都要结束了，为什么你还不来。我该怎么办？拼死一搏还是比赛结束后与你私奔？ 
正在这时，光芒闪烁，美公子下意识的扭头看去。 
两道身影出现在露台之上，赫然正是不死大妖皇和白虎大妖皇结伴而来。 
两大皇者都是面带微笑，推门而入。 
美公子赶忙上前行礼，“外公，爷爷。” 
白虎大妖皇哈哈一笑，道：“宝贝，这次你可是着实给我们涨了脸啊！胜者组冠军，准皇。咱家又要多一位皇者了。” 
不死大妖皇也是微微颔首，微笑道：“我族前所未有的兴盛将从你开始。明天就是最后的决赛了，本来我们是不应该来看你的。不过，明天的输赢也无所谓，有件事我却要来问问你。” 
美公子道：“什么事啊爷爷？” 
不死大妖皇认真的看着她，道：“你觉得靳淼林怎么样？” 
美公子心中顿时“咯噔”一声，立刻就明白了，今日靳淼林在与徐安宇的表现中，被不死大妖皇有些看中了。 
“爷爷，您是什么意思？我已经有爱人了。我不可能选择其他人的。”美公子立刻说道。 
不死大妖皇轻叹一声，道：“但你要明白的是，靳淼林未来很可能是下一个水晶大妖皇。哪怕是当年的树祖，在对生命能量的掌控方面，都未必比他做得更好。水晶大妖皇的传承补足了他的短板。他更是将生命能量与毁灭能量相互转换融合，产生了更高层次的生灭之力，降服凶龙。还能将光明诞生出神圣之力。这两种特殊的属性都是有可能超越极限的存在。也就是说，未来他是有可能突破皇者上限的。如果真的有了那么一天，对于整个法蓝星来说都是划时代的。有可能让整个位面随之进化。到了那时候，他就不再是皇者，而是有可能成为真正的神。这样的存在、这样的机会，爷爷真心希望你能够抓住。” 
美公子却是毫不犹豫的摇头，道：“爷爷，我真的有爱人了。感情是不能来当做筹码的。我拼尽一切努力在勇往直前，就是为了能够做主自己的人生。” 
不死大妖皇略微沉默了一下，道：“小美，先别急着做决定，还有一晚的时间，你要好好想想。如果你选择了他，未来你的一切都将是一片坦途。” 
美公子的眼圈顿时有些红了，在这个时候，她心中甚至有些愤满，唐三啊唐三，你究竟在哪啊！为什么在这最关键的时刻，你还不肯出现在我身边啊！ 
正在这时，白虎大妖皇却开口了，“不死兄，我觉得到不必难为小美。感情这种事，还是要自己喜欢才行，利益固然重要。但是，你们凤凰妖族算上你已经是一门三皇，再加上我，就已经是四位皇者。这在天宇帝国，甚至是整个祖庭都已经是最为强大的力量。倒是不必过于在意这些，还是让小美一切随心吧。” 
听了白虎大妖皇的话，美公子顿时美眸一亮，但紧接着眼圈就湿润了，泪光在美眸中闪烁，联系不上唐三的委屈顷刻间就要爆发了。
