关好房门，唐三长长的出了口气。他快步来到卧室，上了床，把自己那个储物的小袋子拿出来，再将里面所有的钱币都取了出来。烁烁放光的元素币，带着浓郁的元素波动。 
数了一下数量，然后他再将所有的钱币全都重新装好。 
没有急于冥想，因为现在的他心还不够静。 
脑海中回忆着的，全都是今天见到美公子时她的一颦一笑。 
哪怕对她来说，现在的我只是一个陌生人，而且没有任何优秀地方的陌生人，但她也依旧会关心我。或许是出于同族之间的关心吧。她下意识表现出的一切，依旧是如此善良。 
唐三在重生来到这个世界寻找妻子的时候，有几件事是他最担心的。。其中，第一位的自然是能否找到妻子。而排在第二位的，就是找到的妻子是否还能有前世那样的心性。他很怕遇到了妻子的转世重生之后，她的心却已经不是曾经的她。尤其是在妖精大陆这样的地方，他甚至不怕妻子是妖怪，但却怕妻子的心性发生巨大改变。 
但现在看来，上天还是眷顾自己的，冥冥中的天意让自己找到了她。 
虽然她的容貌有了些许的变化，气质也有了不同，但她依旧善良，依旧是那么的美。而且她已经变成了人类，她如果是人类附庸的话，身上自然会有一些妖怪族的血脉。但这重要吗？ 
前世的时候，他的妻子本身就是魂兽柔骨兔修炼十万年成人啊！对于这些，唐三一点都不在意的。 
兴奋，是他此时唯一的情绪。再次见到美公子，再次感受到她的气息，感受到她的善良。真的是太好了。 
现在的自己，还没有去打扰她的资格，唯有变强，快一点变强。变得足够强大之后，就有资格去她身边守护着她。让她重新爱上自己，重新成为自己的妻子，帮她修炼到神级。以后好一家团聚。 
目前来看虽然任重道远，但万事开头难，今日再见，总算是可以算得上开了这个头吧。 
心渐渐平静下来，兴奋被努力修炼四个字取代。见到了美公子，是对他修炼最大的激励。 
重新上床，盘膝冥想。唐三决定，今天一定要将之前残存的风雄的血脉之力彻底吸收。让自己的玄天功更快的进步。吸收了风雄的全部血脉之力后，自己的玄天功威能应该能够达到接近第五重中段的水平，而风狼变烙印达到五阶巅峰毫无问题。 
努力的一夜很快过去。第二天课程依旧。 
上午是体能课，唐三这次主动给自己增加了负重，不用沐云雨催促，他就给自己上了十块配重，然后就开始了全力冲刺。 
看着他那执着的眼神，沐云雨觉得自己根本都不需要叮嘱什么了。 
等到中午大汗淋漓回来的时候，唐三这次没有再吊车尾，而是排在了全部十六名学员的第八位。 
要知道，这才是他第二次上的体能课。 
午饭后，唐三找到了武冰纪。 
“大师兄，我想要接个任务。”唐三向武冰纪说道。 
“你要接任务？这么急吗？”武冰纪有些惊讶的说道。 
唐三点点头，道：“我想去赚点钱。” 
武冰纪恍然道：“也对，我们修炼还是需要各种资源的。资源越多，修炼的速度越快。那你想要接什么样的任务？” 
唐三毫不犹豫的道：“我想接学院的陪练任务。” 
武冰纪一惊，“你要去嘉里学院参与陪练？陪练的危险性甚至比出去猎杀妖兽还要大。毕竟，那些妖怪族的学生有收不住手的时候。还有，你的风刃控制……” 
唐三道：“我不会暴露太多的。陪练的收入我看是比较高的，我想试试。” 
武冰纪想了想，道：“你还小，这个我不能答应你。我去问问老师。” 
“好。”唐三点了点头。 
选择陪练，是他经过深思熟虑的。之所以如此选择，一个是因为陪练就能更多的接触妖怪，以他现在对于玄天功的掌控力，以及对玄天功和吞噬之间的理解。完全可以做到吞噬却让对方没有太多的感觉。 
一个妖怪少量被吞噬血脉，对他自身帮助也不会太大。但陪练的数量多了，积少成多。这些吸收而来的血脉之力就会帮助他更好的修炼玄天功。让自身修为提升的更快。 
玄天功的吞噬之力对唐三来说绝对是修炼的捷径。现在的他，已经达到了五阶层次，真实战斗力甚至已经有六阶了。算是有一定的自保之力，在这种情况下，他就要尽快的提升自己，让自己的修为提升到更高的程度。 
能够考上嘉里学院的妖怪族，都是各大家族血脉纯正的存在。风狼族只是四等妖怪族，纯正的风狼王血脉都能带给唐三不小的好处，更何况是更加强大的其他层级种族呢？所以，陪练对他来说，才是最好的修炼方式。他要做的，就是控制好自己修炼的程度。 
至于吞噬来的不同属性的妖神变烙印，他可以有选择的抛弃或者是融合。 
武冰纪第一时间就去找了关龙江，让唐三没想到的是，在下午课程开始之前，来找他的却不是关龙江，而是他的镇长老师来了。 
“小唐，你跟我来一下。”张浩轩将唐三叫出来，跟着他回了房间。 
唐三关好房门。 
“老师，您怎么来了？” 
张浩轩眉头微蹙，道：“我听关龙江说，你想要去参与嘉里学院的陪练任务？为什么？” 
唐三道：“来到学院已经有几天了。老师们的教导对我帮助很大，也让我对妖怪族有了更多的理解。尤其是那个有关于妖怪层级的。我对照了一下我目前所拥有的妖怪族烙印，都是比较弱的，以第四层级的妖怪族血脉为主。那么，我想要变得强大，就需要吞噬更强大层次的妖怪族烙印。嘉里学院是最好的选择。” 
对张浩轩，他还是要说出合理理由的。 
张浩轩沉声道：“但这样一来，你也有很大的暴露可能。一旦暴露了会怎么样，你应该清楚。” 
唐三道：“不会暴露的。我有把握。因为我就算吸收它们的烙印，也会控制量。只是一点的血脉流失，它们都不会有太明显的感觉。” 
张浩轩道：“你不要太急切了。平稳的提升，才是最重要的。你现在的情况虽然只有我知道。但我这几天也仔细思考过你的情况。如果你这种修炼方式最终能够取得成功，甚至突破到神级层次的话，对于我们整个人类来说，都是颠覆性的。你的玄天功修炼方法，我已经暗中开始找孩童尝试了，看看能不能修炼。如果可以的话，那意义会非常重大。” 
“您已经找人尝试了？”唐三惊讶的问道。他还清楚的记得，那天张浩轩还说过，玄天功要先完全保密。
