唐三也没想到，在这碰撞大赛上，自己竟然会遭遇到一头灵犀鹿妖。 
那灵犀鹿妖的双眸之中，散发着淡蓝色的光晕，当它的目光注视在唐三身上时，唐三突然有种自身被看透的感觉。 
但在下一瞬，那灵犀鹿妖的眼底突然流露出几分疑惑，它确实是已经在用自己的灵犀心眼注视唐三了，一个是寻找他的破绽，还有就是去感知他的特殊性。 
它能感受到唐三的气血非常旺盛，远不是他这瘦小的身躯所能代表的。但同时，它还隐约感觉到一丝不安，似乎面前这个年轻人身上，有什么让它特别不安的存在似的。这也让一向心态平和的灵犀鹿妖显得有些躁动。 
“开始！”七阶暴熊低吼一声。 
之前之所以没有让灵犀鹿妖先上场，主要就是因为这灵犀鹿妖本身也不擅长战斗。在碰撞上，它就是来走个过场的，为了玩耍而已。灵犀鹿妖拥有一颗非常强烈的好奇心。这份好奇心也经常会带给它们危险，这也是为什么大多数灵犀鹿妖都会投奔强大种族的原因，有强大种族的庇护，它们才能活的更安全一些。 
这一次，率先发动的是唐三，唐三脚尖点地，速度飞快的向那灵犀鹿妖冲去。 
灵犀鹿妖也是略微低头，直奔唐三冲去。在这一瞬，它已经有了明确的感知，在它的感知之中，面前这个人类附庸对自己并没有什么恶意。这一场碰撞是肯定安全的。 
双方的距离在飞速拉近。灵犀鹿妖就是简单的前冲，它的身体还算强壮，但要说真正的战斗力，和前面三个相比，都不在一个水平线上。打酱油就是打酱油的。 
所以，经过了前面三场战斗之后，没有谁会认为这一场灵犀鹿妖能够赢得了这有些神奇的风狼族附庸人类。 
双方迅速接近，眼看着即将碰撞的时候，唐三已是腾身而起。他双手一圈一引，身体就已经到了灵犀鹿妖面前。灵犀鹿妖则是感觉到自己头上的鹿角似乎被什么东西啦拽住了似的。 
下一瞬，唐三就已经到了它头顶，一只手按在了它头顶之上。 
灵犀鹿妖突然有种强烈的恐惧感，几乎是下意识的，用力甩头。 
下一瞬，唐三的身体就已经被甩的飞了出去，而灵犀鹿妖伴随着内心恐惧的同时，前腿一软，一个趔趄，险些摔倒在地。好不容易才勉强站稳。心底却是有些茫然。 
唐三在空中一个空翻，落在远处地上时还踉跄着后退了几步，好不容易才站稳身体。 
而此时的灵犀鹿妖，却已经是眼神茫然的来到了碰撞区的中心位置。 
它重新直立起身体，用前肢指了指自己的鼻子，“我赢了？” 
七阶暴熊也是一脸的诧异，该赢的没赢，这不该赢的怎么赢了？什么时候灵犀鹿妖这么厉害了吗？一下就将那人类甩飞了？还是说，那人类之前消耗过大，已经无法再继续下去了？ 
就在观战的妖怪们一脸惊讶的看着灵犀鹿妖的时候，唐三已经飞快的来到奖品桌那边，抓了三个灵犀币，然后迅速钻入人群之中。 
发现他钻过来的妖怪族，有的想要伸手去抓他，至少要看看这小子蒙面之下的样貌。可是，他们却发现，这身材瘦小的人类宛如游鱼一般在人群中穿梭，三两下就已经是钻入人群之中消失不见了。 
鬼影迷踪步在这人数众多的空间之中施展开来简直是再合适不过。 
赢三场，输给灵犀鹿妖。跑路！ 
一看唐三突然输了，然后迅速离开，王延丰和鬼鬼也是松了口气，他们也不敢再看下去，迅速后退，隐没在人群之中，赶快离开了这边。 
而对于依旧在进行碰撞大赛的妖怪族来说，除了闪豹一族依旧处于暴怒，风狼一族处于亢奋之外，其他妖怪也并没有什么太大的反应。 
唐三出了人群，立刻加速。他的记忆力极好，清晰的记得之前来的路。他也没有去寻找鬼鬼和王延丰，而是穿街绕巷，专门从阴暗的角落中前行。直接返回小酒馆。 
他刚刚离开不到一分钟，几道闪烁着黄色光芒的闪豹族就从他之前经过的地方掠过。鼻子抽动，想要辨别他的气息，寻找踪迹。 
结果当然是徒劳的，唐三在收敛气息这方面只需要做一件很简单的事情就行了，将施展了风刃的风狼变血脉烙印变成闪豹变血脉烙印。血脉气息都发生了变化，还怎么辨别气息？ 
继续比赛，当然还能获得更多的胜利。四阶的妖怪族，在这种以比拼技巧和力量为主的碰撞大赛上想要赢他，绝不是一件容易的事情。 
今日唐三的表现其实已经相当收敛了。否则的话，他如果全力以赴，白头隼妖和犀牛妖也未必能活。 
他在进行到第三场比赛的时候，就发现有闪豹离开场地了。显然是去摇人了。而他今天前来的主要目的已经达到，哪里还会再继续耽误下去。利用与那灵犀鹿妖的碰撞，迅速跑路。 
一边快速离开，一边辨别着身后是否有危险出现，唐三嘴角处渐渐勾勒起一道弧线。 
成了。今天的主要目的都已经达成了。 
回到酒店，唐三迅速回了房间，这才摘下蒙面巾，透过窗户向外看着。 
时间不长，王延丰和鬼鬼也回来了。 
两人几乎是第一时间就来到了唐三的房间，一进门，还没等鬼鬼开口，唐三一枚灵犀币就递了过去，“鬼姨，孝敬您。” 
鬼鬼一愣。她这小旅店，平时只是给人类附庸住的，人类附庸一个比一个穷，不给钱的都经常有，别说灵犀币了，妖币能收到品相好的都很罕见了。此时眼看着一枚制作精美的灵犀币递到自己面前，原本到了嘴边的一些责怪的话顿时咽了回去。 
唐三又取出另一枚灵犀币递给王延丰，“老师，对不起，让您担心了。” 
王延丰接过灵犀币，嘴角抽搐了一下，“你胆子也太大了，竟然还杀了那闪豹。” 
唐三脸上流露出几分害怕的神情，“我也没想杀它的，当时只是抬起了手……，谁知道就那样了。老师，不会有事吧？” 
看着他脸上流露出恐惧的神色，王延丰的表情才放松了几分，一个九岁的孩子，要是杀了妖怪之后还情绪如常，那才是最不正常的情况呢。 
“幸好你跑得快，我们离开的时候，已经有不少豹妖都来了。”王延丰有些心有余悸的说道。 
唐三道：“那会不会连累其他人类附庸啊？” 
王延丰摇摇头，道：“那不会，不同的附庸都隶属于不同种族。他们自然有自己依附的种族守护。我们回来的时候，看到闪豹和风狼在那边已经开始有冲突了。毕竟，核心矛盾还是两族之间的矛盾。” 
“那就好。”唐三松了口气。
