“我还是想试试。”就在这时，无论是徐安宇，还是作为裁判的两位皇者，都听到了另一个声音。 
说话的自然是唐三，他的声音也很平和，听不出有什么情绪波动。依旧是面带微笑的看着徐安宇的方向，左手玄武盾，右手神圣龙枪。 
徐安宇听了他的话微微一愣，但只是面带微笑的说道：“好。那就来吧。” 
唐三微笑道：“徐兄，既然你有了坐骑，那么，我也就召唤出自己的坐骑了。你不介意吧？” 
徐安宇一愣，“坐骑？” 
凶龙不能用了，他还有其他坐骑？而按照比赛规定，是不能以自身之外的生命体辅助参赛的。凶龙也是以这个理由被禁止的。徐安宇自身一体双心，那都是属于他自身的力量，并不在限制之内。 
唐三微微一笑，转身朝着祖庭议会山的方向行了一礼，道：“这是祖庭的卷顾。出来吧，晶晶！” 
一声悦耳的龙吟声，就在下一刻出现了。当这一声龙吟出现的刹那，几乎在场所有皇者，也包括徐安宇在内，都有种汗毛战栗的感觉。 
因为，这个龙吟声，对他们来说，就像是铭刻在骨子之中一般，有着无与伦比的熟悉。 
徐安宇几乎是瞬间瞪大了双眼，目瞪口呆的看着唐三，脸上充满了不敢置信。 
不死大妖皇和天阳天精皇的眼神也是瞬间锁定在了唐三身上，同样流露着震撼之色。 
晶莹剔透的光芒在唐三背后悄无声息的浮现而出，唐三自身的气息也开始疯狂的提升着，不再是纯粹的生命能量，而是带着一种虚无缥缈一般的能量气息感。那是高傲的、强大的，更是有着一种奇特质感的特殊波动。仿佛他整个人也随之变得有些虚幻了似的。 
晶莹的光芒在他背后复现而出，同样也是一条巨龙，但身上覆盖着的，却是水晶一般的晶莹鳞片，通体呈献为澹蓝色，在徐安宇身上释放着的光明光芒照耀下，璀璨夺目、熠熠生辉。 
水晶龙！水晶大妖皇？ 
在这一瞬，所有皇者几乎都从祖庭议会山上的休息室内冲了出来。目睹着半空中的这一幕，哪怕是天狐大妖皇都不禁张开了嘴，一脸的不敢置信。 
唐三郑重的道：“祖庭述职，承蒙水晶冕下皇天柱不弃，赐予我水晶守护之龙。今日请水晶龙随我出战。再次拜谢水晶冕下之认可。” 
一边说着，他朝着水晶龙光影微微躬身，那有些虚幻，但却散发着瑰丽光彩的水晶龙却是身形一摆，让开了他的参拜，下一刻已是飞行到他身下，瞬间用龙首承载住了唐三的而身体。紧接着，一块块水晶色彩的鳞片就已经从龙头处延着唐三的双脚向上蔓延，顷刻间，澹蓝色的水晶龙鳞铠就已经覆盖了唐三全身。 
唐三身上的气息拔升，和徐安宇相比，似乎没有那么强大，但却多了一份虚无缥缈的感觉。更令人震撼。 
底牌？谁还没有点底牌呢？ 
在参加占皇之战前，唐三就没想过仅仅凭借几件神器就能够战胜所有对手获得最终的冠军。但他那一身超级血脉又不能轻易展现，以免被皇者怀疑。所以，他早就给自己制定了多种方式。其中，最重要的，也是最核心的，就是晶晶。 
水晶大妖皇当年最强大的天赋能力就是复刻。能够同时施展三种血脉复刻能力。甚至可以根据对手的能力而进行改变。而唐三的多重血脉，通过水晶大妖皇复刻能力进行掩盖，就可以名正言顺的使用了。 
在祖庭述职的时候，他之所以激发水晶大妖皇皇天柱也是为此考虑，埋下伏笔。此时此刻，面对如此强大的徐安宇，这张最重要的底牌也是该掀开的时候了。 
而这一幕，无疑也震撼了所有皇者，震撼了所有观众。 
美公子更是早已经站了起来，在自己的宝座前，吃惊的看着空中这一幕。这一刻，她的心有些乱了。 
无论是一体双心的徐安宇，还是眼前有着水晶龙守护的靳淼林，这都是她能够战胜的嘛？这两个家伙，竟然直到现在都还保留有这样不可思议的底牌。 
徐安宇深吸口气，看着唐三身下承载着他的水晶龙，面露苦涩之意，却还是朝着水晶龙深施一礼，“见过冕下。没想到，真没想到，靳兄竟然获得了水晶冕下的认可。我本来还打算，等我成为水晶城城主，前往祖庭述职的时候，看看能否唤醒冕下的皇天柱，却没想到却被靳兄先了一步。” 
唐三面带微笑的说道：“侥幸了。这也是我的荣幸。” 
“爸爸，你的演技可真好啊！”唐三心中却响起了晶晶的声音。可以说，在场所有观战者以及身在其中的徐安宇都算在内，也只有唐三心中的晶晶能明白这所有的一切，都是唐三演出来的啊！ 
“别闹，乖女儿。”唐三在心中说了一句，缓缓抬起了手中的神圣龙枪。此时此刻，树祖光影依旧在他身后若隐若现，依旧有着庞大的生命能量凝聚，但身穿水晶龙鳞铠的他，气息却已经完全不是之前纯粹的生命属性了。 
“来吧，徐兄。让我们全力以赴的对阵一场。”唐三正色说道。 
徐安宇面色凝重的看着唐三，手中龙枪挥动，“请！” 
双方身下的光明圣龙和水晶龙几乎是同时发动，两大龙骑士，同时扑向对方。 
天空中，顿时响起了嘹亮的龙吟声。 
皇者们注视着这一幕，不知道为什么，他们心中都隐隐有种感觉，一个全新的时代到来了。 
徐安宇的强大，是皇者们都有所预料的，没有足够的实力，龙族长老会又岂会支持它而不是支持暗魔大妖皇？但是，蓝金树族族长靳淼林隐藏之深，却是所有人都没有预料到的。 
他明明有着水晶大妖皇的传承，却一直隐忍不发，一直凭借着其他的神器获得着一场场的胜利。试想，如果没有禁了他的凶龙，凶龙加上水晶大妖皇的传承守护水晶龙，这场占皇之战还有谁是他的对手？原来，从一开始，他的目标就是占皇之位，而且还是冠军吧？ 
天阳天精皇此时看着唐三的眼神都变得有些复杂了，自己这个小弟似乎不是那么好掌控的啊！隐藏的着实是太深了。蓝金树族也正是因为他而如此迅速的崛起。 
今日一战之后，无论是谁获得最终的胜利，都无法阻止靳淼林的崛起了。他必将与徐安宇、美公子一起成为未来祖庭最耀眼的明星。甚至是只有他们两个这一对双星。和他们相比，美公子的修罗神剑虽然强悍，但底蕴却明显还是要弱了一些。 
两条巨龙同时冲向对手，徐安宇自身的光明属性完全内蕴在自己的龙枪之上，光芒璀璨的长枪，犹如一道金色闪电般，攻向唐三。 
而此时，唐三手中的神圣龙枪却显得有些虚幻起来，他身下的水晶龙也在这一刻发生了奇异的变化。
