…… 
小舞：“可是……” 
上前一步，唐三抬起双手，捧起小舞的娇颜，“傻丫头，没有什么好可是的。你是人又如何？是魂兽又如何？我只知道，你是我的妹妹。也是，我爱的人。” 
拥她入怀，唐三搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。” 
…… 
小舞：“你是第一个为我梳头的男人，也是唯一一个。永远永远。不论我们的未来如何，我的心中，除了你以外已经没有任何空隙。” 
…… 
“小舞。魂骨技能飞行，快走——”唐三的声音已经完全沙哑了。宛如撕裂了一般，他将自己身体最后地力量全部灌注在这一甩之中。 
轻轻的抱住唐三，小舞的声音在他耳边呢喃着，“哥，你真的好傻好傻，难道，你死了我还能独活么？我不要你死，我要你活着。真的好希望能够和你在一起生活，就像以前那样。可是，不行了。我不在了，你要好好保重自己，不然我会伤心的。” 
他为了她，可以付出自己的生命，自杀取骨。 
她为了他，可以燃烧自己的生命，献祭魂环。 
…… 
唐三看向身边的小舞，眼中已是一片温柔，“我和小舞的婚事。我想，在你们的见证下先和小舞订婚。等她完全恢复了之后，立刻结婚。请你们同意。”一边说着，他拉着小舞在父母面前跪了下来。 
大滴的泪水顺着小舞面庞滑落，她那临时回到体内的灵魂剧烈地悸动着。轻声唤出两个字，“爸——，妈——” 
…… 
小舞毫不犹豫的道：“前辈。我把血给他。” 
波赛西看了小舞一眼。目光慈和的摸摸她的头。“你真是个傻孩子。唐三能有你这样的红颜知己。实是他一生中最大的幸运。” 
小舞摇了摇头。哽咽道：“不。能遇到他。是我一生中最大的幸运才对。前辈。我要怎么做？” 
…… 
抬头望向天空，唐三在心中默默的说道：大明、二明，你们知道么，复活小舞，是你们最后的期望，可却是我唯一的希望，小舞的复活和我生存的意义是等同的。我不需要向你们保证什么，如果小舞不能复活，我就已经没有了活下去的意义。没有人，比我更爱她。从见到小舞的那一刻起，她就是我宿命中的爱人。 
“小舞，我们终于又要在一起了。我一定会帮你完美的复活。我不许你再这样下去，你要永远都陪伴在我身边，直到有一天，我们苍老而去。” 
唐三没有退避，执着而坚定地注视着那虚影中地双眸。一字一顿。用近乎嘶吼般的声音呼喊道：“复——活——吧——！我——的——爱——人——。” 
轻轻的吻了吻小舞的额头，唐三轻声道：“小舞，你愿意嫁给我么？我终于有资格对你说出这句话了。” 
“我愿意，我愿意……”小舞毫不犹豫的答应着，她的声音已经哽咽，她的眼眸之中已经充满了泪水，但这一次不再是伤心而是幸福的泪水。 
唐三柔声道：“等我们返回天斗城，禀明老师，我就正式迎娶你。我一定要给你一个盛大的婚礼，让全天下都知道，你是我的妻子，你的快乐，将是我一生最大的幸福，我要爱你一生一世，生生世世。哪怕海枯石烂，天荒地老，也永不分离。” 
小舞埋首在唐三怀中，轻声道：“不论你要做什么，我都会跟随在你身边。” 
…… 
唐三歉然道：“都是我不好，你复活之后，我都没有什么时间陪陪你。小舞，你知道么，我真的好想娶你，用大陆上最隆重的婚礼娶你做我的新娘。你记住，这是我对你的承诺。不用太久，等我们击溃武魂帝国，我一定会让你成为我地妻子。以后我所有的时间都用来陪伴你好不好？到了那时候，你再给我生几个孩子，你喜欢哪里，我们就住在哪里。” 
…… 
唐三拉起小舞地双手。送到自己嘴边。“小舞。我向你求过婚的。你也答应过我。放心吧。就算再难再苦。为了让你成为我的新娘。我也一定会成功。” 
小舞地眼圈红了。她猛地扑入唐三怀中。双手摸着唐三地面庞。痴痴地看着他。“哥。我爱你。为了我。你一定要活着。你记着。不论你是人、是神、是鬼。我都会永远跟随在你身边。” 
…… 
听到结婚二字，小舞的俏脸不禁红了起来，静静的伏在唐三胸前，“哥，这一次，我真的感觉到我快要成为你的妻子了呢。” 
唐三哈哈一笑，道：“那是当然。当我第一次见你的时候，就已经注定了，你是我的。” 
小舞噗哧一笑，道：“我怎么记得，当初我们第一次见面的时候，某人被我摔了个大马趴。说起来，我也算是摔过神的人呢。” 
“呃……”唐三挠挠头，“那时候还小嘛，你的柔术又那么厉害。摔就摔吧。打是亲，骂是爱。小舞，你知道么？我这一生中最快乐的时间，就是从六岁到我们参加全大陆高级魂师学院精英大赛结束之前。因为，在那些年，我们一直都在一起，而且可以无忧无虑的生活。每天能和你一起修炼，看到你的笑容，就是我最满足的事。” 
小舞轻轻的点了点头，“我也是。” 
…… 
“哥，你怎么能，怎么能就这么抛下我？哥，你不能死，你不能死啊！”小舞声嘶力竭的哭喊着。可是，现在的唐三，却再也无法给她任何回应。 
“哥，你答应过的，你答应过要娶我为妻，你还说要给我一个最为宏大的婚礼。你还没有实现诺言。你怎么能死？求求你，醒过来好不好？醒过来吧，不论让我付出怎样的代价，只要你肯醒过来，我都愿意。” 
…… 
从始至终，唐三都没有对小舞说一句话，他只是重新为她梳理了她的发辫。 
当他终于完成了这一切的时候，才再次将小舞的身体扳回，看着她那已是泪眼朦胧的双眸，唐三用自己的额头抵住小舞的额头，轻声道：“亲爱的，我爱你。” 
小舞全身一颤，猛的搂住唐三的腰，将自己的面庞紧紧的贴合在他的胸膛上，“如果你真的爱我，就让我永远和你在一起。结果不会变，让我看着你。” 
…… 
“都当妈妈了还这么调皮。” 
“当妈妈怎么了？就不能撒娇了么？你成为神界执法者、海神之后，不还是叫唐三嘛？还是我的三哥。” 
…… 
小舞嘻嘻一笑，双手搂住他的脖子，道：“这还差不多。快想想，我们的宝贝叫什么名字。生命女神告诉我说，我们这第二个孩子，会是个男孩儿呢。” 
海神此时已经定下心神，道：“我们宝贝女儿叫唐舞桐，取我们名字中的一个字，我唐三的唐，你小舞的舞，再加上一个凤栖梧桐木的桐，唐舞桐，就是唐三和小舞的小凤凰的意思。那我们的宝贝儿子，也照着这个来呗，我看，就叫唐舞麟吧。怎么样？” 
小舞眼睛一亮，道：“唐三和小舞的小麒麟吗？好啊！好啊！就这样吧。”紧接着，她就苦着脸道：“就是字难写了点，以后你负责教他读书认字哦。” 
海神唐三微笑道：“没问题，都交给我。” 
…… 
"三哥，你放心吧，我一定会好好陪着你的。我一定会好起来的。"小舞在他腿上蹭蹭，巧笑嫣然的说道。 
她总是这样，不想让他担心。 
唐三宠溺的低下头，亲亲她的额头，"我一定会治好你的。小舞，你别急。等到这场众神之战后，我们拿到主控权就可以离开黑洞了。然后我们就会去，去找儿子。找到儿子之后，一切就都会好起来的。你放心吧。" 
小舞点点头，"嗯、嗯。我们一定会找到儿子一家团圆的。" 
唐三微笑道："小舞，你知道吗？在这个世界上有一种力量，哪怕是神诋也无法解释它的存在，它更是这个世界上最强大的力量。这种能量一定能够治好你的病。" 
小舞有些惊讶的看着他，"那是什么？" 
唐三道："是爱。是爱的力量。虽然儿子暂时离开了我们身边，但在斗罗大陆所有的一切我都已经为他安排好了。而在你身边还有我，还有舞桐。我们都是这么的爱你，为了我们，你一定不能有事。你是知道我的，如果你走了，我会陪你而去，我说到做到。无论你在什么地方，我都会陪你一起在什么地方。" 
…… 
“孩子们，对不起啊！我要把剩余的时间留给你们的爷爷呢。毕竟，虽然你们都是我的后代，可我最爱的还是他呢。”说到最后，小舞的俏脸上带起了一抹淡淡的红晕，竟是有了些娇羞的味道。 
“小舞。”唐三轻轻的呼唤着。 
小舞微微转过身，让自己的身体完全贴合在唐三怀中。双臂抬起，环绕在他的脖子上，用自己的面颊贴上他的面颊。 
唐三下意识的抱紧她，仿佛要将她全部的味道都记忆下来。 
“其实我知道的，我都知道的。”小舞轻声说道。“你是故意晚回来一点的，对不对？” 
唐三没有开口，但泪水却始终不停的流淌。 
小舞道：“对不起啊三哥。对不起。” 
“没有什么对不起，如果是我，我也会那样选择的。小舞，我爱你。”唐三的声音终于多了几分颤抖的味道，他再也克制不住自己的情绪。 
小舞微笑道：“别哭啊！今天是咱们一家团聚，大喜的日子。别哭啊！你本来就没我好看，哭的时候，就更丑了呢。嘻嘻。” 
唐三深吸口气，勉强控制着自己的情绪，“好，好，我不哭、我不哭。” 
小舞微笑道：“这就对了呢。今天真的是个好日子呢。我最后的愿望也已经实现了，我们的孙子平安无事。三哥，这辈子和你在一起，能成为你的妻子，我真的很幸福。特别、特别的幸福。我从来没有后悔过自己的选择。或许，上辈子我拯救了宇宙，这辈子才能遇见你吧。” 
“我们在一起的时间已经很长、很长了。可是，我还是舍不得，舍不得你。”一直面带微笑的她，此时此刻，终于有了一丝哭腔。 
“尽管我一直都知道，我们其实早就已经回来了，你却故意不让神界找到这里。还每天都陪伴在我身边，就是为了让我心有寄托能够多活几天。可是，我就是假装不知道，我也想啊！也想多陪陪你，陪在你身边。三哥，我也好爱你。” 
“可是，我还是要走了呢。我走了以后，我知道你一定会很难过。但是，你还有许多的责任哦，你要掌管好神界，你要好好的照顾我们的女儿、儿子。做好咱们这一家的大家长。如果你想我了，你就看看它吧。” 
一边说着，小舞回手拉过自己长长的蝎子辫。 
“小舞……”唐三的声音瞬间就哽住了。 
下一刻，小舞手中的发辫齐根断裂，一条长长的发辫已经在她手中。而当她断掉发辫的刹那，整个人的脸色已经变成了一片灰白。 
她的手掌有些颤抖着将那发辫塞入到唐三掌中，柔声道：“活着才是最勇敢的，死亡只是逃避。你要做个勇敢的人哦。还有好多好多事情等着你呢。保护好我们的孩子们，好好帮轩宇成就神界。你要做的事情还有很多、很多呢。” 
“三哥，我爱你。”小舞又一次说出了自己对他的爱。 
“我也爱你，小舞。”唐三握着小舞的发辫，身体剧烈的颤抖着。 
“我爱你，也爱孩子们。我爱你们，真的好爱、好爱你们。我舍不得你们，也真的好舍不得你们啊……”小舞的美眸之中，晶莹的泪滴悄然滴落，泪水顺着唐三的衣襟滑落，跌入他掌中。 
小舞的美眸之中，多了几分迷惘与茫然，看着远方。 
“还记得，我们第一次见面的时候吗？还记得我们曾经的一切吗？三哥，为了你我愿意热爱整个世界。如果还有来生，我还做你的妻子……” 
双眸闭合，小舞的娇躯，就那么在唐三的怀抱之中，悄无声息的化为点点光芒，悄无声息的就那么在太空之中消散着。 
在这一瞬，仿佛整个世界都凝固了，整个太空之中，这么多位神王存在着，可却全都鸦雀无声。 
…… 
“小舞，你别走得太快，等等我。我要来找你呢。一定要让我快一点找到你啊！” 
蓝色光焰渐渐熄灭，一代神王，神界委员会之主唐三的身影也从凝实变得虚幻，唯有他那一双眼眸，依旧明亮夺目。 
“小舞，或许我再找到你的时候，你已经忘记了一切。忘记了星斗大森林，忘记了我们魂师的身份，忘记了史莱克学院，忘记了我们斗罗大陆，也忘记了我。这都不重要，我只祈求能够让我找到你，只要找到你，我就一定会用自己的一切来爱你，让你再次回到我的身边。让我们一家能够团聚。别走得太快，等着我……” 
…… 
尽管和以前的相貌有所不同，尽管连气质都发生了变化。可是那铭刻在他神识深处的烙印，却清晰的将这道身影嵌入到他心中。 
…… 
“喂，给你喝！” 
“小、小舞……” 
“你认错人了，我不是小舞。大家都叫我美公子！” 
…… 
“你跟我过来一下。”来到他面前，美公子直接向他说道，然后就走向了一旁的小树林。 
“美姐。”唐三笑眯眯的叫道。 
美公子转身看向他，道：“我要走了。” 
“你要去哪里？”他几乎是下意识的脱口而出。而且险些就说出了后面半句的：我跟你走。 
美公子摇摇头，道：“我不会离开嘉里城。但我要闭关了。跟随我父亲闭关。不知道要多久。但应该时间不会短。今天是来向你告别的。” 
…… 
修罗沉默了，他只是看着她。 
她收起手中的奶茶杯子，道：“那我要走了。” 
修罗突然心头有些悸动，道：“能不能把你刚才的奶茶杯送给我。” 
美公子愣了一下，看着他，眼神中多了几分警惕，沉默了一下，却还是摇了摇头，“抱歉。这个不行，我喝过了。” 
…… 
毛老突然道：“哦，你等一下。有个东西给你。” 
“东西？”唐三一愣，毛老走到自己的桌案旁，拿起了什么，然后转身走向唐三。 
当唐三看清楚他掌中之物的时候，眼神却再也挪移不开，尽管是三世为人的他，在这一瞬，眼前却已是一片水雾模糊。 
“一个小姑娘让我给你的。也是咱们人类。长得可漂亮了。”毛老将手中之物递给唐三。 
唐三接入手中，那是一个杯子，一个还装着温热奶茶的杯子。或者说它是一杯奶茶，一杯美公子奶茶店的奶茶。 
这是昨天修罗没有要到的那个杯子，而今天，它却就在唐三面前，在他手中。 
在这一瞬，他的内心深处已经被满满的幸福感装填，在这一瞬，一夜的徘徊和压抑都已经一扫而空。 
唐三笑了，尽管那笑中带泪，可是，在这一瞬，在他眼前的一切，似乎都充满阳光。 
小美、小舞，谢谢你。 
…… 
“今日，我以我血为誓。终我一生，无论顺境、逆境，无论强大、弱小，无论年轻、衰老，无论前路如何。我都将永远守护在美公子身边。永远不做对她不利之事，永远陪伴在她左右，永不背叛。如违此誓，天地弃之、五雷轰顶。” 
没等她问,唐三已经继续道：“集中精神，用你的精神力牵引圣焰刀,然后将一滴眼泪滴落在刀身上。” 
美公子的俏脸上多了几分古怪之色，“我哭不出来怎么办？” 
唐三无奈的道：“你就想着,我们被人围攻,我被人重伤了,马上就要死了。” 
“你别瞎说。”美公子瞬间抬手，捂住唐三的嘴，但下一刻，她俏脸一红，又将手收了回来。 
“我、我真哭不出来啊！”美公子苦着脸道。 
唐三沉吟了一下，道：“我给你讲个故事吧。” 
“什么故事？”美公子惊讶的看着他。 
…… 
“你要好好的。”唐三的声音在她耳边响起。 
美公子突然感觉到他的声音似乎是发生了一些变化，有些熟悉，却又有些陌生 
熟悉是因为似乎曾经听到过，陌生却是因为，这似乎是不属于修罗的。 
唐三双目微合，面带微笑，喃喃的自言自语道：“剑是牺牲！” 
“不要——”她想要放声呐喊，却在空间传送之中根本无法发出声音。。 
他始终没有回过头看她，因为他怕如果自己看了，就舍不得和她分开。…… 
泪眼婆娑的美公子站在窗前，喃喃的重复着同样的话语，“哥，你还没有为我摘下面具呢，你怎么能就这么离我而去？” 
…… 
“修罗就是唐三，唐三就是修罗，我没死。唐三也从未失踪过，事实上，我一直就在你身边。” 
“可、可是，你为什么对我这么好？为什么一直不惜一切的对我好？”美公子问道。她总算是逐渐的理顺思路，也抓住了问题的关键。 
唐三沉默了一下，然后才道：“我接下来说的事可能有些不可思议。但是，这却是唯一能解释我身上发生的各种不可思议的原因。小美，你相信夙世因缘吗？或者说，你相信转世重生吗？” 
…… 
“所以,你、你是我前世的丈夫？”美公子喃喃的道。 
“嗯。”唐三点点头。…… 
美公子轻轻的抚摸着唐三那皮肤已经碳化的手掌，眼神中带着几分迷离，“第一次见到你的时候，你是来买奶茶的，当时你就一直在看着我，然后我看到你好像是流泪了,如果我们真的有夙世因缘的话，那时候你就已经认出我了吧。那时候的你还很弱小呢。” 
“后来就总是能看到你,在奶茶店,在学院里,你的身影总会出现在我面前。对你，我始终有一种莫名的亲切感,我的心似乎自然而然的就不会对你设防。现在想想，如果你说的夙世因缘都是真的，那么,一切也就都可以解释的清楚了，原来都是前世的牵绊让我才一直都喜欢和你在一起的时候。” 
“后来你戴上了面具，化身修罗。你说的对，如果那时候的唐三展现出后来修罗的能力,我一定会认为你是个怪物吧。所以，你隐藏了身份。可是，或许正是因为对唐三那种奇妙的感觉存在,让我对修罗始终都有着一份隔膜，天然的就不愿意和他接近,哪怕修罗一直都在帮我。直到这次，这次我与修罗一起参加祖庭精英赛,我渐渐的了解了他，也渐渐的感觉到他对我那份无私的好，可就算如此,我也从未往男女那方面去想，我也只是想要认他做哥哥。或许，就是因为在莪的脑海中始终烙印着唐三的面容。你可知道,闭关结束之后找不到你了,我心中有多么焦急吗？” 
“其实你是对的,如果你用唐三的身份重新来到我身边，肯定要比告诉我你就是修罗更好,以我对唐三的好感，我估计我肯定会逐渐接受你在我身边的。但你舍不得我难过,将实情都告诉了我。确实，那时候我的心真的很乱,我经常会想,真的有夙世因缘这种事情吗？直到这次渡劫，当你再次站在我身后,握住我的手那一刻，我心中所有的迟疑和不确定都已经消失了。无论你是唐三还是修罗,你就是守在我身边的那个人。我不知道前世我们之间是如何相伴的，但你为了我，放弃了神王的地位转世而来，我已经能够明白曾经的我们是多么相爱了。你赶快好起来吧，我会尝试着好好和你在一起的，在这一世尝试着我们的爱情。我在渡劫蜕变的时候，似乎是看到了一些前世的种种，我愿意的，这一世我也愿意和你在一起的。只要你能好起来。你答应过我的，要一直守护在我身边，一直做我的守护神，说话要算数哦！” 
…… 
美公子低着头，将整个头都埋入了他怀中，“你、你……，只要活着回来，我就、就做你的女朋友。正式的那种。” 
“可以亲的那种吗？”唐三嘴角上翘。 
“嗯呢。” 
…… 
美公子道：“未来我们必须要离开这个位面吗？回到以前的那边去？” 
唐三轻轻的点了点头，道：“现在你或许还会对此没有什么概念。但伴随着你修为的提升，尤其是未来成就皇者之后，你前世的记忆应该会逐渐的复苏，与这一世的记忆重合在一起。那时候，你一定会想念我们的家，想念我们的孩子的。” 
听他说到我们的孩子时，美公子的俏脸不禁又红了起来，“可是，我现在已经不是曾经的样子了吧。他们会接受我吗？” 
唐三微笑道：“一定会的，而且，其实你并不知道的是。你正在变得越来越像前世的你了。毕竟，曾经的你也算是半个神王，就算是真正转世重生了，身上也依旧留着前世的烙印。随着你的实力越来越强，两世的你也会逐渐重合在一起了。” 
美公子轻轻的点了点头，主动拉着他的手，“谢谢你来找我。” 
唐三握紧她的手，道：“只要你不嫌弃这一世还是我，我们就永远都会在一起。” 
“不嫌弃的。”美公子轻轻的摇摇头，“这一世不嫌弃，下一世也还是不嫌弃的。” 
唐三道：“我努力，争取不会再有下一世了。” 
美公子愣了一下，“下一世你就不要我了吗？” 
唐三摇头道：“那怎么可能。我是要在这一世抓紧你，同时我也要在这一世，让我们真的不死不灭，与宇宙同生。”…… 
美公子轻声道：“你说我们是夙世因缘，那我以后成就皇者之后，就能恢复前世的记忆吗？” 
唐三深深的看了她一眼，道：“那要看你想不想恢复了。” 
美公子点点头，“我想的，因为我想知道，前世的我们是怎么在一起的。那一定是非常美好的回忆。其实这些天，我一直有句话想对你说。” 
唐三微笑道：“是什么？” 
美公子抬起头，眸光深邃的看着他，“谢谢你，能来找我。” 
…… 
那一幕幕的画面如此的清晰，所有的记忆前世今生渐渐重合在一起。 
当她的眼前重新回到紫色雷霆之海浸润的时候，却早已是泪流满面。 
“三哥！”她猛然大叫一声，随之扑入了唐三的怀抱之中，紧紧地拥抱着他的身体。 
是的，她回来了，小舞回来了。小舞与美公子的所有记忆彻底交融。 
曾经许诺过的生生世世，他真的找到了她的第二世，真的让他们能够重新在一起了。 
唐三找到了小舞，小舞也等到了他的唐三。
