而女选手那边却没有让它们失望，在后面的比赛中，美公子展现出强大的实力，其他女选手也是各种方法用尽，却始终挡不住修罗神剑的锋锐，以至于有两名女选手甚至为了避免受伤而直接选择了认输。美公子以八场全胜的战绩，获得了女选手也是全部循环赛选手最高积分的成绩，进入了最终的决赛。 
男选手这边，竞争最激烈的正是如同唐三所预料的那样，金安国与宁臣恩一战。这一战双方打的天昏地暗。甚至连蓝金果都动用了。最终，宁臣恩凭借着自己强大的防御能力，总算是险胜一招，勉强战胜了金安国。这会不会影响到黄金猛犸与比蒙巨兽之间的关系，那就不好说了。 
幸好，在女选手那边，蓝陌浅也是顺利晋级。 
最终，女选手晋级的三位是美公子、江琛愁和蓝陌浅。美公子胜场最高，其次江琛愁，蓝陌浅第三。在江琛愁与蓝陌浅的碰撞中，蓝陌浅的两大神器都没能破开不死金身的防御，最终败下阵来。由此可见不死金身这件神器在比赛中决定性的作用。 
男选手这边，自然就是靳淼林、徐安宇和宁臣恩进入了最终的决赛。 
循环赛结束之后，有三天的休息时间，三天之后。本次占皇之战最终的决赛就将展开。到底是谁能够成为占皇之战的获胜者，能够成为比武招亲的首选者，都要看这最终决赛的双败淘汰赛了。 
按照双败淘汰赛的赛制，男选手的第一名对女选手的第三名，女选手的第一名，对男选手的第三名，同样是第二名的选手彼此对阵。 
三名胜者进入胜者组，三名败者进入败者组。 
然后按照循环赛中的积分顺序，胜者组三名选手中，在循环赛时积分较少的两名先捉对比赛，败者进入败者组。胜者再与另外一名选手对战一场。 
败者组也是如此。积分低的先打，输的却直接会被淘汰，赢得继续与败者组的另一名选手对战，再赢，才能挑战从败者组跌下来的那一位。 
在这种时候，循环赛积分高的好处就变得非常重要了。 
譬如美公子这个循环赛总积分第一的选手，实际上，她只要获得一场比赛的胜利，也就是说，她击败了宁臣恩，就肯定是占皇之战的前三名了。 
其他选手都至少需要两个胜场，才能确保前三。 
这也是很多观众质疑为什么唐三在循环赛不继续打下去，争取总积分的第一名，他有两个胜场的奖励积分，如果全胜，那是绝对有可能的。 
当然，也有很多人认为他这么做是对的，尽可能隐藏自己的能力，放在决赛阶段再用。以唐三的积分，只要决赛阶段赢一场，能够顺利进入胜者组，那就很有可能争取前三名了。至少有两次失败的机会。 
伴随着决赛即将到来，整个祖庭的气氛也开始变得紧张起来，现在那些开盘和参与的妖怪族、精怪族都快拍断了大腿。 
因为它们都发现，当初在刚刚开盘的时候，如果谁压了靳淼林这个大黑马，如果靳淼林最终获得了占皇之战的名额，那就真的是发财了啊！而那时候，是有重注砸在靳淼林身上的。现在想想，这很可能是蓝金树族自己干的事情啊！ 
在靳淼林刚刚在祖庭中崭露头角的时候，超级拍卖会上，不知道多少竞拍者认为他是人傻钱多。可现在呢？所有的鄙夷都变成了赞扬。一切都发生了变化。 
唐三自然不会去思考这些问题，这三天他其实也非常忙碌，一直做着紧张的准备工作。再加上没有参赛的三天，他一共有六天的时间。 
这六天，哪怕是蓝金树族的长老们都没见过他的身影，他始终将自己关在房间之中闭门不出，对外就说是在闭关。这也让那些想要前来联络感情的其他各族强者不得不接受闭门羹的事实。毕竟，也可以理解，什么能比占皇之战更重要呢？那可是皇者之位的争夺啊！ 
至于唐三究竟在干什么，那就只有他自己才知道了。 
进入决赛阶段的六名选手，毫无疑问都在摩拳擦掌的准备着。双败淘汰制，第一场比赛至关重要。哪怕是对美公子来说也是一样。因为只要输掉一场，再想要成为最终的冠军那就非常艰难了，需要获得更多比赛的胜利。而第一场赢了，那么，很可能三场比赛就能获得冠军了。 
所以，第一场比赛获胜，必然会带给自己更多的机会。而这次与淘汰赛、循环赛都不一样的是。大家都已经清楚的知道自己的对手是谁了。 
决赛阶段第一轮，唐三对阵蓝陌浅，美公子对阵宁臣恩。徐安宇对阵江琛愁。 
相当于是唐三和美公子对阵蓝陌浅、宁臣恩夫妻。 
唐三面对的，是拥有两大神器重剑的蓝陌浅，美公子面对的宁臣恩，可以说是本届比赛之中真正意义上的防御第一。哪怕他没有不死金身，但从它和金安国那强悍的碰撞中，也能看得出，它的防御力很可能不逊色于持有不死金身的江琛愁。 
进入决赛，更是意味着很有可能获得最终的占皇之位，在这种情况下，各个种族肯定是倾尽全力。 
就在唐三闭关的时候，同样在闭关之中的美公子内心之中却并不平静。 
因为，唐三失踪了。 
她咬紧牙关，在循环赛中不断的战胜强敌，修罗神剑发挥出了至关重要的作用，可以说，没有修罗神剑这件超神器的未能，她是无论如何也不可能战胜这么多强者的。 
但是，当她获得了最多的积分，进入了决赛圈之后。却发现，唐三依旧没有任何迹象出现。 
男选手就三个出线的，靳淼林、徐安宇和宁臣恩。 
他们哪一个看起来也不可能是唐三啊！靳淼林那是树祖传承，现在祖庭最大的红人，执掌蓝金树族，更是建木城城主。战斗方式十分奇葩。还总是色眯眯的看着自己。 
徐安宇就更不用说了，它是龙族，光明龙王，别看外表年轻，实际上早就过了百岁。更是龙族公认的领袖之一。 
宁臣恩和蓝陌浅甚至都是夫妻，虽然他那超强的防御让美公子有所怀疑，但当她有一次看到宁臣恩搂着蓝陌浅的时候，她就确定，这也绝对不可能是了。 
那么，唐三在哪呢？他明明向自己承诺了，会在比武招亲大会后名正言顺的娶自己。可是，他却始终都没有出现。 
对于唐三的能力，她是有信心的。在比赛开始之前，她更多的是害怕唐三暴露身份，从而引来皇者的攻击。可是，比赛到了现在，唐三却连出现都没有出现，美公子心中就更慌了。他究竟在干什么啊？为什么一点迹象都没有。 
她甚至因为忍不住，悄悄地尝试过通过修罗神剑剑意来联系，但是，这次却失效了，唐三并没有给出任何回应，就像是真的已经彻底消失了似的。
