血月祭！ 
这是冥月花精族拼命的手段。 
沈潇被地阴天精皇寄予厚望，而且，女选手之中，妖怪族选手只有三名进入复赛，而精怪族却有六位。 
除了各个种族自己的利益之外，她们这些参赛者还要考虑到种族的利益。日辰帝国现在已经在男选手那边陷入劣势了，那么，女选手这边，她们就要尽可能的获得优势，从而争取占皇之位的名额。 
昨天在面对蓝陌浅的时候，它最终犹豫了一下，没有动用血月祭。但今天，它却用了出来。再输掉这场比赛的话，它可能就真的与占皇之位无缘了。 
而想要动用血月祭，不但要凭借冥月花精族一件名为血月的神器之外，还要以自己的精血为祭品才能发动。用过之后，就会元气大伤。不过，只要能够战胜美公子，获得这场比赛的胜利，消耗的元气还能够使用天材地宝来弥补。 
而血月祭发动的瞬间，美公子果然立刻就受到了巨大的压制，她的空间之力虽然极其强大，但在这个时候，却被血月祭压迫的连斗转星移都无法使用。 
这种大范围的强势攻击，是最为克制斗转星移的方式。 
杀神领域与空间领域之间的结合也被血月祭这强大的能力全面压制，空中的血月飞速放大，至阴之气在那血色的掩映下变得无比凶悍。 
美公子身在空中，避无可避，所有的空间都被血月祭封锁了。 
隐藏在冥月花之中的沈潇正在快速的吞噬着天材地宝，弥补自己的精血亏空。它仿佛已经看到了自己的胜利。 
但也就在这时，“铿”的一声清脆剑鸣突然响起。 
美公子身上所有的杀气几乎是瞬间收敛，她抬着头，目光看向空中的血月。一道惊天红芒瞬间从她的眉心处喷射而出。 
美公子的娇躯在那惊天红芒出现的瞬间同时消失了，身剑合一！ 
沈潇也不知道自己现在是什么感觉，在它的感知中，仿佛整个世界都被分隔开来了似的。而它手中，那块椭圆形的血红色宝石剧烈的颤抖着。 
神器血月，竟然在恐惧。 
而也就在此时，美公子已经再次出现，她的人在半空之中，空中那变成了血红色的巨大月亮仿佛就在她面前似的。在她手中，不知道什么时候多了一柄长剑。同样也是血红色的。但不知道为什么，在所有观众眼中，她手中那柄长剑上的血红色与天空中血月的颜色却是截然不同。 
血月的光芒在那剑芒的掩映下黯淡，血月祭所带来的恐怖至阴之气竟是根本无法侵袭到她身前就自行溃散开来，美公子没有去寻找冥月花中的沈潇。她双手握住手中修罗神剑的剑柄，缓缓将它高举过头。 
同样的血剑，当初在祖庭精英赛上的时候，皇者们也曾见到过，但此时此刻的修罗神剑却似乎已经变得不一样了。就连皇者们都能从这柄长剑上感受到一种难以形容的压迫感。尽管它是血红色的，但又仿佛有着天地正气之凝聚，至阴之气无法侵袭，也正是因为这正气凛然所震慑。 
剑圣大妖皇不知道什么时候已经出了自己的休息室，看着美公子手中的修罗神剑，喃喃的自言自语道：“审判之剑，这才是真正的审判之剑吧。” 
下一刻，美公子手中修罗神剑已经斩了出去，璀璨的血红色剑芒直奔那血月而去。是的，她要剑斩血月来破掉这血月祭。 
“我认输了。”沈潇带着惊恐的声音几乎是瞬间响起。 
无尽天精皇几乎是瞬间出现在血月之前，双手一合，深蓝色光晕涌动，夹住了修罗神剑的血红色剑芒。而那血月也是瞬间消退。 
下方的领域也是全部消散，露出了沈潇的本体。 
美公子手中修罗神剑化为红光重新从眉心处钻入消失，向空中的无尽天精皇微微躬身致意，然后引动自身的空间之力，瞬移而去。 
“美公子获胜。”无尽天精皇宣布道。 
下方的沈潇明显有些呆滞，它其实并不知道修罗神剑是怎样的存在，但它却能清晰的感受到，自己的血月祭根本就无法作用在那柄奇异的神剑之上，之所以认输，是因为地阴天精皇的声音刚才在它脑海中响起，唤醒了它，让它认输的。 
而就在此时，沈潇却清晰的听到，自己手中传来一声清脆的“咔嚓”声。低头看时，只见掌中的神器血月上，竟然多了一道裂痕。 
要知道，刚才修罗神剑并没有真正斩中血月神器啊！这裂痕…… 
刹那间，沈潇只觉得自己全身一阵冰凉，如果不是听从地阴天精皇的话，在第一时间认输，自己的血月如果被对方给斩了，那么，无论是自己手中的神器还是自己的本体，想要活命恐怕都是奢望了。 
无尽天精皇在宣布了美公子获胜之后，自身也化为一道蓝光投向山腰的方向。 
参赛选手们都很好奇，怎么了这是？一般一名裁判至少主持三场比赛才会更换，无尽天精皇这是去做什么了？ 
无尽天精皇直接返回了自己的休息室，并且传音告知天狐大妖皇，要求更换皇者。 
而直到进入休息室之后，从它的额头上，一道血线才蔓延下来，一直到接近小腹的位置。蔚蓝色的光晕不断从两侧向内弥合，想要恢复这伤势，但那血线每次被弥合之后，却又会再次出现。那道残留的剑意似乎是如此的源源不绝。 
无尽天精皇此时的眼神中还流露着骇然之色。 
当时他在出手阻止美公子的时候，并没有全力以赴，因为在他看来，再怎么强大的大妖王和皇者之间的差距也是巨大的。就是这一瞬的大意却险些让他受到重创。 
当他真的出现在修罗神剑正面的时候，他才深切的感受到那神剑的锋锐是何等的恐怖。如果不是他第一时间就赶快全力爆发，再加上美公子听到对手认输已经收手，那就不是眼前这一道血线这么简单了。这位精怪族中最弱的皇者，现在神识都还在震颤着，那分明是对先前那柄神器的恐惧。 
毫无疑问，那是美公子的本命神器，而且在之前祖庭精英赛的时候也曾经动用过。可是，这件神器怎么会变得如此强大了？孔雀妖族什么时候拥有了这种恐怖存在了？ 
别说无尽天精皇和众位皇者震撼，就算是美公子自己，此时回到休息室之中，也有些不敢置信的感觉。 
这还是她在获得了影魔剑之后，第一次使用修罗神剑。这段时间她一直在将修罗神剑与影魔剑之间融合炼化。实际上是相当于给修罗神剑的投影剑意寻找了一个载体。而事实证明，有了载体之后的修罗神剑，能够发挥出的已经不只是普通神器层次的未能，是真的有了一丝超神器的气息了。美公子甚至能够通过现在这实体的修罗神剑感应到修罗神剑的本体正以高速朝着自己的方向归来。
