只是，狮虎兽长翅膀这是什么情况？还是金翅大鹏鸟一族的血脉。 
狮虎升翼，这实在是有些奇特，而且，这可是两种血脉的组合，看起来还没有任何的冲突。这个人类能够走到现在，确实是不一般啊！ 
如果有的选择，唐三肯定不愿意大庭广众之下施展出两种血脉来，这不是他所愿。但对手实在是太强，如果不暴露金鹏变，很可能就要暴露更多东西。 
孔雀变的空间传送能力偶尔以传送阵盘掩护用一下还行，连续使用那岂不是坐实了他还有孔雀变？传送阵盘以后被研究的多了就会发现，这玩意儿是不能连续传送的啊！ 
时光变的时间掌控就更明显了。至于吉凶两极领域更是绝对不能在战场上使用。最需要掩盖的就是天狐变。 
至于蓝银皇还好解释，可以说是一种植物的特殊应用，不多用，不会被注意。。因为本来也没什么强大的能力。 
而且，比蒙巨兽一族被称之为地表最强，那么，想要战胜它，克制它，单纯地面上的速度就已经不够了。你是地表最强，那我就背生双翼，咱们来个空对地。 
所以，在短暂的思考之后，唐三还是决定施展出金鹏变，用自己的金鹏双翅来辅助狮虎金罡与对方对抗。两种血脉起码不是没有，人类人口那么多，出现一个两种血脉的特殊者也不是不可能的。而且，美公子也是两种血脉，后面如果真的走到了决赛圈的比赛，恐怕她也是隐藏不住的。 
如果这次美公子没来，唐三恐怕都不会这么选择，大不了就是只凭狮虎金罡去尝试，输了就输了。 
但这次不一样啊！美公子来了，他要为她保驾护航。这对于美公子未来继承孔雀妖族族长之位有着很重要的帮助。能够获得祖庭认可，她才能真正去继承王位。这也是孔雀大妖王这次带她前来参赛的重要原因。唐三也不知道美公子都有什么底牌，但像眼前这位这样的强者如果进入决赛圈与美公子遇到，必定会给她造成很大的麻烦。对于大猫来说也是一样。所以，在仔细思考之后，他还是决定必须要战胜对手。 
更何况，他的多种血脉，在面对水晶大妖皇考验的时候都已经暴露了，美公子来了，就意味着他能够同时拿出三件来自于大妖皇认可的信物，天狐大妖皇那件可以不拿出来，但水晶大妖皇的信物，足以震慑群伦了吧。至少从目前来看，水晶大妖皇对自己还没有恶意，晶晶带来了压力，但同样的，晶晶和自己在一起就意味着水晶大妖皇在祖庭这边一定程度上还要照顾他。 
所以，唐三在综合考虑之后，这才决定暴露自己的金鹏变。 
不只是救赎学院的伙伴们看到这一幕震惊，大猫此时也是瞪大了眼睛，只不过，它的情绪之中更多的是羡慕。能飞啊！这对战术提升有着质的飞跃啊！ 
对于唐三为什么会狮虎变，它其实一点都不奇怪，狮虎金罡可以说就是唐三弄出来的。没有他，狮虎兽一族还饱受血脉冲突的困扰呢。唐三对于大猫来说，一直都带有神秘色彩。虽然他是人类，但在大猫眼中从未将他当成人类来看，总是能人所不能，简直就是狮虎兽一族的救世主啊！ 
唯一最淡定的就是美公子了，她早在刚认识修罗的时候，。就已经知道他有多重血脉，而她自己也同样有两种强大的一级血脉啊！ 
此时听着观众席上的一片惊呼，美公子下意识的攥紧了拳头，暗暗为他加油。 
比赛台上。 
骤然转身的比蒙巨兽族选手突然看到唐三背后金灿灿的翅膀，也不禁瞪大了眼睛，都忘了持续攻击。 
双重血脉？ 
它是比蒙巨兽一族年轻一代的佼佼者，怎么会看不出此时唐三施展的不是单独一种血脉。确实是有插翅虎这样的存在，但插翅虎是妖兽都不是妖族，而且，插翅虎才什么层次血脉，能够参赛就意味着至少也是二级血脉。这分明是两种血脉的融合啊！那一声狮虎吼，连它的血脉强度都掀起了一丝波澜，虽然没有震慑作用，但还是令它愣了一下。 
双方重新对峙，但气氛明显就变得更加凝重起来。 
比蒙巨兽族选手身上的肌肉膨胀了几分，它险些控制不住自己的情绪，直接将本体展现出来。 
但它还是强行克制住了，对方本来有那传送阵盘就灵活，现在还能飞。要是自己变大身形，那岂不是更容易被对方近身了？ 
绝不能让唐三近身，这是比赛开始前它就给自己制定的作战目标。否则的话，被近身就麻烦大了。 
背后金翅拍动，唐三的身体扶摇直上，直接冲入了空中。扶摇直上九万里，直线飞行，金翅大鹏鸟乃是所有飞行种族之中的第一，它这二级血脉就是由此而来。 
飞入空中，唐三的眼神明显变得明亮几分。所有的观众，包括贵宾席在内，在这一刻全都在他脚下。那种凌驾于上的感觉前世他感受过无数次，但在这一世，他却还是第一次。这里是祖庭，是妖精大陆真正的核心所在。是禁空的地方。唯有在祖庭精英赛，才会取消这样的限制。此时此刻，感受着周围那一座座圣山，感受着祖庭之中的无数强者气息，唐三深吸口气，总有一天，我会站在这个位面的巅峰！为人类创造足够的生存空间！ 
下一瞬，他已经是掉转身形，速度开到极致，犹如一条金线一般从天而降，直奔那比蒙巨兽族选手俯冲而去。 
观战席上，程子橙屏住呼吸，全神贯注的盯视着此时的唐三，身为金鹏变的拥有者，她在震惊之后，最希望看到的就是唐三如何能够在战场上应用金鹏变。一直以来，她对唐三都是信服的，有了唐三的出现，让她的实力大幅度增强，现在她那金鹏披风斩已经修炼到了极为纯熟的境界。那么唐三呢？他要施展的是这个吗？ 
“吼——”感受到从空中而来的强大压迫力，比蒙巨兽族选手也是血脉沸腾，双眸骤然变成了血红色，就连身体周围黄蒙蒙的光芒也变了颜色。 
嗜血！这是比蒙一族的血脉天赋，在嗜血的状态下，它们的战斗力会大幅度提升，但还能保持冷静。这就是其最强悍的地方了。虽然后面有一些副作用，但却几乎没有对手能够坚持到副作用到来的时刻。 
“轰”血红色的气浪翻滚，十道爪芒惊天而起，在空中勾勒出一道血红色的光网，每一道利刃都有数十米长，将天空割裂。犹如一张捕鸟大网，直奔唐三斩去。 
这一击的威能，足以媲美大多数普通妖王层次的强者攻击了。这才是陆地最强真正强悍的攻击水准。 
白炽色的光芒在唐三身上燃烧，排斥之力迸发。没有去试图吞噬，比蒙巨兽这狂猛的攻击就算能够吞噬一些，进入体内也必定会产生剧烈的冲突，直接就会让他的身体失控，所以，此时的唐三只用了排斥，却并没有使用吞噬。
