唐三这次前来，其实也不是一定要有所收获，最重要的是弄清楚学院商店内的情况，侦察才是第一位的。绝不会轻易的打草惊蛇，如果是冒着被发现的危险，那么，他下手的对象就一定是最珍贵的东西才值得。 
唐三观察片刻之后，就凭借豹闪连续两次闪烁，躲到了更里面的一个阴暗角落之中，蜷缩起身体，全力以赴的隐藏自身气息。 
凭借着灵犀天眼和强大精神力的作用，就算那巡逻的大力猿妖足有八阶修为，也不可能发现的了他。 
大力猿妖在里面巡查了一轮之后，重新走出了学院商店，将大门锁好。此时商店内剩余的，也就只有唐三自己了。 
略微松了口气，唐三舒展了一下身体，眼中白色光晕闪烁，灵犀天眼向商店内看去。 
在灵犀天眼的注视下，柜台后的那一个个柜子顿时变成了彩色的，不同的颜色代表着不同属性，光彩越是浓郁的，显然是越珍贵。 
唐三悄然走到柜台前，目光在柜台后的这些展柜之上巡查，正如他判断的那样，几乎所有光芒浓郁的展柜，上面都有一层防护，防护看上去只是柜门，但实际上一定是连接着警报系统的。这一点他通过灵犀天眼都能看的清楚。。 
以他现在的修为，还不足以对抗这样的警报法阵，至少想要悄无声息的解决目前还做不到。但他这次来的目的，也就是近距离的观察这个警报系统，以他曾经身为神王的经验，只要给他足够的时间，破解这个法阵并不是什么难事。 
不同的区域防卫程度似乎也不同，像武器、补剂、药物这几个区域的柜子都是金属的，而且都有柜门。 
生活用品和植物这样的区域则是开放式的，植物自然不会是什么特别珍贵的天材地宝，都是一些日常能够用得到的，还有包括一些可以直接食用的水果、蔬菜之类。 
唐三在外面的柜台巡视了一遍后，就绕到后面。 
学院商店外面的柜台区域是最大的，而后面则是一个个保险库了。每一个保险库都是由厚重的金属铸造而成，唐三用手触摸，通过灵犀天眼去观察，就能感觉到，这些坚硬的金属至少有一尺后，内部一定还有更加精细的警报系统。就算是神级强者，想要无声无息的破开防御，取走里面的东西也近乎是不可能的。 
这商店的内外防御不可谓不严密啊！保险库一共有六个，应该是储存着不同类型的珍稀物品。就算是嘉里学院的学员估计平时都见不到，只能是从目录之中挑选。 
毫无疑问，这些保险库内的东西，才是真正的好东西，也是唐三最终的目标。 
想要打开保险库，就要弄清楚保险库内的防御法阵情况，尤其是警报系统不能触动。只要不触动警报系统，就有机会。 
唐三从外面的警报系统开始入手，他首先要寻找的，就是学院商店内警报法阵体系的中枢所在。 
从他这一周以来在嘉里学院中工作的观察来看，妖怪族在法阵方面的造诣其实很一般，并没有能建造特别复杂法阵的能力。与妖怪族那恐怖的天赋相比，着实是天差地远。这也是为什么唐三有信心自己会得手的最重要原因。 
说的详细一点就是，在嘉里学院内，就算是整个学院的那个庞大防御体系，其实也是单一的法阵，法阵的规模很大，消耗能量也很大，但实际上却并不精细。连一个嵌套法阵都没有。基本上都是最简单的存在了。 
唐三曾经身为神王，在神界没什么事的时候，也会研究能量变化，如何让不同的能量结合在一起发挥出更大的作用，很多时候就是要通过法阵来实现的。 
而他曾经所在的斗罗大陆，在法阵方面研究的更是极为透彻，已经发展到了高科技时代。从冷兵器到热兵器，其实就是在能量法阵上的突破，再从热兵器时代逐渐走入高科技时代更需要极其复杂的法阵。 
唐三前世所在的神界曾经很长一段时间无法监控斗罗大陆，等他回归的时候，斗罗大陆已经有着天翻地覆的变化。但那个时候，他为了维持妻子的生命，给妻子以回归的希望，一段时间内都没有真的回归，但却一直在冷眼观察斗罗大陆那个世界的变化，对于能量法阵的进步有着不少了解，以他强大的神识，想要学习这样的知识再容易不过。 
和斗罗大陆那个位面相比，法蓝星单纯从能量、资源以及生命层次的角度上来说，远远占据优势，这是一颗本身就能和神界能量强度媲美的星球。但要说科技，那就呵呵了。差的不是一点半点。 
所以，在仔细感受了嘉里学院的防护法阵情况之后，唐三就知道，只要给自己充分的时间，并且能够找到核心法阵所在，让他有充分的观察。那么，哪怕是嘉里学院全学院的那个警报法阵都将对他形同虚设。 
但这需要时间，还要能找到核心法阵所在才行。嘉里学院的警报法阵肯定是在学院最重要的地方，有强者看守，他想要找到不难，想要进去仔细观察就不容易了。要等到他的灵犀天眼层次更高，能够更精微的观察能量变化从远距离判断法阵情况才行。 
可眼前的商店不一样，学院商店内的防御法阵完全是独立的，只要在这里面，想要找到核心法阵所在并不难。 
在灵犀天眼的注视下，六座保险库内的能量波动都清晰的呈现在唐三面前。 
他有些好笑的发现，这六个保险库的防御警报法阵都是一样的，更为奇葩的是，都没有使用物理结合法阵的双重防御，而是全部由法阵防御构建而成。也就是说，就连锁门的都是法阵，而不是物理锁。 
由此可见，妖怪族应该是将他们这个比较“简朴”的法阵很看重。自信这方面不会出现纰漏。这也是这个位面对于能量研究不细微的地方了。 
这样的话，那就更简单了，只要破解了核心法阵，那么，这里所有的一切对唐三来说简直就是开放性的。 
唐三从自己的储物袋中取出纸笔，默默的观察着保险库内的能量变化，通过能量的变化规律来推导核心法阵所在。 
大概用了一个小时的时间，他找到了。 
嘉里学院在这方面还是比较聪明的，核心法阵就在这六个保险库其中之一内，也就是说，想要破解核心法阵，还是要先进入保险库才行。 
而保险库的开启，应该是需要类似于能量钥匙一样的法阵绘制。这个唐三是没办法推导出来的。 
这就让他有些犯难了，但他没有急躁，再重新从外面柜台后的展柜上着手。展柜上那些放有较为贵重物品的地方也都有警报法阵，这些警报法阵与保险库那边并不是一个。每一个柜子都有一个单独的，但类型却十分类似。这应该是为了节约成本，或者说是他们做不到法阵嵌套联通。
