唐三拉拽着狮虎剑圣一只脚，拖拽着它的身体离开的大斗兽场。狮虎剑圣现在是他的战利品。没有在大斗兽场内击杀对方，从某种意义上来说，狮虎剑圣已经是他的奴隶了。这是大斗兽场自由参赛者的权力。但一般来说，基本不会去使用，因为参与斗兽的双方都有必死的信念，很难被奴役。 
所以唐三之前才会在重创对方的同时通过精神力向狮虎剑圣传递那么多念头。不然带出来了，它自杀了，那不是白白浪费时间了吗？ 
十连胜的奖金，再加上比赛的分成，无疑是极其丰厚的。更重要的是，从这一刻开始，他们就将拥有贵族身份，再也不是人类附庸了。 
而在整个人类的世界中，他们虽然不是绝无仅有的，但也绝对可以用凤毛麟角来形容。 
没有急于离开大斗兽场，尽管唐三很清楚，如果现在这个时候他们能够在大斗兽场外的人类面前亮相，将会对人心凝聚有着更大更好的效果，但他也同样清楚的是，今天他们的十连胜，必定会让妖怪族内心之中产生忌惮。。人类附庸们的巨大反应，一定会带来这样那样的问题，也会让妖怪族对他们产生一些必然会出现的杀心。所以，在这种时候，就不能再继续刺激对方。 
甚至可以说，如果这里不是嘉里城，不是因为嘉里城城主孔雀大妖王闭关，获得十连胜的他们都有可能面临重大风险。为什么唐三不惜将三大阵盘交给灵犀鹿妖王，又营造出了有一位阵法大师存在？就是为了让他们看起来还有更多可以榨取的利益空间。让他们不那么容易被针对。 
嗜血魔猿早就已经等在甬道之中，当它看到唐三拖拽着狮虎剑圣走过来的时候，眼神之中闪过一抹强烈的忌惮。 
狮虎剑圣几乎是公认的，整个嘉里城大斗兽场之中最强的存在，被誉为神级之下最强者。可是，它却就是在一对一的情况下，最终被唐三吊打了。这意味着什么？意味着一对一，神级之下，这位更强啊！ 
这位不显山不露水，一直隐忍到这最后一场才展现出如此实力，怎能不令人忌惮？而且，它们甚至看不出这位是用的什么能力来对付的狮虎剑圣。 
“给它治疗，它以后就是我的奴隶了。”唐三将狮虎剑圣递给嗜血魔猿，淡淡的说道。 
“好的。”嗜血魔猿赶忙接过看上去已经瘫软的狮虎剑圣。 
狮虎剑圣的身躯坚若精钢，虽然被唐三痛打，但实际上伤势却并不算太过严重，真正破碎的骨骼也并不算太多，以它强大的身体能力，只要好好治疗，用不了多久还是能够恢复的。 
唐三向嗜血魔猿继续道：“请为我们安排一下，我想见一下场主大人。” 
“好的。”嗜血魔猿之前就已经接到了灵犀鹿妖王的通知，灵犀鹿妖王也正要会见唐三他们呢。 
狮虎剑圣被带去治疗了，唐三他们则是在嗜血魔猿的带领下，再次来到了灵犀鹿妖王那巨大而华丽的房间。 
大门敞开，当唐三他们刚刚踏入其中的时候，立刻就听到了“啪啪啪”的掌声。 
灵犀鹿妖王面带微笑，一脸赞赏的看着他们，“恭喜啊！恭喜你们获得了十连胜。人类有史以来的第一个大斗兽场团战十连胜。从这一刻开始，你们已经是贵族了。我已经安排人去准备，很快你们的贵族身份注册就可以进行。你们将可以拥有在嘉里城购买自己土地、房屋的权力。拥有招纳奴隶和附庸的权力。” 
“谢谢场主大人。”唐三微微颔首。 
在这个时候，武冰纪四人都自然而然的跟在他后面。今日一战之后，谁是真正史莱克战队的队长，已经毋庸置疑，也不用再掩饰什么了。 
灵犀鹿妖王道：“请，我已经准备了酒宴，为你们接风。” 
唐三道：“那就恭敬不如从命了。” 
五人跟随着灵犀鹿妖王来到宴会厅，丰盛的食物早已摆了满桌。 
武冰纪有些迟疑的看了唐三一眼，在获胜之后，听着那山呼海啸一般的欢呼声，尤其是大斗兽场外的欢呼，这位大师兄心中在自豪的同时也同样有担忧，他们这样史无前例的存在，妖怪族是否会对他们用什么手段？ 
唐三递给他一个眼神，带着众人坐了下来。他明白，武冰纪是担心灵犀鹿妖王会不会在食物中下毒之类。但他不知道的是，在用毒这方面，唐三在这个世界上，绝对可以算得上是第一，还没有什么毒物能够在他面前被隐瞒。而且，灵犀鹿妖王在没有得到它想要的东西之前，应该也不会这么做。 
灵犀鹿妖王端起酒杯，道：“来，让我们举杯，恭喜你们成为嘉里城贵族中的一员。” 
唐三五人端起杯子，酒宴也随之开始。 
都是珍馐美味，唐三五人自然也不会客气，酒宴之中，灵犀鹿妖王也没有多说什么，只是对他们今天的表现大家称赞。它的注意力，绝大多数都在唐三身上。旁敲侧击的试探着询问唐三的血脉天赋到底是什么。 
唐三自然是以和稀泥的方式来应对，只是说自己的血脉有所变异之类。精神力异于常人。把战场上表面流露出来的东西隐晦的说出一些。 
酒是没怎么喝的，但面对那些高营养的食物唐三他们却是毫不客气的大吃一顿。吃过饭，灵犀鹿妖王带他们来到会客厅。 
众人分宾主落座。 
“现在已经是贵族了，你们今后有什么打算？”灵犀鹿妖王笑眯眯的问道。 
唐三道：“也没什么打算吧。继续努力变强。” 
灵犀鹿妖王眼含深意的看了他一眼，道：“以你的实力，继续再变强，恐怕就要走上成神之路了。但你也应该知道，想要突破成神需要大量的资源，同时也需要有足够的支持。你们人类想要修炼成神，那可不是一件容易的事情啊！” 
唐三叹息一声，道：“是啊！场主有什么建议可以给我们吗？” 
灵犀鹿妖王沉吟了一下，道：“建议到是有一些。附庸成为贵族，虽然十分罕见但也不是没有。但就算是贵族身份，但非我族类想要成神却很难。除非是能依托于大家族的庇护之下，才有这方面的可能。同时还需要有大量的资源。” 
唐三道：“我们倒是也有这个想法。只是无门可入啊！” 
灵犀鹿妖王微微一笑，道：“我灵犀鹿妖一脉倒是可以容纳诸位。只是不知……” 
唐三面露犹豫之色，道：“感谢场主大人厚爱，只是，我担心会给您带来不必要的麻烦。今天我们也没想到，获胜之后会有那么多同族的关注。会不会……” 
灵犀鹿妖王有些惊讶的看了他一眼，“你能注意到这一点，证明我没有看错人。不错，今日你们的胜利其实也将带给你们很大的麻烦。就在刚刚，来自于祖庭的使者已经明显向我表达了不满。甚至让我要引你们去祖庭大斗兽场继续参赛，以丰富资源为诱饵。但你们要明白，祖庭的大斗兽场和咱们嘉里城可是截然不同的。一个不好，你们就会陨落在那里。”
