蓝金果，大妖王级别。这个在之前的拍卖会上，五千紫晶币啊！ 
这是要卖给自己？ 
“送你的，吃了吧。你燃烧血脉，伤到了本源。”唐三恳切的说道。 
美公子却没有接，她当然知道自己燃烧血脉之力会伤及本源。但是，她有办法解决。否则的话，她也不会那么做了。凭借着不死火凤一脉的凤凰涅槃，只要等到回去之后，她就能够尽快恢复过来。虽然不可能一点影响都没有，但绝不像表面看上去影响那么大。 
“太贵了。”美公子低声说道。 
唐三愣了一下，不禁哭笑不得的道：“送给你吃，不要钱。为了比赛的公平。过两场，我要与你公平对决。” 
美公子一愣，下一场？是的，如果唐三也赢了今天的比赛，他也将进入胜者组，下下一场，就是自己与唐三之间的比赛了。可是，他哪来的信心能赢今天的比赛？而且想要碰到自己，还要战胜另一名进入到胜者组的对手才行。 
美公子为什么不惜一切也要用这种方式战胜宁臣恩，其中重要的一点，就是她其实没把握一定能赢。宁臣恩的防御力太强了，双重血脉加上神器，修罗神剑如果无法完全破防，这神剑本身的消耗是非常大的。比拼消耗，她肯定是不如宁臣恩这就成就大妖王多年，积累深厚的存在。 
所以，美公子在开赛前就想好了，不惜代价，用最强的爆发直接克敌制胜。所以，才有了一开始就燃烧血脉，一开始就爆发全力。凭借凤凰涅槃，她能够极大程度的让自己的血脉燃烧消耗恢复。 
同时，这场赢了之后，作为循环赛积分第一，下一轮胜者组比赛她可以不参加，可以多休息一天。然后等到另外两名胜者组决出胜者，再和她对战。 
因此，唐三如果想要对上她，那么，不只是今天要赢，还要赢另一名胜者组选手才有可能。而那个胜者组选手，就是徐安宇和江琛愁之一。再加上唐三今天的对手蓝陌浅。他哪来的信心？ 
“我不能要，太珍贵了。”美公子说道。 
唐三却是上前一步，直接将蓝金果放在她身前，“吃吧，为了比赛的公平。你要觉得不能白拿，等你成就皇者之后，肯定有不少送贺礼的，到时候再给我钱就是了。” 
说完，他转身就走。回了自己的休息室。 
对于唐三这样的行为，其他三位选手为之侧目，但它们也没办法阻止唐三这种行为。趁着这时候卖好？美公子一只脚跨入皇者，而且，这位蓝金树族族长很早就表现出他对美公子的好感。这也没什么不正常的。 
“吃——”美公子耳边传来白虎大妖皇的声音。 
她略微犹豫了一下，还是拿起了蓝金果吃了起来。顿时，浓浓的生命能量顺喉而下，滋润着她那因为燃烧血脉之力而虚弱的身体。 
唐三没有返回自己的休息室，而是站在外面，看着其他几个休息室宝座上的众人，微笑道：“蓝金果还有，五千紫晶币一个，几位也可以跟我购买。随时哈。” 
徐安宇拍了拍自己的额头，“你可真不愧是紫晶币战士啊靳兄。这种时候了，宁可资敌也不忘记赚钱。” 
唐三哈哈一笑，道：“我们只是竞争者，说不上是敌人。公平比赛。” 
宁臣恩此时已经回来了，一脸的苦瓜相，看了看美公子那边的休息室，张了张嘴，但终究还是没有说出话来，回自己的宝座，颓然的坐了下来。第一场就输了，他的希望已经渺茫了，更重要的是，信心没了。 
唐三在美公子开始燃烧血脉的时候，就已经明白她要做什么了。这是给非常正确的选择，美公子能够如此果断的做出这样的战术选择，唐三内心之中是欣慰的。他当然知道美公子凭借凤凰涅槃不会有大碍，但施展凤凰涅槃也不是没有代价的。肯定不如蓝金果的恢复效果好。大妖王级别的蓝金果，几乎有着生死人肉白骨的作用，只要还有一口气都能给救治回来，并且以庞大的生命能量滋润自身。他现在不好直接出手帮助美公子恢复，但给个蓝金果吃，那是再容易不过的事情了。 
接下来的比赛，就是唐三与蓝陌浅之间的对战了，但问题是，现在比赛台被破坏了。他们之间的对阵，就暂时停顿了下来，要等皇者们修复场地才行。不过，此时却并没有皇者下来修复法阵，不知道是出于什么原因。所以，他们就只能等待着。 
足足半晌之后，祖庭议会山传来天狐大妖皇的声音。 
“鉴于决赛阶段的占皇之战众位参赛选手的实力过强，很可能误伤观众。接下来的比赛，选手都将在空中进行。且要尽量避免自己的攻击落在祖庭，造成不必要的损伤。下一场选手准备，千米高度之上。” 
改了场地了？ 
观众们顿时变得有些骚乱起来。 
在千米高空比赛，虽然从下面也能看到，但肯定是不如在比赛台上的时候看得真切啊！不过，刚刚美公子那一剑也确实是吓到它们了。如果那一剑是劈向比赛台的一个方向，比赛台防护罩没挡住，皇者没挡住的话，那可就不是死一个两个了。 
更何况这是众位皇者的决定，观众们就算是心中有所不满也不敢说什么。 
蓝陌浅从自己的宝座上站了起来，看了一眼旁边休息室中颓然的丈夫，眼眸之中顿时燃起了熊熊火焰。那是渴望胜利的火焰。 
宁臣恩已经败了，她不能再败下阵来。而且，它今天对阵的对手，至少从明面看，肯定是所有决赛选手中最弱的一个。赢了这蓝金树族族长，它就有进入前三的可能。 
唐三也同样站了起来，走出了休息室。站在门外，看了一眼美公子那边。 
服用了蓝金果之后的美公子，此时脸色已经恢复了红润，能够清晰的感受到她身上焕发的勃勃生机。 
她这应该是没事了。蓝金果的作用会持续很长一段时间，对美公子的恢复大有好处。 
唐三向蓝陌浅做出一个请的手势，蓝陌浅也不客气，腾身而起，宛如一颗流星般，向空中飞射而去。 
唐三也是紧随其后，背后八根尖刺张开，同样是腾身而起，射向半空之中。 
千米高空转瞬即至。此时，因为美公子之前那一剑，碧空万里无云。但因为高度的缘故，从下方看去，能够看到的就只有两个小黑点了。 
蓝陌浅一左一右，两柄神器重剑已经分别落入手中。殇剑震荡，神剑重水！ 
当初，美公子在面对这两柄重剑的时候，就险些吃了大亏。 
唐三在它对面站定，右手在空中虚抓，已经将神圣龙枪握入掌中。神圣龙枪散发着灿烂的橙金色光芒，才一被唐三拿出来，那浓郁的神圣气息就弥漫在空气之中，给人一种超然的感觉。
