唐三虽然有混沌蓝银皇进行调节，但混沌蓝银皇是所有血脉烙印之中，唯一一种能够通过生命能量来蕴养的。混沌之气需要庞大的阴阳二气来支撑才能缓慢的提升，而此时以自然之心为基础诞生的生命能量对它的滋养效果甚至要比阴阳二气更好。 
之所以尽心尽力的建造这座生命之塔，自然不是为了祖庭，而是为了之后自己的闭关，唐三想要成皇，虽然前期准备已经差不多了，但越是接近皇者，就越是困难。需要的能量也是极其庞大的。 
美公子此时的感受就更加深刻了，她自身的三大血脉之力在这生命能量的调和之下，充斥着一种奇异的感觉，原本需要刻意去控制才能不起冲突的三大血脉现在却已经完全没有这个问题。三大血脉彼此之间仿佛多了许多粘稠的东西，而这些粘稠的存在又被三大血脉烙印深深的喜爱，它们都渐渐忘记了彼此，忘记了争夺主控权，都在全力的吸收这些能量。但却被生命能量自然而然的烙下了属于美公子的生命烙印。 
潜移默化之间，美公子的三大血脉烙印就已经开始有了共同的归属，而这高层次的生命能量也让她对于唐三所说的规则有了更深一层的感受，去尝试着触摸自己应该去触摸的存在。 
蓝金圣山散发出的光芒与生命气息，也正式在祖庭中宣布着，一位崭新的，能够泽被苍生的皇者圣山正式建成了。虽然生命之塔还没有完全修建，但尽管如此，它能够带给祖庭的好处，也几乎已经超过了绝大多数的皇者圣山。 
祖庭的皇者们看到这一幕也都是非常满意的。生命之塔还只是刚刚开始修建，就已经超出了它们的预估，这样的情况自然是让所有皇者都大喜过望的。感受着那高层次的生命能量对祖庭的影响，对于自己潜在的影响，这毫无疑问对他们的延年益寿会有很大的好处。现在，他们心中都十分期待着生命之塔完全建成之后会带来多大的变化。对于唐三成皇的支持之心更是变得越发的坚定不移起来。 
唐三休息了两天时间，才开始建造生命之塔的第二层，到了第二层，就没有其他材料使用了，完全是用蓝金木以最为古老的榫卯结构开始修建，第二层相比于第一层，整体体积略微收缩了一点，唐三修建的非常仔细，足足用了两天时间，第二层才被搭建完毕。然后是刻画内部法阵，镶嵌对应的宝石，让第二层与第一层的气息相连，法阵相连。 
等到第二层彻底完工的时候，生命之塔释放出的生命能量气息竟是又提升了三成之多。蓝金圣山山顶之上的云雾似乎已是固化盘旋，只有在偶尔有风吹过的时候，才能隐约看到那山顶上的情况。 
“你准备建造多少层啊！”美公子好奇的问道。 
唐三道：“十三层吧。” 
美公子吃了一惊，“这么高么？我原以为七层就差不多了。” 
唐三道：“既然要做，就做到最好。更何况，这生命之塔对我们渡劫将会至关重要。不过你别急，我建造到七层，咱们就可以成婚了。之后闭关的时候再继续建造。也不能让皇者们一下感受到太多的好处，否则觊觎之心强了也不好。” 
一听唐三要和自己成婚，美公子顿时俏脸飞红，低下头道：“我不是那个意思，我没有要催你哦。” 
唐三笑道：“不是你催我，是我着急娶你啊！” 
美公子嘴角上翘，俏脸上流露着满意之色，微嗔道：“这还差不多。” 
唐三哈哈一笑，道：“好了，我们继续。” 
美公子帮他切割材料，他来进行设计和拼接，然后刻画法阵，美公子为他护法。两人配合的越来越默契，而生命之塔也开始一层层的成型。 
蓝金圣山山顶上的云雾也伴随着一层层的生命之塔建造而变得越来越浓郁起来，云雾开始向周围扩散，开始向天空升腾，反而是将蓝金圣山、蓝金宫乃至于生命之塔显露了出来。 
而那扩大的云雾带给祖庭的是越发浓郁的生命气息，尤其是在祖庭议会山周围的范围，空气之中的生命能量简直凝聚的犹如实质，在这附近的时候，身上甚至都会有种湿漉漉的感觉，全身仿佛都有生命能量在注入似的。 
那种感觉实在是太美妙了，哪怕是皇者们，最近这段时间大多数时候都是留在祖庭议会山之中修炼的，就是为了沾染这份浓郁至极的生命能量。 
同时，皇者们也相当于是在默默守护着蓝金圣山，没有什么地方现在比蓝金圣山更加安全的了。 
生命之塔每升高一层，祖庭内部的生命气息就会浓郁几分，连带着就连天狐大妖皇的天狐圣山气运波动都会增强几分，毫无疑问，生命能量的凝聚与提升，对于整个位面的气运都是大有好处的。 
现在所有大陆主城都在修建生命之塔，凝聚生命能量。但这些主城的生命之塔所带来的气运影响虽然也有，但相对较小。可唐三所建造的这座生命之塔还没有完工，就已经开始带来巨大的影响了，天狐大妖皇的感受最为深刻，他甚至曾经多次在蓝金圣山附近观看，想要看看这座圣山究竟与主城所建造的生命之塔有什么不同。 
从样式来看，似乎也差不多，可这里的生命之塔所散发出的生命能量强度却要比其他主城的生命之塔生命强度浓郁的太多太多。仿佛整个位面的生命能量都在被它所抽取，抽取到这个地方来，让整个位面都为之颤抖。却让妖精大陆凝聚着更为浓厚的气运。 
继续这样下去，天狐大妖皇甚至都觉得妖精大陆上能够承载的皇者数量都会有所增加。 
自从水晶大妖皇陨落之后，又陨落了金刚天精皇和暗魔大妖皇这两位。空出的皇者之位已经有五个了，现在还有在逐渐增加的趋势。这也意味着整个妖精大陆上所凝聚的气运占据整个法蓝星更大的比重。 
从天狐族固有的角度来看，这当然是大好事，气运越是浓厚，对于天狐族的发展就越是有利。天狐大妖皇最近就明显感觉到，自己无论是修为还是寿元都有所增加似的，就连原本已经有些开始衰老的面庞都恢复了几分。 
这让天狐大妖皇内心不禁有些五味杂陈。虽然他已经对靳淼林的估计很高了，却没想到靳淼林带给祖庭的依旧比他想象之中更多。 
其他皇者的感受就更好了，因为最近这两三千年来，有着水晶大妖皇的统治，所以妖精大陆上一片祥和，日辰帝国和天宇帝国和平共处，也没有发生过什么战争，所以皇者们都活的非常久，除了晶凤大妖皇这种后进之外，几乎都是千岁以上，其中像天阳天精皇、不死大妖皇、天狐大妖皇这几位的年龄甚至都已经超过了两千岁。
