狮虎剑圣的身体有些颤抖，似乎是想到了什么痛苦的事情，它下意识的道：“那能怎么办？这是宿命，就是我们这一族的宿命。它们都说，我们本来就是逆天而出现的存在，是不该出现的种族。受到了上天的诅咒。” 
唐三摇了摇头，道：“这根本和诅咒没有一点关系。你们这只是血脉阻隔所造成的。而事实上，同样作为猫科，二者的基因并不是完全没有融合的可能。只不过，只是依靠天然的去融合，那不知道要过多少年才能出现足够的变异。而且，你们也没办法将这份变异传下去。你们狮虎兽彼此之间诞生的后代，夭折概率很大吧。活下来的也不会长久。。” 
狮虎剑圣深吸口气，突然凶狠的道：“你跟我说这些干什么？有什么意义？难道你还能解决不成？” 
“我能。”唐三淡淡的说出了两个字。 
狮虎剑圣全身剧震，失声惊呼到：“你说什么？” 
唐三没好气的道：“你再大点声，让外面那些监视的都听到。” 
狮虎剑圣胸口剧烈的起伏着，它的声音甚至有些颤抖，“你、你真的能吗？真的可以吗？你……” 
唐三道：“我有办法，但需要你的配合。” 
“怎么配合？”狮虎剑圣迫不及待的追问道。 
唐三道：“很难，也要付出不小的代价。我为什么要帮你们解决这个问题呢？” 
狮虎剑圣身体一僵，突然间，它毅然道：“如果你能帮我族解决这个问题，我这条命就是你的了，为奴为仆在所不惜。” 
唐三却摇了摇头，道：“我要的不是你。” 
“那你想要什么？”狮虎剑圣怒道。 
唐三瞥了它一眼，道：“如果你连自己的情绪都控制不住，那么，你永远也成不了神级。” 
狮虎剑圣低声咆哮道：“你到底要怎么样？” 
唐三道：“如果我能帮你族解决这个问题，就意味着，狮虎族将有跨入巅峰的机会，你自己也有成就大妖皇的可能。这份恩惠大不大？” 
狮虎剑圣没吭声，答案显然是肯定的。 
唐三道：“我不用你为奴为仆，但我要求，你这一族，要永远成为我的盟友，但又所需，随叫随到。” 
“盟友？只是盟友？”狮虎剑圣愣了愣，它原本以为，唐三是要让它们臣服。 
唐三淡然道：“自然是如此。只需要是盟友就足够了。” 
狮虎剑圣断然道：“没问题，只要你能做到。这个我可以代表我族答应你。我就是我族的第一强者。长老也会答应的。” 
唐三问道：“你们狮虎族现在有多少数量？” 
狮虎剑圣迟疑了一下后，才道：“还活着的不到两百。” 
唐三点点头，道：“带我去找它们吧。口说无凭，我会向你证明。”一边说着，他抬起右手，一掌拍击在狮虎剑圣胸前。 
“砰”的一声，狮虎剑圣被他拍的向后倒退一步，但下一瞬，它身上却已是光焰闪烁，封印被解除了。 
狮虎剑圣愣了愣，它显然没想到唐三这么容易就将它的封印解除掉了。 
沉默了片刻后，它低喝到：“走！”说着就要往外走。 
唐三一闪身，挡在它身前，“你要往哪走。生怕它们不知道吗？” 
“嗯？”狮虎剑圣一愣，“啥意思？” 
唐三道：“跟我来。”一边说着，他转身向偏房走去。 
狮虎剑圣有些摸不着头脑的跟在他身后。 
偏房看上去就是一个普通的房间，但当狮虎剑圣走进这个房间的时候，却有种奇异的感觉，精神力有所触动。 
就在这时，唐三一挥手，手中似乎有光芒闪烁，顿时，面前景物一边，原本房间内的布置消失了，地面上，一圈圈奇异的阵纹随之呈现出来。 
唐三示意狮虎剑圣来到他身边，还没等狮虎剑圣站稳，下一瞬，光芒一闪，两道身影已是凭空消失。 
狮虎剑圣只是感觉到一阵天旋地转，当它脚下一震，再次站稳的时候，吃惊的发现，自己竟然出现在了一个山头之上，唐三就在它身边。 
“这……，你是怎么做到的？”狮虎剑圣吃惊的看着他。 
“一个中距离传送阵而已。”唐三很自然的说道。 
而已？狮虎剑圣看看自己脚下正在逐渐消失的阵纹，这种闻所未闻的奇异景象还而已？联想到战场上，唐三的伙伴们不断通过短距离传送拉开距离的一幕，对眼前这个人类，它不禁更增添了几分信心。在它眼中的唐三也变得越发神秘了。 
“你的族人在什么地方。你既然是来嘉里城参赛，它们应该也住在不远吧？这里是嘉里山脉。”唐三说道。 
狮虎剑圣点点头，道：“我们存在就在嘉里城西面。” 
唐三道：“嘉里城不许你们进入吗？就算你们之中大多数活不久，成年的狮虎族战斗力还是很强的吧？” 
狮虎剑圣苦笑道：“那有什么用。狮族和虎族不容我们，这两大强族的威慑之下，谁敢随意收留我们？更何况，我们的族人大多数都要留在村子里照顾那些身体不好的。也不能多做什么。我在嘉里城参加团战，就是为了赚钱养活它们。” 
唐三道：“你带路，我跟着你。路上给我讲讲你们族人的情况吧。” 
“好，走。”狮虎剑圣腾身而起，唐三跟随在它身边。 
随着狮虎剑圣的讲述，唐三渐渐清楚了它们这一族的情况。 
从某种意义上来说，狮虎族是被流放的。传说中最早出现的狮虎兽，是一段来自于狮族和虎族的禁忌之恋所诞生的。 
狮族和虎族结合，能诞生后代的概率只有百分之二左右，而且生下来的小狮虎兽，还有八成概率会夭折。所以诞生的机会其实不多。但说也奇怪，一旦狮族和虎族相爱，它们都会忠贞的守护在对方身边，一生下来，总会有机会诞生后代。 
而活下来的小狮虎兽如果侥幸没有夭折，就有可能变得非常强壮，比普通狮族、虎族还要强壮许多。只是，最大的问题却是，命不久矣。 
大多数狮虎兽就算活下来也会在成年的时候暴毙，就是因为体内血脉冲击所至。 
最初狮虎兽出现的时候，狮族和虎族是乐见其成的，因为两族本身就强大，它们共同诞生的后代理论上来说应该更强才对。可伴随着狮虎兽的血脉冲突问题出现，两大强族遍寻方法也没办法解决之后，就开始对它们出现了嫌弃。言论中，关于禁忌之爱带来的诅咒说法也越来越多。从而导致了两族开始明令禁止越族通婚。 
可问题是，已经出现的狮虎兽，和一些特殊情况下结合的狮族、虎族，却依旧是存在的。这种现象传承了几千年，所以，狮虎兽虽然稀少，却也始终都有存在。它们开始被排斥，一旦出现狮虎兽，立刻就会被驱赶离开本族，甚至又暴戾的领主更是会将之杀死。 
因此，狮虎兽的传承一直都是非常艰难的。
