张浩轩道：“好，我会尽量帮你多攒点钱，帮你管好。” 
唐三道：“暂时就这三点吧。第一点最重要，您一定要保守秘密，哪怕组织施压，也绝对不能说实话。这是为了长远着想。” 
张浩轩道：“好。那我现在就去买材料，回来咱们就开始布置。” 
唐三点点头，道：“我先选好位置，等您回来。” 
张浩轩匆匆去了。 
唐三却没有立刻去选择布置阵法的地方，而是将目光转向了十八位红狐少女。 
“你们过来。。”唐三向她们招了招手。 
红狐少女们顿时莺莺燕燕的凑上前来，一时之间，香风扑面。狐族少女本身就以美艳著称，而且先天自带魅惑，这是所有狐族都有的特性。 
十八位红狐少女围上来，脸上都带着淡淡的微笑，一起向唐三躬身行礼，“主人。” 
看着她们唐三的眼神却是异常清澈，道：“听说你们之中已经有一些人的修为突破到二阶了。谁来给我展示一下你们的血脉天赋。” 
年纪最大的红一道：“主人，我来吧。” 
一边说着，一层淡淡的红光从她身上升起，一头乌黑的秀发顿时变成了暗红色，背后，长长的狐尾翘起，散发出淡淡的红色光晕。整个人身体周围，都有了几分虚幻的感觉。 
红一轻轻的晃动了一下身体，那份虚幻感顿时变得更加强烈了几分。 
唐三双眼微眯，精神力感知，“折射。这是二阶血脉的能力效果吗？” 
是的，此时他眼前的红一，并不是红一真正的位置，大约是将自己的身影折射在身边一米左右，那份虚幻感也是由此而来。不算强，但很实用。在面对强敌，尤其是远程攻击的时候，这样的折射效果很容易让对手误判。当然，在唐三的强大精神力面前，却是无所遁形的。 
“是的。主人好厉害，一下就看出来了。”红一点点头道。 
“是呀，主人真的好厉害啊！您怎么看出来的呢？” 
“主人你好像变得更好看了，和上次来有点不一样了。” 
“主人，你长高了呢。” 
“主人，那黄金树好神奇呀，我也快进化了呢。” 
张浩轩走了，唐三看上去年纪又不大，一时之间，红狐少女们顿时活跃起来。 
“大家安静一下。”唐三摆摆手，无形的压迫力从他身上迸发出来，顿时令红狐少女们安静下来。 
“我能看得出红一的变化，是因为我的精神力足够强，你的幻术在我面前就变得无所遁形，我能通过精神力锁定你的生命特征。” 
红一有点发愣的问道：“主人，这是什么意思？” 
唐三道：“我回头慢慢给你们讲解，最近这段时间要布置法阵，我会经常过来。你们的红狐族血脉，其作用最大的特点就是幻境，随着修为的增强，幻境的能力也会变得更强。但本身的实战能力却是有限，用来自保倒是不错。我最近有些想法，有可能会为你们增强一些力量，不过这是后话了。你们的基础较为薄弱，尤其是身体方面，需要好好的滋养。所以必须要坚持在黄金树旁边修炼，通过吸收黄金树带来的生命能量来增强自身，夯实基础。随着黄金树的生命气息越来越浓郁，带给你们的好处也会越来越多。等到你们修炼一年后，基础基本就牢固了。我会想办法再帮你们提升整体的能力。” 
“现在你们可以兼修的是精神方面的能力，我今天教你们一种修炼方法，名为紫极魔瞳。从明天开始，每天天亮之前，你们要爬到旁边的山顶上，对着初升的朝阳进行修炼。爬山也算锻炼你们的体魄。对你们吸收生命能量会有帮助。” 
经过这些日子在黄金树旁的温养，红狐少女们的身体已经有了一些明显的改善，至少不再像刚来的时候那么虚弱了。现在就应该对她们进行一些新的能力提升。精神力和她们红狐变的幻境能力息息相关，唐三决定传授她们紫极魔瞳。未来这都精是他的重要助力。而且等到红狐少女们的修为提升到一定层次后，他还会请张浩轩看看是否能让她们加入到救赎学院去学习知识，对这个世界更加了解。 
红一带头道：“谢谢主人。” 
唐三摆摆手，道：“你们要认真学，有什么问题及时问我，谁都不能落下。还没有进入二阶的，也要加油。” 
当下，他将紫极魔瞳的修炼方法传授给了众女，并且亲自演示了修炼时的运行路线。 
张浩轩只用了大半天的时间，就将制作阵法需要的材料带回来了。唐三在他回来之前，已经将十八座聚灵法阵的位置和大体勾画完成。具体的执行，就需要张浩轩来完成。这也是给镇长老师一次实际操作的机会。红狐少女们则在旁边观摩。 
这十八个聚灵阵，是唐三设计的吞天法阵的基础。唐三自己则是来到山谷周围的山峰上，布置下一个个幻阵。这些幻阵之后将和山谷内的吞天法阵相连，利用吞天法阵提供的能量来维持，从而形成循环体系，两种法阵之间，环环相扣。这样的整体性所形成的闭环，才能让法阵长久的存在下来。 
法阵的神奇之处就在于此，单独的一个法阵，哪怕结构很复杂，一般来说也只能产生一种效果。而想要真正的调动天地之力，甚至是爆发出无比强大的威能，那就需要在设计的时候环环相扣，以不同的法阵相辅相成。 
自从把红狐少女们买回来之后，唐三其实也一直在考虑未来将如何安排她们。人类在这个世界的地位是如此弱势，如果只是靠他自己，想要改变一切除非重新成为神王。而一旦他成为神王之后，还能不能去改变这一切，却很难说。所以，他也需要助力，需要培养属于自己的力量。 
而红狐少女们的基础薄弱，血脉也不算强。如何能够让她们凭借自身能力变得强大呢？在和张浩轩多次沟通有关法阵事情，得知这个世界上的法阵是处于较为粗浅状态之后，唐三就决定，要让红狐少女们朝着这条路走下去。以他自己在阵法上的造诣，传授她们自然是毫无问题。 
聚灵阵是较为简单的法阵，就从这个法阵开始。 
接下来的一周时间，唐三每天都会过来进行法阵布置，同时对红狐少女们修炼紫极魔瞳以及阵法方面进行指点。 
让他比较欣慰的是，姑娘们的智商都不成问题，基本已经算是能够入门了，接下来就需要时间。红狐变血脉带给她们的力量不强，但因为本身的血脉特性，让她们在精神力修炼方面还是比较有天赋的。 
十八个聚灵阵布置下来，通过实际操作，张浩轩基本上已经可以算是掌握了这个阵法的布置。然后他又跟随唐三一起，学了学幻阵的布置。幻阵方面，唐三特别对红狐少女们进行了指点，因为她们本身就擅长幻化的能力，如果能够将幻化能力未来和这样的幻阵结合，很可能会对她们有很大的好处。
