是的，是爆炸，不是爆发！复制体整个身体都在瞬间炸开了。体内的狮虎金罡喷薄而出，化为恐怖的白金色光焰，席卷着周围的一切，尤其是唐三的这个方向。 
自爆都来了？ 
唐三右脚闪电般点地，手中刚刚凝聚出来的蓝银霸王枪点地，瞬间止住冲势。 
可就算如此，那爆发而来的狮虎金罡还是瞬间席卷而至。 
这光焰的能量之强，唐三很清楚。爆体为代价绽放的光辉，一旦落在他身上，至少也能将他击退，甚至是创伤。这还是在对方被诸葛神弩伤到，受到影响的情况下。 
而一旦他被击退，另外八个复制体都是燃烧着血脉的，同时爆发，攻向自己，那么，自己就是必死无疑的局面。 
不能退，更不能在这个时候受伤。 
心中暗叹一声，唐三明白，现在已经不是保密的时候了。。 
银色光辉几乎是瞬间出现在他身上，下一瞬，他的身体已经在那铺天盖地的光焰到来之前，凭空消失。 
是的，就那么凭空消失了！ 
孔雀控空间，孔雀变！ 
唐三瞬间转移几乎是刹那间，就出现在了最远处另一侧的复制体身后。这名复制体已经稳定住身体，正要朝着爆炸的方向冲去，围攻要被炸伤的唐三。 
千夫所指，蓝银霸王枪带着狮虎金罡的爆发，没有半点犹豫的就刺穿了这个复制体的背心。 
这一切发生的都是奇快无比，以至于这个复制体瞬间身体就僵硬了，但在它身体僵硬的下一瞬，身上的狮虎金罡骤然爆发，自爆再现。 
唐三闪电般传送消失，避开自爆。 
但是，当他再次闪现于另一名复制体身边的时候，几乎是间不容发之际就再次发动瞬移，骤然传送出数十米外。 
复制体还剩余七个，但这七个复制体此时却已经在这么短暂的时间内聚集在一起，七个复制体围成一个圆圈，全部是身形向外，同时各自手中握着一柄蓝银霸王枪。 
同样的千夫所指，瞬间就覆盖了它们周围的所有空间。如果刚才唐三的闪现速度再慢一拍，恐怕就要被那枪芒所笼罩。 
唐三略微有些喘息。毫无疑问，当复制体变成九个之后，不只是两遍了，同时它们也是质变了。它们的战斗意识明显增强，而且似乎还多了合击之法。 
怎么办？ 
跑！ 
唐三瞬间就定下了战术。对面剩余的七个复制体身上都燃烧着血脉之力。就算是狮虎金罡比较耐烧，消耗也是巨大的。 
复制体终究复制的还是他，唐三心中盘算了一下，就知道自己燃烧血脉能够坚持多久。凭借着已经暴露的孔雀变，他只要远离对手，让它们的血脉之力燃烧殆尽，就是制胜之时。 
但是，就在这个时候，七名复制体突然变化了阵型，它们一字排开，全部面向唐三。与此同时，在它们身后，巨大的、有着白金色毛发的狮虎兽身影浮现而出，一共七个，同时朝着唐三发出了震天咆哮！ 
顿时，一股震天动地的声波骤然爆发，另个战斗空间仿佛都在这一刻炸开了似的。 
强烈的眩晕感几乎是让唐三瞬间身体就要变得麻木。 
坏了！ 
他立刻就意识到了问题所在。此时此刻，七个复制体所施展的咆哮，必定是他自身也用有的血脉之力，来自于狮虎兽的血脉之力，只是，这份血脉之力乃是目前唐三还没有掌握的，或者说是他并不知道的。 
这应该是狮虎兽的本能，毕竟，狮吼虎啸在自然界都是极其强悍的存在。结合在一起，再加上狮虎金罡的激发，其威能可想而知。七重的狮虎吼同时爆发，整个空间都要被震碎了，此时的他，就算是想要传送到远处，来避开这样的吼叫都已经来不及了。 
而一旦被七名复制体围攻，他就是必死无疑。每一名燃烧着血脉之力的复制体，都是绝对的九阶巅峰强者，更何况还是一级血脉的。 
所以，在感受到不妙的瞬间，唐三立刻就有了决断。面对这么多复制体同时发出的狮虎吼，正面硬扛，除非是他将自身神识全部释放出来，才有扛住的可能。但这也毫无疑问是不可取的。暴露神识，那还不如暴露别的啊！ 
唐三身前的时间流速突然减缓，那震天动地的声浪骤然在刹那变得迟钝起来，以至于音波的传播速度也随之减缓。 
时光变！ 
没有别的办法了，在这个时候，唐三只能用时光变来减缓声波到来的速度。 
趁着这一瞬间的减缓，唐三身体周围的空间被声波破坏的速度也随之减缓下来，空间依旧在寸寸崩解，化为空间碎片，但相对来说，却就要稳定得多了。 
而下一刻，唐三身上银光浮现，传送再现！ 
趁着时光变给自己争取到的时间，他发动了传送。 
不过，他此时此刻选择的传送方向并非是远处，而是反向传送，瞬间就到了七名复制体的背后。 
狮虎吼是朝着他先前的方向发出的，七名复制体并排。而这巨大的声浪影响最小的，正是背后。它们背后的空间也是完整的。 
身形浮现出的瞬间，时间流速再次变化，从迟缓变成了加速。恐怖的声浪加速向远方流逝，甚至都能够看到，在七个复制体的作用下，远方的空间出现了许多蛛网状的黑色裂纹。 
继续留在那里，唐三恐怕身体都直接要被摧毁了。 
时间加速，也让唐三的速度瞬间迸发，手中的蓝银霸王枪几乎是须臾之间刺出上百次，同时笼罩向七个复制体。 
这一下，唐三已经是用出了全力。 
靠左侧的两名复制体，身体几乎是瞬间就被洞穿。但当第一个身体被洞穿的时候，它瞬间就展开了自爆。第二个被洞穿的也是如此。令唐三不得不瞬间中断了时间加速，以免自己被波及。 
他现在已经用不出迟缓了，先前用时光变迟缓大片空间，对他的精神力也是巨大的负荷。在眼前这种情况下，只能是选择传送退开。没能完成对另外五名复制体的击杀。但那五名复制体也多多少少被他的枪芒刺中，只是凭借鬼影迷踪步才避开了要害。 
剧烈的轰鸣之中，剩余的五名复制体也被纷纷炸飞。那强悍的爆炸力，就算是燃烧着血脉之力也不是那么好抵挡的。 
最为靠近那两名爆炸复制体的一名复制体最惨，半边身体都被炸碎了，眼看也是要失去战斗力了。 
而此时的唐三也不好受，接连动用狮虎变、时光变、孔雀变，并且是连续使用，还是在如此大负荷的情况下，他体内的血脉之力也出现了瞬间的干涸。令他不得不放弃眼前这继续追击的好机会，让自己回口气。 
剩余四名还有战斗力的复制体也是各个带伤，但情况比最初面对九个的时候，明显要好多了。 
“让我数数，一、二、三、四。四种血脉之力，其中至少有两种是一级血脉。有趣，真是有趣呢。”低沉悦耳的声音从其中一名复制体口中响起。
