之所以让美公子与他一起渡劫，不只是因为信心，同时也是因为担心，美公子以修罗神剑成皇，将会面对的天劫同样非同小可，唐三怕她在渡劫的时候遇到什么危险，所以才带着她一同渡劫，与她一同承受压力。甚至可以说是掌控她所承受的压力。 
天空此时就像是已经破碎了，隐约之间有宇宙虚空在那扭曲的光影之中若隐若现。 
破碎虚空！哪怕是当年最强大的水晶大妖皇，渡劫的时候都没有出现过这样的景象。 
众位皇者此时无不看得无比震惊。这样的登临劫，真的是能够度过的吗？而如果他们度过了这样的登临劫，成皇之后，未来的潜能很可能会超过曾经的水晶大妖皇啊！ 
没有停顿，唐三拉着美公子又踏出了第二步，就在那扭曲的空间压迫下，七彩光芒再次在他脚下成型，化为阶梯，让他们站上了第二级台阶。他们身体周围的七彩光芒虽然在不断波动、扭曲着，却非常的稳定。 
唐三双眸之中闪烁着白色的光晕，那是灵犀天眼的威能，元素开路！ 
第三步踏出，阶梯再成。他就那么拉着美公子，一步步向虚空之中走去。扭曲的天空，巨大的压力，不断作用在他们身上，令他们身边的一切看上去都被扭曲的光怪陆离。但是，却唯有那已经踏出的台阶依旧稳固，没有再被压力冲击破碎。 
蓝金宫生命之塔不断向上激发着七彩光晕，就像是唐三与美公子的尾焰一般，跟随着他们。 
此时皇者也看出了一些端倪，唐三和美公子固然在承受着巨大的压力，但他们现在却一直受到生命之塔的补充。压力承受，身体蜕变，但身体的消耗却能及时被补充上。所以，看上去破碎虚空如此恐怖，但他们的步伐却依旧非常稳定。 
借助自己的皇宫之力来渡劫，这同样是祖庭历史上没有出现过的情况。 
“这样也行嘛？我们怎么没想到过？”地阴天精皇在天阳天精皇身边说道。 
天狐大妖皇感叹道：“他们胆子太大了，不但一起渡劫，而且还引来了这么强大的登临劫。这登临劫如此之强，可能也与他们借助了生命之塔有关。应该是生命之塔与他们气息相连，才引来了这么强的登临劫。” 
天阳天精皇点了点头，道：“很可能是故意的。所以他刚才才表示不用我们帮忙，倒是自信的很。” 
他们都是过来人，都知道，成皇劫越是厉害，渡劫之后得到的好处也就越大。 
一般强者渡劫的时候，都巴不得成皇劫威力小一点，只要能够成皇，那就是一步登天了。而他们倒好，却是主动将天劫激发的威能更强，承受更大的天劫洗礼。这不是胆大包天是什么？ 
而他们不知道的是，对于唐三和美公子来说，哪怕不这样做，天劫也同样会是最高规格的。谁让唐三本来就不属于这个位面呢？ 
位面之主之所以愤怒，可不是因为生命之塔，而是因为感受到了唐三这个外来者竟然还激发自然之心释放出简化版仙灵之气，再加上对于超神器的感应。超神器那是能够破坏位面的，一旦超神器真正到来，法蓝星就危险了。 
而自然之心被激发之后，必定会受到一定程度的影响，对于位面未来晋升神界有损害。所以这登临劫才会如此的恐怖。 
唐三拉着美公子一步步向上攀登，周围是剧烈扭曲的空间，强大的压迫力冲击得他们身上的七彩光芒不断摇曳，但他们向上的步伐却非常稳定。 
美公子能够感受到压力降临在自己身上，不断的冲刷着自己的身体，但浓郁的仙灵之气却在自身消耗的同时也不断的补充回来，让自己的身体在被洗礼的同时不断的修复和保持状态。 
没错，那看上去是各种属性凝聚而来的七彩能量，内部包覆着的却是唐三从蓝金宫之中，或者说是从自然之心内引导而来的简化版仙灵之气。这也是位面震怒的原因。 
唐三却是不得不这么做。渡劫对他和美公子来说是蜕变的过程，必须要蜕变的足够强大，才能在他们的超神器到来时真正与超神器彼此融合，否则身体承受不了，他们根本回不到神王层次，更不用说返回斗罗位面了。 
现在的他，早已经不是当初渡九天十地大破灭湮神劫时候要小心翼翼的面对位面压力，面对天劫的时候了。他已经有着充分的底气，做好了充足的准备。 
唐三承受了大部分压力，又恰到好处的让美公子承受着她勉强能够承受的足够压力。在他的精确控制下，两人的身体在登临的过程中都在不断的被洗礼改善。这也是他为什么要拉着美公子一起渡劫的原因，这样才能更确保她的状态。 
转眼间，他们已经向上走出了百米，因为天空的扭曲，皇者们只能看到在那扭曲的光芒中，七彩阶梯极为稳固的向上蔓延。 
他们是真的敢啊！ 
对于皇者们来说，此时此刻内心之中也不急有些钦佩了。这样的渡劫，真的是前所未见。 
天空变得越发阴暗了，如果说普通皇者渡劫时搅动风云，那么，他们这破碎虚空的渡劫简直就如同神迹降临一般。 
越是向上，压力也就越大。想要冲破这份压力，显然不是一件容易的事情。 
唐三右手虚抓，红蓝两色气流开始在身体周围盘旋，阴阳二气疏导，为他们撑开前方的通路。 
美公子一边跟随着他顶住压力向上攀登，一边瞧瞧的去看他。 
唐三的侧脸在光芒的掩映下显得越发的英俊，更有一种平和的感觉。这份平和看得她十分心安。自己身边的这个男人，永远都是那么的让自己充满了安全感。 
似乎是感受到了美公子的注视，唐三也扭头看向她，微笑道：“还好吗？” 
美公子也是报以微笑，握紧他的手掌，“好得很。” 
她的笑容和话语，让唐三脸上的笑容越发浓郁了，甚至连步伐都加快了几分。 
为了她，与整个位面抗衡又如何？ 
天空中的阶梯开始出现了奇异的变化，最初的七彩阶梯渐渐变成了红蓝双色阶梯，颜色更加灿烂，也似乎更加稳固。只不过在那扭曲的天空压力之下，皇者们也感受不到那变色的能量是什么属性。只是震惊的发现，唐三和美公子攀登的速度似乎还在加快了。 
蓝金宫本身的高度就在八百米，加上生命之塔，也就是九百米左右的高度，此时他们向上攀登已经超过了三百米，也就是到了一千多米的空中。路还很长，但看起来，他们的步伐稳定而快捷，似乎这登临根本不算什么似的。 
白虎大妖皇摇着头，“看不懂，真的是看不懂了啊！”他嘴上虽然这么说着，但眼神之中却充满了兴奋与期待。唐三越强，那就意味着他对自己的承诺越有可能实现。真的可以离开这个位面，去真正的神界了么？
