唐三背后法体闪耀，飞射出两道白光席卷住他们的身体，两位皇者同时消失不见。 
皇者再少两位，就只剩下了不死、剑圣和琉璃这三位而已。 
不死大妖皇沉声道：“你还要怎样？” 
唐三轻轻摇头，道：“已经够了。不日，我们将离开这个位面。但在这之前，我有些事情要交代清楚。作为祖庭之主，我现在颁布法令。” 
此言一出，剩余的三位皇者脸上都流露出肃然之色，整个妖精大陆也仿佛被无形的力量所渲染着。这就是踏皇登天之后掌控祖庭皇者的威能。言出法随，制定规则。 
“从今以后，望妖怪族和精怪族与人类和平共处，不得残害。” 
此言一出，祖庭内金光闪烁，迅速化为一圈金色光晕扩张开来，向遥远的方向传播而去。 
唐三带着小舞缓缓落下，来到不死大妖皇面前。 
不死大妖皇的脸色凝重，他现在已经能够感觉到，唐三和小舞都已经是不属于这个位面所能控制的存在，位面的压制为什么消失了？因为位面对他们的恐惧。刚刚那一道血色剑芒落下，灭杀的不只是天狐大妖皇，同时也让法蓝星整个位面都感受到了死亡的威胁。所以，无论眼前这两位再做什么，法蓝星整个位面都不会阻止，也阻止不了。 
唐三目光灼灼的看着不死大妖皇，道：“法蓝星有着极为丰沛的资源，今日，我屠众皇，踏皇登天。想必冕下一定非常愤怒。但是，冕下可知，我如此作为，不只是为了人类，也同样为了妖精两族。” 
不死大妖皇双眼微眯，“此言何意？”他明白，在这种时候，唐三根本不需要谎言相欺。 
唐三道：“天狐族掌气运，固然为妖精大陆凝聚了庞大的气运之力，让整个位面的资源都在妖精大陆上升华，从而诞生出了这么多位皇者。但也正因如此，更多的厄运遍布于星球其他地方，从而让位面产生了极大的不平衡。一旦爆发，必定是毁灭性的。今日，我屠众皇，灭天狐族，应该能够极大的缓解了这份影响。但是，位面气运变化已经有所固化，所以，未来妖精大陆恐怕还会有一次大劫。望冕下在我们离去之后，能够尽可能的调和气运变化。更希望冕下能够带领妖怪族与精怪族与我人族亲善。我会给人族留下一道锦囊，未来尽可能帮助妖精大陆来化解这份大劫。” 
不死大妖皇沉声道：“你能看到劫难何时到来？” 
唐三却摇摇头，手上光芒一闪，诸法之书已经落在掌中，“我不能，它却能窥见一斑。这本诸法之书除了拓印之外，还有预言与言灵的能力，我会将其留在人类手中。未来如有大劫即将到来时，它会有所启示。” 
不死大妖皇有些沉默了，突然，他道：“你们走后，还会回来吗？” 
唐三若有所思的道：“如果法蓝星只是现在这个样子，我想，我们不会再回来了。但如果法蓝星能够完成进化，那么，未来或许会成为我们所在神界的盟友。当初，为了成就王者级别，不被位面压制，我曾答应过位面之主，未来，将会有我们的后人前来法蓝星，帮助位面进化。这也是为何我会提醒冕下，要尽可能亲善我人族的原因。唯有人族的创造力，才能带领法蓝星成为真正的神界。” 
不死大妖皇突然苦笑道：“我也有点想要跟你们离去了，不管这一切纷乱。不知可否？” 
唐三却是笑着摇了摇头，“祖庭出现了这么大的变故，如果没有坐镇中枢的中流砥柱，妖精大陆必乱，不用等大劫降临，妖精大陆本身就要产生劫难了。唯有冕下，才能威慑四方。而以冕下涅槃重生之能。寿元尚且充足。我刚刚感知过一些未来，三百年内，我所说的人就会出现，冕下完全等得起。如果他能带领法蓝星进化成为神界，我们就还有再见之日，而那时，冕下也将成为法蓝神界的创始神灵了。” 
不死大妖皇眼中光芒闪烁，“人族有你，当真是……” 
唐三轻叹一声，道：“就算是神，也同样有神的烦恼。否则我就不会来到这里了。有句古话叫否极泰来，还有一句叫作乐极生悲。在茫茫宇宙之中，哪怕是我们，又何尝不是沧海一粟呢？” 
说到这里，他的双眸却变得格外明亮起来，“但为了追寻那一缕生机，无论宇宙法则如何，我们都要尽可能的抓住一切可以生存下去的机会。这次重生，对我和妻子来说也是历劫的过程，也让我更想通了很多东西。还有许多事情等着我们去做，而这一切，都是我们必须要去完成的使命。” 
不死大妖皇心头微震，他明白，唐三所说、所想，是他现在这个层次还远远无法触及到的东西。 
唐三目光回到不死大妖皇面庞之上，沉声道：“冕下，好好守护这个位面，守护着它直到成就神界为止。那时候，我会回来的。法蓝星如果能够成就神界，那么，对于我们的未来都将至关重要，或许更是我们真正永生最重要的一步。” 
不死大妖皇微微颔首，“好，那我就等你们三百年。” 
唐三抬起手，落在不死大妖皇的肩膀之上，不死大妖皇没有动，下一刻，金色的光芒从唐三身上流转而出，落在不死大妖皇身上，顿时，不死大妖皇清晰的感受到自己与祖庭之间冥冥中多了一层联系。 
这是唐三将踏皇登天之后对祖庭的掌控之力转移给了他。 
“我们要走了。去人类交代一些之后，我们就要离开这个世界，返回到我们自己的世界去了。诸位冕下，多加保重。” 
唐三向剩余的这几位皇者，也包括此时还处于懵圈状态中的徐安宇微微颔首致意。 
众位皇者赶忙还礼。 
光芒闪烁，下一刻，唐三和小舞已是鸿飞冥冥，消失无踪。 
阳光普照大地，祖庭的一切，在这一刻似乎都已经恢复了正常。但是，天狐圣山消失了，众多皇者消失了，剩余的，就只有三位皇者和一位准皇而已。 
琉璃天精皇只觉得自己的喉中有些干涩，目光看向不死大妖皇，苦笑道：“冕下，我们该怎么办？” 
不死大妖皇沉声道：“就按他说的办。他所看到的、所触及到的，是我们还无法感受到的世界。既然有他引路，我们就走向明灯的方向吧。” 
“是！”琉璃天精皇和剑圣大妖皇以及徐安宇，同时躬身说道。 
下一刻，他们的目光都不禁遥望东方，因为他们都已经明白，人类的聚居地，应该就在那东方吧。
