唐三目光平静的看着孔雀大妖王，这位生命本源一直在不停流逝的一代族长，在这个时候让他感受到了几分坦诚的味道，它的眼神很深邃，在说起自己命不久矣的时候，似乎也并没有什么遗憾和不舍，仿佛就是说这一件再普通不过的事情似的。 
“您说。。。”唐三说道。 
孔雀大妖王深吸口气，道：“你的来历我不清楚，但这不重要。但你的能力，却是我所见过的人类之中最强的，你身上甚至有很多神秘的地方。或许你是你们那个救赎组织用尽办法着力培养出来的人才。你唯一的短板，应该就是没有出处，没有足够的背后力量支持。而这些，嘉里城都可以给你。” 
当然，这是在血誓之后的。没有那份血誓，孔雀大妖王肯定不会对唐三说出这番话来。 
唐三轻轻的点了点头，继续听它说下去。 
“小美有我孔雀妖族的血脉传承，更是我定下的接班人。经过了这次祖庭精英赛之后，无论是在嘉里城还是在祖庭这边，她的声望都将大幅度提升，尽可能的降低她继承王位时所带来的阻力。她唯一的问题也是有着人类血脉，还从未有过拥有人类血脉的存在成为过主城之主。所以，你们将来要面对的压力依旧很大。而这份压力，就需要你来陪同她一起来承担了。” 
孔雀大妖王的声音变得低沉了许多，“我走之前，给你们准备了三个礼物。首先是嘉里城内部高层的支持，我执掌嘉里城这么多年，又经过了一次清扫，现在嘉里城内的各大主要种族可以说算是上下齐心，再加上这次祖庭精英赛，小美获得它们的支持问题不大。尤其是黄金鹿妖和灵犀鹿妖这两脉，它们早已与我孔雀妖族一荣俱荣、一损俱损，它们都很聪明，从这次的比赛一定能看得出小美继承王位将会是最好的选择。而族中内部的问题，相对来说就会麻烦一些，尽管小美已经获得了天机翎的认可，通过了祖先的考验，但种族内部的倾轧永远不是先决条件能够解决的。我能做到的就是，族中大妖王级别的强者不会轻易插手。你需要配合小美一起，扫清其他障碍。但不要杀戮过度。明白我的意思吗？” 
“明白。”唐三缓缓点了点头。 
孔雀大妖王，道：“第二个礼物，就关系到小美的母亲了。她也是你们救赎组织的圣女吧。她更是白虎大妖皇曾经非常疼爱的女儿。因为逃婚，后来才远离祖庭。否则的话，她现在应该还是白虎大妖皇的小公主。但是，从今天白虎大妖皇主动出面护住你们的情况来看，这位对苏琴也好，对小美也罢，还是认可的。毕竟，白虎一脉血脉艰难，本身就是变异的存在，想要寻找后代也不是那么容易的事情，白虎大妖皇直到现在都是后继无人。你那个狮虎族的同伴据我观察狮族已经出手了，对此，虎妖一脉不会坐视，但虎妖真正的领袖是白虎大妖皇。小美的表现，显然要比你那伙伴更加亮眼，她的血脉中带有人类血脉虽然是问题，但也不排除会获得白虎大妖皇的支持，这就要看你们之后如何与这位大妖皇进行沟通了。如果能够获得白虎大妖皇的支持，那么，小美的城主之位就稳住了五成以上。对你们未来在祖庭中立足也将大有好处。” 
唐三再次点点头，他明白孔雀大妖王的意思，白虎大妖皇是未来嘉里城必须要争取的对象。这位大妖皇如果支持美公子继承王位，那么，就相当于拥有了一个强有力的盟友。 
孔雀大妖王说到这里，略微停顿了一下，道：“你们将来要面对最大的麻烦是祖庭的廷议。一座主城在更换城主的时候，是需要经过祖庭廷议认可的，强大的种族，尤其是拥有大妖皇在背后坐镇的种族，廷议只是个过场。但对于我们没有皇者的种族来说，却是一场非常激烈的较量。能够通过祖庭的廷议，小美才能名正言顺的成为城主。按照祖庭的规则，继承城主之位一年内，小美需要前来祖庭述职，同时进行廷议，以确认她是否有资格成为嘉里城之主。至少要半数的大妖皇同意，她才能够继承。” 
唐三道：“只需要大妖皇之间进行表决就行了是吧，不涉及天精皇。” 
“不是同一国家，精怪族还管不到妖怪族内部的事务。当然，如果能够获得一些天精皇的支持，肯定会有积极作用的。但也要小心会不会出现反作用。精怪族和妖怪族表面上是一体，但实际上双方一直在相互竞争，尤其是现在精怪族是处于较为弱势的状态，妖怪族自然更不会允许它们轻易插手天宇帝国的内务了。九位大妖皇，需要有五位的支持，才能确保继承。” 
孔雀大妖王眉头微蹙，眼神之中明显带着几分担忧，“今天你们重创了梦特特，对龙族得罪的很深。我不知道那道红光是什么，但我却可以肯定，那不是属于小美的力量，而是你的吧。那必定是一件非常了不得的神器。否则也不可能将赫赫有名的血屠魔枪都斩断了。那血屠魔枪在黑暗龙族不知道多少年了，乃是暗魔大妖皇曾经的武器。传承到梦特特手中，本身就有很强的倾向性味道了。却是断在你们手中，你们甚至还断绝了梦特特继续向上的通路。这份仇就结的深了。九位大妖皇之中，水晶大妖皇和暗魔大妖皇都是龙族。这两位会支持你们的可能性就相当于没有了。虽然水晶大妖皇因为年事已高，并不太参与祖庭事务，但只要他还在一天，他就依旧是妖精大陆的第一强者。任何存在都要考虑到他的态度。” 
听它说着水晶大妖皇，唐三心中不禁有些奇异的感觉。水晶大妖皇可真不一定啊！这位让自己给他养蛋呢，这蛋都孵化出来了，这位也没什么表示，有着晶晶这层关系，后面和他究竟是怎样的关系还真的很难说。而且，水晶大妖皇很可能是唯一一个大概了解到他拥有多少种血脉的存在。对这位唐三虽然忌惮，但不知道为什么，却始终觉得水晶大妖皇对自己似乎并没有什么敌意似的。
