实力与自信，令她本就绝美的容颜更增添了几分高贵与强大的底蕴，只是站上比赛台就已经成为了全场瞩目的焦点。 
一道道视线凝聚在美公子身上，当众所瞩目的时候，她的目光看向对面，看向自己的对手。。。 
那是一名男子，身高在两米开外，相貌普通，有着一双狭长的眼眸。脸上有着一些奇异的纹路，这些紫色的纹路弯弯曲曲，给人一种诡异的感觉。 
它的头发也是紫色的，如果是在夜晚见到这样的存在，一定会让人感觉到阴森冰冷。 
这位选手在个人赛之中也十分有名，因为，它是目前为止，在祖庭精英赛上，杀戮最多的一个。死在它手上的参赛者已经有五名。 
此时当它的眼神落在美公子身上的时候，瞳孔不自觉的竖起，阴森的气息更加提升了几分。明显带着几分杀意。 
正所谓冤家路窄。昨天唐三和美公子重创了梦特特兄妹组合，今天她在个人赛上遇到的这位，就是龙族选手。 
不得不说，龙族确实是一个强大的种族，在八强之中，有三位龙族。梦特特已经因为重创无法参赛被淘汰了。下半区的四名选手中却还有两位龙族选手，一位就是眼前这个，还有一位将会在稍后参赛。 
而眼前这位龙族选手在龙族之中也是一个不太受到待见的分支，毒龙族。 
它之所以在前面的比赛之中杀戮众多，和它自身的剧毒属性也有关系。毒龙族传承的数量十分稀少，现存的毒龙一共也没有几位。其中实力最强大的一位，就在暗魔大妖皇的妖皇宫之中担任客卿。所以，整个毒龙族本身就是托庇于暗魔大妖皇的。 
眼前这位毒龙族选手，本来是陪跑的存在。是陪伴着梦特特一起前来参赛的。它收到的命令是，帮助梦特特扫清障碍。但却没想到，它还健在，梦特特却已经被淘汰了。而且还是被废了那种淘汰。 
虽然这位现在表面上看去带着凌厉的杀意，但它内心之中，却对梦特特的重创还有几分欣喜。原因很简单，梦特特原本是暗魔大妖皇内定的接班人。现在暗魔大妖皇就不得不重新选择了。如果自己在比赛中能够有更好的表现，甚至是击败了眼前这位重创了梦特特的存在，那是不是说，自己就最有可能被暗魔大妖皇支持了呢？ 
龙族之中，最强大的当代族长自然是水晶大妖皇。但水晶大妖皇却很少管事。也从没有选择传承者的意思。暗魔大妖皇的支持对于龙族来说就变得尤为重要。所以，此时这位毒龙族选手的心思很多。虽然昨天梦特特输了，但它却并不认为自己也会输。毕竟，它的属性特殊，剧毒属性的存在，足以让它在面对任何对手的时候都有另辟蹊径战胜的可能。 
裁判分别注视两名选手，见他们准备好了，这才宣布比赛开始。 
这一场比赛无疑是今天八进四之中最为被全场瞩目的。美公子是每天连续参赛的，个人赛、双人赛，不断参加比赛，昨天虽然战胜了梦特特，但最后也是昏迷了，她的状态恢复到了什么程度也不好说。观众们也都想知道，昨天她所施展的那道红光的攻击，是否还能再次施展，在一个人的状态下施展。如果可以的话，估计她就要拿冠军了吧。 
美公子没有让观众们失望。当裁判宣布比赛开始的时候，她就扬起了自己手中的天机翎。 
银色光芒闪烁，一抹红色骤然闪亮。 
顿时，全场沸腾。 
而作为她对手的毒龙族选手瞳孔瞬间收缩，原本准备喷吐向对面的一口剧毒吐息直接就喷在了自己身前的地面上。凭借着浓重的紫黑色毒雾，迅速将自己的身体笼罩其中。它这毒雾还有一个特性，就是能够屏蔽感知。 
昨天它可是观战了的，亲眼看到了美公子最后释放的那道浩然红光威能有多么恐怖，那可是连魔器都一分为二的存在。 
所以，此时当它看到美公子天机翎有红光展现的时候，怎能不怕？它昨天就问过自己的长辈，美公子那红光是什么。而根据龙族的猜测，那应该是一种威力巨大的神器，究竟是什么谁也不知道。甚至在祖庭的记载中都没有过。 
但那红光不只是斩破了魔器，甚至还斩灭了所有怨灵。梦特特虽然留下了一条命，但它原本依托于血屠魔枪修炼的功法却被彻底的废掉了。甚至受到了一定的反噬。那道红光残留下来的浩然正气是在暗魔大妖皇亲自出手的情况下才被逐渐磨灭。 
但是，就在毒龙族选手一口吐息喷吐在自己面前的时候，那一抹红光似乎也是惊天而起，看上去竟是和昨天斩落梦特特的时候没有任何两样。 
可红光也就是闪烁了一下而已，下一瞬就已经完全消失了。层层叠叠的银色光门悄无声息的一道道开启，就环绕在那毒龙族选手周围。将它完全包围。 
受到了红光威慑的毒龙族选手，自身的感知也在一定程度被屏蔽了，等它感觉到不对的时候，那一扇扇银色光门已经彻底将它包围了。 
毒气蜂拥而出，它自问，自身的毒气是连空间也能腐蚀的强大力量。可当毒气涌出的时候，确实是能够腐蚀空间之力，但大多数毒气却还是被空间之门传送走了。每一扇空间之门都传来强大的吸力，不断的吸摄着它释放出的毒气。空间之门环绕，美公子却早就已经消失了。只有一道道绵密的空间裂痕从天而降。 
到了他们这个层次，失去了先手基本就相当于失去了机会。毒龙族选手的剧毒固然是非常可怕的，但它的毒气也要能够影响到对手才行。 
美公子凭借着空间元素的传送之力，根本就不跟它拼正面。一边消耗，一边用空间之力的切割进行攻击。根本就不给对方硬碰硬的机会。 
当空间之力封锁住了对方所有能够脱离的机会时，这场比赛的结局就已经注定了。 
消耗了超过十五分钟，毒龙族选手被空间之门已经压迫到了身前三米外时，空间束缚彻底降临，无奈之下，只能是憋屈认输。 
如果一上来它能够将自己的毒气释放出去，遍布全场，那么，它肯定是有机会的。论实力，它也是九阶巅峰层次的存在，剧毒又十分特殊。但它受到了美公子上一战强大实力的印象影响，直接给了美公子超过五秒的布局时间，那哪里还有机会。 
战而胜之，美公子也顺利挺进了四强！ 
这场比赛在普通观众们眼中，就是碾压式的结束了。但实际上，却是战术上的胜利。美公子甚至都没有动用天机舞，也没有动用白虎变。就战胜了对手。她对于空间元素的应用，似乎每天都在增强着。 
她的底蕴固然重要，但孔雀大妖王的全力培养，再加上唐三这个曾经的一代神王不惜代价的帮助，提升速度慢就怪了。 
至此，唐三、大猫、美公子，已经全部进入了个人赛的四强。
