事实证明他的判断是正确的，他刚才明显感受到了天狐大妖皇的神识在自己身上扫过，当它感受到水晶镜的气息时，神识就收回去了。 
唐三都已经做好了要激发晶晶气息的准备了，晶晶究竟是怎样的存在他不知道，但和水晶大妖皇有关，那却是一定的了。 
幸好，天狐大妖皇应该是没有过多关注他。实际上，唐三自己还获得了天狐圣山的认可呢，只是那不是来自于天狐大妖皇自己的认可罢了。 
抽签完毕，总算是渡过了这一关。接下来就是签位对比了。 
对此，唐三已经没什么想法了。在看到了天狐大妖皇之后，他就知道，真的是只能凭借基础的运气来进行抽签比赛。。无论遇到谁都无所谓了。要是遇到美公子，自己直接认输就是，报送她进八强也不错。还可以用自己要和她继续参加双人赛作为借口。 
而在接下来宣布抽签结果的时候，唐三却有些惊讶了。 
否极泰来了？ 
最终，个人赛前十六强抽签的结果显示，他、美公子、大猫都将分别面对不同的对手。他们三个并没有在第一轮碰面。 
其中，唐三和大猫被分在了上半区，而且运气极好的是，他们就算碰面，那也要双双进入四强之后才会碰到了。去争夺一个决赛名额。 
而美公子更是自己在下半区。唐三和大猫如果想要碰到她，那就需要进入决赛，在最终对决上才有可能碰面。 
毫无疑问，这对他们三个来说，是一个好得不能再好的抽签签位了。 
在小组赛面对了众多强敌，杯水车薪的一步步走过来之后，幸运终于降临。 
果然，幸运与厄运是相对的，厄运多了，幸运也总会来的。 
面对这样的抽签结果，他们三个自然都是大喜过望。 
而接下来，直接就要进行比赛了。 
今天他们三个第一个比赛的，赫然还是大猫。 
大猫在第一场就将出场，它所面对的对手当然强大，不强也不可能站在这里。 
唐三和美公子返回休息区休息，他们的休息区这次就被安排在贵宾席旁边，能够清楚的看到比赛台上的情况，可以一边休息一边观战。 
而大猫则是直接去了候场区。准备第一场比赛。 
天狐大妖皇回到了自己的包厢，它的包厢在左侧数的第七个，并不是最中央的两个。 
最中央的两个包厢应该是分别留给水晶大妖皇和天阳天精皇这两位妖怪族和精怪族最强者的。 
“哥，我们今天的运气真好，抽签抽的不错啊！要是我们能在决赛相遇，那就太好了。”美公子明显有些兴奋。 
他们分别在不同的休息室，却可以通过通讯器进行联系。 
唐三道：“谨言慎行。有皇者观战。做好赛前准备。” 
上下半区今天十六进八各有四场比赛，唐三是上半区的第三场出战，美公子是下半区的第二场出战。 
大猫如果今天能赢，八进四就会面对今天第二场出战的胜者，而唐三如果能赢，会面对第四场的胜者。 
所以他们在四强之前也是不会碰到的。 
也不知道皇者观战区那边今天来了几位皇者，唐三也不敢用神识去探察，但想来应该不只是天狐大妖皇一位才对。毕竟，除了他们三个之外，剩余的都是当世皇者的后裔。 
“决赛阶段，第一场比赛即将开始，请双方选手登场。” 
比赛台上，一名大妖王层次的裁判已经站在台上。从这位身上的特征来看，乃是黄金猛犸族的大妖王。 
决赛阶段，比赛台上会有裁判存在，随时做好中止比赛的准备。因为能够进入决赛阶段的都是各族的天之骄子，是绝对容不得损失的。所以，祖庭精英赛决赛阶段从来不会死选手。 
大猫从一侧登上了比赛台，它的装扮和之前小组赛的时候没什么区别。而当它的对手登上比赛台的时候，它一下就显得有些寒酸了。 
没办法，狮虎族实在是穷啊！别说是神器了，就算是差一些的武器也没有。而它对面的对手，却可以用武装到了牙齿来形容。 
甚至当对方刚刚出场的时候，大猫都没能认出这位的种族。 
那是一名身高约三米，身形壮硕的存在。全身都笼罩在厚重的铠甲中，它这身铠甲上镶嵌着多块宝石，散发着珠光宝气一般的光泽，手中的武器是一柄长矛，长度足有五米开外，散发着森寒的气息，一看就不是凡品。 
之前在抽签的时候，这位可没有穿戴这一身装备，此时在装备的完全覆盖下，大猫仔细辨认了一下，再考虑到对方的身形，才知道了自己眼前的对手是谁。 
这位是来自于日辰帝国精怪族的强者，同样是一位现存皇者的后裔，那位皇者以琉璃石修炼成精，最终成就皇位。正是有千机百变之称的琉璃天精皇。 
琉璃石是一种非常奇特的宝石，它有着晶莹剔透的光泽，以琉璃石修炼成精，天赋能力是反射。能够反射各种能力的攻击，非常奇异。虽然不是所有能力都能反射，但也已经是极为强大。自身战斗方式也是千奇百怪，所以才有千机百变之称，非常的难对付。 
在众位天精皇之中，琉璃天精皇排名第五。 
眼前这位，能够进入决赛，显然不是好对付的存在。而且，在精怪族那边，最有钱的种族就是琉璃石一族，这个种族还有一个强大的天赋能力，就是擅长发现各种宝石矿藏，整个妖精大陆最大的制造钱币工厂就是属于琉璃石一族的。所以，这一族拥有强大的资源能力就不足为奇了，眼前这位这一身“盛装”的来历自然就是金钱堆砌起来的。 
日辰帝国的天通商会，也就是唐三曾经见过的那位肥编所在的商会，背后的大金主就是琉璃石一族。 
面对这样的金主对手，大猫也是瞳孔收缩，提起了万分小心。先不说对方本身的天赋能力是什么，单是这一身装备就很不简单，指不定附带着怎样的能力呢，面对这样的对手，必定是十分棘手的。 
“来自于嘉里城狮虎族的大猫，对阵来自于琉璃城琉璃族的古蓝，比赛开始！” 
到了决赛阶段，总算是能够报个名字了，这份待遇就要比之前小组赛的时候强得多了。 
大妖王裁判在宣布比赛开始之后，就退到了比赛台边缘，自身释放出一层血脉护罩，注视着双方。 
决赛阶段的比赛台要比之前大得多，直径足有五百米的比赛台占地面具巨大，双方眼中的对手，甚至都只有一个小黑点似的，需要凝聚目力才能看的清楚。但这样大的比赛场地，也能给双方更大的战斗空间。 
大猫深吸口气，仰天发出一声怒吼咆哮，身形暴涨，转瞬间就变成了身高五米开外的巨型战士，大踏步的朝着对方逼去。
