听他说道我们的孩子时，美公子的俏脸不禁又红了起来，“可是，我现在已经不是曾经的样子了吧。他们会接受我吗？” 
唐三微笑道：“一定会的，而且，其实你并不知道的是。你正在变得越来越像前世的你了。毕竟，曾经的你也算是半个神王，就算是真正转世重生了，身上也依旧留着前世的烙印。随着你的实力越来越强，两世的你也会逐渐重合在一起了。” 
美公子轻轻的点了点头，主动拉着他的手，“谢谢你来找我。” 
唐三握紧她的手，道：“只要你不嫌弃这一世还是我，我们就永远都会在一起。” 
“不嫌弃的。”美公子轻轻的摇摇头，“这一世不嫌弃，下一世也还是不嫌弃的。” 
虽然唐三从来都不会对她说，他为她做了什么，但美公子又何尝不会看在眼中呢？这次她的述职，承受风险最大的却是唐三。那恐怖的天劫她是亲眼见证着唐三一次次扛住。那天劫的威能不知道要比当初她所面对的天劫恐怖多少。 
没有唐三，她都不知道现在的自己会是什么样子，反正决不可能有今日的成就。 
唐三一直默默的守护在她身边，不惜一切的守护她、帮助她，白虎大妖皇会觉得唐三太聪明了，可美公子不会，因为唐三整个人，整颗心，都是完全向她敞开的。 
唐三道：“我努力，争取不会再有下一世了。” 
美公子愣了一下，“下一世你就不要我了吗？” 
唐三摇头道：“那怎么可能。我是要在这一世抓紧你，同时我也要在这一世，让我们真的不死不灭，与宇宙同生。” 
身为曾经的神王，他真正要面对的，最为艰难的对手，并不是这个位面的皇者，也不是这个位面的位面之主，而是宇宙法则。 
如果不是宇宙法则不允许神界变得太强，美公子又怎么可能转世重生？但想要对抗宇宙法则又谈何容易？就算是神界那边有众多神王组成的大神圈，在面对宇宙法则的时候依旧渺小。 
唐三已经做了一些准备，但还不够，还需要更多的能力和准备，法蓝星未来也将会是他的准备之一。但现在距离那个方向还很遥远，还需要很长的时间。就像他对这个位面的位面之主承诺，帮这个位面成为神界，实际上也都是他的准备之一。 
美公子的眼神有些迷离，“真的可以不死不灭吗？我们会不会太贪心了？” 
唐三道：“不试试怎么知道呢？至少我们努力过。努力了就有机会。这次，我一定会做好完全的准备。” 
美公子点点头，道：“那你准备什么时候复活我父亲？” 
唐三道：“很快。对了，还有个好消息。你外公已经答应站在我们这边了。有他的帮助，在我们成为皇者之前，应该会顺利的多。现在他已经去为你父亲寻找合适的身体。等他回来，我们就开始。” 
美公子惊喜的道：“外公想通了？” 
唐三微笑道：“对他百利而无一害，自然要想得通。你今天也别修炼了，休息一会儿，等他回来，我们就开始。” 
“好。”美公子点点头。父亲即将复活，外公的支持，总算冲淡了一些她心中的悲伤。 
唐三也没有再提那死难的四千多同胞，这份深仇大恨，现在也只能暂时埋藏于心底。但大仇总是要报的。 
虽然是休息，但他们也并没有离开书房，唐三就抱着美公子在沙发之上温存，享受着这难得的二人世界。 
白虎大妖皇的效率很高，两个小时后，就已经回来了。 
幸福的时光总是过得很快，唐三甚至都觉得他回来的太快了一些。 
看着美公子俏脸上挂着的微笑，白虎大妖皇的眉宇也不禁舒展了许多。知道她已经是在唐三的劝慰下心情好了一些。 
“带回来了。现在就开始？”白虎大妖皇向唐三问道。 
唐三道：“事不宜迟。越早融入神魂，融合的效果就会更好。” 
“嗯。”白虎大妖皇已经注意到了唐三之前刻画的法阵。他走到法阵前，左手无名指上一根硕大的宝石戒指上光芒一闪，下一刻，一具身体就已经落入了法阵之中。 
那是一名看上去大约三十岁左右的中年男子，相貌普通，身材中等。属于那种再普通不过的样子了。身体气息全无，显然是已经死的透了。 
“他叫萧河，就是个普通人。也没什么天赋。是突然猝死的。我检查了一下，应该是心脏出了一些问题。血管阻塞了，从而丧命。我找到他的时候，刚死不到一个小时，现在应该是有两个小时左右的样子了。也没什么亲人，孑然一身。应该比较符合你的条件吧？这是我当时找到的，符合条件者之中最年轻的一个了。” 
唐三点了点头，道：“可以的。那我现在就开始了。” 
“来吧，让我看看你如何创造奇迹。”白虎大妖皇退后几步。美公子跟随着他一起后退。 
“外公。”美公子轻轻的呼唤了一声。 
白虎大妖皇没有看她，只是“嗯”了一声。 
美公子低声道：“谢谢您。” 
白虎大妖皇淡淡的道：“只要你不恨我就好了。” 
美公子轻轻的拉了拉他的衣袖，白虎大妖皇原本还严肃的面庞上不禁流露出一丝无奈之色，轻叹一声，道：“当初我就是太倔强了，才让你妈妈受了那么多苦。我应该早点去找她的，但这世上哪有老子认错的。但是，我是后悔的。你知道唐三的什么话最打动我吗？不是什么不死不灭。而是我们一家人在一起。我就只有你们母女两个亲人了。也只有你们，才算得上是我真正的亲人。我活了这么多年，年纪越大，越是希望能够有亲情守护了。等你回嘉里城的时候，告诉你妈妈，那个倔老头现在已经没什么脾气了，让她回来看看我吧。” 
听了他的话，美公子不禁鼻子一酸，险些落下泪来，“妈妈一定会回来看您的。到时候我跟唐三送她回来。每次提起您的时候，她其实心中都特别想您。” 
白虎大妖皇拍了拍她的肩膀，“你比她幸运。当年她就是遇到了个渣男。昨天你们走后，我心情不好，去找了一趟那个渣男，揍了他一顿才回来的。那渣男或许是觉得太亏欠你们了，也没敢还手，让我揍的鼻青脸肿的，他都一句怨言都不敢说。” 
那边正准备神魂复活仪式的唐三听了这句话嘴角一抽，晶凤大妖皇这也运气太差了。是不是以后只要白虎大妖皇心情不好，就去揍他一顿啊？ 
不过，有机会自己到应该去拜会一下这位，当然，不是现在。要等到自己实力更强一些的时候再说。 
祖庭十六位皇者，水晶大妖皇陨落，还剩余十五位。现在已经争取到的就是白虎大妖皇的支持。如果再能获得晶凤大妖皇支持，有两位皇者在，嘉里城就更加稳固了。剑圣大妖皇也是能够争取的。这样一来，就算是天狐大妖皇之后想要对嘉里城再做什么，也要有所忌惮。
