<div id="content">当初梦特特的重创着实是让暗魔大妖皇痛彻心扉，那是他选择的继承者啊!但是，他此时说出的这番话至少有一句是发自内心的，那就是震慑海疆。 
海神是否真正存在，他不知道，但唐三还是修罗时施展的海神之力确实是让他有点吓到了。如果真的有海神，而且还和嘉里城达成默契的话，那海神的实力，很可能可以与目前排名前三的皇者媲美。嘉里城背后有这样一尊大神，也不是他愿意得罪的。当然，在他看来，海神不存在的可能性更大，否则，一位强大皇者的存在，天狐大妖皇不应该感觉不到，那会影响到整个法蓝星的气运的。( 
祖庭议会内的气氛，伴随着暗魔大妖皇的这番话而变得有些诡异起来。 
“三票赞成，一票反对。” 
是的，在已经通过的四位大妖皇之中，竟然有三票是赞成的。这在之前，谁能想得到?而接下来轮到的，正是通天彻地白虎大妖皇，谁都知道，他是一定会赞成的。原本看上去完全不可能通过的述职第二关，在这样的情况下竟然开始变得可能起来。 
已经拥有了四票的话，后面谁还敢说不会出现意外? 
甚至很多皇者的目光都下意识的投向了无坚不摧裂天大妖皇，在这位比蒙巨兽之王身上会不会再出现意外啊? 
“白虎大妖皇!”天狐大妖皇看向白虎大妖皇。 
白虎大妖皇笑了，眼前的局面，哪怕是最终美公子没能述职成功，他都觉得挺爽的。他虽然不知道美公子是如何做到的，但从她的表情就能看得出，她自己其实都不知道这是怎么回事儿。但这是偶然的吗?运气 
.iif 
吗?不可能的，反对她的就是掌控命运的存在啊! 
那就只有一个解释了，是那个年轻人，那个一直跟在她身边，带给白虎大妖皇不少惊奇的年轻人。那个又在任何时刻都有种淡定自若的年轻人。 
他并没有来到这里，但白虎大妖皇却很清楚，他是来了的。并且自己还给出了他三天之后述职暗示。 
连白虎大妖皇都很想知道，唐三究竟是如何做到的。如何让这么多位皇者竟然都选择了支持的，这实在是太让人难以置信了。 
“我赞同。理由也一起说了，很简单，这是我的外孙女，身上流淌着我的血脉，她的实力、天赋有目共睹。所以，我赞成。”白虎大妖皇丝毫不吝惜自己的溢美之词。他这一票也毫无悬念的落在了美公子身上。 
“好，四票赞成，一票反对。”天狐大妖皇的目光转向了排在第四的裂天大妖皇身上。 
无坚不摧裂天大妖皇身材雄壮，身上有股不怒自威的气势，目光有些诧异的道:都这么看着我干什么?尤其是你们几個。他说的你们几个，自然是投出了赞成票本来却不该认可的晶凤大妖皇、剑圣大妖皇和暗魔大妖皇了。 
白虎大妖皇哈哈一笑。他这个时候不能说话，因为祖庭规矩，不能左右其他皇者进行选择。 
“我反对!”裂天大妖皇蹙眉道:“理由跟猛犸一样。外族血脉毕竟是外族血脉为了避免不必要的麻烦，还是不要让她成为城主了。未来真要是成了皇者，继承老白虎的主城也一样吧。” 
听到了这位的反对，天狐大妖皇的脸色似乎略微出现一点缓和的变化。 
是，前面美公子已经获得了四票的赞成。但裂天大妖皇这里没有出现变数，那么，终究还是在自己的掌控之中。 
“四票赞成，两票反对。” 
在场只有八位大妖皇，也就是说，哪怕后面的两位大妖皇还有一位支持美公子，也无济于事了。 
因为天狐大妖皇自己肯定是不可能支持的，排名第一的水晶大妖皇不在，算是弃权。这样她也不可能够六票的。所以，当裂天大妖皇说出反对的时候，结局似乎就已经注定了。( 
听着裂天大妖皇的反对，白虎大妖皇不禁流露出一丝诧异之色。连暗魔大妖皇、晶凤大妖皇这么不应该支持的都支持，怎么那小子没有做通裂天工作吗?还是说自己对他的预期有点过高了? 
裂天大妖皇的反对，也让之前说出了赞成的暗魔大妖皇略微松了口气。只要没坏了天狐的事，自己的赞成后面再跟他解释就是了。 
天狐大妖皇的目光看向自己身边临近的皇天柱，“不死大妖皇。” 
不死大妖皇看看他，再转过身，看向了排在众位皇者之中最末位的晶凤大妖皇。 
晶凤大妖皇不能开口，但却是有些急切的向他点了点头。 
不死大妖皇蹙着眉，似乎在犹豫什么。看到这一幕，天狐大妖皇不禁眉毛微微上挑，但在这个时候，就算是他，也同样不能左右不死大妖皇的选择。这位和前面排名较低的大妖皇可不一样。在妖怪族这边，水晶大妖皇不在的情况下，这位才是真正的战力第一。就算是对比另一边的天生天养天阳天精皇也不遑多让。所以，他的意见自然也是非常重要的。 
“我赞成她的述职。虽然从内心角度上来说，我是不想支持的。但为了祖庭的未来，我还是选择支持。至于理由，不想编，也不想说出真实的，就不说了。” 
此言一出，惊愕再次出现在众位皇者的面庞之上。或者说，今天他们惊愕的次数实在是太多了，以至于现在众位皇者的表情都有些麻木了。 
不死大妖皇竟然选择了支持?别说凤凰一脉和孔雀一脉是宿敌，美公子可是刚刚击败了他的得力手下，并且将其重创啊!晶凤大妖皇支持就够奇怪的了，不死大妖皇竟然也选择了支持?要知道，这位还有一个身份，那就是凤凰妖族的共主。 
龙族、凤族无疑一直以来都是妖怪族之中最为强大的种族，虽然数量稀少，但他们的地位却从未被影响过。 
龙族当代的族長正是水晶大妖皇。但这位是变异而成的存在，本身没有后裔，也就没有直系的后代、亲族。但不死大妖皇不同，作为不死火凤一脉的族长，凤凰妖族的共主。他在凤凰妖族之中的地位和影响力绝对是至高无上的。所以天狐大妖皇就算是祖庭的主事者，对这位也要禮讓三分。 
此时，就算是天狐大妖皇都想问问，为什么不死大妖皇会选择对美公子的支持。晶凤大妖皇支持就够奇怪的了，怎么他也会支持呢?这完全想不出理由。 
赤红色的巨大圣殿之中，一名全身闪烁着晶芒的男子垂手而立，恭敬的面对主位上端坐着，全身笼罩在炽烈金红色光晕之中的男子。 
“叔祖。有件事我在思前想后之下，还是决定要向您汇报。” 
“兮墨，你现在已经是皇者了，要有皇者的做派，我虽然论辈分是你的叔祖，但在祖庭之中，我们的地位是等同的。你也不需要向我汇报什么啊?”不死大妖皇看着下方的晶凤大妖皇，有些疑惑的说道。 
晶凤大妖皇林兮墨恭敬的道:“无论什么时候，您都是我们凤凰一脉真正的共主，无论我走到哪一步，都是您的后代。没有您，我也不可能成为皇者。， 
不死大妖皇摆了摆手，道:“这种客套话就不用说了，事实上，当初我并不怎么看好你，是你自己抓住了机会，获得了水晶冕下的认可，最终通过了水晶关，这才能够成为皇者的。不过，你的基础比较薄弱，未来想要走更远，让皇天柱升的更高，还要多加努力才行。” 
“是。”晶凤大妖皇林兮墨躬身行礼。虽然他现在也已经是皇者了，但和同为皇者的不死大妖皇相比，他当然知道自己的差距有多么巨大。 
“说吧，究竟是什么事，竟然让你也有些紧张。” 
“说起来，是我的私事。叔祖，我也是最近才知道，我竟然有一个女儿。”林兮墨苦笑着说道。 
“女儿?你哪来的女儿?这是好事啊!你身为皇者，能有后代，自然是要大力培养。怎么?你想送到我这里来?” 
林兮墨摇摇头，道:“我这个女兒您应该也见过。说起来，真的是一言难尽。就是孔雀妖族那个之前获得了祖庭精英赛的小姑娘。”
