对此特殊情况，祖庭下了严令，命令各族修为在七阶以下无论是什么身份的族人都必须要撤离祖庭，可以在祖庭外面进行扎营，通过水晶族的镜像术来观看之后的比武招亲大会。 
这条法令用了三天完成实施，果然，祖庭内原本拥挤的情况得到了极大的缓解。但哪怕是这样，祖庭中的人员数量还是要比正常时候多的多，依旧是热闹非凡。祖庭的护卫巡逻队开始上街，一旦发现有违背规定发生冲突的情况一律严惩，无论是什么位阶的存在都一样。 
祖庭靠近边缘的一间小酒馆内，两个同样身穿大斗篷的存在正相对而坐。 
桌上有着几盘小菜，还有两杯麦酒。 
靠外面坐的那位身材极为雄壮，哪怕是坐在那里，也依旧有种山岳一般的气场。就像是一座随时都有可能爆发的活火山似的。 
而在它对面的就正常多了，只是人类形态的样子。 
“黄金狮子族这次在你身上也是下了血本了。这么短的时间内能够让你完成突破，还帮你武装到牙齿，很有眼光啊！”坐在里面的男子轻声说道。 
雄壮男子呵呵一笑，道：“它们有什么办法？没有一级血脉就永远没有出头之日。黄金狮子族一向认为自己是百兽之王，可是都多少代没有出过一位皇者了。连猛犸族都有，它们能不着急么？虎妖族那边虽然白虎大妖皇对它们也不怎么理睬，但那也是一位皇者。狮妖族内部的压力很大。而且，当初我答应过它们，要为它们挑战那个家伙。这次正好趁此机会。你也准备参加吗？不过，你的身份有些敏感啊！用不用我找狮妖族方面给你想想办法？” 
唐三拉了拉自己头上的兜帽，拿起面前的麦酒喝了一口，微笑摇头，道：“不用了，我已经做好准备了。我有办法。到时候你会在比赛上见到我的。希望我们不要太早碰上。” 
雄壮男子不是别人，正式狮虎族现在的族长，也是黄金狮子族目前与其结盟和接纳了它的大猫。 
大猫自从祖庭精英赛结束之后，就被黄金狮子族带走了，一直闭关到最近才出关。黄金狮子族在这段时间之中几乎将族中积累的大量资源都用在了它身上。狮虎变乃是一级血脉，这也是狮妖族最为缺乏的，正如大猫自己所说的那样，黄金狮子族太渴望能够有一位皇者了。 
祖庭出现三个皇者空位，这可以说是前所未有的。任何种族都有想要分一杯羹的想法。这次无不是准备的全力以赴。大猫自然就是狮妖族最为寄予希望的一位了。它在回到祖庭之后，就尝试着用唐三当初留给它的通讯器进行联络，在它看来，这种盛会唐三是肯定不会放过的，更何况那比武招亲的主角可是已经成为了嘉里城城主的美公子啊！ 
老友重逢，自然是充满了喜悦之情。唐三一眼就看出大猫身上的变化，它的提升完全可以说是质的飞跃。从当初的九阶巅峰先后突破了十阶、十一阶。这份变化绝对可以说是巨大的。大猫当初练成杀神领域之后的杀气现在已经完全内敛了。但那内敛的锋芒却更加可怕。它的神识肯定是没有唐三那么强大的，但却极其坚固，就像它的性格似的。 
“那就好。我更不希望碰到你啊！我现在已经完全无法看出你现在的实力是什么程度了。我自问提升的已经很快了，但怎么感觉和你之间的差距反而变大了似的？”大猫一脸无奈的看着唐三，在它眼中的唐三就像是一座永远无法越过的高山。着实是无奈加无奈。 
唐三微笑道：“别这么说，你的底蕴未来是定能成为皇者的。不只是因为你的天赋，更是因为你坚定的意志。这个给你。”一边说着，唐三将自己原来的那枚储物戒指递给了大猫。 
大猫接过戒指，好奇的道：“里面是什么？” 
唐三道：“不久之后将要召开超级拍卖会，这是一些钱，你选一些适合自己的东西。” 
大猫赶忙将戒指放在桌子上，“这我不能要。狮妖族那边已经给我准备了不少钱，应该是足够用了。而且，你也需要用钱啊！超级拍卖会上神器不会少的，你也选择一些，这样能更有把握。这次可是美公子比武招亲，你可必须要赢才行。你的压力比我大多了。对于我来说，除了挑战有可能出现的那个家伙之外，其他的倒不是那么重要。我有自知之明，占皇之位，以我现在的修为恐怕还没可能竞争的。毕竟，所有强族的隐藏强者们都会出来。” 
唐三微笑道：“收下吧。我还有。你还不知道我吗？我有分寸。而且，既然是要拼，自然是要全力以赴的去拼搏。这次超级拍卖会在这种时候召开，恐怕所有东西都会大幅度溢价，多准备一些有备无患。” 
大猫还有些犹豫，正在这时，突然间，一道虚幻的灰影悄然闪烁而至，几乎是贴着桌面卷向了那枚储物戒指。 
唐三饶有兴致的看着那闪电般的灰影，大猫却已经反应过来，“大胆！” 
炽烈的血脉气息几乎是瞬间就从大猫身上喷薄而出，从他身上爆发出的刺目白光，瞬间让这小小的店铺都变得明亮起来。更为可怕的是，在那刺目白光之中蕴含着极度的冰冷，那不是直接对身体的冷冻，而是连神识都似乎能够凝结的死亡气息。正是杀神领域！ 
这虽然不是直接将领域释放出来，但也是领域的一种应用。 
小店内的客人并不多，当在这时候，却无不全身冰冷脸色苍白的动弹不得。 
阴暗的角落中，一道灰色身影也是显现出了身形，但它却还能移动，转身就要跑。 
大猫右手拍出，骤然爆发的罡风带着强盛无匹的锋锐瞬间封死了对方所有可以逃脱的路线。那灰色身影本来就有些迟滞，在那一道道锋锐的爪刃罡风之中顿时被切割成了几份。但诡异的是，那灰色身影却是迅速重新粘合在一起，然后陡然加速，向外面冲去。 
“影魔？”大猫冷哼一声，所有的白色光芒突然收敛，但森冷的气息却是骤然压缩，只是笼罩在那影魔身上，影魔原本迅疾的身形瞬间在空中就凝滞了下来。 
杀神领域真正发动！ 
影魔最强悍的地方就在于它们几乎能够免疫绝大多数物理攻击和能量攻击，自身攻击力虽然不强，但极其擅长隐藏和逃遁。所以，几乎所有影魔都是盗窃高手，这是一个令所有种族都十分厌烦的种族。 
可惜，它今天遇到的是唐三和大猫，影魔的弱点就在于它们的精神力比较脆弱，哪怕是王者层次的影魔也是如此。 
而杀神领域本身就是精神层次的强大攻击领域，增强自身、削弱对手。大猫更是十一阶大妖王层次的存在，在它催动下的杀神领域锁定对方，这影魔自然是遁逃不得。
