可是，就在它们运转体内血脉之力，试图去化解酒精的时候，更加强烈的晕眩感瞬间传遍全身。风狼王直接扑倒在桌子上。而那些站起来试图驱除酒精的无论是战狼还是祭祀，一个个都面露惊诧，在天旋地转之间，瘫倒在地。 
一时间，鼾声大气，整个风狼族祖屋后院似乎都被一股诡异的气氛所笼罩了。 
唯一站着的，就是之前被风狼王一脚踹倒的那名风狼祭祀，因为只有它才没有喝酒。 
就在这时，一道身影悄无声息的落在它背后，坚定的手掌直接向它拍击而去。 
“砰”的一声。风狼祭祀惨叫中向前跌倒。 
它猛然转过身，看到的是一名全身笼罩在黑衣之中，脸上带着金属面具的人类男子。 
“你……，你是谁？” 
修罗默默的看着它，仿佛又回到了当年，再看看远处祭坛上那一具具尸体，眼中已经充满了愤怒与憎恶。。 
他很想救下那些无辜的人类，可是，现在的他还没有那个能力，在祭祀的时候他不能出来，否则只会遭受到众多风狼族强者的围攻。 
而眼前这名曾经下令杀害了他这一世生母的风狼祭祀就在眼前，尽管他心志坚毅，此时却也有些要控制不住情绪的趋势。 
右手抬起，一道风刃在他掌中渐渐凝聚成型，凝聚成利爪的样子，缓缓朝着风狼祭祀的方向抓去。 
“不、不——”风狼祭祀愤怒的咆哮着，可它却发现，自己竟然无法动弹分毫，甚至连声音都在刹那间凝滞了。 
就在这时，远处那祭坛之上，隐隐有诡异的能量出现波动，一股强横的意志迸发。 
但修罗也在这一刻抬起头，已经变成白色的双眸之中，隐隐有一点金光亮起。 
那刚刚从祭坛之中升起的意志顿时像是接触到了什么无比可怕的事情一般，瞬间溃散。 
青碧色的利爪已经抓在了风狼祭祀的脖颈上，锋锐的浓缩风刃一点一点的刺入它的皮肤，任由鲜血流淌。 
修罗再次挥手，又是一道风刃飞出，依旧是凝聚成利爪的样子，利爪在风狼祭祀完全无法移动的情况下，缓缓落在它胸口处，抓开了它的胸膛，挖出了它的心脏。 
妖怪族强大的生命力让那风狼祭祀并没有第一时间死去，它只是充满恐惧的看着面前这个男子。 
而此时，一道银色身影正从不远处飘落而至，刚好看到这血腥的一幕。 
感受到了她的到来，风狼祭祀面前的风元素利爪瞬间消散，让它的身体和心脏同时跌落在地。 
修罗在心中默默的悼念着那曾经死去的亡魂。 
“你在干什么？”美公子低喝道。 
“它没喝酒，还清醒着，要除掉。我在伪造现场。”修罗淡淡的说道。 
美公子能明显感觉到他的情绪似乎有些不对。再看看这整个后院都睡了过去的风狼族，内心之中也同样是充满了震撼的情绪。 
他竟然真的毒翻了所有的风狼族强者，也就是说，他们就算现在将这里所有的风狼族全都杀掉，也没有谁会知道。就连前院那边的风狼族守卫也在喝酒，而喝了酒的它们也都已经睡死了过去。正是观察到这样的情况，美公子这才赶来后院这边。 
修罗转向她，道：“动手吧。”指了指倒在桌子上的风狼王。 
美公子右手弹出利爪，一爪抓破了风狼王颈椎后方的主神经。风狼王的身体剧烈的抽搐了一下，随之寂然不动。主神经被切断，瞬间瘫痪。然后才是掐断它的咽喉。 
美公子的目光又随之朝着其他风狼族强者扫去，正当她准备继续动手时，却被修罗一把抓住了肩头。 
“走吧，留下的痕迹越少，越不容易被发现迹象。” 
美公子抬头看向祭坛的方向，嘴唇抿的紧紧的，那都是人类，都是人类啊！ 
“我想把他们放下来……”美公子的声音中带着几分颤抖。 
“不行。”修罗却摇摇头，“那样会暴露我们的身份是人类。” 
“可是……” 
“没有可是，一旦暴露动手的是人类，你可知道，会有多少人类在妖怪族的复仇怒火下遭殃吗？他们的仇我们慢慢报。” 
美公子深吸口气，猛的又是一抓拍碎了身边一名昏睡中的风狼妖头颅，这才转身腾起，迅速离去。 
修罗简单的打扫了一下痕迹，确认没有任何气息留下。眸光再凝视了一眼风狼族的祭坛，这才腾身而起，迅速离开风狼族祖屋。 
美公子一路回到小旅店，但她却发现，修罗没有跟来。足足等了一刻钟，也没有他的踪迹。而外面，更是一点警报都没有出现。显然风狼族的情况一时半会儿并不会被发现。 
正在这时，敲门声响起。 
“谁？”美公子警惕的站起身。 
“小美，是我。”外面传来悦耳的轻声。 
美公子赶忙上前开门，苏琴从外面走了进来。 
“他呢？”美公子轻声问道。 
“我跟了他一段，就没有再跟了，他应该是早就发现我了。”苏琴眉头微蹙着说道。 
“发现您了？”美公子不禁有些惊讶。 
苏琴点点头，道：“我跟在你后面过去，然后你们离开的时候跟着他。这个修罗，很不简单。” 
“我没有过于靠近，但我过去的时候，隐约看到他身上似乎有风元素波动出现，但也可能是风狼祖屋后院的风元素太过浓郁。但我却看到风狼祖屋祭坛有狼祖的气息释放，似乎是想要庇护风狼，虽然不强，但也是有神性存在的。但在那时候，我感受到了修罗身上迸发的神性，竟是一下将狼祖的神性吓跑了。虽然那并不是真正的狼祖，只是一缕残魂的意识，但本能不会错的。” 
美公子吃惊的道：“您是说，修罗是神级强者？” 
“不知道。有可能是，也有可能不是。从气息上看，不是。但神性却假不了，还是很高层次的神性才对。正因如此，他才会发现我。我没有再跟，他在离开的时候，朝着我的方向发出了暗示，安全起见，我停下了。” 
“还有就是他下的那个毒，我取了一点酒水，竟是无法感受到里面有毒药。通过观察那些风狼族狼妖，它们在刚喝下去的时候是没什么反应的，但等到了一定时间，就开始发作。而且越是运转血脉之力，发作的效果就越快。非常的厉害。看来，我要去找一下张镇长问个清楚才行了。这个修罗的身份，很不简单。” 
“妈妈，还是别问了。”美公子突然说道。 
“嗯？”苏琴看向女儿。 
美公子道：“我答应过他，这次帮我杀了狼妖之后，要信任他。我要说话算数。而且，我能感觉到他对妖怪族那种彻骨的仇恨，就在刚刚，他杀那名风狼祭祀的时候，明显情绪不对。他是人类，和我们有着共同的目标，我觉得这就够了。无论他是不是神级，站在我们这边都很重要。他带着面具，就是不想要暴露身份。” 
苏琴道：“但他对你的情况了解的太多了，我不放心。” 
美公子道：“如果他想要对我不利，早就已经做了。”
