唐三扭头向身边的老师微微一笑，“相信我。”一边说着，他身上已经青光亮起，承托着他的身形腾空而起，风元素聚集在他身体周围，令他轻飘飘的朝着场地内飘动而去。 
在他喊出“我应战”那三个字的时候，所有嘘声就都已经变成了震天的欢呼声。 
妖怪族甚至都不在乎你是不是能够在战斗中活下来，但能够敢于战斗的勇气就是它们乐于看到的。和之前逃走的豹妖相比，眼前这猿妖显然是更受到它们的欣赏。 
唐三从天而降，飘然落在了场地之中。深入其中，才更能感受到这大斗兽场的巨大。场地和周围的看台，足足有三十米的落差。 
场中，身高超过十米的吁戲给人一种强大的压迫感。在他身边的巨鳌魔蝎，巨大的身形也同样充满威势。。 
但对于这一切，唐三的眼眸之中却唯有冰冷。 
吁戲独眼戏谑的看着他，道：“参与斗兽，生死勿论，这是规矩。明白吗？” 
“嗯。”唐三应了一声。 
“好，那就不耽误接下来拍卖会的时间。开始吧。”吁戲大喝一声，宣布了这最后一场斗兽的开始。 
唐三的目光扫向角落处早已经失去了一切生命迹象的两名人类附庸尸体，缓缓的深吸口气。 
巨鳌魔蝎一双巨鳌猛然在地面上一砸，迅速的腾身而起，直奔唐三冲了过来。 
对它来说，也同样是连胜十场才能真正活下去，虽然不知道是否能够过的了吁戲那一关，但至少每多赢一场就能够活下去。 
唐三抬起头，看着那冲向自己的庞然大物，一双眼眸突然变成了青碧色。浓烈的风元素，以他的身体为中心迅速凝聚。但是，在场强者众多，只要是妖怪族之中的强者，就都能感受得到，在他身上释放出的血脉气息波动，不过就是六阶巅峰，最多也就是七阶的样子。 
七阶的妖怪能战胜八阶的妖兽吗？还是有可能的。但那要是血脉本身足够强大。 
而在他们眼中，唐三不过是一名风猿妖，并不在此列。 
尤其是刚刚八阶的巨鳌魔蝎所展现出的战斗智慧，这显然不是一头小小的风猿妖正常情况下能够应对的。 
唐三动了，他骤然弹身而起，他已经不是第一次外出历练时，击杀七阶巅峰插翅虎还要凭借运气时候的他了。 
脚下风罡炸开，他的速度陡然暴增，宛如一道青色箭矢一般，正面迎上了巨鳌魔蝎。 
巨鳌魔蝎的智商显然是相当够用的，前冲过程中，一双巨鳌猛然向内相互拍击。 
“当”的一声巨响，巨大的声浪伴随着彭湃的能量在碰撞中骤然爆发。恰好是唐三已经冲到近前时候的瞬间。 
那可是八阶的能量爆发，一旦被命中，唐三必定会失去平衡被震飞。而那时候，也将是巨鳌魔蝎的捕猎时刻。 
但是，一道青光从唐三手中向下拍出，眼看着就要被震荡力席卷的时候，他的身体借助下方传来的反推力，骤然向上空浮起。震荡力从脚下掠过。 
巨鳌魔蝎的蝎尾针却已是席卷而来，冰冷的锋锐直奔唐三身体刺来。那么强壮的嗜血战熊在被刺中之后都没能在毒素中坚持多久，唐三这小小身体被刺中肯定是会瞬间毙命的。 
但也就在这时，唐三的左手挥出，一道深绿色光芒一闪而没。 
“噗”的一声轻响，蝎尾针被直接切断，在空中飞掠。而唐三的身体则是猛的在空中再次变向，借助风元素的推力瞬间落向巨鳌魔蝎的背部。 
切断了蝎尾针的深绿色风刃，在他双手环绕之间再次收缩，下一瞬，已经化为一道墨绿色的光芒瞬间而落。 
似乎是感受到了生命受到威胁，巨鳌魔蝎的身体猛地向一侧翻滚，居然展现出了与自己庞大身形完全不符的灵巧。与此同时，一双巨鳌向上挥动，浓烈的气血波动带着一片紫光向上喷薄而出。化为罡气，试图席卷唐三。 
“噗”的一声，墨绿色风针几乎是瞬间就穿透了这紫色的罡气，直接扎在了地面上。 
“轰——”的一声巨响，地面被炸出一个大坑，而这庞大的爆炸力，瞬间令场地内尘土飞扬，遮住了大部分视线。 
在尘土飞扬的一瞬间，唐三真正的爆发开始了，双眸之中，紫光一闪而没，在灵犀天眼增幅下的紫极神光释放而出。 
正在侧向翻滚的巨鳌魔蝎惨叫一声，身体瞬间失去了控制。 
它只是妖兽，哪怕是八阶有一定智慧也是妖兽，妖兽最大的问题就是精神力不强。而它所面对的，却是有神识温养精神力，精神力层次已经达到九阶，并且还有灵犀天眼加持的紫极神光精神冲击。 
这样的冲击力别说是它，就算是换了吁戲想要抵挡下来都不是一件容易的事情。 
两根风针下一瞬就已经从巨鳌魔蝎的眼部刺入，扎入它的大脑之中，瞬间爆发。 
狂风席卷，吹散灰尘。 
当观众们再次看到场中情况的时候，唐三已经傲立于巨鳌魔蝎背上，巨鳌魔蝎瘫倒在地，紫红色的液体正从头部不断的向外溢出，显然是不活了。 
战斗从开始到结束，速度也同样很快，不逊于之前巨鳌魔蝎和嗜血战熊那一场。 
震耳欲聋的欢呼声几乎是在下一瞬响彻全场。 
在妖怪们眼中，唐三是代表了妖怪战胜了妖兽，而且是被选中的勇士。这样的勇气、实力是它们所崇尚的。 
场边的吁戲也有些诧异，因为灰尘的原因，它也没有看到唐三是如何击杀了巨鳌魔蝎的。 
但结果已经出现，而且三场斗兽本来就是拍卖会开始之前的开胃菜而已。它也不会去深究什么。大步走入场中，“你，是我们今天的英雄。请告诉我你的名字，让所有各族为你欢呼。” 
唐三从巨鳌魔蝎背上跳下来，将巨鳌魔蝎的尸体收入到自己的储物囊中，理都不理吁戲，走向场边。 
“你不配知道我的名字。”他一边走，一边淡淡的说道。 
吁戲愣了一下，独眼之中顿时流露出了凶残的光芒，“你说什么？” 
唐三停下脚步，然后转过身，面向它，“我说，你不配！需要我再大声一点吗？” 
“你想找死？”血屠夫眼中凶光闪烁。 
“找死的是你。早晚，我会亲手杀了你。”唐三冷冷的说道。 
他们的声音很大，看台上的观众们一听这个击杀了巨鳌魔蝎的猿妖竟然敢向吁戲叫板，一时间，各种混乱的叫喊声响彻全场。 
“够了。”就在这时，一个低沉的声音突然响起，声音似乎不大，但却瞬间压过了全场的噪音，令一切都安静下来。 
唐三也明显感觉到心头一沉，一股巨大的威压压制的他有些难以喘息的感觉。 
神级！毫无疑问，这显然是神级强者的气息。 
“吼——”吁戲朝着唐三怒吼一声，却也没有攻击他。
