告别了天狐大妖皇，唐三没有直接返回自己的蓝金圣山，而是先找到了天阳天精皇，将自己即将成婚的事情向他禀告，这是明面上的大腿，抱大腿自然要抱的彻底一些。关键时候还用得到。 
然后再去了白虎大妖皇、不死大妖皇的住处，分别向他们禀报了情况。晶凤大妖皇没在祖庭，在晶凤城处理各种事务呢，刚刚接管主城，他要做的还很多。 
把这些事情处理完毕，唐三又重新回到了蓝金宫之中。 
此时，蓝金宫内，氤氲的彩色光芒柔和的绽放着。蓝金宫外，是凶龙盘绕。这些彩色光芒如果逸散出去，第一时间就会被凶龙吸收，也不怕其他皇者察觉。 
有了自己的圣山与皇宫，这里的一切都与唐三密切相连，他现在的修为、底蕴更是今非昔比。在这种情况下，足以让蓝金宫做好对外的隔绝了。 
这澹澹的彩色光晕正是由自然之心诞生出来的简化版仙灵之气，一小部分散发上去，与生命之塔结合，化为生命能量向外绽放，而大多数却都积累在蓝金宫之中，提供给他和美公子进行修炼。 
在这段时间一来，美公子身上也可以说是脱胎换骨一般，盘膝坐在那里，自然而然就有一种宝相庄严的味道。 
唐三悄然来到美公子身边，默默的看着她的娇颜。再抬头看看蓝金宫内的一处处法阵，感受着生命之塔散发出的浓郁气息，一切准备，即将完成了。 
而接下来，他们就将迎接最重要的两件事，大婚与成皇。 
有关于两大准皇即将成亲的消息早已是不胫而走，祖庭并没有掩盖什么，很快宣布了正式的婚期。 
蓝金树族、孔雀妖族两大种族的强者们早早就进入了祖庭之中，配合着祖庭进行着大婚的准备工作。 
大婚的地点自然就设置在蓝金圣山之前。不是所有参与者都能够进入蓝金圣山的，所以，圣山之前，也同样是祖庭议会山前方，就是举办婚礼仪式最合适的地点了。 
生命之塔在唐三的努力下已经临时封顶，以七层为限。八百米高的蓝金圣山上，蓝金宫中央，钻出这一座生命之塔，让整个祖庭上空云雾缭绕，生命降临。 
自从生命之塔逐步建成之后，祖庭上空下雨的情况明显变得增多了许多。而几乎所有祖庭的民众们最为盼望着的就是下雨。因为每当下雨的时候，就会有最为浓郁的生命能量降临，就会让它们有着提升的机会。 
现在，外面的各大种族强者们都是挤破了头想要来到祖庭之中沐浴这生命之雨。祖庭早就已经预料到了这种情况的出现，在唐三建立好生命之塔第一层的时候就已经颁布了法令，大大的提高了进入祖庭的门槛，不只是贵族那么简单，还要求血脉层次、修为层次。而且，每次在祖庭停留的时间不得超过七天。需要办理专门的祖庭通行证才行。 
王者以下层次的存在，一年只允许办理两次通行证，就算是王者以上层次，只要不是一级血脉，办理通行证的次数也是有限制的。 
通过这样的方式，才没有让祖庭人满为患。 
但是，两大准皇即将成亲的消息一传出，办理祖庭通行证的人数瞬间激增。用脚去想都能猜到，两大准皇成亲，必定会有很多好处送出的。一时间，祖庭再次热闹起来，其热闹程度甚至比当初占皇之战的时候还犹有过之。 
而蓝金圣山上的蓝金宫，此时却是有些闹中取静的味道。 
唐三和美公子就在蓝金宫一层之中默默的修炼者。 
外面的妖怪族、精怪族可能会认为，生命之塔越是向上，生命能量越是浓郁就越适合修炼。而在蓝金宫之中实际上却是恰恰相反的。 
蓝金宫内，能量最为奇异的是第一层，也就是生命之塔的第一层。因为只有这里，才有被唐三用法阵镇压和控制着的简化版仙灵之气存在。 
仙灵之气蕴养着唐三和美公子的身体，这段时间，一直在帮他们将身体朝着神体的方向在改善着。 
这也是为什么当初唐三在超级拍卖会上见到自然之心会如此兴奋的原因。有着这份改善，对他们来说帮助是极其巨大的。不只是为了成皇渡劫，对于迎回自己曾经的力量也同样重要。尤其是唐三，他作为曾经的一代神王，神祇之位已经在身，想要恢复神王修为，身体的承受力也十分重要，他已经做了很多准备，但如果能够提前用仙灵之气帮自己改善身体，那成功的机会自然就更大了。被改善之后的身体，承载能力更强，也让他现在可以持续不断的提升自己的血脉烙印，不用纯粹的压制。 
“靳淼林，我来接人了。速速开门迎接。哈哈哈哈哈！”正在这时，一声大笑从外面传来。 
听到这个声音，唐三和美公子几乎是同时睁眼。 
而这一次，美公子却并没有在第一时间就向唐三看去，反而是有些羞涩的低下了头。俏脸微红。 
唐三却是欣然起身，轻声道：“终于到时间了。这两天我可是都没有能好好修炼呢。” 
美公子轻轻的哼了一声，但娇哼中却明显带着些许的紧张与撒娇的味道。 
唐三向她伸出手，美公子依旧低着头，却将手递给了她。 
唐三轻轻一拉，已经把她拉入了自己怀中。 
“灭霸，请冕下进来吧。”一边说着，他大手一挥，蓝金宫的大门已经敞开。 
门外，凶龙灭霸撤回了自己的龙尾，一道高大的身影也随之出现在门外。 
门开的那一瞬，白虎大妖皇却是愣了一下，他明显感受到了一些什么。 
“外公请进。”里面传出唐三的声音。 
白虎大妖皇略微犹豫了一下，但还是大踏步的走了进来。 
当他刚刚走入蓝金宫大门的时候，背后的光线就已经暗了下来，紧接着，“砰”的一声闷响，房门关闭。 
白虎大妖皇吓了一跳，紧接着，他就看到，澹澹的彩色气流扑面而来。 
下意识的，他自身的罡气就随之迸发而出。但很快，他就感受到了不对。 
当他的罡气与那彩色光芒接触在一起时，罡气瞬间就变得明亮起来，他也随之看到了不远处手牵着手站在那里，正面带微笑注视着自己的一对璧人。 
“这是……”白虎大妖皇愣了愣。 
唐三微微一笑，道：“当初忽悠了您那么多，总要拿出一点实际的东西让您看到希望了。您撤掉防御，感受一下吧。” 
白虎大妖皇终究对他们还是信任的，当下收回了自己的罡气，任由那彩色光芒降临在自己身上。 
刹那间，它那一双虎目就已经瞪大了。 
虽然只是简化版的仙灵之气，但那也是仙灵之气啊！当这些仙灵之气浸润到他的身上时，白虎大妖皇只觉得自己四肢百骸仿佛都被打开了似的，一种前所未有的舒爽感瞬间传遍全身。他那已经是皇者层次的神识刹那间就出现了微妙的变化，一种难言的升华感受瞬间传遍全身。 
他身上自然而然的升腾起了澹澹的白色光雾，整个人就像是瞬间洗了个热水澡一般全身通透，就连神识也不例外，也如同被洗涤了一般舒爽。 
“这、这是什么……”白虎大妖皇失声说道。
