“叫美姐，你最近越来越飘了，连美姐都不叫一句了。”美公子气哼哼的说道。 
“好，宝贝美姐。你能不能答应我一件事？”唐三笑嘻嘻的说道。 
“你说，我听听。”美公子有些警惕的看着他，总觉得他的笑容有点古怪。 
唐三道：“为了我们的幸福和未来，在接下来的比武招亲大会上，如果我们碰到了，也许我会有些冒犯。等到大赛结束之后，你知道了我掩盖的身份后，必须要原谅我，不能生我气，好不好？” 
美公子狐疑的看着他，道：“我怎么觉得你说这话的时候有些心虚啊？” 
唐三苦笑道：“为了不在那些皇者们面前暴露身份，掩饰好自己是我必须要做的，宝贝美姐，你一定要多多体量。这都是为了我们未来的幸福。这一关过了，我们就真的是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。等到我们双双成皇，那就不是现在的这些皇者们能够限制的了。” 
美公子轻轻的点了点头，道：“到时候看看吧。如果你真的能够在比武招亲之中获胜，还让他们没有怀疑就能、就能……，娶我。那你用的什么掩盖的身份，我都不怪你就是了。” 
唐三大喜，一把将她抱住，在她的红唇上用力的亲了一口，“美姐真好。” 
“讨厌，你还没赢呢。还不是比武招亲的获胜者呢。” 
“我这叫预支报酬。”唐三笑道。 
美公子道：“要看看我那个影魔剑吗？对了，这次拍卖会上，你拍到什么好东西了吗？” 
唐三心说，好东西都让我拍走了。只是不能告诉你。 
“拍了一些小东西，比较实用的，有些也算是捡漏。影魔剑不要在这里看，我怕引动修罗神剑的气息太强掩盖不住。我们回一趟嘉里城，到海边去。” 
“好。现在么？”美公子也有些迫不及待的想要尝试影魔剑的具体效果。现在影魔剑被修罗神剑的剑意吸入神识之海内，二者似乎在发生着一些变化，就是因为怕动静太大，她一直都没敢真正的尝试。 
“嗯，就现在吧。超级拍卖会更结束，皇者们估计都忙着分赃，咱们现在去应该是最不容易被注意到的。走吧。” 
“好！” 
两人一起来都二楼的传送阵，唐三右手抬起，闪烁着扭曲光芒的时空之塔顿时出现在他掌心之中。 
时空之塔看上去更加晶莹剔透了，在唐三神识的不断孕养之下，它的效果和作用也正在变得越来越强。 
周围的空间随之轻微的扭曲起来，美公子作为空间的掌控者，感受的是最为明显的，她清晰的感觉到，周围的空间似乎在缓慢的运行，与原本的世界似乎有了切割似的变化。就像是空间在时间中倒退，一切都变得虚幻起来了似的。 
唐三眼中神光闪烁，下一刻，法阵悄然发动，他们的身形瞬间消失无踪。而传送阵周围的空气却依旧是处于扭曲状态的，法阵爆发出的光芒缓缓释放，缓慢的变化，就连能量气息也变化的异常迟缓。 
这种速度的能量变化，根本就不会出现能量外溢的情况。这就是时空之塔的奥妙所在了，随着唐三修为的提升，时空之塔的威能增强，现在利用这里的传送，只要唐三想，就算是白虎大妖皇也察觉不到。等他察觉到的时候，说不定唐三和美公子都已经回来了。 
美公子能够感受到的只有身体周围光晕的扭曲，在这种空间穿梭的过程中，是体会空间之力最好的时机，尤其是又不需要她来操控传送的情况下，就可以将全部注意力都放在对空间奥妙的感受之中。 
似乎并没有过去太长时间，眼前的一切随之变得清晰起来。周围的所有景物依旧显得有些迟缓似的，但渐渐的也随之恢复了正常。 
海浪潮汐的声音随之入耳，美公子微微愣了一下，没有经过任何中转，他们竟然就已经来到了建木城月牙岛了。直接超远距离传送。 
在她身边的唐三正面带微笑的看着她，并且将手中的时空之塔收回。 
他又进步了，实力又提升了。美公子第一时间就已经确定了唐三的不同。他对时空之力运用的如此圆融如意，这分明是完全掌控的感觉。感受着唐三对于能量的操控，美公子原本的自信顿时大打折扣，在她的感知中，自己和唐三同样是对空间能量的控制，但那种掌控的层级是有区别的。 
“来吧，把影魔剑释放出来，我给你看看。”唐三微笑着向美公子说道。 
“好。”美公子点点头，精神微震，神识引动，下一瞬，一股惊天剑意就有些压制不住的从她身上迸发而出。 
一道红芒冲天而起，与此同时，一道黑色剑芒也随之迸发而出。在那一刹那，美公子身上爆发出的锋锐气息连身边的唐三都感觉到全身一冷，自身的几大防御类血脉烙印几乎是应激而发，瞬间就让他皮肤表面变成了暗金色。 
美公子自己也有些惊讶，修罗神剑的剑意明显要比之前活跃的多，更可怕的是，这份剑意在冲出自己体外之后，甚至有些欢呼雀跃的感觉。仿佛是在向空中呼唤着什么似的。 
“收敛心神，掌控剑意。”唐三提醒道。 
美公子神识引导，掌控剑意。修罗神剑的剑意缓缓回落，化为一道长达十米的红色剑芒悬停在她身前。这剑芒明显要比之前她修炼的时候强盛了许多。 
一柄漆黑如墨的黑剑就在那剑芒之中包覆着，本身也在不断的轻微颤抖着。 
唐三走到她身边，神祇之位轻微的波动，神识笼罩，凭借着自己与修罗神剑密切的关系，也在默默的感受着这柄神剑此时的变化。 
片刻之后，唐三的表情变得略微有些古怪起来。 
美公子自己也感应到了一些什么。她扭头看向唐三，有些不确定的道：“我怎么觉得，修罗神剑的剑意是能够依托于影魔剑的？” 
唐三点了点头，脸上流露出了浓郁的笑意，“亲爱的，你可真的是捡到宝了。我的判断没错，对你来说，这柄影魔剑的作用绝对超过了超级拍卖会上的其他任何一件拍品。这影魔剑的材质非常特殊，当初我估计铸造它的强者也不知道是从什么地方获得的它这种材质，很可能是天外陨石之中获取的。这种金属非常奇特，本身就具有强大而内敛的能量。能够对外界能量产生很强的吸收作用，它的隐身效果，应该就是因为吸收了外界能量而导致的。所以才能带着使用者进行隐身。可实际上，这并不是它真正的最强作用。最强的作用在于，它能几乎吸收和吞噬包括神识在内的所有种类属性能量。你的修罗神剑因为只有剑意，本体并不在这里，剑意虽然强大，但只能不断的凭借神识孕养，就像是无根浮萍，一旦动用，就会是很大的消耗。而修罗神剑的本体在太空之中要不断的寻觅你的存在，宇宙中驳杂能量众多，它在寻找过来的过程要不断通过你所拥有的剑意对你定位，你孕养出来的修罗剑意越强，它能够定位越准确，找过来的速度就越快。而这影魔剑对你来说，却可以作为修罗神剑剑意的载体而存在。简单来说就是，修罗神剑的剑意以它为基础进行孕养，几乎是相当于在重新炼制一柄修罗神剑。”
