一道道雷霆接踵落下，张浩轩在空中不断被劈落，又一次次的飞起。在他身后原本是火红色的狮子光影渐渐变得凝实起来，也渐渐朝着金色进行着蜕变。这无疑都是好现象。 
不过，张浩轩自身的消耗也是相当之大的。现在他算是明白为什么唐三要让他多吸收三天的生命能量了，而且是全力以赴的吸收。此时在渡劫的过程中，帮他恢复伤势，在淬炼之后补足身体的就是生命能量啊！黄金树带来的纯粹生命能量，让他才有了这么快的恢复速度。但是，伴随着雷霆的一道道落下，这些纯粹的生命能量正在快速的减少着。这让张浩轩心头开始有些发紧。他也是第一次，他也不知道这雷劫将要持续多长时间。至少从眼前的情况看，天空依旧是阴沉沉的，雷劫似乎并没有要消散的迹象。。 
“轰隆隆！”又是一道巨大的雷霆落下，劈的张浩轩直接砸下。在海面之上勉强控制住身体。体内却开始产生了空虚的感觉。积累的还是不够吗？ 
张浩轩眉头紧蹙。但也就在这个时候，他惊喜的发现，天空似乎变得明亮了几分，雷劫有减弱的趋势了。 
唐三的声音也在这时传来，“老师，下次再被劈，可以落入海中，我帮您补充生命力。” 
张浩轩此时开不了口，但听他这么一说，也算是心中大定。 
果然，当下一道雷霆落下的时候，明显要比之前略微小了几分。 
“轰隆”一声，张浩轩被劈的从天而降，直接落入了大海之中。天空中的劫云也随之又散去几分。 
落入海中的张浩轩，因为自身的高温，顿时带起大片的水雾升腾。但是，下一瞬他就感受到，来自于大海的庞大生命能量向他身体奔涌而入，快速的补充着他的亏空。虽然对于水元素天生就有排斥感。但此时这些生命能量的涌入，还是让他空虚的身体充满了舒爽感。 
“唔，这是要成功了吧。”张浩轩此时自然是心情大好，大为的舒畅。 
但是，就在下一瞬，突然间，他心头一紧。一种不祥的预感突然出现在脑海之中。要知道，他现在虽然还没有完全成神，也可以算的上是半神了，精神力已经产生了一些神识的特征，对于危机的预感比原来自然是强了许多。 
怎么回事？出了什么问题吗？ 
此时，他眼前水雾升腾，所以没能看到外面的情况。而此时的唐三，却是目瞪口呆。 
当张浩轩坠落入大海的时候，自然是他引动大海中的生命能量给老师进行一定补充的。 
但就在他补充的那一瞬，似乎是感受到了他的存在，无形中，似乎有一股意志横扫而来。 
唐三几乎是瞬间就封闭了神识，让自己的身体宛如自由落体一般向大海深处沉入。但是，天空中，原本已经要散去的劫云又重新变得凝实起来，而且比之前似乎还要大了一倍。 
而感受到危机，从水雾中冲出的张浩轩，才刚刚飞出海面，他看到的，就是迎面而来，粗如水缸一般的三道巨大血红色雷霆。 
之前的雷劫，可都是一道一道的啊！而这一次，却变成了连环雷劫，而且还是威能加大版的。 
某位正在沉向海底深处的存在，在心中正默默的念叨着，老师，我对不起你啊！ 
唐三本身确实是好意，他以神识牵引着大海之中的生命能量为张浩轩补充生命力，但问题是，他这神识一引动，又是在张浩轩渡劫的过程中。位面的力量对这一片区域的感应就尤为明显，立刻就发现了他这个“异端”的存在，尽管唐三第一时间封闭了神识，但来自于位面的威能还是瞬间落下。 
面对三道巨大的雷劫，张浩轩几乎是没有半分犹豫的瞬间就再次向大海沉入，汹涌澎湃的火焰向上顶起，试图去阻拦那三道雷霆的降落。 
一抹白光就在这个时候从海水下涌出，照耀在他身上，令那三道巨大的雷电似乎出现了一些偏转，没有正面落在他身上，尽管如此，张浩轩还是被其余波直接轰击的炸入水下。刹那间，周围大片的海水汽化，恐怖的雷霆竟是瞬间将大海轰击的凹陷下去一片上千平方米的区域。 
张浩轩只觉得自己的大脑在这一刻已是一片空白，整个人的精神、情绪都受似乎在这一瞬已经是彻底消失了。 
他并不知道的是，一根藤蔓悄无声息的缠绕住了他的脚踝，在那雷霆威能疯狂肆虐的瞬间，将他横向拉拽着钻入了海水之中。 
张浩轩的渡劫实际上已经完成了，后面这三道巨大的雷霆并不是针对他的，而是针对那感应之中“异端”的。而异端在雷霆轰击之下已是彻底消失，天空中的劫云继续氤氲了一会儿之后，这才默默散开。 
唐三嘴角抽搐着，看着身前陷入昏迷的张浩轩，他也是一阵无语。 
他在用神识调动大海中生命能量来帮助张浩轩恢复的时候，也不无试探一下位面的意思，调动的神识也非常少。但很显然，对于他这个外来者，位面有着比他想象之中更强的排斥力。 
这还只是显露一丝神识就变成这样了，这要是自己渡劫呢？整个位面之力还不都针对自己？这可是个大麻烦啊！ 
如果不能解决这个麻烦，未来九阶就是他的终点。而最重要的是，当实力达到一定程度之后，就会自行吸收天地元气补充自身，修为会缓慢的默默提升。除非是他废掉自己，否则的话，总有要面对天劫的一天。这才是最麻烦的事情。 
这次的试探，让唐三完全明白了位面对于他这种异端的排斥有多么强烈，想要在这种情况下渡劫根本就不可能。自己还必须要好好思考该怎么办才行了。 
不过，以曾经身为神王对于宇宙奥秘的了解，唐三也多少能够理解法蓝星位面之主为什么会如此排斥自己的原因。 
先不说这个位面之主是本能还是本身就拥有思考的能力，最简单的来看，法蓝星本身的资源极其充沛和庞大，否则也不可能诞生出大妖皇、天精皇这种媲美一级神诋的存在。凭借着一颗星球能够拥有这么庞大的资源，至少在唐三所见过的行星之中，这是首屈一指的。 
到了这种能量层次之后，法蓝星未来发展的方向必然是要朝着神界层次去进化的。而这也是排斥唐三的原因。一颗拥有如此丰厚资源的星球，太容易被外来者觊觎了。一旦被外来强大的存在所掌控，那么，位面之力被汲取之下，成就的神界可就不是这个位面，而是为他人做了嫁衣裳了。 
简单来说，法蓝星在宇宙中就像是一块大肥肉一样，一旦被强大的位面，尤其是神界发现，恐怕都会产生吞噬它的想法。这也是对于外来者如此排斥的重要原因。唐三甚至怀疑，位面之所以培养出那么多顶级强者，也是为了在有外来入侵的时候能够与其对抗。
