同样是天狐变，在唐三的掌控下和读白的掌控显然是截然不同的。他也不需要有谁守护，也一样能完成突破。 
他的灵犀天眼，在这一刻正式进化为第五阶。 
伴随着灵犀天眼的进化，下一刻，一团青光在丹田中迸发，风虎变进化完成，跨入七阶境界。风虎变的进化就越发的容易了，只是须臾之间就完成了。 
风虎变进化完成之后，唐三体内的气息陷入了短暂的沉寂，天地之桥沟通。 
一道金色光影开始在他背后浮现而出，金色光影绽放双翼，仿佛在仰天发出咆哮。 
张浩轩一挥手，一道火墙升起，遮挡住了红狐少女们的视线。他已经感觉到，唐三这是在突破各种妖神变了。虽然这些红狐少女们不一定能够看得明白，但还是不要她们看到太多才好。。 
而张浩轩自己，则是双眸一瞬不瞬的盯视着唐三，看着这如此奇异，甚至在整个妖精大陆上恐怕都是独一无二的奇景。 
金鹏双翼渐渐凝实，一股锋锐无比的气息冲天而起，划破长空，金色光芒渐渐内敛，金鹏变第六阶突破完成。急速方面，更增几分。 
金鹏变突破之后，唐三身体周围的一切似乎都开始变得迟缓起来，周围的一切似乎都在变得粘稠，但下一瞬，这个变化又变得迅疾起来，似乎一切都加速了似的，尤其是吸收天地元气的速度骤然暴增。 
在唐三身边的黄金木，竟是以肉眼可见的速度生长起来，就是这么一会儿的工夫，竟然就长高了一寸有余。 
时光鳄的光影缓缓浮现，它的身体开始膨胀，身上的鳞片变得越发厚重，全身都散发着柔和的光晕。双眼之中，各有光芒，左侧正转，右侧逆转。时间仿佛也随之变得缥缈不定起来。 
唐三额头上，一点金光闪亮，时光鳄的光影骤然加快了自身进化的速度，当它的身形稳定下来后。时光鳄骤然掉转，猛然飞入唐三眉心处消失不见。 
时光变六阶，突破完成。 
金鹏变和时光变的突破都比较顺畅，主要是因为唐三现在已经是七阶修为，而且沟通了天地之桥，身体承受能力不知道比之前要强大多少。这也是为什么他要先突破七阶，凝聚魂核和精神核心，完成自身双核共振的原因。 
有了双核的存在，能量层次的力量想要令他身体承受不住，那至少也要是神级层次才有可能了。 
突破进行到这里，已是过半。六大血脉，完成了四个的突破。 
下一刻，一团黄色光芒在唐三体内徐徐逸散开来，在他的控制下，闪豹变被摘除出来，消散于空气之中。 
那早已经有些迫不及待的银色光团，瞬间光芒大放，在唐三的牵引下，填补到了闪豹变的位置上。 
它才一出现，瞬间就爆发出刺目银光，将唐三整个丹田，乃至于体外直径五米范围内，全部照亮。 
一声高傲的鸟鸣声也随之响起，唐三身上的气息顿时剧烈的波动起来。 
张浩轩震撼的看到，唐三身体周围，一道道银色光影不断闪烁，紧接着就是一道道空间裂痕虚空浮现。 
似乎是在唐三刻意的控制之下，这些空间裂痕才没有出现在黄金木那边，但这些裂痕正在变得越来越多，也是越来越不稳定，不断切割着空气，让空间变得扭曲。 
这是…… 
唐三额头上，一道道金芒开始浮现而出，这些金芒似乎都蕴含着空间之力，不断的扭动、颤抖着。似乎是要将他的身体撕碎一般。但是，最中央的那一点金芒异常明亮，震慑着这些扭曲的空间波动，就是不让它们产生破坏的效果。 
一根根炫丽的孔雀翎在唐三背后缓缓张开，宛如孔雀光轮，盛开绽放。 
孔雀变，他竟然连孔雀变也学了？这是从美公子那里…… 
张浩轩吞咽了一口口水，在他眼中的唐三，简直像是一个深潭一般，深不可测。 
天狐变、孔雀变、时光变、金鹏变，这哪一种不是顶级存在？尤其是天狐变和孔雀变这二者。更是都出现过大妖皇的强大能力啊！ 
这样的血脉同时出现在一个人类身上，这对于全人类来说意味着什么？ 
张浩轩只觉得自己的呼吸开始变得有些粗重起来。他的双眸也开始变得明亮，在唐三身上，他真的开始看到了人类崛起的希望。 
如果说，以前的那份盼望只是他自己的幻想，那么，现在这份幻想似乎就正在开始朝着成真的方向发展啊！ 
这样的唐三，未来如果能够成为神级强者，那将会是怎样强大的存在？ 
银色光芒极其剧烈而不稳定的波动着。与此同时，唐三丹田内，一场争夺战也已经开始。 
强势无比的银色光团，才一出现，瞬间就朝着灵犀天眼挤压了过去，要强行抢占第一的位置。 
这样的变化令唐三心头也是一抽，当初天狐变在被自己融合之后就是这么干的。这回又来了。 
同为一等层次的强大血脉，孔雀变显然是不能坐视别人在自己前面。尤其是天狐变只是五阶的，而孔雀变唐三这一融合就是七阶。七阶的孔雀变，怎么可能允许五阶的天狐变超越自己？ 
两大妖神变，顿时开始了强烈的碰撞。 
这也使得唐三身体周围的气息变得越发不稳定起来。 
脑后的一根根孔雀翎收束，一道孔雀的光影徐徐浮现而出，而在孔雀光影对面，之前已经消失的两尾天狐重新浮现而出，二者相互对峙，都是分毫不让。 
很明显，七阶的孔雀变要更加强大一些，七根炫彩夺目的翎毛散发出一层层强烈的银光，压制的两尾天狐的光影开始变得有些虚幻起来。 
但是，天狐变也是不甘示弱，唐三的精神核心内，精神能量不断被它抽取，填补自身，就是不让开原本的位置。 
天狐变本身的层次是不如孔雀变，但唐三的精神力却是九阶层次的，天狐变更是刚刚在形成精神核心的时候，起到了重要作用。借用精神力自然是再容易不过。 
双方彼此对峙，唐三体内却是已经翻江倒海起来。 
就在这时，唐三额头上，那一点金芒中突然浮现出一点淡蓝色的光晕。紧接着，一道虚幻的淡蓝色人形光影就随之浮现在他身后，刚好出现在七翎孔雀和两尾天狐之间。 
虚影的双手抬起，分别安抚在七翎孔雀和两尾天狐头部。这二者顿时都轻微的震颤了一下。下一瞬，各自化为光芒，重新投回到唐三体内。 
而在这一瞬，张浩轩的身体是有些僵硬的，那蓝色光影在出现的时候，周围的一切似乎都已经凝滞了似的。 
唐三丹田之中，两团光影重新变得老实起来，天狐变还是在第一个，孔雀变在第二个，却不再争斗，各自安稳。 
唐三额头上，那一点金光散发出的光芒迅速将那些扭曲的光纹衔接在一起，令其成型。化为金冠模样浮现在额头之上。 
是的，正是孔雀金冠。代表着孔雀一脉最纯正皇族血脉的象征。 
唐三背后的蓝色光影瞬间从眉心处钻入消失。唐三的气息也随之再次暴涨一截，周围破碎的空间和裂痕迅速收拢，消散，就像是完全臣服了似的。 
七阶孔雀变，融合完成。 
没错，为了能够让自己融合的更加顺利，就在刚刚，他动用了一定程度上的神识之力。以自己的神识威慑两大血脉，令它们瞬间臣服。 
一代神王的神识，又岂是两种妖神变的气息所能抗衡的？ 
第五种妖神变进化完毕。而直到此刻，唐三也就剩余最后一种妖神变没有进化，同时，他因为突破七阶，也多了一个空位。 
这个空位唐三是不打算现在就让其进化完成的，这是他准备留下来的位置。未来如果有什么合适的妖神变，也能在第一时间完成融合，令其提升自身实力，留一个位置是最好的。 
一根根蓝色的藤蔓飞速从唐三体内钻出，这一根根藤蔓迅速找上了那在聚灵阵之中的一根根黄金木，将它们缠绕在内。 
唐三身上，淡蓝色的光晕浮现而出，黄金木上的生命气息通过藤蔓瞬间和他连接在一起。不同的生命能量却在此时完成沟通。聚灵阵表面光芒大放，顿时，天空中的天地灵气也在瞬间变得越发浓郁起来。 
漏斗状的天地元气开始会聚成型，疯狂的向此地注入而来，不断的流入黄金木之中。 
唐三前世的蓝银皇本就是植物之王，这一世，他的蓝银皇虽然还不能和前世相比，但在他的刻意培养下，气息也是在朝着那个方向进化的。 
而黄金木乃是生命能量极其庞大的植被，自身有着超强的潜能。吸收而来的天地元气，都能完美的进行转化，从而让自己生长，具备更加强大的生命力。 
唐三此时就是以自身蓝银皇来激发黄金木，借助蓝银皇进阶需要吸收大量的天地元气来补充自身，再加上聚灵阵的辅助，引来更多、更庞大的天地元气来同时滋补黄金木。 
黄金木刚被种下的时候是不能这么做的，因为那会拔苗助长。但现在却不一样了。黄金木已经彻底扎根，开始生长，有了催化的可能。 
金色的光芒开始变得越来越明亮起来，连带着唐三的蓝银皇都散发出蓝金色的光晕，黄金木开始以肉眼可见的速度生长，那一根根黄金木渐渐生长出枝丫，渐渐开始彼此纠缠、接触、融合。渐渐向上攀升。 
同时攀升的，还有庞大的生命能量，黄金木，终于开始它的生命光彩，并且朝着更高层次进化。黄金木在唐三的催化下，终于开始变成一株小树，开始绽放出它原本应有的光辉。 
———— 
情节逐渐展开，妖神变的设定感觉让我仿佛又回到了当年刚写斗罗的时候。后面一定会越发的精彩，很快会有大情节展开。感谢大家的支持。
