他对唐三的能力还是有多了解的，哪怕是这样，这次占皇之战还是让他刮目相看。如果不是提前知道了唐三就是靳淼林，他也绝不会将这两个人联想成为一个。靳淼林所施展的能力几乎全都与唐三无关。这小子简直就是个妖孽。 
暗魔大妖皇死在唐三手中白虎大妖皇一点都不意外，他甚至都有种感觉，自己现在都未必能够赢的了这小子了。 
“我们会有分寸的，和您切磋的时候不动用神器就是了。”唐三笑呵呵的说道。 
听他这么一说，白虎大妖皇脸上的笑容才重新出现，“这还差不多。那我倒要好好好的磨砺你们一番了。你们已经来了，还是要先去一趟祖庭，你们的婚礼既然在祖庭举办，祖庭如何配合，还需要与天狐商量，毕竟，他才是祖庭的主事者。” 
“我明白。”唐三点了点头。 
白虎大妖皇道：“天狐最近很低调，但我对他很熟悉，每当这种情况的时候，就不知道在憋着要干什么坏事呢。面对他的时候，你还是要小心一些。” 
唐三心中微动，点了点头，道：“我明白。谢谢您。” 
在所有皇者之中，虽然现在实力最强的是天阳天精皇和不死大妖皇，但真正让唐三始终都充满了戒备之心的，却始终都是天狐大妖皇。而且，天狐大妖皇与人类之间还有一笔血债，早晚要算。 
在白虎大酒店休息了一晚，第二天一早，唐三就带着美公子，正式前来祖庭。 
两位准皇到来，对于祖庭来说自然也是大事。祖庭亲卫将他们接了进去，先到专属于他们的休息区域休息。唐三让祖庭亲卫向天狐大妖皇提请会见。 
时间不长，祖庭亲卫就传来消息，天狐大妖皇请他们在一个小时后，在祖庭议事厅见面。 
“我外公说得对，天狐大妖皇你一定要小心。我觉得我们成皇现在唯一的变数很可能就在他身上了。”美公子向唐三传音说道。 
唐三微微颔首，“放心吧，我明白的。但他想要伤害到我们，也不是一件容易的事。先看看他的态度就是了。” 
天狐大妖皇固然在这个位面上纵横了两千年，更是以睿智着称。但伴随着实力的逐渐恢复，唐三身为曾经的一代神王，执掌神界不知多少年，自然也不会将他放在心上。但该小心的还是要小心对待。 
很快，当唐三和美公子见到天狐大妖皇的时候，却是吃了一惊。 
天狐大妖皇一直以儒雅中年人的面貌示人，但这一次再见面，唐三却惊讶的发现，他看上去竟然显得有些苍老了。 
要知道，到了皇者这个层次，对自己外貌的掌控已经是轻而易举的事情。不只是相貌苍老，甚至身上的气息都显得有些衰败了似的。 
“冕下，您这是……”唐三惊讶的看着天狐大妖皇。 
天狐大妖皇微笑着摇摇头，道：“没什么。我们这一族啊！说实话，我已经活的够长久的了。” 
“此言怎讲？”唐三问道。 
天狐大妖皇道：“有句古话，叫做玩火者必自焚。我们这掌控气运的就更是如此了。我族族人的数量始终不算太多，并不是繁衍上有多困难，而是掌控气运被气运反噬的情况太多了。就算是我也不例外，否则就不会有厄运珠那样的神器出现了。你们可知道，在我之前，从未有一名天狐族的皇者活过千岁的。我已经算是非常幸运的存在，已经活了超过两千年。但伴随着近年来祖庭出现一些变故，导致气运不稳，为了稳固这份气运，我已经是殚精竭虑，这反噬也就来的越发厉害了，我这寿元本来就是依靠着天材地宝在延长，现在却已经是有些力所不及了。” 
他的声音中带着几分萧索的味道，但却并不像是有多难过似的，似乎是早就已经想到了这样的情况。 
“有没有什么改变的办法呢？”唐三问道。 
天狐大妖皇微笑摇头，道：“不太可能了。我自己就是掌控气运的，自己的气运如何自然是再清楚不过。这几年来，我自身的气运不断的衰败，而且已经有了一些不好的征兆。好了，不说这些了。说说你们吧，今天前来，可是要订下大婚的日期？” 
唐三道：“正是如此。冕下执掌气运，还要请您给我们选择一个良辰吉日，以正式成亲。” 
天狐大妖皇微微一笑，脸上甚至还带着几分亲和之色，“这个容易，在你们来之前，我就已经为你们测算过了。大约在三十三天后，就是良辰吉日。有这一个月的工夫，应该也足够你们筹备了吧。” 
“多谢冕下。”这种事情上，唐三自然不会和他争辩什么，他说是哪天就只能是哪天，毕竟，人家有着执掌气运之名。而且，以唐三灵犀天眼来测算的话，三十三天后也确实是良辰吉日。 
天狐大妖皇道：“不过，在你们结婚之前，生命之塔还是要先建立起来。现在各地都已经在建立生命之塔了，有些主城都已经完成，由你们的长老正式入驻。我能感觉到，各地伴随着生命能量的凝聚，对大陆整体气运的凝聚都是大有好处的。主城都已经有了生命之塔，作为坐镇祖庭的你，自然也应该尽快拥有。如何建立生命之塔，需要什么资源你尽管说，祖庭会全力支持你。” 
“谢谢冕下。我准备就将生命之塔修建在蓝金山上，蓝金宫就作为生命之塔的配楼而存在，这样也能节省一些资源。一个月的时间虽然有些紧张，但我亲自主持，应该也问题不大。需要的资源清单我稍后送过来，我也要判断一二。” 
天狐大妖皇点点头，道：“可以。” 
没有在天狐大妖皇这里受到任何责难，但从他这里出来的时候，唐三却是微微蹙眉。 
“怎么了？”美公子传音问道。 
唐三双眼微眯，道：“天狐大妖皇的状态有些不太对。” 
“他是骗我们的吗？实际上没有反噬？”美公子问道。 
唐三摇摇头，道：“确实是气运反噬，但按理来说不应该出现这样的情况。除了我们渡劫成王的时候再加上水晶大妖皇陨落影响了祖庭的生命能量之外，并没有其他影响到他凝聚气运的情况了。当我复苏树祖，以树祖烙印凝聚生命能量的时候，甚至还对整个妖精大陆的气运有所提升，这对他来说应该是很有好处的。所以他后来才会对我十分亲善。就连占皇之战到了最后，我们最终决出胜负有了排名的时候，主持大赛的他都还是好好地，气运上也没有什么变化，怎么可能在这么短暂的时间里就突然被气运反噬从而变得苍老呢？” 
美公子道：“会不会是因为暗魔大妖皇陨落，厄运珠又出了问题导致的？” 
唐三再次摇头，道：“不会，如果是这样的话，当初金刚天精皇陨落的时候，就已经对它造成影响了，不会等到现在。” 
美公子默默颔首：“那我们该怎么办？” 
唐三道：“只能是见招拆招了，只要我们自己足够强大，无论他弄什么花样都只是徒劳而已。”
