有了暗器的加入，无疑对他们这个小团队的实力增幅相当不小。一边走，唐三一边和他们讨论如何来使用暗器，尤其是在相互配合的时候，在什么时机下使用暗器的效果最好。 
冰精变、天狐变、时光变、金鹏变，四大血脉对于暗器的不同加持各有作用。联合暗器的话，他们都可以组织出一个必杀之阵了。 
程子橙每半小时返回一次与他们汇合。只是第二个半小时的侦察，她的侦察就有了结果。 
“发现了。七个人。距离我们大约有五公里左右。我只是远远的看了一眼他们那边，没敢太过靠近，怕被他们发现。。”程子橙把自己侦察到的消息带了回来。 
金翅大鹏鸟在空中的视力是非常惊人的，因为要配上它那急速的飞行能力。 
“行。师姐，那你就保持这个距离跟着他们，如果他们远离我们这边方向的话，你就回来告诉我们，接近的话也是。我们只要始终和他们保持一定距离就不怕和他们遭遇到。”唐三向程子橙说道。 
“好！” 
发现了嘉里学院一行人，唐三也是暗暗的松了口气。这次出来历练，他最重要的目的就是要暗中保护美公子，无论从哪方面都是…… 
一路行进，第一天的行程唐三他们甚至都没有遇到妖兽的出现，不知道是不是读白的天狐之眼进阶之后他们运气太好的缘故。 
嗯，还有唐三天狐之眼的进阶。双天狐之眼，如果从气运的搭配来看，他们绝对可以算得上是超豪华阵容了。就算是妖怪族最顶级的小团队组合，也不可能分配到两个拥有天狐变的顶级存在。 
时间到了傍晚，当天渐渐暗下来的时候，武冰纪本来想要让大家找地方休息，但程子橙传回来的消息看，另一边嘉里学院依旧还在行进，唐三就建议他们也继续行进，这样能确保和嘉里学院团队之间的距离，什么时候他们进入晚间休息，什么时候他们这边再休息。 
又过了一个小时左右，程子橙传回消息，嘉里学院那边选地方驻扎了。 
唐三他们这边也停下来，找一处地势较高的地方安顿下来，原地休整。 
吃过晚餐，大家休息，轮流值守。 
唐三对武冰纪道：“大师兄，我还是有些不放心，我想去嘉里学院那边看看，就在远处观察一下。” 
武冰纪想了想，道：“会不会太冒险了？” 
唐三道：“不会的，这不是有读白师兄呢吗？读白师兄给我加个运气，就当你今天修炼了。” 
因为深入嘉里山脉，读白的天狐变全力使用自然是要保留的。没有像往常他和唐三修炼时那样，为唐三全力加持。 
“好。”读白答应一声，天狐之眼光芒闪烁，淡淡的白色光晕在头顶上方凝聚成竖瞳的样子，无形白光笼罩，落在唐三身上。 
顿时，唐三明显感觉到一切似乎都变得美好起来。 
武冰纪、故里和程子橙都惊讶的看着这一幕，他们还是第一次看到读白如此全力施展天狐之眼的样子。 
“我需要休息三个小时以上才能恢复。”读白变得虚弱了许多，这虽然不是透支的施展天狐之眼，但还是消耗极大的。 
正常情况下，天狐变自带气运之力，他自己能够感受到身边的运气程度，会自行趋吉避凶。普通的施加一点气运，就能影响到身边的人。而这种特定的为一个人强行大幅度提升气运，那就是极大的消耗了，消耗精神力和血脉之力。需要较长时间来恢复。 
但这种消耗之后，对于他修炼天狐之眼，刺激自己的天狐变血脉却是有着很好的帮助。 
因为是人类附庸，他的血脉当然不能和嫡传的天狐妖族相比，所以，能够把天狐之眼修炼到什么程度谁也不知道。这样一来，他就更需要不断去刺激自己的血脉，尽可能压榨血脉之力，让自己的血脉变得更强。 
想要提升血脉还有一种方法，那就是用天狐妖族的鲜血来浸泡，提升自身血脉浓度。但想要抓一名高阶，或者是拥有直系天狐大妖皇血脉的后裔，无异于痴人说梦，所以，读白的提升也就只能是刺激自身了。 
武冰纪道：“快去快回。如果遇到危险，就放信号回来，我们去支援你。” 
唐三点点头。 
以他隐藏自身的能力，被发现的可能绝对是非常小的，他要前去探察，一个是要看看美公子是否真的在嘉里学院的团队之中，同时也要观察一下对方的情况。 
看着唐三三两下就消失在夜色之中，故里道：“大师兄，我怎么觉得小唐这次出来有点怪怪的，似乎对嘉里学院的团队非常重视。” 
武冰纪道：“他应该有他的想法吧。你们先休息吧，我先来值守。” 
对唐三，他选择了无条件的信任。实在是因为唐三自从加入到救赎学院之后，给他们带来的变化太大了。几乎每个人都从唐三这里获得了不菲的收益，而唐三却从未向他们索取过什么。 
当然，这是他不知道罢了。 
这次出来和上次的感觉确实是有很大的不同，最简单直接的就是，实力上的天壤之别。 
如果这次再遇到七阶插翅虎，武冰纪都有绝对的信心他们能够全身而退了。七阶似乎也不是那么可怕了。而上次他们出来，那可绝对是心怀忐忑啊！ 
唐三开启灵犀天眼，感受着周围的各种能量气息变化。按照程子橙之前所说的方向，快速靠近。 
有天狐之眼的幸运加成，他根本就不怕自己找不到对方营地，运气的驱使都能帮他做到。 
五公里对他啊来说，自然只是很短的距离。十几分钟后，唐三就已经感受到了远处嘉里学院的团队。 
实在是他们那边的气息太过浓烈，用灵犀天眼都能看到，在他们那边有着明显的各种元素波动。 
迅速靠近到大约百米外，唐三以灵犀天眼控制，让自己的气息完全处于静默状态。 
对方的小团队之中也一定有负责侦查的，无论是感知上的侦察还是视觉上的侦察都有可能。 
所以，靠近到这个距离之后，他一边收敛气息，一边开始利用豹闪来跳跃。与此同时，他眼底流露着淡淡的暗紫色光晕，皮肤表面都变成了暗紫色，气息与周围的植物变得近似。 
这是蓝银皇烙印的一种应用，与植物同化。 
蓝银皇血脉烙印的进化可以说是唐三一手促成的，进化向什么方向，他都需要哪些特征，可以说都在他的掌控范围内。 
渐渐的，距离近了，唐三在一株大树的阴影处隐藏起来，将自己的感知增强。 
论修为，他现在肯定是不如黄金狮子狗的。在嘉里学院这支队伍之中，八阶的黄金狮子狗就不用说了，其他成员也都是至少六阶以上。还有两名七阶的存在。这样的团队实力比他们的团队可要强得多了。 
但是，要论精神力，唐三却有把握在他们之上。
