听了他的话，十八名少女都有些茫然，似乎是并没有太明白他的意思。 
唐三也没有说的太多，他知道被洗脑的人类附庸是什么样子的。想要改变，需要时间。而当务之急，还是要把最重要的事情办好。 
“老师，我们到瀑布外面去吧，你们也都一起跟我来。”唐三向红狐十八少女们招呼一声。 
重新来到瀑布前，张浩轩双手一分，分开水幕。唐三让十八名少女都来到自己身边，然后用风元素卷住她们，一个个将她们在惊呼声中抛飞到岸上，凭借着对风元素的精妙掌控，每一位红狐少女都是轻飘飘的落在岸边。 
然后唐三才和张浩轩一起，也上了岸。 
少女们看着他的眼神顿时和之前变得不一样了，那神奇的风元素操控令她们大开眼界。。虽然她们不谙世事，但却对强者自然而然有着天然的敬畏，再加上唐三看上去和她们年纪差不多的样子，这个小主人给她们的感觉还好，总要比妖怪族强的太多、太多了。一时之间，她们的惊惧减少了许多，看着唐三的目光中，更多了几分好奇之色。 
唐三向张浩轩道：“老师，那我开始了。不能被打扰，麻烦您为我护法。” 
“嗯。”张浩轩点了下头，他也很好奇，唐三要做什么。 
唐三抬头看了看太阳的方向，再看看水潭，迈开脚步，围着水潭走了起来。他走的很认真，精神力释放，眼中更是闪耀着属于天狐变的白色光芒。 
方位的选择对他接下来要做的事情十分重要，更是将幸运全力加持。 
当他围绕着水潭外圈走了两遍之后，终于在一个临近水潭大约五米的地方停下了脚步。 
他从自己的储物手镯中取出一根金黄色的树枝，缓缓在泥土的地面上刻画起来，他的动作很慢，但却是全神贯注，张浩轩能够感觉到唐三此时的精神力波动非常厉害，那强盛的精神力连他都有些吃惊。 
紫阳果的效果真的这么好，怎么感觉上这小子的精神力已经到了让自己都有些捉摸不透的感觉了。 
唐三刻画的非常认真，很快，一根根纵横交错的线条就在地面上被他画了出来。线条勾勒，无形中带着几分神秘的味道，但那只是在泥土之上，感觉中就像是在画着一幅抽象画似的。 
张浩轩却明白，他这是在勾勒法阵，忍不住也走到近前观看，但他发现，自己根本一点都看不懂。而在这法阵之中，却有一股奇异的味道存在，虽然还没有能量波动，但张浩轩却依旧有种不明则厉的感受。 
唐三没有停顿，一笔一划的不断勾勒，不断的提升着法阵的变化，范围也在不断扩大，红狐少女们倒是耐得住寂寞，也在不远处看着，更是一脸的好奇，她们就更不明白唐三这是在做什么了。 
足足一个多小时之后，一个直径超过五米的复杂图案就出现在这小小水潭的岸边，表面看上去，它是圆形的，内部有着很多环形图案，还有纵横交错的线条不知道代表着什么。但当它完全被勾勒出来之后，那种神秘的味道就更加鲜明了。 
唐三背后金光闪烁，一双巨大的翅膀张开，正是金鹏变。轻轻拍动翅膀，带着他的身体悬浮到半空之中，他没有用风元素让自己浮空，因为刻画法阵已经让他的精神力消耗巨大，一旦风元素操控不好，破坏了下面的法阵，那么之前所做的一切就前功尽弃了。 
他飞到法阵上方正中的位置，深吸口气，将刚刚用来刻画法阵的黄金木缓缓插入地面，他插得很深，这一根黄金木被他足足插入了超过一半。淡淡的金色在黄金木表面浮现，而整个法阵，那看上去只是在泥土上勾勒出的线条，似乎也轻微的震动了一下。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处，他能感觉到，自己的法阵刻画的没有问题。 
紧接着，他又取出一根黄金木，在第二个位置插入，然后是第三根、第四根。 
张浩轩眼中渐渐流露出震惊之色，眼看着唐三一根根黄金木插入阵法之中，他发现，这个看上去只是一道道绘制在泥土上的线条仿佛活过来一般，不断的出现同频共振的现象。 
在之前唐三刻画法阵的时候，他其实就发现了其中一些奥妙，唐三的精神力始终保持在那每一根线条之上，让线条中始终有他的精神力蕴含，从而让这些看上去没什么关系的线条始终宛如整体。 
此时，当这些黄金木被插入的时候，就像是画龙点睛一般，点亮了整个法阵，伴随着震动，法阵内部的精神力在减少，而它们自身却开始震荡着同样频率的能量波动，这些能量波动自然不是泥土赋予的，也不是来自于那些黄金木，而是天地元气浓郁融合的感觉。 
毫无疑问，天地元气正在被这个奇妙的法阵在引动，并且朝着这边凝聚而来。 
沟通天地！仅仅是这一个特性，唐三这个法阵就已经相当成功了。 
一根根黄金木纷纷落入法阵之中，每多一根黄金木，已经插入泥土的黄金木表面，金色就会浓郁几分，看上去十分的奇异炫丽。 
终于，最后一根黄金木出现在唐三手中。刹那间，唐三身上精神力大放，眼中更是绽放出白炽的光彩，奇异的感觉释放，那是幸运的附加。 
“噗”手中黄金木落下，精准的插入一个位置。 
“嗡——”剧烈的嗡鸣声响起，紧接着，一圈无形的金色光环瞬间向外荡漾开来。 
每一根黄金木都剧烈的颤动起来，一侧的潭水表面也随之荡漾起阵阵涟漪。 
唐三翻身飘落在地，脸色看上去显得有些苍白。收起金鹏变，他的眼神之中却是充满了兴奋的。 
“成了！” 
一根根黄金木，散发着柔和的金色光晕，震动从剧烈渐渐变得平稳，表面上的金色开始从上向下流淌，流淌到下方的法阵之中，而那一圈圈向外绽放的金色光环，在经过张浩轩和红狐少女们身上时，也并没有让她们感觉到什么变化，只是觉得这一片山水之间，似乎多了几分什么似的。 
张浩轩的感知是最强的，他发现，这里的天地元气似乎伴随着法阵的完成而浓郁了几分，初始时候还不明显，但伴随着时间的推移，似乎每过一秒，这里的灵气就会增加几分，增幅的速度不算太快，但却是持续而稳定的。而这些天地灵气并没有散布于空中，而是都朝着那法阵的方向蔓延过去，汇入其中，悄无声息的消失了。 
唐三原地坐下，冥想恢复自己先前消耗的精力。 
张浩轩则是围着法阵走了几圈，默默的感受着它的变化。 
没错了，这个法阵不只是沟通了天地，更是在吸收着外界的天地灵气，更为奇异的是，在它的牵引之下，被吸收的灵气到来速度缓慢的在加快。那一根根黄金木此时看上去就像是普通的树枝，而下方的法阵，却是不时有金色光晕流淌而过，十分的奇妙。
