唐三脸上的笑容更加浓郁了几分，但神识之中却没有半分笑意，这样就算是天阳天精皇也不知道他现在的情绪如何。 
第二夜过去，拍卖会进入了最后一天。毫无疑问，也将会是最关键的一天。 
当今天负责拍卖的皇者出现在拍卖台上的时候，所有竞拍者们都不禁倒吸一口凉气。因为这位不是别人，这个是昨天亲自为唐三撑场子的日辰帝国第一强者，天生天养天阳天精皇亲临。 
他的面容依旧是有些虚幻的，无法看清本来样貌，但那如日中天的气息，却威压全场。 
天阳天精皇站在拍卖台上，淡淡的道：“今天的上下场拍卖，将分别由我和天狐大妖皇来主持。你们就应该明白，对于本次的超级拍卖会我们有多么重视了。昨天，有宵小之辈偷袭竞拍者，这件事我们已经知道了。我现在很希望它敢于再次出现。今天的拍片数量不如前两天多，时间也不会耗的那么晚。上下半场，各有十件拍品参拍。我能告诉你们的是，今天全部的二十件拍品，至少都有媲美神器层次的能力。也是祖庭多年以来珍藏的精品。” 
当他才刚刚出现在拍卖台上的时候，就已经引起了全场竞拍者们的关注，那绝对比任何东西都更加提神。最强精怪族皇者来担任拍卖师，还有什么比这更重视的吗？ 
二十件至少媲美神器的存在？在整个祖庭，甚至是整个妖精大陆的历史上恐怕都是前所未有的啊！而这一次却就是出现了。这无疑意味着这场竞拍的层次。 
“呈上今天的第一件拍品。”天阳天精皇沉声说道。不知道为什么，似乎朝着贵宾室这边看了一眼似的。 
而此时正在八号贵宾室内的唐三，却是瞬间就受到了神识感应，嘴角不由自主的抽搐了一下。 
第一件拍品徐徐升起，柔和的七彩光晕给人一种极为奇妙的感受。那是一枚大约拳头大小的宝石。是的，就是一块宝石。宝石散发着奇异的光彩，光芒本身并不强烈，但那绚烂的七彩色却像是彩虹凝聚了一般。 
那柔和的光晕并不外散，所以，竞拍者们也感应不到她真正的气息。唯一能够看到的就是绚烂多彩。 
天阳天精皇淡淡的道：“今天的第一件拍品，我们将会采取一种有趣的方式进行竞拍。你们连续在这里两天时间，应该也已经有些疲惫了。所以，今天这件拍品，我们用盲拍的形式。你们在无法感应到它气息，也没有任何介绍的情况下进行拍卖。起拍价一枚紫晶币，最终价高者得。至于它的作用，你们自己猜。下面，竞拍开始，加价随意。” 
这么任性的吗？ 
盲拍？ 
一时之间，所有的竞拍者都有点懵。在这么重要的拍卖会上，而且刚刚天阳天精皇已经明说了，今天的全部二十件拍品至少都能媲美神器。竟然来个盲拍，连介绍都没有的？气息也被封锁了。 
这可怎么拍，一枚紫晶币那也是紫晶币啊！关键是不知道这件能够媲美神器的宝石是干什么的。如果真的只是珍稀、好看，那可就麻烦大了。 
哪怕是一些老牌强者也同样不认识这枚宝石是做什么的。一时之间，全场都陷入了嘈杂的讨论声。 
“五千紫晶币，八号贵宾室。”第一个出价也就在这个时候出现了。 
出价的，赫然是来自于蓝金树族的贵宾室。当然，也就是唐三。 
在这件拍品竞拍开始之前，唐三就接到了天阳天精皇的神识，天阳天精皇只说了一句，我的面子必须给足了。 
这面子给足了不就是花钱么？盲拍是要有托儿的，有托底的呗。 
唐三毫不犹豫第一时间就出手了，昨天天阳天精皇给他站台，这今天直接就来要回报了。他能怎么办？他只是个蓝金树族。 
所以，直接就出价了。 
五千？疯了吧？ 
当这个价格出现的时候，全场一片哗然。几乎所有的目光全都凝聚到了八号贵宾室的方向。就连天阳天精皇都没想到唐三这个面子给的这么坚决。 
这毕竟是盲拍，大家都不知道这是什么东西，而且他刚才说了，是至少相当于神器的存在，这个相当于和真正的神器可不一样。谁能肯定这东西不是最低的？如果不是最低的，为什么要盲拍？ 
而普通神器的价值，实际上正常情况也就是一千紫晶币就差不多了。好一点的两、三千。能够达到五千紫晶币这个价格的，就已经是非常顶级的神器了。至少也是光明龙枪那种层次的。这还是因为超级拍卖会溢价的情况下。否则还会更低。 
唐三这一出手，就是五千紫晶币。一下就把这不知名的七彩矿石提升到了这么个价格。一时间，他这个托儿的地位仿佛瞬间就坐实了。 
天阳天精皇也是无语，真的是有钱任性啊！买蓝金果的那点钱，这下应该也被败的差不多了。这靳淼林，还真的是个妙人儿。 
“五千紫晶币，还有没有更高的价格？”天阳天精皇在问出这句话的时候，心中都是毫无自信的。 
为什么这枚七彩宝石是拿出来盲拍的？为什么没有介绍？原因很简单啊！因为根本就不知道该如何介绍。皇者们也不知道这东西是什么。 
这块七彩宝石在祖庭之中已经有很长时间了，皇者们能够感受到的，就是它本身蕴含的能量层次很高，肯定是神器那个级别的。但问题是，它所散发出的能量没有任何作用。和它在一起，最多也就是感受到身心愉悦而已，但对修为、对神识，都没有任何帮助。有点像当初唐三拍下的时空道标。可问题是，时空道标至少还有个迟缓的作用。而这七彩宝石却是什么作用都显现不出来。 
五千，看来自己可真的是把靳淼林给坑了。不知道他拿到这东西会不会欲哭无泪。天阳天精皇心中不禁产生出几分歉意。五千紫晶币，可不是个小数目啊！ 
至于更高的价格，那自然是没有的。智商税谁愿意交？ 
“五千紫晶币，第一次。” 
“五千紫晶币，第二次。” 
“五千紫晶币，第三次。成交。本件拍品由八号贵宾室获得。”天阳天精皇宣布说道。 
不过，此时此刻，他看不到的是唐三的眼神。 
唐三脸上的表情显得十分平静，甚至还低声告诉了在场的蓝金树族长老们，是天阳天精皇以神识传音，必须要给他这个面子。 
但是，他此时的眼神之中，却有着难以掩饰的亢奋。 
这次前来参加拍卖会，他要找的是什么拍品？那肯定不是天狐大妖皇精血、光明龙枪、冰封王座这些。这些东西虽好，但对他都没什么决定性的帮助。他是希望能够在这超级拍卖会上碰碰运气，看看能不能找到类似于时空道标这种真正意义上对神王都十分珍贵，而这个位面的强者又不认识的好东西。
