天狐大妖皇苦涩的道：“难以置信是不是？在今天之前，如果有谁这么告诉我，我也一定会嗤之以鼻。但是，这一切却就是发生在我面前。不得不说，那个渡劫者绝对是天才之中的天才。我完全可以肯定的是，他就这么做到了。而且每一道雷劫，他几乎都是用了不同的方式来应对，可以用神乎其技来形容。” 
天阳天精皇道：“就是这样，扛住了雷劫？直到最后突破冲出去？那现在他到底是渡劫成功了还是没有成功？” 
地阴天精皇却是问道：“你刚才说他凝聚了超级血脉，却是哪种超级血脉？” 
天狐大妖皇沉声道：“你们别急，让我一个一个来回答。他最终是否成功渡劫了，我也不知道。但是，我能感应到的是那天劫之中的怒火，哪怕是被他用我族凝聚的幸运之力贿赂了，也没有理由放过他。那是不死不灭的天劫，是务必要将他毁灭的。所以，我猜测他渡劫失败的可能性是更大的，否则天劫不会这么轻易的放过。至于他所凝聚的超级血脉。在我的感知之中，有两种。” 
“还是两种？”地阴天精皇不可思议的说道。 
天狐大妖皇点点头，道：“不得不说，叹为观止。而且，他所凝聚的这两种超级血脉还都是有很强目的性的。其中一种超级血脉令他的气血非常强大，感觉上，防御力和血脉强度都极强。其中有裂天大妖皇和猛犸大妖皇两位的气息存在。” 
两位大妖皇都是脸色一变，无疑，这超级血脉有谁的气息，这个渡劫者就有可能与谁有关。众位皇者看着他们的目光顿时变了变，尤其是联想到之前对抗劫云的时候，裂天大妖皇展现出那么强悍的实力，更多的目光都聚集在了这位身上。 
虽然天狐大妖皇没有明说，但在场的众位皇者谁都能想得到，弄出这么大动静，背后要说没有皇者支持，那是绝对不可能的。 
裂天大妖皇眼睛一瞪，“都看着我干什么？难道还是我做的？” 
天阳天精皇突然咧嘴一笑，道：“不，我觉得不会是你。” 
裂天大妖皇眼睛一亮，“这还差不多，本来也不是我。就算是猛犸，也不会是我。” 
“嗯，你没那个脑子。”猛犸大妖皇没好气的说道。 
裂天大妖皇一愣，猛犸大妖皇撇了撇嘴道：“你以为四天说的是好话？他就是那个意思，就是讽刺我们根本没这个头脑。” 
裂天大妖皇身上的气息顿时一变，目光灼灼的向天阳天精皇看去。 
天阳天精皇却不理他，而是继续向天狐大妖皇问道：“那另一种超级血脉是什么？” 
天狐大妖皇看着他，沉默了一下后，道：“我感受到了至阴至阳的气息，而且完全可以肯定，那就是至阴至阳的融合。” 
“你说什么？”地阴天精皇脸色大变，下意识的看向天阳天精皇。两大天精皇的气息都有种瞬间爆发开来的感觉。 
这两位之间的关系一直都有些微妙，彼此之间平时似乎还是有些对立的，但当日辰帝国真的出现什么危机的时候，他们又会在第一时间联手。而且这两位的至阳至阴联合在一起，就算是巅峰时期的水晶大妖皇都要谨慎对待。 
天狐大妖皇沉声道：“我的感应不会错的。那就是至阴至阳的气息，而且二者融合的非常圆融。还诞生了一股奇异的能量，似乎是整个位面的本源之力。那雷劫为什么在如此恐怖的情况下还能被一直抵挡，其中，最重要的一点就是这一缕位面本源之力是雷劫不敢破坏的，每次雷劫降临的时候，遭遇到它都会溃散，从而大大的削弱了雷劫的威能。” 
“不可能，不可能！”地阴天精皇的声音突然拔高了几分。但也正因如此，却更被众位皇者注意。 
尤其是天宇帝国这边的众位大妖皇，都下意识的聚集在了不死大妖皇身边，目光灼灼的盯视着两大天精皇。 
“好了，你别激动。”天阳天精皇眉头紧蹙着说道。 
“大家都放松点。她说不可能，是因为我们尝试过。甚至可以告诉你们的是，多年以来，我们两个一直都在研究至阳至阴的融合。阴阳二气乃是天地初开的根本，这方面你们应该都知道。如果能够将阴阳二气融合，那么，我们就有可能调动来先天之气，从而更上层楼，甚至研究出全新的血脉。大家都用不着否认，如果能够研究出超级血脉，你们谁不愿意尝试？但是，我们的尝试一直都是以失败告终的。无论是什么级别的存在，哪怕只是低阶的族人，在进行阴阳二气融合的时候，都无法成功，甚至付出了生命的代价。但就算如此，我们也么有放弃，依旧一直在持续研究着。只不过一直都没有什么进展就是了。” 
地阴天精皇接口道：“正因为研究的多，我才更认为不可能。我跟四天都已经用了不知道多少种办法，上千年的研究，都没能找到一条适合的路径。这个家伙怎么可能研究的出。” 
天狐大妖皇叹息一声，道：“是的，不是你们。我也可以肯定不是你们。但是，阴阳二气却是事实。或许也正因为引动了位面的本源之力，降临的雷劫才会如此的恐怖。” 
天阳天精皇道：“行了，也用不着绕圈子了。这背后如果没有皇者的力量支持是不可能的。现在大家都想要知道，究竟是谁有这本事。你掌气运，有没有感应到？” 
天狐大妖皇犹豫了一下，但还是深吸口气，道：“事关重大，我不得不说。是的，我感应到了，而且甚至还和这位交谈了几句。” 
“是谁？”众位皇者几乎是异口同声的问道。 
天狐大妖皇深吸口气，目光朝着一个方向凝望过去，沉声说道：“哪一位不在，就是哪一位了。” 
此言一出，全场瞬间肃静，众位皇者就像是被卡住了脖子似的。他们的目光也随之顺着天狐大妖皇的眼神朝着一个方向看去。 
那个方向所在，正是一座晶莹剔透的圣山。 
水晶！是水晶！ 
当这个答案出现在众位皇者心中的时候，他们甚至都有种理所当然的感觉。 
是啊！如果说有一位皇者能够制造出这么大的动静，最为合理的，自然也就只能是这位了。也只有水晶大妖皇，才有可能拥有这样的能力。 
水晶大妖皇因为寿元将尽，早就已经处于闭关之中，几乎很少出现在外界。但也偶尔会有气息流露。 
对于这位当今第一皇者，在场的所有皇者，包括天精皇们在内，内心之中其实多少都是有些惧怕的。 
当年，水晶大妖皇在巅峰时期，那绝对是打遍天下无敌手，年长一些的皇者几乎都被她揍过。这就也包括天阳天精皇、地阴天精皇。这两位联手都曾经败在过水晶大妖皇手中。当然，那时候他们的实力还没有完全成型 
所以，水晶大妖皇是当之无愧的当世第一强者，所有皇者们都要崇敬的存在。 
竟然是她引来的这灭世雷劫，这就说得通了。
