唐三的描述仿佛还在耳边，而此时所出现的一切，已经全部验证了他当初所说。 
美公子还清晰的记得，那时候自己还反驳他说，天狐大妖皇怎么可能帮自己提升修为。而现在，她已经是大妖王了。 
天空中的恐怖天劫，让美公子都有些呼吸困难的感觉，这份压迫力是直接出现在神识上的，所以，哪怕是天狐大妖皇的实力，都无法为她屏蔽这部分的压迫。 
天狐圣山此时在不断的震颤着，那有内在的冲击，更多的还是来自于外在的雷劫压迫。 
那份直接针对神识的雷劫压制，令众多天狐族人也要承受不住了。 
“天狐所属，立刻远离圣山。”天狐大妖皇的声音从天而降。与此同时，九尾天狐的身影再次出现于天空之中。天狐大妖皇神识笼罩，直接赋予族人们以天狐眷顾，让它们能够迅速行动起来，远遁而去。 
美公子手持天机翎，就在天狐大妖皇身边，白虎大妖皇也跟了过来，他始终对天狐大妖皇还是有些不放心的。 
天狐大妖皇没有去看白虎大妖皇，感受着天狐圣山下似乎渐渐平稳的气息，天空中却是越来越暴虐的天劫。向身边的美公子道：“你以天机翎为引导，去感应空间波动。稍候，我会用神识引导你去观察一处地方，你只需要将那个地方锁定空间坐标就可以了。明白吗？” 
“明白。”美公子点点头。 
天狐大妖皇眼眸之中白光涌动，神识全力释放，带着美公子骤然钻入到天狐圣山之中。 
美公子首先感受到的就是那滔天的气运，哪怕她并不掌控气运，但有着天机翎窥视天机的能力，还是能够感应到一些气运的变化。 
很快，穿过层层气运之后，突然间，她感受到了一种非常恐怖的气息。那是一种难以形容的，仿佛来自于命运的压迫感。 
眼前的一切突然变得一片漆黑。而就在这片漆黑之中，又无数无形的巨兽要将自己吞噬似的。 
天狐大妖皇身上白光涌动，身后，九尾天狐虚影闪烁，一根根狐尾张开。气运翻腾、变化。将那难过的感觉驱散镇压。 
美公子这才渐渐感觉的清晰起来。在她的感知之中，一团金色的光球出现在视野内。 
但那金色光球在她眼前似乎迅速变大，仿佛变成了一个世界似的，但这个世界又十分的虚幻。 
“就是那里，灾难的根源。用天机翎牵引，锁定它的空间坐标。”天狐大妖皇退开几分，向美公子说道。 
美公子点了下头，右手抬起，天机翎徐徐挥动，三个银色翎眼之内，奇异的光晕闪烁。空间之力顿时迅速涌动起来。 
在美公子的感知之中，这片漆黑的空间内出现了无数银色的光线，这些光线纵横交错，每一道都是一道空间分割。密密麻麻的空间线交错、重叠。绝对是她所见到过的最复杂的空间变化。 
伴随着天机翎的挥动，这些银色的空间线渐渐呈现出来。这些银色的空间线就那么围绕在那金色的世界周围。 
天狐大妖皇也看到了这些空间线的存在，顿时眼睛一亮。果然，寻觅空间，还是需要空间属性的掌控者才行。 
每一道空间线都是一次的空间折叠，如此复杂的空间密布，难怪自己的神识也无法寻觅到地狱花园真正的位置。 
美公子此时已经行动起来，手中天机翎挥动，就像是抽丝剥茧一般，挑起一道空间线，然后在银光的涌动之下，将这一条空间线与原本的空间重合在一起，从而将这一次的空间折叠化解。 
然后是第二条、第三条。一道道银色光线迅速的被她化解开来。 
但是，这些银色的空间线实在是太多了，想要将它们全部化解显然不是一时半会儿能够完成的。 
而此时此刻，祖庭上空的雷霆可不等人。带着金色光晕的紫色雷霆再次从天而降。 
众位皇者再次艰难抵挡。只不过，他们却是谁也不愿意去破坏劫云了。只是抵挡雷劫，消耗的只是他们自身的力量，但去冲击那劫云，消耗的却是本源。皇者本源何等珍贵，那关系到他们的寿元和上限。 
天狐大妖皇嘴唇嗡动，想要催促，但终究还是没有说出口。美公子作为刚刚晋升的大妖王，能够如此的去弥合空间，已经是对空间极其深刻的理解了。 
皇者层次的存在，怎么会对空间没有了解呢？但以天狐大妖皇这样的修为，他都自问做不到让空间弥合。所以，也只能等美公子持续去重叠空间。 
美公子此时心中的感觉却非常奇妙。在融合这一道道空间线的时候，她对空间的感悟也在不断的加深。她只觉得，这似乎就是专门留给自己的，让自己将晋升大妖王之后的修为能够融会贯通、彻底掌握。 
这也是他计划之中的吗？ 
他此时就应该在那充满了金光的位面之中吧。 
哪怕她本来就是计划的制定者之一，也充分的了解着计划，此时却依旧充满了不可思议的感觉。 
地狱花园内。 
盘膝坐在天堂花之上，感受着外界的变化，唐三嘴角上翘，脸上的笑容也越发的浓郁了。 
美公子始终都没有第二次弹动修罗神剑，就让唐三明白她是安全的。如果她二次弹动修罗神剑，那说不得，唐三就只能激发自己的另一张底牌了，让所有的一切加速运行。当然，那不是一个好的选择，会对他渡劫的风险大大的增加。 
而此时此刻，就是这么循序渐进的来，在他的计划掌控之中进行，是最理想的情况。 
此时此刻，他体内的阴阳二气正在不断的滋润着九大烙印，坐镇中央的混沌蓝银皇正在变得越来越明亮，那一滴混沌之气凝结而成的水滴也变得越来越晶莹剔透。混沌之气这可是一个位面才有一点点的好东西啊！绝对不能浪费。这也是后面自己渡劫的重要本钱。 
时空之塔闪烁着淡淡的光晕，就悬浮在他身前。 
外面美公子和天狐大妖皇所面对的空间线，实际上就是时空之塔的一种妙用，叫做：时空错乱。 
时空之塔的根本是时空道标，这时空道标不知道存在了多少年，本身有着多少空间痕迹，当这些空间痕迹被释放出来，不锁定坐标，而是混乱坐标的时候，效果也必定是巨大的。 
如果唐三恢复神王修为，凭借着时空之塔完全能够穿梭他曾经去过的任何位面，像地狱花园这样的小位面，直接都能囊括入自己的掌控，化为如同自己的空间储物装备一样的存在。 
通过这些空间痕迹，时空之塔会不断的给唐三反馈，唐三虽然看不到美公子，但却能通过时空之塔感应到天机翎的气息，感应到美公子正在通过天机翎弥合空间，自然也就能辨别出她现在的状态了。 
九天十地大破灭湮神劫不能直接硬扛，那是必死无疑的。但有外面这些皇者帮他扛住一段时间，也能够一定程度的消耗雷劫之力。而这些雷劫在祖庭上方轰炸，就算是被驱散了，也会带走一些祖庭的气运。毕竟，现在天狐圣山不稳，幸运反面的地狱花园又被自己引导的脱离了原本的位置，无法通过反面吸引稳固天狐圣山。
