白虎大妖皇点了点头，道：“这就已经很不错了。有多少人能够重活一回啊！他已经很幸运了。这都是托了我们小美的福。这家伙，也是可恨。” 
唐三道：“但他也在最危急的关头救了苏秦阿姨和小美。没有他，恐怕苏秦阿姨和小美就危险了。” 
“嗯，算他功过相抵吧。你以后准备就让他是人类了？” 
唐三点点头，道：“孔雀大妖王的聪明才智是极高的，人类能够有他这样的存在，自然是人类的幸事。这也算是我的一片私心吧。” 
白虎大妖皇道：“对这家伙，你还是要小心点。” 
唐三微微一笑，道：“今时不同往日。我也相信，重来一次，他的心态也会发生很多的变化。” 
白虎大妖皇道：“接下来你打算怎么做？” 
唐三道：“我会留下来陪伴小美，一起度过这百日时光。也趁着这段时间，为孔雀大妖王打下基础。让他做好未来提升的根基。他的神魂也还需要持续的稳固。” 
“嗯。那你们就留在这里，我这里肯定还是安全的。有什么需求就说。” 
“多谢冕下。” 
白虎大妖皇摆摆手，道：“谢就不用了。不过，我想感受一下你现在的真实状态，尤其是你的超级血脉，我非常感兴趣。我总觉得，多和你在一起对我自身的提升是有意义的。所以，我想和你实战一次，对你来说，也是磨练，实战是提升实力的最好方式。” 
唐三眼睛一亮，道：“这样的话，当然好。但需要一个完全隐蔽的地方，不能被其他皇者发现。超级血脉的气息，还是太明显了。” 
白虎大妖皇道：“这个你放心，我成皇多年，要是连这点积累都没有，也就不配被称之为皇者了。你先休息吧。明日，我再来找你，我们切磋一番。” 
“好的。” 
这位一代皇者，在众多大妖皇之中排名第五的存在，对唐三都说出切磋二字了，可见他对唐三的重视程度。 
事实也是如此，唐三不断的在他面前展现出神奇的一面，也确实是让这位皇者动心了。他是真的想要从唐三这边学到一些东西。唐三带来的每一分惊奇，几乎都是这位皇者生平仅见，带给了他不少灵感，更多的当然是刺激。 
美公子在旁边道：“你们要是切磋的话，我要旁观的。” 
白虎大妖皇听了这话顿时笑了，“怎么？还怕我伤害了你这小情人不成？” 
美公子俏脸一红，“什么情人啊！才不是呢。” 
白虎大妖皇翻了个白眼，“我又不是瞎子。到时候肯定是要让你看的，这样的对战，对你也是一种提升。明天再说。我已经很少与期待一件事情的时候了，但这确实是让我期待的。” 
唐三微笑道：“我也一样期待。” 
白虎大妖皇离开了，唐三则是拉着此时依旧心情激荡的美公子守在萧河身边，等待着他冥想的结束。现在已经没有了孔雀大妖王汪清，有的，只是说人类萧河。所以，有些事情唐三是要和他说清楚的。 
孔雀大妖王的心态确实是绝佳的，在这种突然复活的情况下，他竟然能够非常冷静的冥想了两个小时，稳固着自己的神魂。 
当他再次睁开双眼的时候，眼神已经变得灵动了许多，看上去竟是已经完全正常了。 
他的目光第一时间落在了唐三身上，站起身，向唐三微微躬身，道：“谢谢你复活了我。给了我第二次的生命。” 
唐三摆手道：“不用谢，我也是怕小美伤心，所以才复活了您，相信您现在对自己的状况有一定的感应了吧。” 
萧河苦笑道：“是的，我现在怕不是个人类吧？” 
唐三点了点头，道：“确实是人类。因为复活的条件是十分苛刻的。您的神魂虽然被我封存的很好，但是，想要复活就需要合适的身体。但无论是什么样的身体，哪怕是孔雀妖族的，也和您曾经的身体会有很大的区别。有区别就意味着必然会有排异的现象出现。就会导致融合失败。而且，孔雀妖族的族人数量有限，想要从三千多名族人之中找到一个新死的，而且还是自然死亡，身体还不能太过衰老的，着实是难上加难。所以，在仔细思考之后，我觉得人类的身体是最适合您的。” 
“虽然和您曾经的身体依旧是不同的，但人类本身弱小，也没有什么天赋，相对于您的神识，完全是处于弱化状态。当您的神识融合的时候，虽然也会有排异，但这份排异就会变得很小，会被您的神识完全的压制。这样一来，融合就不是问题。但您本身的神识又太过强大。我将您的神识分成了九份，每一份是逐步加强的。只保留一丝神识和全部的神志。让这具身体能够承受得住。我也为这具身体进行了脱胎换骨的改变，大幅度的增强和提升了潜能。未来重新修炼应该不在话下。重新融入孔雀妖族的血脉也不难。这个我可以帮您完成。相信以您的经验，重新修炼回来并不需要太长的时间，随着实力的提升，再逐步打开神识封印就可以了。” 
萧河苦笑道：“我今后就是人类了。作为人类，总要和人类亲近。毕竟，现在我的本族已经不是孔雀妖族。而我又是曾经的孔雀大妖王。我那位王妃并不会因为我种族的改变就放弃对我的感情，这样一来，孔雀妖族也必然会和人类亲近。一举多得，确实是非常好的选择了。” 
听了他的话，唐三不禁也笑了，和聪明人说话就是简单。就是这么一会儿冥想的时间，孔雀大妖王就已经明白自己现在的状况了。 
他也没有去辩解什么，只是点了点头。 
萧河脸上的笑容却逐渐变得和煦起来，“能活着真好啊！你们知道吗？这是我刚才最大的感受。我甚至感觉到特别轻松，自从当年我被王妃选中之后，我就再没有一天像这样轻松的日子。现在，总算是放松下来了。没有孔雀妖族的责任背负，也没有其他的压力。做一个人类，我觉得也挺好的。甚至是否修炼回原本孔雀妖族的能力我也无所谓。谢谢你们，谢谢你们肯复活我。” 
说到这里，他的目光转向美公子，叹息一声，道：“小美，你现在应该也都知道了吧？” 
美公子看着他，眼神有些复杂的点了点头。 
萧河轻叹一声，道：“我不奢望你能将我还当成父亲看待。我确实也是利用了你们母女。我也不为自己解释什么，但我心中，确实是从来没想过要伤害你们。甚至很长一段时间，我都已经忘记了你不是我亲生的女儿。当然，也有时候在想，如果你是我的亲生女儿该多好啊！为什么我那些亲生的孩子之中，就没有一个能够像你这么优秀的呢。我是你们复活过来的，未来，让我为你们做点事吧。无论做什么都可以。反正我现在已经不是孔雀大妖王了。”
