之前这位暗魔君主的对手之中，有三位都已经被它撕碎了，甚至在比赛台上都吞噬起来。如果不是祖庭认为，有这样的对手存在会刺激各族年轻强者的进步，早就要对它们出手了。但在暗魔君主族前来参赛之前，也是得到祖庭保证，在比赛结束后允许它们安全离开，它们才会来参赛的。 
大猫击杀的对手也有两位。所以，今天它们这场决定出线名额的对决，也是被尤为关注的。谁能战胜对方，就锁定了这一组的出线名额。之前本来还有一名选手进行到了现在的地步，但因为受伤过重已经提前宣布退出比赛了。 
大猫和这位暗魔君主都被誉为这届比赛中最凶残的选手之一，两大凶残对抗，谁能战胜对手？ 
一边是充满了黑暗气息的存在，一边是霸道十足的白炽色罡气迸发。。双方的战斗还没开始，就已经充满了火药味儿。 
“比赛开始！”伴随着裁判一声宣布，这场重要比赛终于开始了。 
大猫眼中瞳孔骤然竖起，下一瞬，它已经猛然跺地，迸发出一声低沉的轰鸣。强壮的身躯犹如炮弹一般，直奔对方冲去。 
对面的暗魔君主身上迸发出黑色、甚至是有些粘稠的光晕，身形骤然前冲，一双利爪从指尖处弹出，犹如一道黑色闪电，带着一串漆黑如墨的残影，同样是扑向大猫。 
双方迅速拉近。就在眼看着即将碰撞在一起的时候，暗魔君主背后的残影骤然分裂开来，加上本体，一共化为七道身影，直接向大猫展开了围杀。每一道身影看上去都极为真实，刹那间，漫天爪影闪烁。粘稠的黑色气流也是随之席卷而上。封死了大猫所有可以闪避的路线。 
毫无疑问，能够参赛到现在这个程度，这位暗魔君主的血脉绝对是一级血脉层次的存在。那充满了腐蚀气息的黑暗能量在疯狂的驱逐着空气中的其他属性元素，仿佛让整个世界都变得黑暗了似的。 
“吼——”就在这时，一声震耳欲聋的怒吼声响起。大猫的身体骤然膨胀，转瞬间就变成了身高足有五米开外的魁伟存在。强壮的身躯撑爆了上衣，刺目的白炽色罡气骤然向外迸发。 
随着它那一声怒吼，七道身影略微凝滞了瞬间。下一刻，大猫眼中神光迸射，手中重剑横扫而出。这一下瞬间的横扫，没有任何花哨动作，但却是奇快无比，更是带着无与伦比的强烈罡气。在那一声狮虎咆哮中，它的气势已经提升到了巅峰。 
这就是战斗经验和对自身的掌控了。大猫的血脉之力或许还不能和龙族、凤族那样的顶级血脉相比，但要说对自身血脉的应用，它却绝对不会逊色于任何选手。 
自身强大的实力之外，还有着无数次出生入死的战斗经验。它的每一场战斗，都可能面对死亡，它的每一次战斗经验积累，几乎都是在死亡边缘得来的。所以，无论面对怎样的对手，它都能保持绝对的冷静，更知道在什么时候应该将自身的力量更好的爆发。 
这一剑，毫无保留，煊赫的气势带着一圈白炽色的罡气横扫而出。 
那一道道略微凝滞的漆黑身影，几乎是瞬间溃散，但却化为粘稠的黑色气流席卷上了狮虎金罡，向内倾轧，看起来竟是要直接附着而上似的。 
但也就在这时，原本白炽色的狮虎金罡迸发出白金色的光芒。那些席卷而上的黑色气流顿时消失了足有三分之一多。 
黑色气流似乎是有些惊慌的瞬间溃散，在不远处重新凝聚出暗魔君主的身影。 
而下一刻，大猫手中的重剑就已经高高举起，白炽色的光焰从天而降，匹练一般向它斩去。 
暗魔君主眼中猩红色光芒闪烁，身形虚幻的向后一闪，一道残影在剑芒中破碎，而它的身形却已经重新凝聚而成。 
大猫眼神一凝，它先前分明已经锁定了对手，但斩中的却依旧是对方的残影。也就是说，对方竟是能够强行脱离它的锁定。 
“吞噬？有意思。”暗魔君主口中发出一些有些嘶哑的声音。眼中猩红色光芒跳动。下一瞬，它全身的黑色也随之变成了暗红色。在它身后，一圈暗红色的光晕扩张开来，竟是化为宛如血月一般的存在，将周围的一切都映照成了暗红色。 
大猫在看到那暗红色的一瞬间，只觉得自身呼吸急促，胸口发闷。原本想要接踵而至的攻击，竟是停顿了下来。 
而那暗魔君主的身形，却已经是瞬间融入到了背后的血月之中。冰冷而沙哑的声音也随之响起，“你很强，值得我动用全力了。就让你看看，暗魔君主的进阶，血月君主是怎样的实力。” 
刺鼻的血腥气息，骤然升腾而起。整个比赛台的光线在这一瞬似乎都已经变成了暗红色。无数凄厉的惨叫声从四面八方响起，大猫在这一瞬，仿佛看到了无数亡魂，正在从四面八方向自己涌来。它的眼神顿时变得有些混乱起来。身上的气息也随之有些不稳。 
台下，看着那漫天血光正在向大猫席卷包围，唐三也不禁微微皱眉。眼神随之变得森然起来。 
“哥，这是什么能力？”美公子叫哥哥的声音已经变得越来越自然了。 
唐三沉声道：“这是一种很残忍、很血腥的能力。可以称之为血腥领域。那个暗魔君主所谓的血月君主就是由此而来。这种能力需要大量的杀戮，不断的收集鲜血，再以特殊的方式承受这些鲜血主人的诅咒，从而形成的一种领域能力。没有数千的杀戮数字是不会练成的。一旦陷入其中，就会受到血腥诅咒的影响，影响心志。而施展这个领域的暗魔君主，却会通过诅咒刺激自己，进入更强大的状态。” 
“还有这么残忍的能力？”美公子机灵灵打了个寒颤，看着看台上的血色，感受着那浓郁的血腥气息，顿时有些胸闷。 
唐三抬起手遮挡住她的视线，“不要看，也不要去感应。这个暗魔君主该死。这一族如果都是这样修炼的话，那就都该死。它们也都不会有好下场的，修炼这种血腥领域，需要不断的杀戮，不断的吞噬鲜血，不断的增强其诅咒，威力很大。但也会很容易受到反噬。因为有伤天和，我估计它们这一族想要成神会非常难，因为有伤天和，它们所面对的天劫会无比强大而恐怖。但是，如果真的能够渡劫成功，那就不是成神，而是成魔了。祖庭竟然会允许这样的种族存在，也是真不怕出现一个大天魔。那可是会以毁灭一切作为使命的存在。” 
美公子道：“那大猫能赢吗？” 
唐三轻轻的摇摇头，蹙眉道：“不知道。” 
在这里，他也没办法去干涉比赛，观战的不知道有多少妖王和大妖王层次的强者。他如果动用神识去干扰比赛，一旦被发现麻烦就大了。这血腥领域想要修炼成功本身很困难，但威力也是极大的。在这领域之内，大猫是否还能赢，就都要看它自己的了。
