持续的扛下来，虽然一直在淬炼身体，但这份毁灭也在不断的积累，积累到了随时可以爆发要了他小命的程度。 
差不多了。不能再继续等下去了。 
唐三突然扭头，这也是他第一次扭头。而他的目光，就落在了自己身边的晶晶身上。 
咧嘴一笑，唐三嘴唇嗡动。虽然听不到他的声音，但在晶晶的神识之中却多出了他的意念，“接下来，就靠你了。” 
“我？”晶晶瞬间瞪大了眼睛，几乎是脱口而出道：“不，爸爸，我不行。” 
唐三嘴角抽搐了一下，“不，你可以。” 
没等晶晶多说，唐三的双眸之中已是金光迸发，与此同时，晶晶就感觉到自己已经化为一道晶芒，落入了唐三掌中。唐三全身上下的甲胄表面，都多了一层水晶一般的光芒。属于水晶大妖皇曾经的气息顿时迸发而出。 
晶晶作为唐三的九大烙印之一，当唐三渡劫的时候，她自然也是跟随着唐三一起完成了渡劫、完成了蜕变。重新回到了神级层次。 
按照水晶大妖皇原本的计划，在完成了渡劫之后，她就要凭借自己深厚的底蕴开始快速回复，并且尝试着吞噬唐三的身体以及天赋，从而让自己变得更加强大，并且重新拥有悠久的生命。 
可现在她却明白，自己是肯定不可能吞噬的了他啊！他要是真的渡劫成功了，能不被他吞噬，他能信守诺言，应该就是自己最好的结局了。现在受到他体内那阴阳二气的覆盖和影响，哪怕只是单纯的从他身上脱离出来，似乎都已经不可能做到了。 
连水晶大妖皇自己现在都说不好自己这是偷鸡不成蚀把米还是真的被运气降临。 
现在唐三竟然说让她来抵抗雷劫，她怎能不大惊失色。确实，之前的其他血脉烙印几乎都起到过作用了。轮也该轮到她了，可是，现在的雷劫能和之前的一样吗？ 
唐三嘴角上翘，手中海神三叉戟重新变得凝实，上面的裂纹尽去。 
他扭头朝着天堂花外看了一眼，看向的是天狐大妖皇所在的方向。就在天狐大妖皇布下的神识防御之中，美公子就在那里。 
“晶晶啊！你看，雷劫没来。那么，我们过去怎么样？不能总是挨劈啊！我们是不是应该主动进攻了？” 
“什么？” 
没等水晶大妖皇反应过来，下一瞬，唐三已是腾空而起，背后一双巨大的金色翅膀舒展开来，鹏龙变发动，在周身金光缭绕之下，在还有残存毁灭电芒的环绕之中，竟是冲天而起，化为一道金色光芒，直奔空中飞射而去。 
孔雀变发动，几乎是瞬间，他就已经冲出了地狱花园的范畴，冲出了天狐圣山，来到了外面的世界。 
这一切发生的实在是太突然了，而且此时唐三的速度也是奇快无比。 
哪怕是外面的众位皇者，此时也都脸色凝重的在注视着天空中依旧不去的劫云，不知道该如何是好。谁能想到，在这种时候，竟然从天狐圣山之中，那个始作俑者却主动出来了。 
等他们发现的时候，唐三已经化为一道金光，瞬间冲入了高空之中，一头扎入了劫云之内。 
地狱花园内，看到这一幕的美公子不禁惊呼出声。天狐大妖皇也是目瞪口呆。 
原本他都有些绝望了，感受着一颗颗幸运莲子被消耗，他的心都在滴血啊！当所有幸运莲子都被消耗干净的时候，他们天狐族的气运就会下降到最低，他甚至都有可能会跌落大妖皇层面的修为。 
可是，对方竟然在这个时候走了。虽然幸运莲子还是被消耗了足足一半的数量。但总算还有一半留存下来啊！这些气运至少能够保得住天狐族，保得住祖庭气运不至于溃散。 
他就这么走了？渡劫难道成功了？可是，外面劫云的恐怖压迫实际上还在增加啊！ 
“噗——”唐三的身形，几乎是瞬间就冲入了劫云之中。更是在孤注一掷的强大神技带动下，硬生生的穿出了劫云的范畴。 
哪怕是天劫，也意料不到会有这样的情况出现。 
冲出劫云范畴的一瞬间，唐三的身体就像是黑洞开启，疯狂的吸收着空气中原本被雷劫驱散的所有属性元素。刹那间，金色的本体周围五彩斑斓。 
而劫云也迅速涌动，直奔他的身体席卷而来。 
唐三没有停顿，背后鹏龙变双翼全力拍动，将金鹏变那扶摇直上九万里的威能完全发挥出来，犹如一道金色流光一般直奔高空而去。 
背后的劫云也是迅速席卷，带着万千雷霆，向他的身体席卷而来。但此时唐三的速度实在是太快了，他将自身所有能够施加在速度上的能力全部施加在自己身上。凭借着无漏金身的强大身体强度，根本不在乎速度带来的冲击。 
几乎是转瞬之间，他就已经冲到了数千米的高空。背后劫云紧追不舍，唐三嘴角处的笑容却是在逐渐的扩大。口中发出一声畅快的长啸，仿佛是要将来到这个位面之后所有的郁闷全部宣泄出来似的。 
晶晶目瞪口呆的感受着唐三此时的变化，他竟然冲出来了？速度实在是太快了。在这一刻，九大血脉烙印的加持之下，他的速度就算是比之皇者也应该是不遑多让了。 
晶晶此时才突然意识到一个问题，唐三和那些皇者是不同的。 
皇者们为了守护祖庭，是不能够轻易离开的，只能想办法去化解雷劫。但唐三不同，他虽然是在渡劫，但祖庭的存亡和他没什么关系。他是可以跑的啊！ 
只不过，一般情况下，谁在渡劫的时候能够冲出劫云就这么跑了？而唐三经过了十七轮雷劫的洗礼，理论上来说，早就不知道算是渡劫成功多少次了，他就这么跑了，雷劫在后面追，这样的奇异景象着实是超出想象，可一切又似乎是顺理成章的。 
而事实上，唐三从来就没有想过自己能够彻底度过九天十地大破灭湮神劫，也没有人能够渡过这种不死不休的天劫。 
但是，打不过，我还不能跑么？现在他渡劫的目的已经成功了。没错，九天十地大破灭湮神劫确实是无穷无尽的。但这无穷无尽指的是在位面上。也就是说，在法蓝星上无穷无尽。但如果超出法蓝星的范畴呢？ 
雷劫的力量从何而来？有一部分的宇宙法则，但根本力量还是来源于位面啊！一旦雷劫脱离了位面，没有了位面的能量支持，这雷劫还能存在吗？ 
所以，从一开始，唐三就已经有了计划。硬拼不了，那咱们还跑不了吗？ 
当他的飞行高度超过五千米的时候，空气中的温度已经在飞速下降。但这些都无法影响到唐三，神识控制着自己的九大烙印，不断吸收着空气中的各种元素补充自身，此时他的状态不要太好。 
正所谓海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。冲出雷劫的那一瞬，他就知道，自己已经成功了。 
———— 
今日第三更！
