思维回转。唐三伸展了一下自己的身体。 
此时距离天亮还早得很，村子里的人们劳累了一天，晚上都会睡的很早，也会很沉。 
唐三决定去森林更深处看看，林子里的灵气明显比村子里浓郁，那么，森林深处会不会有什么天材地宝呢？ 
在发现这个世界自己无法觉醒武魂，只能修炼玄天功之后。唐三的打算也很简单，先尽可能的将玄天功修炼到更高层次，积累力量。然后再看看如何使用自己的这份力量。只是凭借着曾经唐门玄天宝录中的绝学，只要层次够深，自保还是没问题的。 
通过自己的修炼，其实他现在已经渐渐明白了为什么在这个世界上人类是如此的弱小，只能成为奴隶。 
这个世界，叫做法蓝星，只有一片最大的大陆，就是他所在的妖精大陆。妖怪族和精怪族都拥有着强大的天赋能力，在这充满灵气的地方，他们只需要在出生之后不断的吸收天地灵气来增强自己的天赋能力就会变得非常强大。任何其他种族都无法和他们相比。 
而人类没有任何能够用于战斗的天赋能力，也没有任何修炼的功法，如果不是心灵手巧之外，可以说是一无是处。自然就只有成为奴隶。被强大的妖、精两族奴役。 
森林内因为植被巨大，光线十分昏暗，在这个世界上，也有类似于月亮的存在，但却是散发着淡淡的蓝色光彩，十分奇异。 
唐三双眸之中，淡淡的紫意闪烁，这是玄天宝录之中另一门绝学紫极魔瞳。需要每天看着朝阳修炼。 
早两年的时候，他都要趴在门缝的地方，勉强修炼一下，最近这两年，修炼的机会就多一些了。 
在紫极魔瞳的帮助下，他能比较清楚的看到森林中的情况。越是深入，内心之中也越有种奇异的感觉。 
在他曾经的世界，有一种叫魂兽的生物，在那里，魂兽被人类不断的压迫生存空间，不断的反抗，最终与人类和平共处。 
而在这片妖精大陆之上，却是妖怪和精怪统治着一切，人类只能挣扎求存，倒像是全都反过来了。 
正向前走着，突然间，他听到了一些动静，下意识的就闪身到一株大树旁边，收敛气息。 
“噗通！”就在他身前不远处，一道身影摔了下来，摔倒在地，还打了两个滚。 
他的呼吸非常急促，但却十分紊乱，大口、大口的呼吸着，挣扎着想爬起来，却似乎是没有足够的力气，挣扎了一下之后，就再次摔倒了下去。 
唐三没有动，他只是凝聚紫极魔瞳仔细看去。惊讶的发现，那倒在地上的，竟是一名人类。他脸上带着面具，看不到样貌，但身形却显然是人类。 
从他之前纵跃过来的样子来看，显然还不是普通人。 
有能力的人类？唐三眼睛一亮。对这个世界，他还远远不够了解，毕竟只是局限在风狼镇这么个小地方，突然看到一个这样有能力的人类，对他来说显然是非常惊喜的。只是，这人身上带着浓浓的血腥味儿，显然是受了伤的。 
但也就在这个时候，沉重的脚步声传来。 
那是一种类似于“咚咚、咚咚”的脚步声。速度飞快。 
刚准备出去的唐三赶忙重新隐住身形。 
“嗷呜！在这边！”一声咆哮响起，紧接着，一个壮硕的身影就凭空跃下。 
因为是夜晚，他那双眼眸呈献为幽绿色，赫然正是一名狼妖。 
他是四肢踏地狂奔而来，速度极快，站起时的身形，身高超过两米，壮硕的肌肉充满了爆炸性的力量。 
三阶狼妖！ 
这几年的时间，唐三对妖精大陆的阶层体系也多少有了一些了解。在这里，无论是什么种族，都是以阶层来评价地位和实力的。 
最低的是一阶。普通人类根本连阶都没有，那就是奴隶阶级了。 
像狼妖这种，出生就是一阶，成年之后至少是两阶，强壮的狼妖就是三阶了。这还只是最普通血脉的狼妖。据说更高层次的血脉，会更加强大。至于妖精大陆最顶级的是多少阶，唐三现在也不知道。 
风狼镇只是个偏僻的小镇，据说风狼镇的狼妖领主应该是五阶。 
对比唐三自己修炼的玄天功，他大概做过一个评估，同等层次的玄天功，在能量强度上应该是跟同等级别的妖怪族能量差不多。 
也就是说，现在已经修炼成玄天功第三重的他，在能量层次上和这三阶狼妖相差无几。 
凭空而落的三阶狼妖直接就扑向了那个人类。 
那个正趴在地上喘息的人类显然也感受到了危险。他的身体猛然向侧面一翻，避开了狼妖的扑击。与此同时，他做出了一个奇异的动作。他的身体仿佛在瞬间被拉长了几分，双手有利爪弹出，身体表面，浮现出一层淡黄色的光晕。 
因为身体发光，在这夜晚之中就变得格外明显。唐三分明看到，从他皮肤下生出了一层棕黄色的毛发，上面还有着黑褐色的花纹。 
而在这一变化出现的时候，他的速度也是陡然增加。一双利爪直奔那三阶狼妖胸腹处抓去。 
狼妖一双前爪骤然改变方向，与那变身了的人类利爪碰撞在一起。发出“叮叮”脆鸣。 
那人类的力量显然是不如对方的，身体顿时被弹开，而且明显顿了一下，下腹处有鲜血滴落。 
就在这时，一道道青光突然从远处飞射而来，直奔那人类落下。 
风刃！ 
三阶狼妖怒吼一声，口中也是喷出一道风刃，劈向那人类。 
在这生死存亡的关头，这名变身了的人类似乎爆发出了自己的全部潜能，猛然再次弹身而起，速度奇快无比，竟然在间不容发之际，从那几道风刃之间钻过。身上的淡黄色光芒明显变得明亮了一下，身体速度陡增，几乎是闪电般就出现在了前面那头三阶狼妖身前。 
利爪骤然挥动，那狼妖慌忙用狼爪去抵挡，但动作还是慢了一线。 
无论是什么生物，在生死危机的时候，往往能爆发出强大的力量，这名变身了的人类就是如此。 
他的利爪抢在那狼妖之前，从他咽喉处划过，而下一瞬，他也被那狼妖的利爪拍击在肩膀上，横飞着摔了出去。 
“嘶嘶、嘶嘶！”三阶狼妖口中不断发出怪异的声音，他顾不上追击，用利爪捂住自己的咽喉，但是，喉咙处最重要的血管已经被划破，大量的鲜血喷薄而出，令他那幽绿色的双眼上翻，显然是受到了致命重创。 
身形一闪，又是一头强壮的狼妖飞扑而至，显然是刚才远处释放风刃的同伴。 
他愤怒的咆哮一声，“混账，豹闪！” 
先前那头三阶狼妖，此时已经倒在地上，无论他怎么想要堵住喉咙的破口，也已是无济于事。那相当于是变身人类的最后一击，已经彻底将他的喉咙切割开来。 
“去死吧！” 
后来的也是一头三阶狼妖，他猛然扑出，向那人类扑去！一双利爪散发着森幽的光芒，隐隐有风元素的波动，这是将风刃附加在狼爪之上，以爆发更强的攻击力。 
也就在这时，黑暗中，一道毫不起眼的身影悄无声息的从侧面掠出。此时，那三阶狼妖的注意力，全都在那变身人类身上。根本就没有发现他的到来。 
———— 
我看有书友在问这本书的时间线，可以和大家说说。唐三重生来到的这个世界，是我在神澜奇域系列中没有详细写的冰河时代，也是这个世界人类最为悲惨的时代。 
已经出版的《神澜奇域无双珠》、《神澜奇域海龙珠》、《神澜奇域幽冥珠》都是黑暗时代，时间线上，冰河时代要早于黑暗时代。
