唐三自己却是并不担忧什么，就算没了凶龙，他还有其他的应对方法。但如果祖庭不允许他动用凶龙的话，总要给他一个说法才行。至于如何决断，那就让天宇帝国和日辰帝国双方的皇者去博弈好了。有天阳天精皇刚才和自己的交流，总不会让自己太亏就是了。 
有了前面两场胜利的奠定，他从循环赛中出线的概率已经很大了。美公子那边也一切顺利，所以，目前一切向好。 
此时，祖庭的众位皇者们也趁着正在休整比赛场地的工夫正在紧急讨论刚才的比赛情况。 
“从刚才的比赛情况来看，这确实是不公平的。靳淼林与凶龙的结合，就相当于是两位大妖王叠加在一起，而且，它们之间的属性还产生了一定的增益反应，从而变得更加强大。甚至已经能够达到皇者门槛的层次了。继续让他们这样参赛，对其他选手实在是不公平。” 
说话的是猛犸大妖皇，裂天大妖皇不好开口，他这个至交好友却没什么不能说的。 
“确实是有些不公平的。继续这样下去，别说循环赛了，就算是最后的决赛，三个位置他也必定要占据一个了。”同样作为大妖皇的暗魔大妖皇沉声说道。 
唐三虽然还没有和暗黑魔龙族选手交手，但后面总是还要交手的。如果能够趁着现在废掉凶龙，让他在后面无法使用，再加上他已经战胜了金安国和吕扶摇，那对于暗黑魔龙选手来说自然是大大的有利。 
“话也不能这么说，规则是之前祖庭制定的，靳淼林并没有违背规则，一切都是按照祖庭的要求进行的。现在我们有什么理由让他不用凶龙？决定将凶龙放在拍卖会上进行拍卖，可是你们龙族的意思。钱也是你们赚走了。”地阴天精皇淡淡的说道。 
这位天精皇现在的心情可不怎么好，代表冥月花精族出场的选手刚刚败给了美公子。眼看着众位大妖皇就要针对精怪族这边的选手，都不用天阳天精皇示意，她就已经提出了自己的意见。 
“大家都说说吧。”天狐大妖皇没有明确表态，只是向众位皇者示意。 
“天阳兄，你有什么意见？”天狐大妖皇向天阳天精皇说道。 
天阳天精皇才是日辰帝国的最强者，他的意见自然是非常重要的。 
天阳天精皇淡淡的道：“我同意地阴的话。规则是我们制定的，难道现在被合理利用规则获得利益，就要修改规则吗？那以后谁还信祖庭定下的规矩？为什么靳淼林就不能获得一个占皇之位呢？事实上，各位应该清楚，如果他能成就皇者，并且留在祖庭之中，对我们在座的众位都是大有好处的。他所带来的生命能量层次，恐怕只有当初的树祖才能比拟，我们有证据证明，他是蓝金树族有史以来第一个拥有了树祖传承的族长。” 
他这话说得没有一丝模棱两可，直接表达的就是全力支持。 
听了天阳天精皇的话，众位精怪族的皇者都没有开口。天阳、地阴这两位的意思，基本上就能够代表日辰帝国的意见了。 
“不死兄，你说呢？”天狐大妖皇转向不死大妖皇问道。 
不死大妖皇沉声道：“刚刚我作为裁判，深切的感受了他们双方的碰撞。天阳兄说的没错，从规则上来看，我们是不能阻止靳淼林如此参赛的。但是，靳淼林的生命领域与那凶龙的毁灭之力相辅相成的情况也确实是超出了所有预判的。这二者的结合能够形成一种特殊的循环，生命与毁灭的力量在彼此循环中飞速的增长。刚才的比赛应该还不是他们所能展现出的极限。但这样的状态对他们来说也未必就是好事。时间长了会不会出现什么问题，从而产生破坏性的变异也不好说。毕竟，这两种属性能量的结合有点刀尖上跳舞的味道。其中是蕴含着一些不稳定的，一旦这不稳定爆发。那么，恐怕我们的防护罩，甚至我们这些皇者都无法确保比赛场地的安全。本次大赛，前来观战的都是各族精英，要是真的出现了这种威胁到全场的情况，不但靳淼林和凶龙必死无疑，而且很可能会造成生灵涂炭的局面。所以，还请各位从这方面出发来着想，我认为还是要有所限制的，不然的话，一旦危险出现就来不及了。当然，既然是我们修改了规则，也必须要给靳淼林一些补偿。” 
听了不死大妖皇的话，天狐大妖皇不禁眼睛一亮，果然姜还是老的辣啊！ 
违背祖庭之前制定好的规则确实是说不过去的一件事，哪怕是妖怪族这边皇者更多，但如果是触动规则，很多皇者还是会犹豫的。但是，不死大妖皇却从另一个方面阐述了必须要限制的原因，这就有沟通的余地了。 
生灭之道，这本来就是一种前所未有的特殊结合，其不稳定从凶龙原来的疯狂就能看得出，一旦凶龙突然发疯，生灭之道产生紊乱而爆炸，那么，会死多少观众？ 
“不死兄所言有理。安全确实是我们应该重点考虑的。”天狐大妖皇说道。 
“我同意。”裂天大妖皇淡淡的说道。 
暗魔大妖皇立刻道：“我也同意不死冕下的意见。安全很重要。” 
“同意。”晶凤大妖皇跟上说道，他一向是和不死大妖皇穿一条裤子的。不死大妖皇怎么说，他当然要跟上了。 
白虎大妖皇坐在自己的休息室中，嘴角撇了撇，心说，你同意个屁，那是你女儿最爱的人。 
“同意。”猛犸大妖皇说道。 
众位大妖皇之中，还没有表态的就剩白虎大妖皇和剑圣大妖皇这两位了。 
天狐大妖皇的神识立刻就传了过来，向白虎大妖皇做出了询问。 
“我保留意见。”白虎大妖皇淡淡的说道。 
天宇帝国利益一致，他虽然知道靳淼林就是唐三，但在这种时候，他也不能跳出来公开反对，那就太明显了。立刻就要显露出他和靳淼林之间的关系了。 
“我也保留意见。”剑圣大妖皇的声音也随之响起。 
一共八位大妖皇之中，此时是五位同意，两位保留意见。哪怕是天狐大妖皇不表达自己的意思，也很明显了。 
天阳天精皇沉默了一下，他也确实是没想到，不死大妖皇竟然会从会场安全的方面另辟蹊径找到了突破口。而且对方说的也很有道理，如果真的出了安全问题，那也会有大麻烦。这场大赛也就不用继续下去了。这是双方都不能接受的。 
“天狐兄，不死兄，我想问一下，如果不让他动用凶龙，就相当于在他没有违背规则的情况下直接将他淘汰出局了。那么，给什么补偿？直接给一个占皇之位吗？”天阳天精皇淡淡的说道。他的语气之中虽然没有情绪波动，但话语中的不满却已经非常明显了。 
这种时候，哪怕是和不死大妖皇关系亲近的梧桐天精皇都不敢多说什么，当两大帝国的利益碰撞的时候，他们都必须要站在自己的国家这一边，不能因为私人感情而影响到这一点。
