就算是张浩轩也并不认识这份血液的来历，但毫无疑问，这份能够由四大神级强者亲自守护的血液，其价值一定是无比高昂的。 
红狐族妖女原因心满脸恭敬的先朝着这份拥有七彩光泽的血液躬身一礼，然后才恭敬的道：“这份血液，来自于曾经我族的至高强者之一，七色鹿大妖皇。非常有幸，这次能够在我们拍卖会上出现。有关于七色鹿大妖皇的传说相信不需要我多说什么。这份血液之中，包含了一滴大妖皇本体精血，其价值难以估量。这份血液并非是来自我们嘉里城，而是祖庭寄卖。专门为了支持我们嘉里城大拍卖会而来。” 
七色鹿大妖皇的血脉！ 
有关于七色鹿大妖皇的传说，唐三还真的在典籍之中看到过，也听救赎学院的老师们讲述过。这位，在妖怪族天宇帝国之中，乃是绝对传奇的存在。 
七色鹿大妖皇，又被称之为元素妖皇。。如果单论战力，这位曾经在整个祖庭，包括精怪族日辰帝国那边在内，排名第五位。是强者中的强者。 
而可惜的是，七色鹿一族，乃是传说中的独族，也称之为孤族。所谓独族，就是只有一位，没有族人，就是独族。 
独族一般都是强大种族变异而来的存在，而同样的变异几乎很难出现。独族并不是都很强大，也有一些变异成独族的存在泯然于世。但独族之中一旦出现强者，那就会是特别强大的存在。 
七色鹿大妖皇就是独族的代表传奇。 
鹿族在天宇帝国的妖怪各族之中，不算强大，甚至是较为弱小的存在。直到七色鹿大妖皇的出现。 
七色鹿大妖皇本是唐三所吸收过的一种血脉，叫做灵犀鹿妖。但它却是天赋绝顶，绝顶聪明。凭借着灵犀鹿妖的灵犀心眼，一步步找到了属于自己的道路，让自身血脉在元素的海洋中不断进化、变异。最终成为了能够同时驾驭水、火、土、风、光明、黑暗、空间七大元素的强大存在。并一举冲入妖皇宝座。 
伴随着它晋升为大妖皇，令整个鹿族，尤其是灵犀鹿妖一族在天宇帝国的地位直线提升。灵犀鹿妖更是与黄金鹿齐名。 
可惜的是，这位七色鹿大妖皇是独族，哪怕是它的后代，都没能继承它强大的血脉，七色鹿血脉也由它而终结。 
法蓝星终究并不是真正意义上的神界，这里虽然有着庞大的能量、庞大的资源。但却并没有神界那种仙灵之气，所以，再强大的妖皇也终究有寿命终结的一天。更何况天宇帝国和日辰帝国之间也并不是完全和平，也经常会出现战争。 
七色鹿大妖皇凭借着强横的实力，曾经带领天宇帝国力压日辰帝国。却在一场大战中受到了沉重的伤势，这位独族强者也终究因为没有后续传承，再加上本身过于强大，在祖庭之中并没有太多的支持者。最终陨落，成为了鹿妖一脉最传奇的历史。 
有关于七色鹿大妖皇的传说，一直是鹿妖一脉最神圣的传奇。鹿妖一直传说着，总有一天，会有新的七色鹿大妖皇出现，灵犀鹿妖一脉的高贵也就由此而来。可惜，历史上，却也只有这么一位七色鹿大妖皇。 
也正因如此，这次作为最终大轴的这份拍品就尤为珍贵。它并不只是大妖皇血脉那么简单，而且更是直接来自于一位大妖皇自身的血液传承。这对于尤其是鹿妖一脉来说，意义之重大，超越一切。 
为什么这份血液会拿到嘉里城来拍卖呢？显然也是有深意的，因为嘉里城附近，就是鹿妖最大的聚集地。没有了七色鹿大妖皇的存在，实力较弱的鹿妖一脉，自然无法进入天宇帝国中枢，它们的王族，黄金鹿一族和灵犀鹿妖就都在嘉里城这边生活。 
别看鹿族本身的战斗力不算特别强大，但却在妖怪族之中是少数擅长经营的种族，擅长经营就意味着，有钱！ 
鹿族本身又和孔雀妖族交好，受到孔雀大妖王的庇护，嘉里城别看地处边陲，但要说富裕程度，也并不比其他大城差多少，这里面就有很多的功劳是属于鹿妖一脉的。 
祖庭将这份七色鹿大妖皇的血液拿来进行拍卖，其目的非常明显，就是要赚取鹿族一大笔的财富。而这是阳谋，是鹿族所无法拒绝的阳谋。 
尽管明知道就算是获得了七色鹿大妖皇的血脉，也很难将其血脉的力量传承下来，可是，最起码有一线机会。鹿妖一脉对于出现第二位七色鹿大妖皇实在是太渴望了。所以，这份拍品它们志在必得。 
更何况，鹿妖也并不是铁板一块，黄金鹿妖和灵犀鹿妖两族都很强，也都很富裕，它们当然都希望这份血液能够让本族出现大妖皇。灵犀鹿妖虽然是最有可能的，但黄金鹿妖作为王族，也不是没有进化机会的。甚至有传说当初的七色鹿大妖皇本身就是黄金鹿妖与灵犀鹿妖的混血，所以才有了后来的进化。 
竞拍开始，几乎是瞬间就进入了血雨腥风状态，竞拍价格几乎是瞬间直线飙升。 
嘉里城大斗兽场最大的包间。 
主位上坐着一名男子，它的相貌并不算特别英俊，只能用普通来形容，身材也不高。看上去就是一名普通人类男子的模样。 
在它身边，几乎都是俊男美女。可是，他身上却有着一种独特的气质。整个身躯都似乎是介于虚幻与现实之间，给人一种不真实的感受。 
此时外面的竞拍已经开始了，看着价格的持续攀升。这名男子的眉头不禁紧蹙。 
如果唐三在这里，那么，他就一定会发现，在这名男子身边，几乎是挨着他坐着的，正是他魂牵梦萦的那位。 
美公子显得很沉静，眼观鼻、鼻观口，似乎外界的一切都与她没有什么关系似的。 
汪言坐在另一边，目光偶尔瞥向美公子，眼神之间明显有些复杂。 
没错，这坐在主位上的正是当代嘉里城城主，孔雀妖族族长，孔雀大妖王。 
“祖庭这是看我嘉里城发展的太好吗？给我来这么一下釜底抽薪。”孔雀大妖王的声音中明显带着几分怒气。 
嘉里城能够发展的蒸蒸日上，和鹿妖一脉的努力是分不开的，尤其是在经济方面，嘉里城这些年越发的富足。而这份七色鹿大妖皇的血液被运送过来进行拍卖，是祖庭那边临时决定的，是祖庭诸位大妖皇的意志。就算是它，也无权阻止。这次护送七色鹿大妖皇血液前来的，就是两位和它同阶的大妖王，自然也不无监视之意。 
感受着孔雀大妖王的怒火，周围无人开口。 
孔雀大妖王双眼微眯，不知道在思考着什么，下一刻，它的目光突然转向自己身边的美公子。 
“小美，你怎么看？”对这个小女儿，它似乎并没有当成人类看待，在目光注视到她身上的时候，明显变得柔和了几分。 
美公子这才抬起头，看向孔雀大妖王，“我族无皇，新皇无城。”
