这一切来得快，去的也快。晶凤大妖皇如果是在全盛时期，毫无疑问会出手试探，这突如其来的海神是什么？和嘉里城又有什么关系。可对方似乎不是针对自己的，而是针对自己与孔雀大妖王这一战的。它的出现，是威胁，还是其他什么？难道说，无尽蓝海有了自己的主人？那气息是如此的强大，晶凤大妖皇明显感觉到那是在自己之上的威压，而刚刚那道身影似乎只是他的一道投影？ 
孔雀大妖王也是同样奇怪，它一边熄灭了金冠上燃烧着的火焰，一边心中暗想，海族什么时候有这么强大的存在了？作为距离东海最近的城市，它和无尽蓝海之中的生物还是有一些交互的，但无尽蓝海中似乎并没有这么一位海神的存在啊？ 
两大强者都在心中疑惑，但之前打出的真火也渐渐被理智所替代，尤其是晶凤大妖皇。 
他不惜放弃了自己最心爱的女人，费劲千辛万苦才晋升到大妖皇层次，如果再继续拼下去，以一己之力去拼孔雀妖族的底蕴，得不偿失。更何况，孔雀大妖王此时受到的伤势远比他严重，先不说过后会不会死，至少它这辈子都别想晋升大妖皇层次了。而自己有的是时间，等到自己修为稳固之后，也有的是机会收拾对方。 
漫天晶彩收敛，晶凤大妖皇重新幻化成人类模样，英俊得甚至有些女相的面庞冰冷无比，注视着孔雀大妖王，嘴角处流露出一抹讥讽之色，“今天就到这里，但我还会回来的。你勾结海族的事，我会向祖庭禀报。你等着解释吧。。” 
孔雀大妖王没有多说什么，笼罩着整个嘉里城的银色光芒迅速褪去，它也重新化为人形，银光闪烁之中消失不见。 
“走！”晶凤大妖皇冷喝一声。 
嘉里城内，天马飞车腾空而起，带着整个车队飞上高空，接了晶凤大妖皇远遁而去。 
“我还会回来的！”晶凤大妖皇的声音在整个嘉里城回荡。也同时在那嘉里广场上的奶茶店周围盘旋往复。 
嘉里城内，直到此刻才有局促的呼吸声响起。不知道多少生灵在这一刻才回过神来，那种死亡擦肩而过的感受让每一位嘉里城的民众都充斥着发自内心的颤栗。 
城主府内，此时此刻更是鸦雀无声。 
无论是孔雀妖族还是嘉里城的几大种族，没有谁欢呼。所有在场的孔雀妖族都是脸色苍白。因为之前孔雀大妖王在对阵晶凤大妖皇的时候，借助的是孔雀妖族的祖运，而这份祖运是影响到整个种族的。 
晶凤大妖皇并不是败走了，而是因为多重原因而去，说他是被吓退也好，说他是不愿两败俱伤也罢。下次再来时，谁还能挡得住他？ 
祖运燃烧，孔雀大妖王的伤势有多重谁也不知道。 
下次晶凤大妖皇再来时呢？谁还能挡得住他？ 
灵犀鹿妖王深吸口气，道：“今日之事到此为止，我等当尽快体察民情，修复建筑，统计城内情况。晶凤大妖皇冒然向嘉里城发起攻击，视祖庭规矩于不顾，威胁到全城生灵之安全，我等定要向祖庭告状。” 
众位妖王纷纷颔首，虽然这也就是说说，但嘉里城再怎么偏僻也是主城之一，延续着妖怪族的气运，主城如果之前被撞破，还不知道要死多少生灵，这是祖庭决不允许的。但同样的，毕竟没有造成那样的后果，而当事者又是大妖皇之一，最多也就是轻轻责罚罢了。但事情总要做，至少能够让晶凤大妖皇短时间内不敢再来，也算是给嘉里城喘息的机会。 
汪涵和汪雨两位孔雀族的大妖王对视一眼，银光闪烁，同时离去。他们必须要尽快确定孔雀大妖王的情况。虽然同为大妖王，但真正的主心骨还是它啊！ 
嘉里城，嘉里广场。 
美公子奶茶店此时没有客人，事实上，所有的店铺现在在这个时候都没有客人。 
那宛如毁天灭地的场景吓破了所有人的胆，谁还敢在这个时候在外面。 
苏琴呆呆的看着天空，那重新变得清朗的天并不能带走她内心的阴霾。 
他回来了，他说他还会再来，是说给自己听的。 
他终究还是成就大妖皇了。他们终究又打了起来。两败俱伤。 
此时此刻的她，也不知道自己应该是怎样的心情。作为人类，或许，她应该高兴。可是，她此时内心深处，又何尝有半点兴奋之情？ 
她不禁又想起了那个夜晚，那个让她永远铭记的夜晚。他走了，它来了。 
嘉里山脉。 
当美公子悠悠醒转的时候，发现自己正躺在一张吊床上。 
吊床的两端分别连接在两株大树上。 
吊床本身是用竹子做成的，粗大的竹子从一侧刨开，然后分成一条条并不完全断开的竹片，两端连接，中央劈开一条条，从而让它从中央展开。上面扑了一张张宽大的树叶，躺在上面平稳而舒适，又不会受到地面湿气的侵扰。 
在自己身上还盖着一件衣服，清新的空气混合着山里特有的湿气萦绕在鼻端。 
身上并没有什么不适的地方，反而多了几分神完气足。 
“你醒啦。”熟悉的声音响起。 
美公子翻身坐起。看到了那个带着面具的男子。 
他升了一堆篝火，此时已是深夜，但篝火却驱散着蚊虫和湿气，带来了温暖。 
美公子向四周看看，并没有发现其他身影。一切似乎都显得十分正常。 
“暗鸦妖王呢？”她问道。 
修罗微笑道：“走了。你昏迷之后，我想带着你逃走。它紧追不舍。我就要抵挡不住的时候，嘉里城那边的战斗结束了。” 
“情况怎么样？”美公子有些紧张的问道。 
修罗道：“算是两败俱伤吧。孔雀大妖王的伤势会严重一些，已经伤到了根本，不太乐观。但晶凤大妖皇的伤势也不轻，恐怕也需要长时间休养。至少暂时，嘉里城那边还算稳定。” 
美公子长出口气，美眸中目光流转，看着修罗道：“谢谢你又救了我。” 
修罗微微一笑，道：“运气好罢了。” 
“你怎么会适时在我身边救我的？你怎么知道我被暗鸦妖王抓走的？”美公子突然问道。这个疑惑在她心头已经萦绕了很久很久了。 
修罗道：“以后你会知道的，但我现在不能告诉你。” 
美公子秀眉微皱，从吊床上跳了下来，“你很神秘。我不喜欢你这样藏头露尾的样子。” 
修罗道：“这是为了保护我自己。”也是为了保护你，后面这句他当然不会说出来。 
美公子沉默了，她怔怔的看着篝火有些出神，足足片刻后，她才沉声道：“我要回去了，既然晶凤大妖皇退走了，它们一定会来找我。” 
“好，我送你。”修罗并没有挽留。随手熄灭了身前的篝火。 
一直送到嘉里学院附近，修罗才停下了脚步。 
“去吧，学院应该是很安全的。”修罗低声说道。 
“嗯。”美公子看了他一眼，眼神中多了几分复杂之色，下一瞬她才身形闪烁，向嘉里学院而去。
