狮妖族与虎妖族之间想要诞生出后代，因为种族之间的基因隔膜，只有百分之二的成功率。而在这百分之二的成功率之中，又有九成因为先天基因缺陷而夭折。能够活下来，并且还同时具备两种血脉的存在，极其稀少。 
毫无疑问，面前这位狮虎剑圣就是其中之一。 
但也正因为它同时拥有两种血脉，在两大黄金种族之中，都被视为异类。都不容它存在，它自幼就在苦痛中挣扎、生存，一步一步的修炼到了现在的境地。它是在生生杂种的侮辱中长大的。当它真正成长起来之后，它的内心深处时时刻刻都充满了憎恶。于是，它来到了大斗兽场。 
刚来到大斗兽场的时候，它的修为还只有七阶，它用了一年时间，在单挑斗兽战中，获得了一百场连胜。。最终获得贵族头衔。修为也到了现在的九阶巅峰。它是真正的百战百胜强者，凭借着一柄重剑，强大的双生黄金血脉，走出了开挂的人生。 
根据黄金狮虎两族对它现在的判断，未来它一旦成就神级，那将迅速开启上升之路，说不定未来就有冲击大妖皇层次的可能。 
所以，曾经对它排斥的两大黄金家族，现在都开始对这位狮虎剑圣进行拉拢，希望它能返回种族。但是，狮虎剑圣对此却是不屑一顾。对这两个给予了它血脉的种族，它的内心深处就只有憎恶。它宁可选择留在大斗兽场之中，通过不断的战斗与比赛来积累自己的修炼资源，也不愿意返回那两个种族之中。它宁可用杀戮来证明一切，以杀戮证道，也对于这些黄金家族不屑一顾。 
吁戲向它挑衅，所以吁戲死了。被它直接劈成了两半。它自幼就明白一个道理，在这个世界上，完全能够依靠的就只有自己，只有自己的实力。 
不过，对它来说，大斗兽场对它的提升已经越来越不足了。已经达到了九阶巅峰的它，在这里已是纵横无敌的存在。而因为自身是双生血脉，两种黄金血脉固然强大，但也在它体内产生出了一种血脉壁垒，令它想要突破成神难上艰难。从进入九阶巅峰到现在已经一年多的时间了，尽管它不断的战斗，却始终再无寸进。 
大斗兽场告诉它，团战能够带来的刺激会更强烈，它就决定同意参加团战。由大斗兽场给它专门组织了几名强者来配合，配合它一起参与团战。九连胜几乎是没有任何悬念的就出现了。但令这位狮虎剑圣不满的是，它知道自己又成为了大斗兽场赚钱的工具，因为它并没有在这些团战之中获得提升的契机。 
今日是它准备留在大斗兽场参与的最后一场战斗，结束这场之后，它将拿到一大笔钱，再加上它的贵族身份。在这个世界上，它已经可以去任何地方。它准备要外出寻找继续突破的机缘了。 
在史莱克战队所获得的资料之中，有关于这位狮虎剑圣的描述是这样的：它是一名无比强大的狮虎兽，是前所未有的恐怖存在，九阶之中，一级血脉都很难战胜的真正强者。在战斗中历经千锤百炼。它是孤傲的，在它眼中，唯有向前。 
是的，它是孤傲的，所以，在它所面对的所有团战之中，根本就不屑于和那些所谓的队友进行什么配合。往往都是它凭借自己手中的重剑斩杀对手，迅速结束战斗。 
所以，看台上所有的欢呼，几乎都是给这位百胜强者的。已经明明身为贵族，却依旧在大斗兽场磨练自身，被誉为神级之下最强者的狮虎剑圣。 
而狮虎剑圣两侧的队友也并不弱，虽然它们的光芒被这位队长掩盖了许多。但能够与狮虎剑圣组合在一起，又岂是泛泛之辈？ 
而且，狮虎剑圣这四名队友都有一个共同的特点。那就是来自于大家族的私生子。 
没错，就是私生子。而在妖怪族贵族家庭中的私生子，是没有成为贵族资格的。这是祖庭的规定。也是各大妖怪族为了血脉的纯正，不支持私生子的原因。 
因此，一些强大的妖怪族，为了能让自己的私生子后裔获得贵族身份，就另辟蹊径想出了一些特殊的方式。其中，最快速，也是最直接的，就是和大斗兽场合作。 
十场团战胜利就能获得贵族身份，这是何等的快捷？理论上来说，十天拿到贵族身份。 
所以，当大斗兽场出现顶级强者的时候，它们就会贩卖一些这样的名额出来。由顶级强者带队来刷胜利。这就是在规则允许之下的，当然，同样也会承担风险，而且是死亡的风险。所以，想要用这种方式来获得贵族身份，本身还是要有一定底蕴的。 
狮虎剑圣这四位队友，也就都是这么来的。 
灵犀鹿妖王还是非常看重史莱克战队的，所以，在之前为他们选择对手的时候，特意询问过他们愿意面对怎样的对手。是由无比强大的狮虎剑圣率领的刷贵族战队，还是那种配合默契，实力平均而强大的存在。 
后者显然不可能有狮虎剑圣这么出挑的强者。而前者最大的问题就是，狮虎剑圣凭借一己之力灭一个团都从未出现过问题。 
唐三选择了前者。 
所以，狮虎剑圣出现在了他们面前。而狮虎剑圣的四名队友也绝对不弱，三名八阶，一名九阶初期。不过这四位的种族也是各不相同。 
欢呼声震耳欲聋，这全都是给狮虎剑圣的。在嘉里城大斗兽场之中，狮虎剑圣拥有着无数拥趸，它甚至被誉为狮虎两族少女最想要嫁的对象。 
狮虎剑圣对于这些欢呼声充耳不闻，在默默的扫了一眼对面的对手之后，它缓缓闭上了双目。对它来说，对手是谁都不重要，战胜对方，击杀对方。然后继续走自己的路。 
它的心思已经飞出了嘉里城，飞向了外面的世界，它一直在寻找着属于自己的成神之路。它也无比坚定的认为，自己一定能够找得到。它要向两大黄金家族证明，自己这个杂种要比它们那些所谓的纯种强得多。它要将小时候的侮辱，一一还给它们。 
两大黄金家族现在对它的拉拢在它心中看来是无比可笑的，因为两大黄金家族并不知道，它是将它们视作仇敌而不是归属的。 
“今日的大对决，想必大家都已经期待了太久、太久了。今日一战，将注定会有一方成为贵族，而另一方或许就要陨落尘埃。史莱克战队，被誉为人类的希望，他们一路走来，一路战胜强敌，频频爆头。最终站在了这第十场决胜的战场之上。而无敌战队，是的，我们的无敌战队，一路走来，纵横无敌。这份无敌，在我看来，必将延续。狮虎剑圣，无敌、无敌、无敌——”说到最后，解说已经疯狂的呐喊起来。
