就算大猫能够获得黄金狮子族赠予的弑神剑，唐三也并不认为大猫就能战胜梦特特。梦特特最让唐三忌惮的是，今天它战胜比蒙巨兽族选手显得非常轻松，而且在整个过程中，它都没有动用任何武器装备，作为暗魔大妖皇的嫡传，更是暗黑魔龙族不世出的天才，能没有来自于种族的支持？一位大妖皇能够连神器都没有？那显然是不可能的。 
梦特特之所以没有使用，原因只有一个，那就是他的对手还不足以让他动用，就是这么简单而已。 
因此，唐三想要赢他，还要将他持有神器计算在其中，或者就是，另辟蹊径，寻找特殊的战术，战胜对手。但这很难，梦特特擅长于以暗元素掌控全场。唐三前世的时候，最擅长的也是掌控，他很清楚，作为一个控制系的战斗者，在战场上是如何的难缠。对手的任何战术只要受到其控场的影响，都很难发挥出真正的威力。 
真的要仔细想一下了，究竟要暴露怎样的能力，动用怎样的技巧，才能战胜这个对手，甚至是将其重创呢？最好是只打一场就解决两个比赛的问题。。毕其功于一役！ 
想到这里，唐三的眼神之中罕见的燃烧起了好胜的光芒。双眸微眯，眼底有寒意闪烁。 
美公子返回到住处，孔雀大妖王也已经回来了，没有再继续观战。相对于唐三所在的上半区，美公子的个人赛下半区对手也很强，但也没有梦特特那种层次的存在。下半区她最强的对手会在半决赛的时候才碰到，下一场的对手在整体实力上和这一场差不多。 
“为什么今天就暴露了白虎大妖皇的传承。我能感觉到，白虎大妖皇已经关注到你了。”孔雀大妖王眉头微蹙着问道。 
美公子道：“也没什么，就是觉得天机舞应该更靠后一些暴露才好。我现在对天机舞更有信心。今天这个对手也不好对付，我担心缠战太久，影响明天的双人赛。” 
孔雀大妖王深深的看了她一眼，“你怎么想的我多少能猜到一些。已经发生了就算了。但你要明白，我为什么之前让你较为靠后的时候再动用属于白虎变的血脉之力。那是因为要在更高的层次时使用，让白虎大妖皇更加重视你。你将天机舞放在后面，岂不是就在告诉所有观战的大妖皇们，在你心目中白虎变不如孔雀变在你心里的地位吗？” 
美公子很自然的道：“本来就是如此啊！难道您不希望我这么认为吗？” 
孔雀大妖王滞了滞, “我当然希望你是这样认为的。但要看场合。未来你这继承人的位置, 甚至是族长的位置能否坐得稳固, 白虎大妖皇的支持是非常重要的。白虎大妖皇在整个祖庭之中有着很大的影响力，就算排名在他之上的皇者，也要给他几分面子。如果他支持你成为嘉里城之主。那么, 你这城主的位置就会稳固的多。当然，你还依旧是以孔雀妖族的身份, 祖庭也不会允许白虎大妖皇拥有第二个领地的。这个分寸还必须要拿捏好才行。” 
美公子缓缓点了点头, 她突然轻声道：“父亲, 你的身体是不是”她从孔雀大妖王的话语中，感受到了几分急切的味道。 
孔雀大妖王摇摇头, 道：“我没事，你放心，为了种族, 为了你, 我一定不会轻易死去的, 总要把该做的事情做完才行。” 
“真的就不可逆了吗？”美公子的眼中闪过一抹悲伤。 
孔雀大妖王深深地看了女儿一眼, 轻叹一声，道：“我从来都不是个好父亲。我也很想坚持下去, 但无论怎么说，这都不可能了。我燃烧了本源金冠，除非是有比大妖皇更高层次的存在来扭转乾坤, 否则的话，是肯定不可逆的。但这也是在我计划之中的。因为, 就算我一直活着，也肯定保不住嘉里城, 毕竟我不可能成为大妖皇了。但你可以，只要你支撑过最初的大压力, 未来能够成就大妖皇，那么，我们孔雀妖族的地位就能够稳固下来，就能稳定的守住嘉里城。这是我最希望看到的。为此，就算一死又算得了什么呢？” 
美公子能够感受到它语气中的坚决，低下头，“我会努力的。但如果真的有一点希望, 我都希望您能够活下来。我会肩负起我的责任，无论是为了孔雀妖族还是为了人类。” 
孔雀大妖王欣慰的点点头，道：“你能这么想就最好了。对了，马上就要进入决赛阶段的双人赛了。你最近可以多去找找那个修罗, 你们的能力都很强，但需要更多的磨合。双人赛的真谛是让两个人相互配合。你们之前虽然也有一些配合，但毕竟还不够默契。这会制约你们后面比赛的。这个修罗我很看好，你也要注意拉拢他，他有血誓在身，未来必定能够成为你的左膀右臂。” 
美公子轻轻的点了点头，脑海中浮现出的却是在这次比赛中和修罗之间发生的种种。 
无论是修罗指点她修炼，传授她天之玄圆，还是后面发下血誓，并且陪着她一路前行，最终两大比赛纷纷进入决赛圈，都让她对这个“修罗”有了更多的认知，也有了更多的信任。除了现在还没有看到他的真实面目之外，其他的都无可挑剔。就算是真面目这方面，美公子也相信他一定是有苦衷的，所以才不让自己看到，心中也已经基本释然了。 
他为什么会对自己这么好啊！很多时候，一个人突然对另一个人特别好，也是让人有些难以适应的。在美公子的感知中，修罗自从第一次见到她的时候就一直对她很好、很好，守护在她身边。她甚至有种感觉，这个人会为自己付出一切。可是，这份付出究竟是从何而来？究竟是为什么呢？因为自己长得好看吗？通过和修罗彼此之间的接触，她也并不觉得他是一个为了相貌就会如何、如何，甚至发下血誓的肤浅男子。一定会有什么其他的原因，可是，她在这个世界上的人类亲人就只有母亲了，母亲也并不知道这个修罗是从何而来的，母亲也问过张浩轩镇长，可是在张镇长那里给出的答案也是模棱两可的，只是告诉她们唐三是值得信任的。仅此而已。 
孔雀大妖王去休息了，它的身体状况不好，要有很多时间在冥想之中，以维持自己的生命力不至于流逝的过快，还要通过大量的天材地宝支持，才能保持现在这样的状态，这也就是嘉里城财大气粗，才能做到这一点。 
美公子拨通了和唐三的通讯，“哥，你现在方便吗？” 
“方便，怎么了？你说。”凡是美公子的通讯，什么时候都是方便的。 
美公子道：“刚才我父亲说，怎么应该在双人战斗方面多做磨合，我觉得也应该如此。你如果愿意的话，我们是不是可以讨论一下。明天双人赛也要进入决赛圈了，我们的对手会越来越强大。默契也很重要。”
