唐三在身形冲出的时候，他就已经下定决心。他的战斗经验实在是太丰富了，三世为人，越级挑战了多少次数都数不清楚。 
毫无疑问，眼前的大家伙，根本不是他们能对抗的。无限接近八阶妖兽的体魄，站着不动让他们打，都不一定能破防。 
插翅虎的天赋血脉能力应该是风罡，攻防一体。极为强大。还能飞，跑都跑不了。 
另一边的镇长老师能够挡住九阶的插翅虎王就很不容易了。所以，现在的他们谁也无法依靠，能够依靠的就只有自己。 
武冰纪并没有眼花，扑出的母老虎确实是身体在空中停顿了两下。。这两下停顿，一次是来自故里的时光变，另外一次，自然是来自于唐三自己的。这也是他第一次动用时光变。 
在动用时光变的瞬间，他只觉得自己的精神力瞬间被抽走了一些，眼前的一切都扭曲了瞬间。 
他的时光变只是三阶，能够起到的作用按理来说还不如故里，但他现在的精神力已经液化，在精神层次上比故里强大的多，所以，产生的时光凝固效果也就相差无几了。 
就在母老虎的身形凝滞的瞬间，唐三动了，他整个人骤然从冰矛上弹起，冰矛在他的踩踏下直接向地面跌落。唐三腾空的身形在空中虚幻的闪烁了一下，下一瞬，他就已经避开了母老虎的利爪。借助母老虎利爪上风罡的光芒掩盖，他的身形突兀的消失了一瞬。 
武冰纪他们只是觉得眼前一花，唐三不知道是如何做到的，就已经到了母老虎的头顶上方。 
唐三从来都不是一个迂腐的人，尤其是在面临生死危机的时候。 
闪豹变！ 
瞬间的一次闪烁，令他直接来到了母老虎头顶。控鹤擒龙全力开启，吸扯着他的身体，瞬间就扑在了母老虎背上。他没有直接攻击，而是玄天功全力调动，疯狂吸摄！ 
事实上，他也不知道自己能够吞噬妖怪族的能力在妖兽身上有没有用。但他却知道，这是自己唯一的机会。 
想要从面前的母老虎攻击下活命，必须要做到两件事，增强自身，削弱敌人。 
“轰——”庞大的血脉之力几乎是瞬间冲入唐三体内。 
成了！这是唐三的第一个念头。但在下一瞬，母老虎就已经反映过来，身上风罡骤然爆发。巨大的能量喷涌而出，直接将唐三弹飞而起。 
这一下唐三直接被震飞到了数十米的高空，撞断了大片的树冠。 
在风罡爆发的一瞬间，唐三就已经感觉到了，但他的目的已经达到。刚刚那吞噬的一刹那，他吞的是母老虎背心处的血脉之力，那里最靠近心脏，也是母老虎心血所聚。血脉之力最浓郁的地方。 
这一吸，唐三是没有顾及自己身体能不能承受的，五重巅峰的玄天功在瞬间就提升到了极致。 
母老虎因为受到两次时光变的影响，在那一瞬，身上并没有风罡防护，被他吸了个结结实实。 
而在武冰纪他们眼中看到的是，被震飞到空中的唐三极为惨烈。口中鲜血狂喷，身上衣衫炸裂。生死不知。 
“啊——”武冰纪大叫一声，手中凝聚的冰锥瞬间甩出，冰元素体全力释放，直奔母老虎就冲了上去。 
故里也是一样。在这一刻，内心的悲痛已经战胜了恐惧。他们不知道唐三冲上去做了什么，但在唐三被震飞的那一瞬，母老虎对他们的血脉压制明显减弱了半分。 
唐三估计是活不成了，拼了！ 
至少他们要给程子橙和读白争取逃走的时间，让师弟、师妹们能够逃离。 
母老虎被唐三这一吸，哪怕是以它七阶巅峰的修为，都有种全身酸软的感觉。空中唐三炸开的衣服，并不是被风罡震裂的，而是因为一下吸入了太过庞大的能量，身体承受不住，从毛孔中逸散出来的能量震碎的。 
“砰！”武冰纪被一爪拍飞，身上的护体冰甲大片破碎，如果不是在被拍中那一瞬故里的时光变强行控制了一下，恐怕这一下就能要了他半条命。 
故里疯狂挥舞的尾锤趁机砸中在母老虎的右爪上，砸的母老虎右爪落地。但下一瞬，他就被母老虎左爪拍飞了出去。锋利的虎爪在他身上留下了五道深可见骨的抓痕。时光鳄厚重的鳞甲都没能完全阻止虎爪的切割，鲜血喷涌而出。 
要不是唐三那一吸，令母老虎有些提不起力气，这一下故里就要没命了。 
差距太大了。他们的攻击根本就破不了七阶插翅虎的防御，而插翅虎每一次攻击，都能威胁到他们的生命。 
武冰纪挣扎着翻身坐起，一道道冰锥不断向母老虎的眼睛射去，试图干扰它。但就像先前那射向母老虎的冰锥一样，在风罡面前，瞬间都会被震的粉碎。 
此时此刻，先前被震飞到空中的唐三已经在下坠。母老虎明显对于这个第一个被自己震飞的人类仇恨更深。 
它没有再去追杀武冰纪和故里，而是猛然抬起头，背后双翅拍动，直接朝着空中就是一个纵跃。血盆大口张开，巨大的獠牙直接朝着唐三咬去。 
这一下要是让它咬中，唐三必死无疑。直接就会成为它的口粮。 
“不——”武冰纪大吼一声，刹那间，冰元素体骤然爆发，背后一面冰墙炸裂，但也推送着他的身体宛如流星赶月一般，直奔母老虎冲去。 
他和唐三的接触时间并不长，但就是在这短短半个月的时间里，他却从唐三身上学到了很多东西。他更能感受到这明明只有风狼变这种低等妖神变的师弟却有着惊才绝艳的天赋。尽管他只有九岁，可是，对于武冰纪来说不只是欣赏，更有着钦佩。 
“凝！”嘶吼声也在这一刻响起。 
全身都已经被鲜血染红的故里，用尽全身力气发出了这一声怒吼。浓烈的白光与身上的血色交相辉映，绽放出了他有生以来最强的一次时光凝固。 
腾起入空的母老虎明显身体凝滞，双翼僵直，腾起的身体在惯性的作用下依旧向上，但张开的虎口却在那凝滞的作用下无法合拢。 
“冻结！”熟悉的声音就在这时在武冰纪耳边响起。 
武冰纪的身体在爆炸的冰墙推动下，尽管背后被炸的血肉模糊，但在这个时候，他依旧能够保持清醒。 
原本刺出的冰矛直接炸裂，他猛然张开双臂，被冰蓝色覆盖的全身在撞击上母老虎的瞬间，双臂合拢，紧紧的搂住了母老虎粗壮的脖子。 
冰蓝色瞬间蔓延向母老虎全身。六阶的冰元素体，拼尽全力，冻结母老虎。 
从天坠落的青色身影翻转、蜷缩。面对那巨大的虎口，他没有闪避。而是蹂身而入。 
母老虎眼睁睁的看着他落入自己口中，可那瞬间的时光凝固，还有令它全身冰冷，头部凝滞的冻结，让她想要咬合的大嘴就是那么慢了一拍。 
下一瞬，刺目的青光在它口中绽放。母老虎口中发出撕心裂肺般的怒吼，一口混合着浓稠血雾的青色光芒被它狂喷而出。
