大猫将桌子上的戒指戴在自己手上，然后才站起身，大踏步的向那影魔走去。 
那影魔的身形在杀神领域的压迫下已经显现出来。身高只有一米五左右，全身皮肤是淡淡的灰色，有种透明的质感。整个身体表面烟雾缭绕，头部是枣核形的，一双小眼睛在头部两侧。四肢细长，此时眼神之中正充满了惊骇之色。 
影魔有一种天赋能力，就是探宝。哪怕是隔着储物戒指，它们都能有一定程度上的感应。这只影魔本来也是这小店之中的客人。它当然能感觉到唐三和大猫都是王者以上层次的强者。但是，当那枚储物戒指出现的时候，它立刻就感受到其中的大富贵，这才选择了铤而走险。却没想到直接就撞上了铁板。 
“饶命，饶命。祖庭不能战斗。我什么都没做。”那影魔非常的狡猾。它强调祖庭不能战斗，再强调自己没有做什么，捉贼捉赃，它确实是也没得手。巡逻队来了还真不怎么好说。 
唐三淡然道：“是吗？”一道光影亮起，那是完全通过神识来记录的光影，将灰影如何对他们出手，又如何被大猫控制的全过程记录的一清二楚。 
“祖庭严令不得冲突，你主动对我们出手，还是偷窃行为。死有余辜吧？” 
那影魔机灵灵打了个寒战，它明白，自己是真的撞上铁板了，对方能够用神识来回溯刚才发生的情况，单是这份神识之力，就绝不在控制住了自己这个强者之下。这两位都不是妖王层次，而是大妖王层次了。 
正常情况下的祖庭，大妖王怎么可能出现在这里。但现在出现，这影魔也没什么怀疑，谁让占皇之位的争夺几乎将整个大陆上十一阶的强者都聚集到了祖庭之中呢？ 
“我错了。两位大人饶命。我真的知道错了。我愿意赎罪，愿意用我身上的宝物买命。”在杀神领域之中，这王者影魔随时都感觉大猫会杀了自己，有唐三那个证据在，杀了也是白杀。 
“带它过来说话吧。”唐三向大猫点了点头。 
“好。”大猫答应一声，狮虎金罡卷住那影魔，重新回到桌旁。 
唐三始终都低着头，没有让影魔看到自己的样貌，淡淡的道：“你们影魔族这次来了多少到祖庭之中偷鸡摸狗？” 
“没有。您虽然是参赛者，但也不能这么侮辱我们影魔一族。”那影魔义愤填膺的说道。 
“侮辱吗？”唐三却是笑了，“你一个王者级别的影魔都跑来偷窃，还好意思说我是侮辱你？辱人者人恒辱之。别忘了，你的小命还在我们手中。你信不信，我有一百种方法让你求生不能求死不得。” 
一边说着，唐三的神识就已经释放了出来，接替大猫卷住了那影魔。 
顿时，影魔只觉得在自己的意识中，仿佛来到了地狱一般，周围的一切都在发生着变化，在自己面前的似乎不是两名妖、精两族的强者，而是两个恶魔似的。自己的神识更是有种要被吞噬和分裂的感觉。 
“我说、我说。”影魔一族从来都不是什么硬骨头，立刻它就做出了正确的选择。 
唐三淡淡的道：“我问一句你回答一句。你应该明白，说谎神识会有变化。如果你认为能够隐瞒过去，你也可以不说实话。我直接从你神识之中提取也不是不行。” 
大猫恼怒的道：“就是，直接搜魂得了，省的跟它废话。” 
“别、别、别。我说，我什么都说。”影魔大骇，它当然知道搜魂是什么后果，自己的神识之海恐怕都会破碎，就算能活下来，也将永远变成呆傻的存在。更何况，影魔一族的神识本身就不算强大，一旦被搜魂，能不能活下来还是问题呢。 
唐三道：“你们影魔这次来了多少族人，为首的是谁？什么修为？” 
影魔老老实实的道：“我们这次几乎是全族出动，七阶以上的都来了。大约有两千多吧。我们族长亲自带队，它是十一阶的强者。我们影魔族唯一一位十一阶。不过它不会参加这次占皇之战的，我们也知道这对我们来说没什么可能。族长的意思是，我们要趁着这次机会大赚一笔。积累足够的资源，说不定以后再有占皇之战的时候，我们也能有机会呢。” 
这下连旁听的大猫都震惊了。 
两千多名影魔，全都是七阶以上。也就是说，在祖庭之中，现在遍布着两千多个小偷啊！这不知道有多少存在会倒霉。影魔一族一向是分散生活在各大主城的。偷窃是它们的看家本领。因为尤其擅长逃遁，一般来说都不会遇到什么麻烦。 
据说，影魔族的族长甚至连皇者都偷过，还成功了。 
唐三笑了，“你在影魔族之中是什么身份。”对于这位的知无不言言无不尽他还是很满意的。 
影魔老老实实的道：“我是族中的长老之一。排名第八。” 
“哦？八长老。能联系到你们族长吗？把它叫过来。你放心，我们对它没有恶意。它也没对我们出手过，按照祖庭的规矩，我们也不能把它怎么样，我只是有一笔生意要跟它谈谈。是合则两利的事。” 
听着唐三的话，八长老却是打了个寒战，连连摇头，道：“不、不行。我要是出卖了族长，会死的。会死的。” 
唐三摆摆手，道：“没让你出卖它，你只需要回去告诉它，有一笔大生意要跟它谈谈就行了。我送给它一份见面礼。” 
一边说着，唐三取出一枚蓝金果放在桌子上。顿时，浓郁的生命气息弥漫在空气之中，连大猫都有种全身舒畅的感觉。 
影魔别的不行，要说对宝物的认知那是绝对没问题的，那影魔八长老低声惊呼道：“蓝金果？还是王者级别的蓝金果？这给我们族长？” 
它有些难以置信的看着唐三。它很清楚这东西有多么珍贵和难得。 
唐三松开了对它神识的控制，“带着它，你可以走了。你也可以尝试私吞。明天还是这个时间，还在这里，如果你们族长愿意，就来谈谈。这枚蓝金果只是订金。” 
影魔八长老的眼神之中满是炽热之色，吞了口口水，小心翼翼的将那蓝金果收起来。深吸口气，对唐三的态度已经变得恭敬无比，“好的，这位大人您放心，我一定将您的话带到。那我先走一步了。”一边说着，它还偷偷的看了旁边的大猫一眼，见大猫没什么反应，这才迅速转身，化为一道黑影离去。 
目送着它离开的身影，大猫有些疑惑的道：“找一群小偷有什么用？你要跟它们合作什么？” 
唐三微笑道：“影魔可不是普通的小偷。它们虽然神识不强是弱点，但自身的隐匿能力却是极强的。刚才如果不是它主动向我们出手。在修为远不如我们的情况下，都让我们没有发现它的存在。这就是天赋。我需要它们帮我偷点东西。影魔族的自身有严重问题，那就是寿命短，甚至超过王者层次的修为都不能改变这一点。蓝金果对它们来说的作用比神器甚至都重要，对它们的效果也要比其他种族更好。它们族长不可能不心动。”
