<div id="content">
听着唐三的讲述，美公子整个人都呆滞了。她万万没想到，自己的身世竟然是这样的。 
“混账、混账、混账!”就在这时，白虎大妖皇怒骂三声，“这丫头简直就是混账。怀孕了为什么要跑?难道身为父亲，我不能护住她吗?她跑什么?要是知道实情，我早就揍死林兮墨那个混蛋了。她这一跑，受了多少罪?还有汪清这个混蛋，竟然敢如此算计我的女儿。如果不是他已经死了，我连他一起杀。”说到这里，白虎大妖皇突然凶狠地看向唐三。 
“你小子同样是心机深沉之辈，我警告你，你以后要是敢算计我外孙女，我就让你化为齑粉。” 
唐三不禁苦笑，这怎么还迁怒到自己身上了。 
“您放心，我对小美之心天地可鉴，无论什么时候，我都会守护在她身边。” 
白虎大妖皇眼中的凶光收敛了几分。 
“你接着说。” 
唐三轻轻地抚摸着美公子的手，安慰着她，继续道:“林兮墨知道实情之后，也是百感交集，自认非常对不起小美她们母女，表示再也不会谋划嘉里城，并且告诉孔雀大妖王他赢了，自己输了，输得一败涂地，但输得开心。因为爱人从未背叛自己，还有了一个女儿。” 
“谁、谁是他女儿!”美公子突然颤声说道，泪水不受控制地流淌而下。 
唐三赶忙安慰道:“好、好，不是，别伤心。这都是上一辈的事，我们决定不了。” 
美公子默默垂泪，红唇抿得紧紧的。 
唐三转向白虎大妖皇，道:“所以，在小美述职的时候，我根本不用做什么，晶凤大妖皇一定会支持她。” 
“嗯。”白虎大妖皇点点头，“那暗魔和不死呢?” 
唐三道:“暗魔大妖皇的情况比较特殊。在祖庭精英赛结束之后，我和小美以及孔雀大妖王离开祖庭，返回嘉里城的途中，被暗魔大妖皇追杀。您听说过海神吗?” 
白虎大妖皇双眼微眯，问道:“真的有海神?” 
唐三点点头，道:“当然有。那次，就是海神的神力降临，救了我们，同时也镇住了暗魔大妖皇。那时海神是有可能击杀他的，但最终没有出手。海神与暗魔大妖皇约定，可以放过暗魔大妖皇，只要暗魔大妖皇发誓在小美述职的时候，投出赞成票。” 
白虎大妖皇蹙眉道:“你和海神是什么关系?“” 
唐三道:“我可以算是海神的传承者。事实上，海神并不是一个皇者，所以，并不存在真正的海神。我在偶然的机会下，获得了海神的传承。未来如果我能够成为皇者，应该就是海皇了。海神留下的传承之中，最珍贵的就是一道神识。那次我就是借用了这道神识，才战退了暗魔大妖皇。” 
