目送着他们离开的身影，红一长出口气，身边的红三低声道：“大姐，我们的主人好像很不一般呀。刚才他突破的时候……” 
“好了，别说那么多。大家也都不要为主人的能力好奇。我们要好好修炼，强大自己，争取以后成为主人的助力。主人救我们于水火，给了我们安稳的生活，我们唯有以此身报答。” 
“是！”红狐少女们一同应了一声，纷纷走向黄金树周围，准备开始修炼。 
回到救赎学院，今天唐三显然是来不及回去上班了，他索性就回到自己房间，巩固修为。 
境界突破到七阶，接下来他要做的，就是为了自己以后突破神级做准备了。一旦让他在这个位面成神，那么，很多东西就会变得不一样。但反过来说，对他最难的一步，也是成神的突破。。 
天狐之眼可以一定程度的掩盖他的气息，让他变得就像这个世界的一份子。可是，当他突破成神，生命层次发生变化的时候，外乡人的身份就再也掩盖不住了。毕竟，他是带着那一点神识而来，除非放弃神识，他才能真正融入这个世界。 
可是，如果放弃神识，他就再也找不回去，找不回原来的伙伴和家人而来。所以，无论如何，他都要保存好自己的神识，也只能是按照原来的神诋去修炼恢复。 
通过对这个位面的了解，他也能感觉到，这个位面最高层次的存在，也达不到自己曾经的层次。只是，一旦他突破成神的时候，必定会受到整个位面的排斥，那将是风险最大的时候。所以，他必须要做好极为充分的准备，才能去碰触那个境界。 
当然，这还很遥远，七阶之后，继续提升，只是吞噬就不行了。还要不断的积累。他这具身体还是太年轻了，没有真正发育的身体也不能总是拔苗助长。 
在八阶和九阶这两个层次，他需要不断的沉淀。七阶的时候，他没有做到让所有妖神变都达到与自己修为同阶，但突破神级的时候，这是必须要做到的。这都需要积累才行。 
与此同时，一行车队正飞驰在空中，从妖精大陆中央区域朝着大陆东北部的嘉里城方向而来。 
是的，这是一支飞行的车队。负责拉车的，是一匹匹通体雪白的飞马。 
飞马族，乃是马族之中名列前茅的存在，它们的体型要比寻常的马类大得多，身长都在四米开外，肩高超过两米五，巨大的翅膀在背后张开，翼展更是超过六米。御风飞行虽然速度不能和鸟类妖怪相比，但却能承重。 
飞马族并不是那么容易驯服，它们也是妖怪，成年的飞马族更是能够拥有六阶层次的实力，佼佼者更是能超越七阶。想要将它们当成坐骑，至少也要九阶强者才有可能，更别说是用它们拉车了。 
而此时此刻，这在空中飞行着的车队一共有五辆车，其中四辆都是由四匹飞马拉拽，坚硬的竖梁连接在它们身上与背后的固定器上，令飞车平稳。 
而在最中央的一辆马车，却足有八匹飞马拉拽，而且这八匹飞马的体型都格外硕大，洁白的翅膀边缘，带着淡淡的彩色。这是飞马族之中的天马强者。每一位天马强者都有八阶修为，是飞马族进化之后的存在。 
乘坐飞车，在妖怪族之中，是非常崇高的出行礼节，按照妖怪族天宇帝国的规定。至少要是黄金血脉以上，神级修为以上，才有乘坐飞车的资格。而乘坐八匹天马驾驭的飞车，那就只有祖庭长老团才有的荣光。 
祖庭长老团，正是由诸位大妖皇和天精皇组成的。 
八匹天马拉拽的这辆飞车，足有上百平米庞大。飞车内部，装潢考就华丽，就像一座小型的宫殿一般。 
宽阔的软塌上，此时正慵懒的躺着一人，是的，他是人类模样，看上去不过二十多岁的样子，身材修长，皮肤白皙。男生女相，细眉凤眼，有些狭长的面颊带着几分阴柔的气息。乌黑的长发披散在软塌上，光洁整齐。 
两名狐族婢女，一名小心翼翼的为他捶着腿，另一名则是将去皮的水果送入他口中。 
白色滚银边长袍遮盖着他的身躯，此时正侧卧着，单手支撑着头部，一边吃着水果，脸上带着盈盈笑意。 
软榻前，一名全身气息收敛，头上却有着一根根翠绿色翎羽的男子正单膝跪在那里。 
“冕下，属下详细探查过嘉里城，并没有发现任何冰龙大妖王的气息。也没有发现它的任何随从气息存在。依旧是去向不明的情况。也没有发现七色鹿大妖皇的血脉气息。” 
听着属下的汇报，软塌上的男子缓缓坐起身，两名狐族婢女立刻退开到一旁。 
“他倒是掩盖的好啊！没想到，他竟是胆敢对冰龙出手。不错、不错，大大的出乎了本座的预料。”这位冕下声音略带几分轻柔，听起来十分悦耳，却有着一种无形的寒意蕴含在其中，而他脸上却始终都是笑吟吟的样子。 
“可惜的是，他并不知道，欲加之罪何患无辞。那就让本座亲自去会会这位孔雀大妖王，让我看看它这只小小的孔雀，能翻起多少风浪来。传令加速，我们可要快一点，别让七色鹿大妖皇的血液被用掉了。” 
跪地头顶上有绿色翎羽的男子恭敬的道：“属下已经在嘉里城散播开消息，说那七色鹿大妖皇的血液乃是祖庭丢失，是为赃物。将由祖庭收回。想来是没有谁敢冒大不韪直接使用。毕竟，妖皇血脉，除非有天狐族的遮掩，否则的话，是不可能掩盖的住的，相信那几支鹿妖都没这个胆子。” 
冕下摆摆手，柔声道：“它们只是在等待这场争斗的结果。那几支啊！可是有钱得很呢。这次正好去看看，看看它们是不是吃了熊心豹子胆呢。去吧，让车队加速，我已经有些迫不及待了呢。” 
“是，冕下。” 
下属退去，冕下嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，他整个人的身体也随之都变得晶莹剔透起来。给人一种目眩神迷的感觉。 
“汪清，希望你不要让我失望哦。等这一天，我可是等的很久、很久了。” 
嘉里城。 
唐三下午还是回到了嘉里学院做他的扫地小唐。并不是因为他的七阶修为已经完全稳定好了，而是他担心万一美公子来找自己，自己却没在，耽误了事情。 
而让唐三庆幸的是，当天色渐晚，远处天边渐渐有晚霞浮现的时候，他竟是真的看到美公子端着一杯奶茶走向了学院门外。 
今天还真的是有事情了？ 
因为他正好在清扫一个角落，所以从他的方向能够看到美公子，但美公子却并没有看到他。 
美公子已经换上了一身朴素的长裙，长发梳拢成马尾垂在脑后，手中端着不知道是不是自己在宿舍中制作的奶茶，默默的在学院门外喝着。 
没有让她等待太长时间，耳边就传来了熟悉的声音，“老地方见。” 
美公子脸色不变，嘴角略微向上勾勒，转身离去。
