靳淼林来了？ 
这还真是说到他他就到啊！ 
天狐大妖皇沉声道：“请准皇前来议事。” 
很快，唐三就被带到了祖庭议事大厅之中。 
众位皇者的目光第一时间就集中在了他身上，唐三的表情依旧澹定从容，只是脸色看上去略微有些凝重。 
天狐大妖皇目光沉凝的注视着他，唐三来到近前，向众位皇者微微躬身致意，“靳淼林见过诸位冕下。” 
天狐大妖皇双眼微眯，沉声道：“靳族长，你来的正好，我们需要一个解释。” 
唐三轻叹一声，道：“我正是来给众位冕下解释的。这次的事情，我也是始料未及。事发突然，情况特殊。自从离开祖庭之后，我就返回族中闭关，以消化在占皇之战中的收获。不久前，我刚刚结束闭关，就惊闻噩耗，我族三长老在随同光明龙族徐安宇族长前往水晶城的路上遭遇袭击陨落，随同的族人也全部陨落。龙族方面，除了徐安宇族长重伤之外，其他随行者也全部被歹徒击杀。大惊之下，我前往龙族询问情况。” 
“我抵达龙族的时候，徐安宇族长已是重伤濒死，他身上的伤势非常特殊，我竭尽全力，通过生命能量不断的滋润他的身体，才将他从死亡线上拉了回来，得以幸免。询问起当时的事情，徐族长虽然不能明确知道歹徒是谁，但已经有所猜测，毕竟，能够对他下手并且能拿出那么多件一次性神器的，底蕴必定极其丰厚。再加上利益既得者的身份猜想，歹徒身份已经呼之欲出。就在这个时候，暗魔大妖皇突然前来，要水晶城的龙族臣服，并且拿出厄运珠，以厄运笼罩水晶城。徐族长断定，歹徒就是他。为了自保，也为了为族人复仇，于是，我们与暗魔大妖皇动了手。最终导致暗魔大妖皇陨落。这就是整个事情的大致经过。” 
一名皇者的死，在唐三口中说出来显得轻轻松松，听的诸位皇者都有种理所当然的感觉。但是，仔细想想却依旧不可思议，那可是一名皇者啊！ 
天狐大妖皇蹙眉道：“能否将过程再说的详细一些，暗魔大妖皇不敌的时候也没有逃离吗？” 
唐三道：“是的，他没有选择逃离。面对皇者，我们不得不全力以赴，以徐安宇族长为主力，我为辅助。最后时刻，美城主才出手，与徐族长配合，击杀了暗魔大妖皇。这本来是龙族内部的事，我们不应该参与，一个是恰逢其会，另一个也是因为我族三长老的死，所以才不得不配合徐族长出手。未能及时交给祖庭处理，确实是我的错，还请诸位冕下责罚。” 
天狐大妖皇沉默了一下，责罚？这怎么责罚？皇者都已经给杀了。而且，唐三有一点说的没错，这是龙族自己的事情，是龙族内部的争端。就算是祖庭，也不会插手一个种族的内部事务。 
天阳天精皇沉声道：“暗魔这次真是有取死之道，他们龙族内部的矛盾就算了，竟然还袭杀了蓝金树族长老，在蓝金树族刚刚宣布中立的情况下，我们各族保护蓝金树族还来不及，他竟然作出如此恶行。事情已经很清楚了，靳族长是为了自卫才进行的反击。暗魔之死大家都很痛心，但事情既然已经发生了，又是龙族内部矛盾导致，我觉得现在应该商讨一下，黑龙城后面如何处置的问题了。暗魔陨落，龙族无皇，水晶城因为徐安宇而暂时留存，但在无皇的情况下，龙族总不应该再占据一座主城了。” 
此言一出，天宇帝国这边的皇者们都面露异色，毫无疑问，这是天阳天精皇有想法了。天宇帝国这边的主城比日辰帝国多一座。原本是无可厚非的，毕竟，天宇帝国的皇者要多一些。但随着暗魔大妖皇的陨落，情况就出现了一些变化。 
“嗯，是不合适再多占据一座主城了。正好晶凤一直没有自己的主城，我看，不如就由晶凤来接管黑龙城，黑龙城的龙族倒是可以前往水晶城。水晶城足够大，容纳下黑龙城的龙族应该也是毫无问题。”不死大妖皇开口说道。 
暗魔大妖皇已经死了，而且是因为龙族内部矛盾而死，这件事，祖庭也没办法去追究谁的责任，更何况暗魔大妖皇还是有错在先，那么，现在就是争取利益的时候了。 
天宇帝国是无论如何也不能让日辰帝国插手到自己这边主城的。尤其是在少了一位皇者，整体实力又有所减弱的情况下，就更不能如此。 
天宇帝国的诸位大妖皇甚至在庆幸，幸好之前占皇之战中有两位准皇都是妖怪族的，否则，这次的麻烦就更大了。 
唐三此时已经悄无声息的退到一旁，静静的聆听着诸位皇者之间的碰撞。仿佛这件事已经与他毫无关系了。 
事情也如同他预料的那样，暗魔大妖皇本来人缘又没有多好，他刚刚的汇报也将事情基本都推到了龙族内斗身上，对于自己的出手，只是一句带过。甚至也没有解释为什么美公子会到水晶城。 
接下来就是妖怪族和精怪族皇者们之间的碰撞了。结局显而易见，天宇帝国是无论如何也不能放弃黑龙城这样的主城的。在徐安宇没有前来参与讨论的情况下，最终定论很快就出来了。 
天宇帝国这边放弃了一些利益，交出了两条特殊的商路给日辰帝国这边经营，黑龙城最终落在了一直没有主城的晶凤大妖皇手中。 
晶凤大妖皇林兮墨自然是大喜过望，谁不希望拥有一座属于自己的主城，主城意味着的不只是财富，还有资源。晶凤一脉的发展，有没有主城至关重要。否则当初他也不会去争夺嘉里城了。 
这次却是无心插柳柳成荫，暗魔大妖皇的突然陨落竟然带给了他机会。在不死大妖皇的全力支持下，黑龙城就要改名了。 
这让林兮墨看着自己的未来女婿心情大好，这简直就相当于是女儿和女婿送给了自己一份大礼啊！甚至可以说是唐三的聘礼了。 
白虎大妖皇虽然很不爽他，但在这种关键时刻还是看在自己外孙女的面上选择了支持林兮墨。不死大妖皇虽然明面上不是妖族第一皇者，但他的意见至关重要。毕竟，他是妖怪族这边唯一能够与天阳天精皇抗衡的存在了。 
至于龙族的意见，那不重要，谁都知道，在无皇的情况下，龙族不可能保得住两座主城。而且，毕竟这次是死了一名皇者的，祖庭不责难水晶城，已经是网开一面。所以，没有任何皇者提出要征求水晶城方面的意见。 
龙族一直都是妖精大陆第一强族，在能够打压的时候，其他皇者都心照不宣的默契了。 
当然，徐安宇也不傻。在唐三离开之后，第一时间就前往黑龙城，除了接收所有黑龙城的龙族之外，还将暗魔大妖皇的积蓄全部转移到水晶城。尽可能的保住一部分利益。有水晶城这大陆第一大城作为基础，龙族的实力并没有太大的损失。只要未来徐安宇能够尽快成皇，龙族依旧还是强族。
