唐三为烈阳花精族选手灌注的很简单，都不需要阴阳二气，就是一股至阴之气就足够了，不算多，但却足以引起它体内的血脉暴动。当初唐三可是尝试过这种感觉的，对于至阳的烈阳花精族来说，涌入这么一股至阴之气，那体内爆发的阴阳二气风暴，可就是大问题了。唐三并不想把烈阳花精族得罪死了，所以注入的只是少量的至阴之气，但就算这样，它想要化解，也需要一段不短的时间，哪里还能再战啊！ 
三五组合力挫强敌，顺利挺进双人赛的决赛圈。 
美公子扭头看向唐三的时候，已是巧笑嫣然。 
这一战打的比她想象中要容易得多，尤其是感受到了另一个层次的空间掌控，让她又有了不少的明悟，而这一切都是唐三带给她的。 
两人同时飘身而起，落向比赛台上，裁判宣布比赛结束。三五组合获胜。 
两人相视一笑，在银光包覆下，凭空消失。。不给有使者接近的机会。 
连续击败了龙凤组合和极致火属性组合，他们已经用实力征服了大量的观众。此时观众席上已经是阵阵欢呼。 
虽然他们并不是唯一同时进入两大比赛决赛圈的选手，但他们在比赛中所展现出的能力，已经在观众们心中成为了热门选手。很多观众已经开始打听他们的来历，而贵宾席上的那些各族高层们，甚至已经有不少都知道了他们身上所具有的人类血脉，而且是来自于孔雀妖族统治着的嘉里城。 
“哥，最后时候你传入我体内的能量是什么？我有种很奇异的感觉，除了空间之力之外，还有另外一种力量，但我又觉得，那是与空间属性相辅相成的。”出了祖庭广场，美公子就有些迫不及待的问道，因为她现在还能感受到那股力量在自己体内产生的奇异变化。 
精神力的消耗一时半会儿还恢复不了，但就是这么短短时间内，她先前消耗的血脉之力却是已经恢复了大半，更有甚者，那另一种奇妙的能量作用下，还让她觉得自己的血脉之力似乎是受到了刺激似的，悄无声息的增强着。 
“那是时空之力，时间与空间之力的融合。空间与时间是密不可分的，二者能够相互作用、相互影响，也能够相辅相成。没有时间的空间是孤立的，而没有空间的时间是不断流逝的。只有它们结合在一起，才能化腐朽为神奇，成为最强大的属性。” 
唐三用较为缓慢的语速向美公子讲述着，希望她能够清晰的记住自己所说的这番话。 
伴随着美公子对空间之力的领悟加深，唐三感觉到她有着极高的悟性，在这种情况下再给她增添一些知识就不算是拔苗助长了，而是为她将来冲击神级打下深厚基础。 
“时间的力量吗？是时光鳄那种？”美公子问道。 
唐三道：“不完全是。时光鳄掌控的是单纯的时间，而我传输给你的，是时间与空间调和之后的能量，能够与空间圆融的融合在一起，这就是另一个层次的时间之力了。未来当你的空间掌控达到一定程度的时候，想要再继续进步，就需要对时间有所理解，哪怕你的血脉之中并不存在这种力量，你也必须要去感悟空间和时间之间的奥义。你有白虎大妖皇的血脉，足以让你的体魄承受住这两种力量。未来我会不断为你引导，争取在你的空间之力中加入时间的掌控。到了那时候，你的底蕴就会大幅度提升。不过，真正的去感悟时间与空间的融合，需要等到你神级之后才行。” 
美公子忍不住好奇的道：“那你呢？你是怎么掌控的？” 
唐三微微一笑，道：“我没有掌控啊！我是依靠外物的。我有一件时空属性的稀有神器，刚才的力量也是通过它给你的。” 
他所说的这件神器，自然就是那块巨大的时空道标了。虽然现在还没有经过炼制，但只是从其中抽取一些能量的话，唐三已经能够做到了。 
美公子笑道：“水晶大妖皇无所不能的称号应该给你才对，在我眼中，你已经是无所不能的了。” 
当她这句话说出来的时候，不知道为什么，唐三似乎是感觉到自己体内那个来自于晶晶的烙印轻微的波动了一下，赶忙道：“别，你就当我是行走的百科全书就行了，无所不能我可不敢当。我现在连神级都还不是呢。” 
唐三可以肯定，晶晶和水晶大妖皇一定是有所联系的，说不定就是水晶大妖皇的后裔。有关于这位第一皇者的事还是少说为妙，省得带来麻烦。这位可是能够随意与数位皇者抗衡的恐怖存在啊！ 
“好吧。明天你没比赛了，还来看我的比赛吗？”美公子问道。 
唐三明天、后天都没有比赛。决赛阶段的比赛要大后天才开始。美公子还有一场个人赛，而且对手的实力也相对较弱。 
“你现在的实力我已经完全可以放心了。我有个重要的修炼要进行，需要闭关两天，明天我就不过来了。你自己小心一些，我在决赛圈等你。希望咱们不要在决赛圈太早碰到就好了。”唐三说道。 
美公子道：“好。那你自己修炼的时候也要小心，不要太操之过急。” 
“嗯。放心吧，我有把握。也算是为了决赛进行一些准备。我这两天也关注了一下咱们决赛之中有可能面对的对手，和小组赛又是另一个层次的比赛了。而且，能够肯定的是，它们进入决赛圈一定会获得各自种族的加持，到时候我们的比赛肯定会比较艰难。你也要做好心理准备才行。” 
“嗯。我们一定能赢的。” 
告别了美公子，唐三这次没有再去圣山，而是直接返回了白虎大酒店。他还给张浩轩发了个传音，告诉他自己要闭关两天，感悟这些天战斗的收获。 
准备了一些清水在修炼室内，又放松调整了一个小时，让自己之前在战斗中的消耗完全恢复，精神也处于旺盛的状态，这才进入修炼室，开始闭关。 
两天的时间应该是够用了，提升修为刻不容缓。 
美公子也返回了住处。 
孔雀大妖王已经在房间之中等她了，这次，孔雀大妖王没有在比赛结束后立刻去带她回来，而是选择自己先回到住处。 
“今天的空间掌控，你是如何做到的？”见到女儿回来，孔雀大妖王立刻问道。 
美公子道：“是修罗传给了我一些血脉之力，让我的血脉之力随之增幅，然后凭借天机翎就做到了。” 
“他能增幅你的血脉之力？”孔雀大妖王有些惊讶的说道。 
“嗯呢。我也不知道他是怎么做到的。反正就是可以了。那个掌控空间的感觉非常奇妙，好像已经到了另一个层次似的。”美公子回味着之前战斗时自己对于空间的感受，现在还有种心跳加速的感觉。那种仿佛能够掌控天地所有空间的感觉实在是太美妙了。
