别看他的身体有五百米高，但这一瞬间的爆发却是快如闪电，半空之中，仿佛有五道金色闪电掠过。直奔唐三而去。 
虚空中，唐三没有闪避，而是向前迈出了一步。一脚踏空，战争践踏！ 
“轰——”剧烈的轰鸣声中，天空塌陷，裂天大妖皇的利爪竟然被震开了。 
与此同时，唐三身体周围，一层虚幻的光影显化出来。那光影几乎是瞬间膨胀，竟然也化为了五百米高的存在，那赫然是一头巨猿的模样，宛如山岳一般的雄壮身躯，上面有着一道道金红色的光影弥漫，没有裂天大妖皇那么炽烈的气血，但在瞬间爆发的力量感，竟是丝毫不再裂天大妖皇之下。 
泰坦巨猿！唐三前世所融合的强大魂环之一，泰坦巨猿更是他和小舞的好友。此时借助泰坦巨猿的身躯，能够看到在那雄壮的光影身躯之内，唐三坐镇中央。 
泰坦巨猿在空中猛然冲出，一个炮拳就奔裂天大妖皇轰击而去。 
“吼——”裂天大妖皇口中发出滔天怒吼，利爪挥舞，劈向泰坦巨猿的手臂。 
泰坦巨猿的雄壮的身形在空中略微一顿，利爪落空。就在裂天大妖皇的另一只利爪还没有挥舞过来之前，他在空中却是陡然加速。悍然冲到了裂天大妖皇身前，强壮的肩膀直接撞击在裂天大妖皇胸膛之上。 
“轰隆隆——”剧烈的轰鸣声中，裂天大妖皇直接被撞击的飞出了数千米。 
他那凶悍的瞳孔此时也不禁一阵收缩，因为他清晰的感受到，这头巨猿的力量竟然不在自己之下。 
泰坦巨猿抬起右手，嘲讽的向他勾了勾食指。 
裂天大妖皇哪里受得了这个，再次爆喝一声，身躯旋转，爪刃风暴瞬间爆发。 
由这位亲自使出的爪刃风暴，绝对可以说是这个技能的极致。顷刻之间，成百上千道空间裂痕出现在半空之中，直奔泰坦巨猿席卷而来。 
泰坦巨猿没有试图闪躲，而是双臂在身前做出一个合抱的动作，左手后收，右手前推。 
而在它这巨大光影的体内，唐三也正在做着同样的动作，无疑，他这凝聚而来的虚影，实际上全都是在他的掌控之中的。 
一股强大的牵引力顿时出现在泰坦巨猿手中。 
旋转爆发着爪刃风暴的裂天大妖皇本身的旋转速度就已经很快了，但当他接近泰坦巨猿的时候，只觉得一股牵引力随之而来，并不是对抗他的旋转，而是令他的旋转再次加速。 
骤然暴增了一倍以上的速度，哪怕是以裂天大妖皇的控制力，在这一瞬也有些控制不住了，加速旋转的身形顿时朝着侧方转动了过去，根本没有撞上泰坦巨猿。 
唐门绝学，控鹤擒龙！ 
由泰坦巨猿用出的控鹤擒龙，所产生的庞大力量毫无疑问是极其强悍的。 
而也就在这时，泰坦巨猿扬天怒吼，右臂骤然变得粗壮起来，恐怖的力量迅速凝聚，巨大的压迫力令周围的空间都被挤压的纷纷破碎。 
就在裂天大妖皇勉强控制着自己的身形结束爪刃风暴的瞬间，泰坦巨猿已经一个健步冲拳，一拳轰了出去。 
刹那间，泰坦巨猿的拳头犹如重炮一般爆发，整个天空在这一瞬都剧烈的震荡起来。 
泰坦苍穹破！ 
裂天大妖皇只来得及扭转身体，让自己正面对上这一拳，双臂交叉在自己身前。强行去抵挡。 
“轰——”这一次，裂天大妖皇的身体犹如炮弹一般被轰飞而出。直接飞出了上万米。那恐怖的爆发力，甚至令它粗壮的手臂都发出了骨骼破碎的声音。 
虽然以比蒙巨兽强大的恢复能力，这样的伤势不算什么，但一拳能够破开裂天大妖皇的防御，就可见这攻击有多么狂暴了。 
泰坦巨猿没有停顿，庞大的身躯在空中也犹如炮弹一般骤然爆发，直奔裂天大妖皇追了过去。 
下方的皇者们都已经看傻了，和裂天大妖皇正面硬碰硬，比力量、比近战。这巨猿是什么存在？怎么他还有这样的力量啊！ 
唐三所施展的当然不是真正的泰坦巨猿。在这泰坦巨猿的身体里，根本上的力量是来自于金蒙变。 
金蒙变乃是超级血脉，伴随着唐三与小舞登临皇者，金蒙变在水晶大妖皇的掌控下自然也随之变化。唐三将金蒙变与前世的泰坦巨猿魂技结合起来。这才拥有了这样的近战能力，再加上唐门绝学。正所谓，巨猿会武术，谁也挡不住。 
冲到裂天大妖皇身前的泰坦巨猿没有半分花哨的抡拳就砸。这种近战一旦占据了优势，那就是狂风暴雨一般的攻势爆发。 
裂天大妖皇只能是疲于奔命的在抵挡，但在力量上不占优势的情况下，他那一双能够撕开龙鳞的利爪反而成了累赘。被泰坦巨猿贴身一阵输出，拳拳到肉，锤击的裂天大妖皇怒吼连连却是在空中节节败退，一身旺盛无比的气血竟然被压迫的不断爆发。哪怕是他想要燃烧自己的血脉烙印都被泰坦巨猿捶的无法做到。根本就不给它回气的时间。 
控鹤擒龙在泰坦巨猿的运用下，爆发出了极大的作用，总能将爪刃引开到一旁。将自己的拳头落在裂天大妖皇的关节处。 
“轰——”泰坦巨猿的双拳再次狂暴的轰击在裂天大妖皇背上，哪怕是裂天大妖皇这么强横的体魄，这一刻也不禁鲜血狂喷而出。 
泰坦巨猿右手骤然探出，在这一瞬，他的手臂突然变成了青碧色，一块块硕大的鳞片从皮肤下钻出，前端的手掌骤然变成了利爪。 
此时，被连续攻击的裂天大妖皇，自身比蒙巨兽强大的防御力几乎都被泰坦巨猿的拳头破掉了，骨头都不知道断了多少根。 
当唐三这一爪抓出的时候，顿时，裂天大妖皇原本前扑的身形突然变得迟缓起来，就像是在半空之中化为了慢动作似的。而那青碧色的利爪确实从它粗壮的后颈骤然抓入。 
利爪刺破了金色的毛发，刺破了皮肤，直接抓入了裂天大妖皇的脖颈之内。刹那间血光崩现。 
裂天大妖皇疯狂的想要挣扎，但是，中枢神经被抓住，哪怕是皇者在这一刻也不可能挣扎的了。 
这是结合了时光指环的天青迟钝神爪。来自于唐三前世另一个强大的魂环能力，天青牛蟒。 
泰坦巨猿提着裂天大妖皇庞大的身躯，下一瞬，恐怖的爪芒已经搅碎了裂天大妖皇的中枢神经，乃至于它的神识之海。 
“轰隆隆！” 
天空中，一道道血色雷霆弥漫，血雨再次倾盆而下，比之先前，更要猛烈的多。而那五百米高的裂天大妖皇却在泰坦巨猿手中逐渐收缩，最终收缩到二十五米左右的高度，软软的捶在泰坦巨猿手上。这才是裂天大妖皇真正的本体。 
裂天大妖皇，陨！ 
下方的皇者们早已是鸦雀无声，到了这个时候，他们似乎连说话的能力都已经丧失了。 
如果说，之前他们心中更多的是愤怒，那么，现在更多的就已经是恐惧了。
