“对了，妈妈，最近挺奇怪的。不知道为什么，在学院里我总是会碰到一个做清洁工的人类附庸。如果只是一两次没什么，可最近这几周，我少说碰到了他有十几次之多，这就有点奇怪了，而且都不是在同一个地方。我能感觉到，他似乎是在关注我。” 
“人类附庸？长什么样？”苏琴惊讶的问道。 
美公子道：“年纪很小吧，比我小。哦，对了，以前他应该是来咱们店里买过奶茶的。只不过他现在比之前似乎长高了一些，也长胖了点，不像之前那么干瘦了。” 
苏琴心中一动，“你说的是不是第一次来，我们送了他一杯奶茶，他直勾勾看着你那个孩子？” 
“对，就是他。最近不知道他怎么跑到嘉里学院去做清洁工了，我总是能碰到他。。”美公子点点头道。 
“嗯，小心一些就是。应该不是什么威胁，也许，只是巧合吧。找机会你探察一下，看看他的妖神变是什么。还有，问问他的名字。”苏琴说道。 
“好。” 
夜幕降临。 
唐三知道救赎学院内一切都安静下来之后，才悄无声息的出了学院。 
读白今天被他压榨的很厉害，几乎是用了全力给他来了一发气运加持！唐三凭借着灵犀天眼都能隐约感觉到自己身上似乎有白光缭绕似的。那绝对是气运爆棚的感受。 
救赎学院和往常一样，到了夜晚依旧十分安静。唐三今天比往常夜晚潜入的时间要早一些，因为今天的他，没打算再走后门了。 
找了个院墙阴暗处，灵犀天眼开启。顿时，他看到院墙表面以及院墙上方一直向学院顶部延伸的那一层淡红色警报护罩。 
唐三深吸口气，精神力律动，开始调整自身的能量频率，他没有能够通过警报的信物，但却可以通过调整自身的能量频率去与这警报的频率相合。 
经过两天的仔细观察和感悟，他已经有了足够的把握。 
渐渐的，他身上也散发出一层淡淡的红色，那是以玄天功为基础，保持着与警报阵法能量同步共振之后出现的现象。 
他缓缓抬起右手，轻巧的向院墙上按去。 
这时候是最紧张的，是否能够成功，就看眼前碰触的状况了。 
当他的右手接触到院墙的时候，一层淡红色的涟漪首先出现，唐三的眼神顿时凝滞起来，他已经做好了随时转身就跑的打算。 
但那淡红色的涟漪只是略微扩散了一下，就平静了下来，然后就和唐三身上散发出的淡红色溶为一体，就仿佛它们原本就是一体的似的。 
成了！ 
唐三大喜，他立刻将自己的身体向院墙贴合上去，身上的红色光芒也渐渐的与院墙上散发出的红色结合在一起。 
他贴着院墙，双手十指抓住院墙略微凸起的部分，双腿发力，轻轻一跃，就上了院墙顶部。 
此时，他身上的红色已经与警报系统的红色完全融合在一处。凭借着自身强大的精神力，他绝对能够清晰的判断出在这种状况下自己是否有触发警报。 
事实证明，他对阵法的理解确实是超越时代的，毫无问题！ 
翻墙而入，轻巧的落在地面上。第一关顺利通过。 
唐三心中不禁为自己赞叹一声，以后，再也不用走门了啊！ 
没有任何耽搁，他迅速延着院墙和阴暗角落穿梭，很快就来到了学院商店附近，依旧是躲在角落中观察着学院商店的情况。 
距离上次学院商店内一个展柜的柜门自行打开已经过去一段时间了，唐三相信，学院商店方面这件事肯定已经过去。毕竟上次也没有丢东西，而且只是外面的一个柜门打开，对方肯定会怀疑那是阵法失灵的结果。 
负责看守的依旧是那两头八阶大力猿妖。这俩家伙的实力是毋庸置疑的，但智商方面，着实是在猿猴类妖怪中能够名列孙山的存在。 
唐三一点都不着急，就在暗处默默的观察着。他突然有种奇异的想法，如果自己的天狐之眼能够达到和这些大力神猿一样八阶的程度，是不是在给自己施加了运气加持之后，大摇大摆的走进去它们都不会拦阻自己啊？ 
别说，还真有这种可能。现在他也无法判断高阶的天狐之眼会有多强大的效果。他也完全不想去尝试。面对一位气运之主，还不如让他面对同级别的强敌呢。没有神级以上的修为，他都不打算去碰触天狐族这样的存在。 
时间就在等待中一分一秒的过去着，最差的运气，也就是等四个小时，大力猿妖们就要进入内部去巡查一翻。但有着天狐之眼加持的唐三，运气显然不会差的。 
只等了二十分钟左右，就到了两名大力猿妖入内巡查的时间。 
和上次前来一模一样的方式和办法，唐三只觉得这次似乎更加轻松的，就完成了潜入。 
作为天狐之眼的拥有者，他本身就是气运的宠儿，再加上读白的气运加持，运气好那是必然的情况。 
默默的等待着大力猿妖巡查完毕，大门重新关闭。对唐三来说，学院商店就变成了一个完全密闭的空间。他有整整四个小时，可以做任何自己想做的事情。 
上次前来，虽然没有带走任何东西，但收获是绝对不小的。现在只要他想，他就能按照上次那个狐妖店长的方法开启最重要的那个有着中枢系统的保险库。 
但唐三并没有急于这样做，而是先开启灵犀天眼，对整个学院商店内部扫描了一遍。 
四阶的灵犀天眼和三阶截然不同，在四阶灵犀天眼的注视下，这里的所有能量波动尽在眼中。尤其是那些柜门内的阵法，唐三几乎都能通过能量的细微变化看的一清二楚。 
只用了不到一刻钟的时间，外面这些柜子的柜门他就已经能够破解了。可以在不惊动整体警报法阵的情况下，想打开哪个就打开哪个。 
足足探查了半个小时之后，唐三才来到后面的七个保险库前方。 
在最重要的那个保险库前停下，继续感受其中能量变化。最重要的是和那天有没有什么不同的地方。 
事实证明，嘉里学院真没有轻易改变防御阵法的能力。 
当唐三掌心之中呈现出一道道能量波纹，将这些波纹缓缓靠近保险库大门的时候，保险库大门表面，也呈现出一道道能量波纹。 
波纹相结合，唐三凭借着自身精神力掌控玄天功能量模拟出的能量钥匙，完美的契合了开门阵法。 
“嗤”的一声轻响，保险库大门开启。 
唐三嘴角牵动，一抹淡淡的笑意流露出来。 
在他走进保险库的那一瞬，顿时感受到浓郁的能量扑面而来。好东西，这里可绝对都是好东西啊！ 
嘉里学院乃是整个嘉里城唯一的一所高级学院，在这里学习的，连黄金种族都有，可想而知这里的财富情况。学院商店内储存着的就算没有嘉里学院的镇院之宝，但也绝对都是外面见不到的好东西。
