另一边，唐三右手托着剑圣大妖皇的雕像，背后却仿佛有一片大自然降临一般。巨大的蓝金树光影再现，但要比上一场比赛的时候更大的多，而且渲染的连地面都变成了草坪，上面有各种各样的植被在生长。仿佛在瞬间他就将大自然带到了占皇之战的擂台上，那是充满生命气息的感受，让人无形之间就会产生出一种全身放松的舒适感。 
好浓郁的生命之力。身在比赛台上，摄魂天精皇能清晰的感受到从唐三这奇异光影之中散发出的生命气息有多么浓郁，这种超高层次的生命能量已经不是妖精大陆上任何其他种族的天材地宝所能比拟的。 
毫无疑问，这场战斗虽然还没有开始，但双方却都已经释放出了领域级别的能力。 
单从卖相上来看，绝大多数人都一定会喜欢唐三此时所释放出的生命属性领域，这种充满了绿色、蓝色以及浓郁生命气息的领域带给所有人好感。 
但谁都感觉得到，唐墨煌强大的火属性领域对唐三这领域应该是刚好克制的。火属性乃是破坏性最强大的属性之一，而且火属性本身对木属性就有直接的压制。唐三如果没有手中那剑圣大妖皇的雕像，恐怕不用打大多数人就都会认为他已经输了。 
“开始！”摄魂天精皇深深地看了唐三一眼后，猛然挥手，自身冲天而起，也宣布了这场比拼的开始。 
唐三瞬间就举起了托举着剑圣大妖皇雕像的右手，眼眸之中也是蓝金色光芒大放。 
另一边，失去了摄魂天精皇的从中阻隔，唐墨煌的岩浆领域几乎是瞬间爆发，铺天盖地一般朝着唐三这边的领域侵蚀而来。但它的本体却没有在第一时间冲上来。 
越是强大的存在，对于皇者就越有敬畏之心，因为他们更明白皇者究竟拥有怎样的实力。唐墨煌也不例外，它可不想用自己的身体第一时间去碰撞剑圣大妖皇雕像的一击。 
手中长枪挥动，背后巨大的火龙虚影直奔唐三这边的领域冲击而来，它自身则是飞速后退，准备拉开距离。 
但让唐墨煌没想到的是，唐三竟然也做出了和他类似的动作，背后的八根蓝色尖刺猛然扎向地面，然后推动着身体闪电般后退，向自己的领域深处褪去。而那巨大的蓝金树虚影则是迸发出强烈的光彩，挥动着一根根枝条，带动着生命能量去抵挡岩浆领域。 
生命属性能量的能力在于孕养而不在于攻防，双方领域碰撞的瞬间，高下立判。岩浆领域几乎是如同摧枯拉朽一般，迅速入侵了唐三的生命领域，铺天盖地的炽热爆发。 
唐三迅速后退的身形不得不在蓝金树前方停住，否则，他那蓝金树虚影就要被炽烈的火焰所吞噬了。 
手中高举的剑圣大妖皇雕像终于迸发出了璀璨的光彩，一道巨大的剑芒骤然迸发而出。 
那宛如接天连地一般的剑芒带着泯灭一切的威势，但和那天秋子玄的天地一剑又不是同一种感觉。 
天地一剑给人的感觉是无我无他天地一剑，而此时唐三以剑圣大妖皇雕像斩出的这一剑，更多的却是那种皇者降临碾压苍生的感觉。 
唐三背后，蓝金树前，又多了一道巨大的身影，赫然正是剑圣大妖皇自身的投影。就连身在皇者休息区的剑圣大妖皇本体，都在这个时候身上隐隐有光芒散发。被引动的毕竟是它的力量，出现这种情况也是非常正常的。那雕像的力量毕竟还是源自于他。 
但在这个时候，剑圣大妖皇脸上却流露出了几分异样的光彩，甚至带着几分惊诧。要知道，他的心神几乎都是在剑上，平时所思所想所修都与剑相关，能够引起他的惊讶是非常不容易的一件事。 
因为在这个时候，没有人看到的是，身在休息室中的剑圣大妖皇身体周围，多了一层淡淡的蓝金色光彩，浓郁的生命气息包裹着他，以他的修为都感受到一种非常舒适温润的感觉包覆着自己，让自己的生命力都受到孕养而变得全身舒爽。 
下方，巨大的惊天剑芒起始的刹那，火龙王唐墨煌也已经有了动作。唐墨煌手中长枪指向天空，脑后的三枚火焰珠同时光芒大放。三色火焰同时从三枚火焰珠上喷吐而出。不同颜色的火焰落在那巨大的火龙虚影之上。 
火龙虚影顿时光芒迸发，就连周围的岩浆领域都飞速朝着它的身体收拢而去。炽烈的火焰让比赛场地内都变得光线扭曲，唐三的生命领域也因为这高温变得越发的岌岌可危，似乎随时都有可能崩溃似的。 
但是，剑圣大妖皇雕像爆发出的剑意实在是太强大了，那是皇者层次的强大威能，而且是纯粹的攻击能力。正面的炽烈高温在即将冲击到唐三本体以及背后巨大蓝金树光影之前，全都在那锋锐的剑芒面前向两侧滑开。所以，被破坏的只有正面以及两侧的领域，作为生命领域核心的蓝金树却始终是屹立于原地的。 
唐三的面庞似乎流露着几分惊慌之色，猛然挥动手中雕像。顿时，那惊天剑芒爆发，直奔巨大的火龙当头斩落。 
整个比赛台周围所有的防护法阵巨柱全都爆发出刺目的光芒，瞬间将防御加强数倍。 
巨大的火龙固然声威惊人，但此时此刻，在那惊天剑意面前，火龙的威势明显有些失色。身上的火焰以及收缩的岩浆领域都有溃散的征兆。 
火龙原本在空中张牙舞爪的身形几乎是瞬间就被压迫回了地面，火龙仰头喷吐出浓烈的三色火焰，但在那剑芒面前却有些不堪一击的味道，火焰只能是向两侧分开，巨大的剑芒几乎是没有停顿的继续向下。 
剑圣大妖皇一击竟至如斯吗？观战的观众们此时几乎都是屏住呼吸在观看着眼前这一幕。 
要知道，剑圣大妖皇只是诸位皇者之中排名较为靠后的存在啊！他只是留存在一个雕像之中的一击，威能竟然能够达到如此恐怖的程度，这是观众们甚至是参赛的选手们都没想到的。 
所有人在这个时候都意识到，蓝金树族只是用了几千紫晶币拍下的这雕像真的是值了。 
火龙王唐墨煌作为火龙族当代族长，它脑后那三颗珠子肯定也是神器层次的存在。更有明眼人直接就认出了这三枚珠子的来历。这是火龙族历史上最强大的三位龙王在死后留下的龙珠，名为天火三珠。在神器之中，都是极其强大的存在。 
此时三种天火加持之下，唐墨煌自身本体投影竟然还是抵挡不住那从天而降的巨大剑芒。这是谁都没想到的。那虽然只是投影，可一旦被斩灭，唐墨煌自身也会受到严重的反噬，直接就会受到重创。 
关键时刻，唐墨煌没有半分犹豫。它的战斗经验极为丰富，非常清楚在什么情况下应该做怎样的选择。如果这个时候再不拼，自己恐怕就真的没有机会了。它本身已经对剑圣大妖皇这雕像的估计很高了，却没想到，估计依旧是有所不足的。
