美公子现在就是七阶，从自己未来老婆那里窃取点血脉之力，应该还是比较容易的吧。毕竟，他要跟随着美公子去完成猎杀，接触的机会还是不少的。 
蓝银皇也能够提升到七阶毫无问题。然后就是其他的几种了。灵犀天眼到五阶就行了，六阶等待的时间太长，他现在需要提升整体实力，只能等以后再去追了。 
时光变故里那边应该有机会到六阶，金鹏变也是如此。等故里和程子橙都突破六阶，唐三就可以准备开始突破了。 
他的六种妖神变之中，最核心的是灵犀天眼，最弱的是豹闪，豹闪未来他要替换成孔雀变，孔雀妖族乃是最顶尖的血脉。至于风虎变，暂时还是不替换了，毕竟这是要用来掩盖身份的。 
六种妖神变之中，有三种达到可以突破七阶的程度，两种六阶，一种五阶。。就是他整体突破七阶之时。 
告别了读白，唐三又先后去看了故里和程子橙。令他惊喜万分的是，程子橙六阶已经突破完成。金鹏变威能大增。故里距离六阶也已经不远了，凭借着紫阳果的作用，精神力提升大幅度加快，让他对时光变的领悟更深刻了许多。等到读白突破五阶的时候，他也有突破六阶的机会。 
分别看望了几位师兄师姐之后，借着夜色，唐三这才重返嘉里学院，轻车熟路的进入学院商店之中，继续他的修炼。 
两天后，当唐三再次来到嘉里山脉水潭旁边的时候，眼中顿时流露出了惊喜之色。 
远远的，他就能感觉到天地灵气的变化，轻柔的天地灵气看似在空气中无处不在，但它们却都缓慢的朝着一个方向汇聚着。 
水潭旁边，红狐少女们围坐在周围冥想，张浩轩也在冥想。 
插在聚灵阵中的黄金木看上去并没有什么变化，但隐约之间，却有若有若无的生命气息在向外溢出。 
唐三此时拥有蓝银皇的能力，对于这方面的感知是最为清晰的。有生命力逸散意味着这些黄金木已经开始长出一些根须了。他的聚灵阵效果相当不错。 
当然，这也就是在妖精大陆上，妖精大陆本身的天地灵气太浓郁了，嘉里山脉内的天地灵气更是充沛无比，经过聚灵阵的会聚，这些天地灵气自然而然的融入，滋养着黄金木生长。而有了根须，哪怕只是一点，这也相当于是对黄金木的唤醒，对它未来的成长有着不可估量的好处。 
张浩轩睁开双眼，看向唐三的目光带着几分异样。 
“老师。”唐三快步来到他身边，恭敬行礼。 
“博大精深，真的是博大精深啊！”张浩轩感叹一声。 
这两天他一直在观察着聚灵阵的作用方式，越是看，他就越是有些痴迷了进去。这阵法之中，环环相扣，自行与天地沟通，牵引天地灵气而来，并且直接会聚到那黄金木之中。 
几天的时间，天地灵气凝聚的速度就加快了不少，他也能感受到一些黄金木的变化。 
黄金木作为阵眼，它的进化会让聚灵阵的效果更强，聚灵阵效果更强，就会促进它更好的成长。这简直是无比的绝妙。 
唐三把绘制好的阵图递给张浩轩。 
“坦白说，我都不知道该不该要你这个阵图了。因为我觉得组织很难找到什么东西来跟你换取。”张浩轩苦笑道。 
唐三笑道：“本来我也没打算要什么。” 
张浩轩摇摇头，道：“那不行。这个法阵实在是太珍贵了，我可以肯定，就算是祖庭都未必有这么精妙的阵法。你想换什么？” 
唐三道：“如果非要换的话，我想要高阶的天狐族血液给读白师兄。以读白师兄现在的血脉强度，六阶很可能就是终点了，想要近一步提升，那就只能是更高层次的血脉之力。” 
张浩轩愣了一下，“给读白要？那你……” 
唐三笑道：“您又不是不知道，我也会跟着提升啊！” 
张浩轩苦笑着摇摇头，道：“天狐族的血液，绝对是整个妖怪族之中最顶级的珍贵存在，这个几乎是不可能获得的。天狐族人丁稀少，对于自身血脉的重视程度远超你想象。” 
唐三道：“不急，反正读白师兄想要达到六阶还需要不短的时间。您就跟组织先提着呗。要是有机会的话，就尝试一下。” 
张浩轩道：“好。回头我试试。你给我讲解法阵吧，然后这段时间我就先不回去了，这里有法阵样板，还有阵图，我在这里争取把聚灵阵学会了。顺便也帮你看着这些黄金木。这些小丫头都很听话，除了吃饭睡觉，真的就是一直在冥想。希望这些黄金木确实能够帮她们进化，未来她们也能成为你的助力。” 
“嗯嗯。”唐三心中暗想，回头要是真把她们培养起来，最终的结果只能是送到美公子那边去。不然让她看到自己有这么多女孩儿在身边……，还是狐族的……，那自己基本就可以宣告追妻失败了。 
修炼、扫地，重新成为唐三的日常。期间，他在仔细思考之下，将第二枚紫阳果也吃掉了。效果没有第一颗那么好，但也近一步将他的精神力推向圆满。 
精神力越强，对神识的滋养效果也就越好。这是他最需要的。 
转瞬又是两周过去。 
这天，傍晚时分，完成了一天清扫任务的唐三，正准备回去向毛老交差。就看到美公子从主教学楼方向走了出来。 
最近见到她的频率比较正常，两三天总会见到一次，美公子却是没有再跟他说过话，也没有找过他，就像是对待一个陌生人似的。 
对此唐三并没有什么不舒服的地方，他明白这是美公子不想和他拉近关系，避免给他带来麻烦。想让他默默的成长。 
而今天见到美公子的那一瞬，他发现，美公子手中，拿着一杯奶茶。 
终于要继续了吗？ 
唐三默默的收起笤帚，加快脚步，返回校工小屋。 
美公子拿着奶茶走出嘉里学院大门，在大门外的一侧站定，默默的喝着手中的奶茶，目光有意无意的朝着四周看着。 
距离上次的事情已经过去近二十天了，她击杀的那头金刚熊，乃是当代金刚熊妖王的长子。金刚熊妖王得知之后暴怒，回到嘉里城着实是大闹了几天，四处寻找凶手。 
而从金刚熊妖王长子身上的伤口，能够分辨出的是虎爪的痕迹。以金刚熊的防御力，能够破开金刚护体防御的虎类妖怪族，数量自然不多。 
还有就是背后的那一个个被武器破开的伤口，毒素入体，是另一个致命伤。显然是被偷袭的。 
熊王之子在家里被杀，这件事也令整个嘉里城的贵族们都是大为惊怒。二十天来，嘉里城内着实是进行了一翻搜捕。虎类妖怪贵族更是被推上了风口浪尖。 
虎妖一脉在嘉里城并没有什么强大的分支，而虎妖在整个妖怪族之中，都是最顶尖的大族。虎是兽中之王，这一点从未改变过。这件事甚至惊动了远在另一座主城的虎妖族族长黄金虎一脉，并下令彻查。 
彻查的结果，自然是毫无结果。 
唐三如果知道这些妖怪族上层的信息，那么，他一定能够判断出来，美公子的另一种妖神变是虎妖一脉的。
