但看着唐三此时只是手持光明龙枪的样子，却分明是有几分黔驴技穷的感觉了，这让天阳天精皇失望的同时，心中也不禁有些疑惑。他是真的没办法了？ 
“准备好了吗？”天阳天精皇还又追问了一句。 
李昭鹏点了点头，另一边，唐三也同样是点了点头，甚至还朝着天阳天精皇咧嘴一笑。 
“比赛开始！”天阳天精皇自然也不能故意偏袒于他，只能是宣布了这场比赛的开始。 
隔绝双方的能量瞬间消散，天阳天精皇也随之化为一道光芒升空而起。 
暗黑龙王李昭鹏几乎是毫不犹豫的就催动了自己面前的厄运珠。他现在可没心情交好蓝金树族，事实上，暗黑魔龙一脉也是对生命能量需求最小的一脉。它们修炼的是暗黑之路，对于剥夺生命更有兴趣。 
厄运珠顿时迸发出深蓝色的光晕，瞬间就朝着唐三的方向笼罩而去。这厄运之力无形无相，既不是实体攻击也不是能量攻击，避无可避。这才是厄运珠最为可怕的地方。 
而也就在这时，唐三手中的光明龙枪高举，枪尖指向天空。在这一刹那，他背后的八根尖刺耸立，全身的蓝金色光芒骤然爆发开来，一种强烈的神圣感也随之从他身上绽放了。 
唐三背后，蓝金色的光影几乎是瞬间绽放，从他的双脚处，一根根蓝色的藤蔓钻出，直接扎根在大地之上，立地生根！ 
生命能量宛如井喷一般迸发，巨大的蓝金色光影在他背后直接就浮现了出来。一股沧桑、古朴的古韵随之出现。那巨大的蓝金色光影和以前唐三施展能力时出现的蓝金树截然不同。瞬间就冲起足有千米高。巍峨的气息，甚至超越了祖庭议会山。 
“树祖？”祖庭议会山半山腰上的众位皇者坐不住了，几乎都是第一时间出了自己的休息室，悬浮到了空中。 
那古朴而浩瀚的生命气息，可不正是树祖吗？ 
此时此刻，感受最为深刻的就是金刚精族的强者们。这次前来参赛的大妖王，也是经历过树祖灭杀金刚天精皇那一幕的啊！所以，当树祖气息再现的时候，它甚至全身颤栗。 
唐三当初在金刚城引动树祖降临，灭杀金刚天精皇。当时摄魂天精皇返回祖庭之后，对此进行了预测，在他当时的感觉中，唐三这个蓝金树族族长能够从树祖身上借助到的力量应该是有限的。这份有限主要就是因为距离。而在那之后，唐三也再没有引动过树祖的真身降临过。 
此时此刻，呈现在比赛台上的树祖身形虽然虚幻的都看不清，但那份树祖的气息却是无比真切的。 
他竟然在祖庭都能引动树祖本源气息的吗？众位皇者如何能够不震惊？ 
但下一刻，他们就感受到，这带着古韵无比纯粹浩瀚的生命能量却并没有再继续成型，而是疯狂的朝着唐三手中的光明龙枪汇聚而去。 
刹那间，光明龙枪迸发出了前所未有的璀璨光彩，灿烂的金光之中，激昂的龙吟响起。一条白色巨龙全身在金光的环绕下几乎是瞬间成型。带着无比神圣的气息，爆发出了璀璨无比的光彩。 
光明加生命等于神圣！ 
妖精大陆的信仰是什么，信仰是血脉之力，是祖妖的血脉。那么，血脉之力的根本是什么？是生命。所以，在这个世界，当光明与生命能量完美融合的时候，属于这里的神圣就出现了。 
树祖乃是掌控整个位面生命之源的存在，哪怕只是他的一丝气息注入到光明之中，那光明龙枪都被滋润的焕发了前所未有的璀璨光芒，整个神器都在剧烈的升华着。那白色巨龙虽然只是一道虚影，但此时所绽放出的神圣气息却是如此的强大。 
唐三为什么没有在准备的过程中就这么做？原因很简单啊！一旦他提前用出了神圣之力，吓得暗黑龙王李昭鹏不用厄运珠了怎么办？ 
他这看上去如此惊人和绚烂的神圣巨龙召唤，实际上没什么战斗力。只是属性上的绽放。嗯，最重要的是好看，绝对无比绚烂。 
换了其他选手，譬如是宁臣恩在这里，只要直接向他莽过来，唐三这神圣巨龙很快就会被打散了。 
可对手不同，那就不一样了。 
厄运珠内存在的是厄运。那是幸运的反面，但厄运降临也要看对象。厄运能够对神圣产生威胁吗？闹呢？ 
所以，当厄运珠的力量正在朝着唐三这边倾泻的时候，唐三召唤出了神圣巨龙。神圣巨龙朝着厄运珠发出一声震耳欲聋的龙吟。 
然后厄运珠的厄运之力，瞬间就反卷了。 
论神器层次，光明龙枪肯定是不如厄运珠的。但如果再加上树祖投影带来的浩瀚生命能量，那可就是另一个概念了。 
几乎是刹那间，厄运珠的厄运反卷，直接就作用在了暗黑龙王李昭鹏身上。李昭鹏只觉得自己整个身体和神识在这一刻都扭曲了似的。厄运珠内蕴含的厄运疯狂的笼罩向他。 
天狐大妖皇当初伴随厄运珠一起给的护身符，几乎是瞬间破碎。更加可怕的是，那比光明层次不知道高了多少的神圣气息已经铺天盖地而来。 
光明驱散黑暗，这是常识，光明与黑暗之间的关系，甚至比水火不容更加敌对。而神圣更是光明的升华。在树祖烙印爆发出的强盛生命能量注入光明之力后，那爆发出的神圣威能，几乎是瞬间就清洗了暗黑龙王李昭鹏释放出的黑暗领域。就连他身上的甲胄都在神圣光芒的席卷下有变白的趋势。 
直接就是属性上的碾压。 
唐三在面对金安国时展现的是生灭之道的融合。而此时此刻，他来了个同样高端的，生命与光明的融合，这要比生灭之道稳多了，也没有生灭之道威能那么大。但却，专门克制黑暗！ 
观众们此时甚至连欢呼都已经忘记了，无不屏住呼吸看着这一幕。 
空中那全身散发着金光的巨大白龙，不断的发出着一声声咆哮。而对面的黑暗，就在这神圣龙威面前，犹如冰雪消融一般褪去。 
暗黑魔龙李昭鹏更是面容扭曲的一步步后退，在他身前的厄运珠闪烁着明灭不定的光芒，但内部的厄运之力，正在疯狂的侵蚀向李昭鹏的身体。 
“天狐兄，我族退出此次的占皇之战，还请兄出手相助。” 
暗魔大妖皇终于忍不住了。 
当他看到这一幕的时候，已经完全惊呆了。他万万没想到，竟然会出现这样的情况。厄运珠不但没有带来胜利，更是成为了噬主的凶器啊！ 
在厄运疯狂降临，黑暗被神圣压制的情况下，李昭鹏自身已经开始出现大问题了。他手中的魔器都在疯狂的躁动着。李昭鹏的眼眸已经开始呈现出血红色。它的神识之海已经出现了崩溃的迹象。 
光影闪烁，天空之中突然出现了一片洁白。
