徐安宇的欢呼声排第三。作为龙族首脑，最强种族的代表，暗黑龙族这次又退出了比赛。一旦他能够拥有占皇之位，在龙族宿老们的支持下，很可能就能成为第一大城水晶城城主了。其声望也必将达到一个全新的高度。 
除此之外，另外三名选手的人气就要相对低了不少。 
天狐大妖皇环视比赛场，“双败淘汰赛的规则我不再赘述，简单来说，输掉两场比赛者就将被淘汰。直到决出最终名次。前三名，将获得占皇之位。在成就皇者时，如果排名靠前的皇者占据了太多的气运，排名靠后受到影响，不在祖庭职责范围。” 
这话说得很简单，但也瞬间就让参赛的六名选手之中火药味儿隐隐出现。 
也就是说，哪怕是获得了前三名，也未必就能一定成就皇者。譬如，排名第一的占皇之位拥有者要是出现一个水晶大妖皇那样的存在，那么，很可能一个人就占据两个位置。排名第三的，虽然有了占皇之位，也未必能够成皇了。 
所以，虽然前三名会拥有占皇之位，但实际上，肯定是排名越靠前越好。地位也越高。未来成就皇者之后，层次很可能也是越高的。 
天狐大妖皇告诉他们的意思就是，全力争胜，唯有获胜，才有机会。才能获得更高的资源。 
“第一场比赛，由积分排名第一的美公子出场，对阵，男选手积分排名第三的宁臣恩。双方入场准备。决赛阶段，每一场比赛，都将会有两位皇者作为裁判主持比赛。” 
伴随着天狐大妖皇的宣布，其他皇者们各自返回自己的休息室。天宇帝国这边，剑圣大妖皇飞身而起，日辰帝国这边，琉璃天精皇飞身而起。一位大妖皇、一位天精皇，同时来到了比赛场地之中。很显然，这两位将会作为第一场比赛的主裁判。 
这是决定皇者之位的最后比拼，无论是谁胜出，那就是有可能成为皇者的存在啊！容不得祖庭不谨慎。天宇帝国和日辰帝国的皇者们对这裁判的位置自然也就更加重视。不用问也知道，接下来的每一场比赛，肯定双方都是各自有皇者作为主裁共同参与的。 
能够进入决赛，无论是精怪族还是妖怪族，这都是绝对的栋梁之材。 
整体来说，还是妖怪族的底蕴更加深厚一些。全部六名决赛选手之中，有三个半妖怪族选手。 
之所以说是三个半，那是因为宁臣恩算半个。他同时拥有黄金猛犸族和金刚精族的血脉，各算一半。 
日辰帝国这边，还有唐三和江琛愁两名决赛选手。 
而另一边，天宇帝国却有美公子、徐安宇和蓝陌浅三位。 
整体来说，还是天宇帝国略占优势，但目前的情况，日辰帝国也能勉强接受。 
当然，唐三这个变数，就是比较奇怪的了。如果没有唐三在的话，男选手这边，恐怕会是金安国出线，那样一来，日辰帝国就将陷入绝对的下风了。在整体实力方面，就算是天阳天精皇也不得不承认，精怪族和妖怪族还是有差距的。毕竟，这么多年以来，一直都是妖怪族占据着优势和统治地位的。 
美公子和宁臣恩此时已经分别腾身而起，落入了比赛场地之中。 
双败淘汰赛虽然不像单场淘汰赛那么残酷，但都已经走到了现在，对于任何一位选手来说，都希望全力争胜，第一轮至关重要。 
宁臣恩的脸色也是少见的凝重。美公子的比赛他也都看了，他其实也没想到过自己进入决赛阶段能够面对她。 
在天宇帝国这边原本的计划中，男选手就应该让精怪族全军覆没，从光明龙王能够、暗黑龙王李昭鹏，以及裂天城主金安国，以及宁臣恩之中有三名出线。 
宁臣恩其实是作为备选存在的。更多出线可能是在前三位身上。 
但是，谁也没想到，比赛中会出现唐三这么个搅屎棍。他凭借凶龙战胜了金安国，又让李昭鹏放弃了比赛。这才让宁臣恩拥有了出线的机会。 
宁臣恩表面看上去总是笑呵呵的，实际上，内心之中却是极为骄傲的。同时拥有两大一级血脉的它，对自己的实力很有自信，更是非常期盼着能够在比赛中走到最后。 
而它真的拼过来了。真的战胜了金安国，挺进决赛。 
当它进入决赛之后，连蓝陌浅对它的态度都发生了一定的改变。 
以往，蓝陌浅在家里是非常强势的。比蒙巨兽族毕竟在种族方面要凌驾于黄金猛犸之上，双方虽然都有皇者作为后台，但蓝陌浅性格强势，在家里基本上那就是一家之主的做派。夫妻感情虽然不错，但平日里宁臣恩却是个妻管严。 
但这次，他凭借自身实力战胜了金安国，挺进决赛。本来回家之后，还以为会被老婆责骂赢了大舅子，没想到迎来的却是蓝陌浅前所未有的热情。 
妖怪的世界中，终究还是以实力为尊啊！所以，尽管积分垫底，但是，进入到了决赛阶段。它已经让黄金猛犸族拥有了极大的荣耀。 
要知道，原本的预测中，进入最终决赛的妖怪族这边，只有龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽族的可能。精怪族那边，也是烈阳花精族和冥月花精族的天下。 
可谁都没想到的是，最后却是黑马频出，六名选手中，有三名都不是这些强族的。 
此时，宁臣恩对面的美公子也是其中之一。 
对于美公子的修罗神剑，宁臣恩也是极为忌惮的，所以此时脸色才如此凝重。但它战斗经验丰富，自然也看得出美公子的劣势在什么地方。如果这一战，自己能够战胜积分排名第一的美公子，那么，不但在占皇之战中能够占据主动地位，获得占皇之位的可能性变得更大。更重要的是，自己这家庭地位也必定会再次提升。 
蓝陌浅后面要面对唐三，这些天它们没少分析过唐三的情况，这位蓝金树族族长还有什么底牌呢？但无论怎么思考和判断，它们都认为，在不能动用凶龙的情况下，唐三想要战胜拥有双神器的蓝陌浅都几乎是不可能发生的情况啊！ 
所以，如果自己赢了，老婆再赢了。他们可就是双双进入胜者组了。按照胜者组的规则，接下来一场，就是自己和妻子之间的对决。到时候，无论是自己还是蓝陌浅，总有一个能够进入最终前三名的，保证获得一个占皇之位。还有什么比这更幸福的事情呢？ 
一想到这里，宁臣恩就不自觉地感觉到全身燥热，下意识的攥紧了拳头。 
“双方准备。”琉璃天精皇沉声说道。 
宁臣恩点了下头，身上的光芒顿时出现了变化。暗金色的光晕迸发而出，让它那雄壮的身躯顿时变得越发沉凝起来。一块块肌肉隆起，霸道无比的黄金猛犸血脉爆发。那暗金色光芒顿时化为罡气飞快的凝聚提升。 
宁臣恩的双眸也在这时发生了变化，两只眼眸分别呈现出不同的色彩。左侧眼眸化为暗金色，深邃无比，宛如幽深的旋涡一般。右边的眼眸却变成了亮金色，就像是一颗黄钻般烁烁放光。
