读白也是无奈，只能跟上。幸好有武冰纪带着他，才不至于被落下。 
这一走，就又是一个多小时。读白已经累得快要受不了了，而前方，则是一片白雾蒙蒙。 
唐三道：“你们跟紧我，不要离开我身边五米范围内。”一边说着，他手中多了一个小小的阵盘。 
阵盘受到他的玄天功激发，散发出淡淡光晕，奇异的一幕顿时出现了，前方的云雾居然裂开一条通路。 
“这是……”其他四人面面相觑，就连疲惫的读白都重新瞪大了眼睛。 
唐三微微一笑，道：“老师为我们建立的秘密基地。走吧。。” 
是的，他带着众人前来的，不是别的地方，正是黄金山谷。 
生死与共的队友是值得信任的，在这里，也更有利于他们实力的提升。 
在唐三的带领下，其他四人跟随在他身后，亦步亦趋的前行。钻入浓雾之中。 
周围满满的雾气，就连精神力都无法探察出十米范围，奇异的犹如进入了另一个世界似的。但出于对唐三的信任，他们也并没有多问，只是跟随在他身后继续前行。 
当云雾终于散去，眼前的一切重新豁然开朗的时候。众人的眼神之中都不由自主的流露出了震撼之色。 
朝阳的光芒，从头顶云雾的正中照耀而下，宛如一道金色光柱一般落入这片山谷之中。 
那一束金光照耀着金色的大树，树旁是一片清澈的湖泊，同样被金光照耀的波光粼粼。 
山谷内，浓郁无比的天地灵气近乎有种粘稠的感觉，遍地都是奇花异草。淡淡的植物芬芳沁人心脾，就连一夜奔走的疲惫在这一瞬仿佛都已经被一扫而光。 
这里和外面的世界相比，简直就如同是世外桃源一般，不只是美轮美奂，更有着难以形容的奇异感觉。 
对于武冰纪、故里、读白和程子橙来说，眼前所呈现出的一切简直宛如奇迹一般。头顶那厚厚的云雾，同样也被阳光渲染成了金色，但那云雾却就是不散，只有中央落下的那一束阳光是如此的绚烂。 
“这、这是到了仙境吗？”读白喃喃的自言自语道。 
唐三微微一笑，转身看向四人，道：“欢迎来到黄金山谷。这是由老师创建的，咱们组织的一处秘密基地。” 
背锅专业户张浩轩镇长自然又被唐三推到了前面。 
而此时，这位镇长大人就坐在黄金树下面修炼，完全印证了唐三的说法，由不得众人不信。 
“天啊！咱们组织竟然还有这样的好地方。”读白简直不敢相信自己的眼睛，“那边种的那个，是不是紫阳果？这里也有？那个是什么？好香啊！” 
“你能不能别跟土包子似的。”程子橙踹了他一脚，然后扭头就向唐三问道：“这里的东西可以随便吃吗？” 
唐三嘴角抽搐了一下，道：“先去见过老师吧。” 
张浩轩此时已经从冥想中睁开了双眸，在唐三的观察下，他能够感受到此时张浩轩自身血脉之力的波动。虽然看似稳定，但却有种火山喷发前的感觉。显然是距离压制不住修为境界越来越近了。 
“老师，我们参加完前面三场比赛了。我带大家来休整一下。”唐三向张浩轩挤了下眼睛。 
张浩轩道：“好，那你们就在这里休整吧。唐三，你跟我来一下。” 
“好。”唐三示意众人先在黄金树下休息，自己则是跟着张浩轩走向一旁。 
“组织那边回话了。说的比较委婉，说是希望我回去任职而不是留在这边。没有提帮我突破的事情。显然是我愿意回去，组织才会帮我突破。真是让人失望啊！”张浩轩的表情多了几分落寞。他自问为组织做了很多事情，尤其是这次阵盘的收益，一半也都给了组织。却没想到却受到这样的待遇。 
唐三道：“这没什么，意料之中。他们肯定是太迫切的希望能够将阵盘彻底掌握在自己手里了。毕竟，之前我们还是拿了一半的收益的。他们也看到了阵盘巨大的利益。所以，就算您要回去述职，也要先突破到神级再说。到了那时候，就再也没有谁能动摇您的地位了。” 
张浩轩迟疑了一下，道：“大海之上，真的可以吗？” 
唐三微微一笑，指了指黄金树的方向，“那您当初真的认为我能够将黄金木种植成黄金树吗？” 
张浩轩也笑了，“我怎么有种上了贼船的感觉。” 
唐三笑道：“不只是上了贼船，您还要为我遮风挡雨呢。” 
张浩轩道：“好吧，我相信你。那就按照你说的，什么时候行动？” 
唐三道：“您等我突破八阶之后吧。突破了八阶，我的把握性会更大一些。” 
张浩轩道：“我就怕我等不了，我现在已经越来越控制不住自己的力量了。虽然我也在尝试压缩，但压缩的程度还是有限。我又不敢冒进，万一没压缩好，一旦爆发了，那就麻烦了。” 
唐三道：“别担心，我很快的。” 
“很快是多快？”张浩轩好奇的问道。突破八阶虽然不像九阶那么困难，但也不是说突破就能突破的。 
唐三道：“就今晚吧。” 
“今晚？”张浩轩嘴角一阵疯狂抽搐，很想说，你闹呢？但看着唐三澄澈的双眸，很显然，他不是说说而已的啊！ 
“你可不要拔苗助长操之过急。”张浩轩急切的说道。 
“老师放心，我做事您还不放心吗？稳字当头！”唐三笑呵呵的说道。 
“行吧，那就看你的了。我等着你。你突破的话，我为你护法。”张浩轩说道。 
“嗯，好。大师兄他们也先留在这里修炼吧。这次的比赛对他们触动不小，应该也会对修炼有刺激，再加上咱们这里更适合修炼。等我突破之后，先帮您突破去。” 
“好！” 
“主人，主人您来啦！”正在这时，充满惊喜的声音响起。 
山洞那边，一道道身影踏波而来，飞快的冲到岸边。 
轻盈而曼妙的娇躯，在那有着金色波光的湖面上飞腾，着实是一幅美丽的画卷。 
武冰纪、程子橙、读白和故里四人在黄金树旁边都看的有些傻眼了。这？这是什么情况？哪来这么多美女？ 
尤其是三名男生，更是目光呆滞。 
那可都是人类少女，而且一个个明艳动人，肤如凝脂，看上去都是十六、七岁正是花季的年龄。 
三人之中，武冰纪已经算是成人了，故里和读白虽然比他小一些，但也已经到了青春懵懂的年龄。 
虽说在救赎学院也有一些女学员，但一个是女学员整体数量较少，另一个则是品貌方面出挑的也不算多。突然一下见到十八位红狐少女突然出现，对他们的视觉冲击力实在是太大了。 
“这、这是仙境吗？我们这是到了仙境吗？还是传说中的神界？”读白口中喃喃的自言自语道。 
是啊！眼前这一幕幕奇景，再加上这突然出现的宛如仙女一般的人儿们，除了仙境之外，他们也想不出其他的解释了。 
然后他们就眼睁睁的看着，十八位少女都来到唐三面前，恭敬的向他行礼，口中喊着主人。 
———— 
感谢盟主：飘小絮。
