风狼镇内。 
吃过晚餐，唐三就被王延丰叫到了楼上。今天就是他们与虎面人约定的时间。 
正在这时，唐三突然心中一动，体内属于闪豹的烙印明显出现了几分灼热，连带着他的血脉仿佛都要沸腾似的。他赶忙用玄天功压制住这枚烙印的躁动。虽然他不知道发生了什么，但也能猜测得到，应该是闪豹一族到了。 
镇外！ 
闪灵身上的黄色光芒缓缓收敛，当它再次睁开双眼的时候，双眸之中已经充满了猩红色的凶厉之气。 
“就在这里。我感受到了族人的气息。它们还是如此的孱弱。但切实存在。混账，就是这里！跟我冲，全镇搜索，有阻拦者，杀无赦！”闪灵爆喝一声，身形一闪，就朝着风狼镇的方向冲了过去。 
在它身后的闪豹们也纷纷发出一声声低沉的咆哮，跟随在它身后，闪电般冲向风狼镇。 
风狼镇的防御一向都是较为松懈的，毕竟，在这附近广阔的区域都是森林，最近的闪豹部落都在百里之外，平时根本没什么需要守卫的。 
但是，当闪灵那一声咆哮响起的时候，正在自己住处准备吃晚餐的风狼镇大祭司浑浊的双眸中，眼神瞬间凝固起来。 
她猛然抬起手，一股狂风迸发，将侍候她的人类附庸吹飞，与此同时，她那根修长的法杖已是从里间飞射而出，直接落入到她的掌握之中。 
法杖高举，一道青光顿时冲天而起，一声苍老的狼啸声也随之从她口中发出。 
青光缭绕，承载着她的身体竟是缓缓飞起。 
闪灵此时已经冲到了风狼镇前方，镇子并没有围墙之类，它的速度又是奇快无比，按照自己刚才血脉引动所感受到的方向，直接冲入。 
迎面就碰到了一头三阶风狼。 
风狼突然看到一道身影扑来，下意识的就要发出一声怒吼，可还没等它看清对方的样子，咽喉突然一痛，想要发出的咆哮声都被锁在了喉咙之中，壮硕的身体缓缓软倒。 
而也就在这时，闪灵也看到了那道冲天而起的青光，它口中发出一声呼喝，猛然腾身而起，身上黄色光芒大放，身体表面的毛发再次迸发出之前曾经出现过的黄色光晕。 
那些跟最在它身后冲入风狼镇的闪豹，顿时都感受到自己的血脉沸腾，气息明显增强了一截。 
这就是妖怪各族的特性了，当有强者带领着自己的同族进行作战的时候，强者的血脉会对同族有所增强，让其发挥出更强大的战斗力。 
闪灵一眼就看到了那远处飞升而起的风狼镇大祭司，它的身体在镇上的一间间屋顶上腾越，直奔大祭司的方向冲去。正所谓擒贼先擒王，这在风狼镇中央发出警训并且气息不弱的老风狼，显然是这镇子的核心。 
风狼镇大祭司此时身形正在缓缓升空，一眼就看到了远处正在宛如飞射一般腾越的身影，它虽然苍老，但却看的清楚，立刻就辨别出来的是闪豹。在发现对方的种族特性时，她心头也不禁一沉。闪豹和风狼，一向是对立的。 
但以妖怪族的规矩，它们虽然偶有冲突，但也不会轻易入侵对方的领地。这是祖庭所不允许的。 
可是，对方就是来了，而且看上去还是如此的无所顾忌。气息更是相当强大，这怎能不让这位风狼镇大祭司吃惊呢？ 
“为何入侵我镇！”风狼镇大祭司大喝一声。 
但是，闪灵却明显没有要和它交流的意思，口中发出一声愤怒的咆哮，已经是直奔风狼镇大祭司扑了过来。 
它的身影几乎是在扑出的瞬间就消失了。而也就在这同一瞬间，风狼镇大祭司只觉得全身汗毛乍起，那分明是生死危机的预感。 
没有半分犹豫，它手中法杖瞬间迸发出强烈的青光，庞大的青光环绕在身体周围。 
明黄色的身影几乎是同一瞬间就出现在她身前，利爪都已经抓了过来。 
但那青光也是随之向外迸发，带着强烈的旋转之力，硬是带动着闪灵的身体向侧方滑去。 
大祭司原本有些干瘪的身躯也在这一刻开始了膨胀，“先祖，赐福！”她口中发出凄厉的咆哮声。一时间，身上的青光瞬间迸发到了极致，青碧色的光芒已经开始有些向墨绿色发展。 
就连天空，在这时候都仿佛被青光照亮，隐约之间，能够看到一颗巨大的狼头光影在空中闪烁。 
闪灵扑空，落在一间房屋的房顶之上，眼看着大祭司伴随着这一声呼喝而气息暴涨，眼中也不禁闪过一抹诧异之色。 
“返祖？竟是一名祭祀。这小小的镇子上，居然有一名祭祀。难怪敢对我们下手。”它并没有因为风狼镇大祭司的气息提升而恐惧，反而是越发的愤怒了。 
也就在这时，一声悠长的狼啸随之响起，“嗷呜——” 
一道壮硕无比的身形瞬间冲出，来到了大祭司身边，赫然正是风狼领主。 
此时的它，似乎是受到了风狼镇大祭司刚刚那一声呼唤的影响，身体足足膨胀到有接近四米高。每一块肌肉都膨胀起来，看上去充满了凶威。 
它直接在大祭司面前匍匐下来，身体越发的返祖。风狼镇大祭司身形飘起，落在了风狼镇领主背上。二者宛如一体。气息也随之暴涨。很快就超越了六阶的层次。 
而此时，闪豹们也已经杀入到了镇子之中，它们何止是搜寻，遭遇风狼，根本就是毫不犹豫的动手。一时之间，双方已经战成了一团。 
风狼镇上的风狼族人数量相当不少，但真正的强者却是不多。还有不少是老幼妇孺。而闪豹一族这次前来的上百闪豹却都是青壮。一时之间，双方在厮杀之中，风狼们在猝不及防之下顿时是节节败退，留下了一具具尸体在地。 
风狼大祭司已经完全变成了墨绿色的双眸之中凶光闪烁，怒视着闪灵，“为什么？为什么要袭击我族。你可知道，擅自入侵他族领地，祖庭所不容？” 
“擅自入侵？你族掠我族幼儿，你还有脸质问于我？”闪灵眼中凶光大放，身上气息也随之不断的升腾，分明是血脉正在被全面激发的特征。 
“掠你族幼儿？”风狼镇大祭司明显愣了一下，低头向自己跨下的风狼镇领主看去。 
掠它族幼儿在妖怪族中绝对是大忌。风狼族和闪豹族之间，以前就曾经出现过这样的问题。最早的交恶，就是因为如此。 
狼肉并不好吃，没人会觊觎。闪豹一族其实也差不多。但是，奇怪的是，豹妖一脉的幼儿，却有一种奇特的灵性存在，在幼儿时期如果吃下豹妖，无论是豹妖之中的哪一族，对于妖怪各族来说都是大补。甚至有提升自身血脉灵性的作用，能促进血脉的进化。 
因此，对于豹妖一脉幼儿的偷猎是屡禁不止。对此，豹妖一脉也是极其的痛恨。在全力保护本族幼儿的同时，对于那些敢于偷猎它们幼儿的种族，展开全面的报复。为此，还曾经发生过好几次大战。豹妖各脉也因此而变得特别团结。 
直到后来，妖怪族祖庭正式宣布，严令禁止对于豹妖一族幼儿偷猎，否则豹妖一族有权将其猎杀，并且祖庭会追究该族的责任。 
所以，猎杀豹妖一脉的幼儿，绝对是大忌啊！
