苏琴摇摇头，道：“你不会的。因为，无论是和他在一起，还是和你在一起。我的目的都会是为了人类。为了人类，我当然需要你更强大，有更高的地位，能够更好的帮助人类。所以，我一定会以要求你变得强大为代价，或者是鼓励你变得强大，才会答应和你在一起的。” 
孔雀大妖王苦笑道：“你为什么总是把自己说的如此直白。” 
苏琴道：“事实如此。” 
孔雀大妖王叹息一声，道：“是啊！我喜欢的也就是这样的你。你从来都没在我们面前掩饰过什么，可我们明知道你的目的，却也依旧不可自拔的爱上你。” 
苏琴淡然道：“那是因为，你们在潜意识之中，就默认了人类就算获得你们的一些帮助也不可能有崛起的可能。。” 
孔雀大妖王道：“那是必然的。毕竟，和我们相比，人类实在是太渺小了。就算是传承了我们的血脉之力，也一样还是会受到人类血脉的影响。混血永远不可能成为顶级的强者。但我也理解你，为了让自己的族人能够更好地生存下去而努力。帮帮你也没什么，我能如此欣赏人类的美，对于人类自然是没有任何排斥的。这方面，林兮墨那家伙也差不多吧，至少他也是个无所谓的态度。所以当初你才会和他在一起。” 
说到这里，它的声音变得越发温柔起来，缓缓起身，来到苏琴面前，轻轻的抚着她那并没有被岁月留下半分痕迹的面颊，轻声道：“其实我知道，我们所承受的痛苦和你相比，根本就不算什么。你虽然有目的而来，但当初你和他在一起的时候却是全心全意的爱着他，一边要为了自己的种族而付出，又爱着对于你们人类来说犹如残忍的妖怪，你内心承受的才是最多的。” 
“你能别说了么？”苏琴冷声道。 
孔雀大妖王轻叹一声，道：“让我说吧。因为再不说，我就怕我没机会再说了。我可能要死了。” 
苏琴猛的身体一震，骤然抬头看向他。 
孔雀大妖王却是笑了，“哈哈，我好开心看到你有这样的反应。我终于能真正的确认，你的心已经在我这里了。我真的特别开心你知道吗？不是因为我赢了林兮墨那个家伙，而是因为，我们终于可以算是心心相印了。” 
“你骗我？”苏琴抿着嘴唇，眼神之中仿佛有晶莹的光芒在闪烁。 
孔雀大妖王摇摇头，道：“不，就像你一直以来都对我那么坦白一样，我怎么可能骗你呢？我说的都是实话。为了对付他，我燃烧了金冠，燃烧了祖运。本源重创，命不久矣。” 
“你……”苏琴的身体略微有些颤抖。 
孔雀大妖王却是微笑道：“没什么，这或许就是我们孔雀妖族的宿命，就是活不过百岁，又有什么办法呢？但能够真正得到你的爱，这些就不算什么了。死不可怕，可怕的是不知道为何而死。我其实挺怕死在林兮墨手上的，那不是我想要的宿命。他想杀我，我就特别不想让他杀，我还是那么逆反，就像年轻时一样。但我却可以为了你而死。那是我愿意的。幸好，那不知道是怎么出现的海神，根本不可能存在的海神，却是给了我机会。对了，我也想问问你，海神是不是你们那边弄的？你们救赎弄出来的幻影？林兮墨那家伙或许不清楚，毕竟，他的跟脚没有我们孔雀妖族深厚，但我却可以肯定，根本就没什么海神。” 
“无尽蓝海的广袤远超妖精大陆，对于无尽蓝海，祖庭有着非常详尽的探察。经历了三代天狐大妖皇的推演。在整个法蓝，我们妖精大陆才是真正的核心，真正的气运所在。所以，也只有我们妖精两族才能出现大妖皇这个层次的存在。海族的极限在大妖王这个境界。海族自身应该也有先知明白这一点，所以，从未敢和我们抗衡过。这所谓的海神从何而来？” 
苏琴看着他，“你要死了？” 
孔雀大妖王的滔滔不绝停下来，深深的看了她一眼，低下头，在她的额头上吻了吻，“是啊！我要死了。本源的燃烧让我生命的流逝不断加速。” 
苏琴低下头，“不要死。” 
孔雀大妖王将她搂入自己怀中，“我说了，死并不可怕。” 
“你在我这儿也要逆反吗？”苏琴低声道。 
“不，我跟谁逆反也不会在你这里逆反。但是，当了族长这么多年，我明白了很多事情。更何况，我还要为你完成你内心之中最大的期望啊！如果这都不能完成，还怎么能让你真正全心全意的爱我？我可不会像林兮墨那个坏种那么傻，好不容易获得了你的爱却去伤害你。我要的，是让你这辈子都不可能再爱别人，我要的，是在你心中留下最深刻的印象。放心吧，我暂时还死不了，至少在帮你完成梦想之前死不了。” 
“你……” 
唐三还是去了嘉里学院，因为他放心不下美公子。虽然眼看着祖庭的人已经被晶凤大妖皇带走了。但谁又能肯定没有暗子留下呢？ 
所以，他还是来了，来到了嘉里学院。但他却没有看到美公子。他也没办法去询问谁。只能是默默的等待。 
一连几天，美公子都没有出现，就像是凭空消失了一般。这让唐三的心渐渐有了几分不安定的感觉。每天都给自己身上施加气运加持，可却就是没能见到美公子。 
他自身的修为和身体基本已经恢复了，但神识却是衰弱了许多，想要恢复到之前的强度，保守估计也要一年的持续温养，还不能再动用神识的情况下。未到神级，强行动用神识，而且还是如此强烈的动用，对他的消耗还是太大了。 
这几天一边等着美公子，他一边在研究暗鸦妖王代洋宁的血脉。 
代洋宁被他强行吸死，化为力量来被神识引动。自然也在他体内留下了血脉烙印。 
因为当时消耗太多，这份血脉烙印不够神级，但九阶层次还是有的。而且本源毕竟是神级的，所以，许多血脉中的神异之处都能感受到。 
暗鸦妖王又称之为吸血鸦。天赋能力是雾化和吸血。暗鸦血雾所过之处，生灵血祭。是一种非常霸道的天赋。通过吞噬其他生命体的血液来提升自身的生命能量修炼。 
刚出生的吸血鸦只有一阶，但通过吸血，就能快速成长。鸦妖这一脉在妖怪族之中不算强大，吸血鸦就已经是顶级血脉了。鸦妖并没有黄金血脉存在，这些弱族是没这个资格的。吸血鸦从某种意义上来说就相当于是这一脉的王族。暗鸦妖王代洋宁就是其中的翘楚之一。 
唐三因为晋升了七阶，其实还有一个空位可以用来融合一种血脉烙印。但他不太喜欢这个吸血鸦血脉。他的玄天功也能吞噬血脉之力，能力重合。吸血鸦那雾化对抗物理攻击的能力很强，但对唐三来说，却也没那么喜欢。毕竟，他有孔雀变这种强大的空间能力了。
