张浩轩看着读白，“也对，既然不好隐瞒，就先禁足吧。回头饭菜我会亲自给你送过来。” 
“呃……”正兴高采烈的读白，顿时像是被卡住了脖子，“不要啊镇长，求放过。”不能出门绝对是无法忍耐的痛。 
张浩轩没好气的道：“起码先禁足到你身上不发光了为止吧。我要去休息了，唐三，你看着他，这几天你先别去嘉里学院上班了，就看着他吧。” 
说完，镇长转身就走。 
读白可怜兮兮的看向唐三，唐三摊开双手道：“这是老师的命令，我可不能违反。而且，你也确实是需要时间来熟悉突破到第五阶之后天狐变的变化。” 
“哦。。”读白有些委屈的低下头，看着自己隐隐发光的肌肤，一时之间也没那么兴奋了。 
“感觉怎么样？和以前有什么不同吗？”唐三好奇的问道。他现在不会去吞噬读白的血脉之力来帮助自己晋升，怎么也要等到读白的五阶修为稳定下来再说。 
“好像整个人都不一样了。”读白重新抬头看向他。 
“我自己也说不出来是什么地方不一样了，但感觉上就是不一样了。” 
唐三点点头，道：“外表长大了一些，气血比以前旺盛了许多，精神力凝练犹如实质，我觉得你的精神力修为已经可以媲美七阶巅峰程度了。这一次突破，直接将你的精神力从初入七阶提升了接近整整一阶。” 
他的精神力强大，又感受了读白整个突破的过程，对读白的身体甚至比读白自己都要清楚。 
“你在突破的过程中，血脉就像是在质变，不断的从血脉中涌现出精神力，与你精神之海的精神力一开始产生冲突，然后开始逐渐相融，二者相辅相成，最终溶为一体，帮你完成了突破。在这个突破的过程中，你的天狐变血脉似乎还出现了一些奇妙的变化，本身进行了提纯。就像是所有血脉都经过了精神之海的提炼似的，你的身体就是提炼的熔炉。说是脱胎换骨也不为过。真不愧是最顶级的血脉。我觉得至少在七阶之前，你的修炼速度都不会慢。” 
“哈哈哈，太好了，我也有突破七阶的可能了。”读白又重新找回了兴奋。 
唐三道：“你也先别高兴那么早。五阶的突破对你来说犹如质变，但在你突破的过程中，你头顶上出现了天狐虚影你知道吗？” 
“不知道啊！”读白摇摇头。他那时候完全处于浑浑噩噩的状态之中。 
唐三道：“那天狐有九尾，突破过程中，从一尾变成了两尾。也就是说，你现在也可以称之为两尾天狐。由此可见，未来的每一阶提升，你应该都会多出一条尾巴来。直到十二阶的九尾。所以，我有理由怀疑，你的天狐变在突破过程中，前面的四阶都是铺垫，从这第五阶的突破开始，才算是进入了真正提升的正轨，但突破起来也会尤为艰难。而每一次突破，也都会是质变，不用等到一般血脉那样到了七阶才质变。” 
“这样的吗？”读白呆呆的看着唐三，他就是觉得唐三都说的好有道理。 
事实上，唐三这所有的分析都是他三世为人的经验，就算是张浩轩、思儒这样的强者，也不会比他分析的更加清楚。 
“那我该怎么办？”读白惊讶的道。 
唐三道：“继续努力修炼精神力，然后多使用天狐变，让你自身的血脉和精神力更好的溶为一体，继续以精神力带动天狐变血脉进化，向更高层次迈进。等你精神力提升到八阶巅峰甚至是九阶，应该就能冲击第六阶了。至于再后面的，等到你六阶再说吧。” 
“嗯嗯。好的。”读白连连点头。 
唐三道：“你现在可以试试，天狐之眼的变化。看看和之前有什么不同。” 
“好哒！”读白精神一振，深吸口气，顿时，全身白光涌动。他集中精神，催动血脉气息，顿时，身上涌动起来的白光全都朝着头顶上方凝结而去，天狐虚影再现，却没有了九尾虚无的样子，而是只有清晰的两尾。 
天狐湛蓝色的眼眸扫过，直接朝着唐三的方向看来。 
唐三顿时感觉到，自己的身体似乎在刹那间变得通透了似的，在被天狐注视的那一瞬间，整个人仿佛有种无所遁形一般的感觉。 
“啊——”就在这时，读白突然惨叫一声，摔倒在地。头顶上的天狐也随之消失。 
唐三吓了一跳，赶忙一个箭步冲到他身边，“怎么了？” 
读白双手捂着眼睛，疼的满地打滚。唐三赶忙扯开他的双手，仔细一看，他的双眼已经充满了血丝，大量的泪水奔涌而出，显然是在承受着剧烈的痛苦。 
醇和的玄天功注入到读白体内，在唐三的不断抚慰下，读白的疼痛才渐渐降低，但双眸却依旧红肿，都不敢睁开了。 
这是怎么回事？难道是施展天狐之眼的副作用吗？ 
“唐、唐三。你、你、你……” 
“怎么了？读白师兄？”唐三疑惑的问道。 
“你闪瞎了我的天狐之眼啊！”读白的声音有些颤抖。 
唐三心头一震，“你看到了什么？” 
读白下意识的道：“金色，无边无际的金色，通天彻地的金色。那是你，是你，金色的你。无与伦比巨大的金色。” 
唐三眼神中光芒一闪，“你看到了金色的我？” 
读白的情绪渐渐稳定下来，点点头，“金色的你。通天彻地。我只看到了一眼，我就无法承受了。我的眼睛好疼、好疼啊！” 
他看到的是自己的前世？不，不对。天狐之眼是气运之眼，并不能照鉴过去未来。他看到的，应该是自己来自于前世神王的气运。也就是说，自己的前世气运，超过了他所能感受的强度。所以才会如此的。第五阶的天狐之眼，有看清他人气运的能力。以前他的天狐之眼也可以，只不过不能像这样看的这么清楚罢了。 
“读白师兄，你先稳定一下。用精神力来平复眼眸的痛苦，用我教你的紫极魔瞳修炼一下。”唐三扶着他坐起来。 
读白的胸前有些起伏，呼吸也略微有些急促，他没有再开口，显得有些沉默。 
他抬手挥了挥，唐三赶忙握住他的手。 
“唐、唐三，我是不是看到了什么不应该看到的东西？”读白低声道。 
唐三道：“不，你看到的对。你看到的应该是气运。或许，是我的气运太强，你的天狐之眼无法承受，才会出现这样的强烈刺激。等你恢复了，可以从我们同学开始尝试查看。” 
读白又沉默了一下后，道：“可是，你的气运为什么、为什么会如此的豪横？太可怕了，你知道吗？通天彻地的金色，仿佛要将整个世界都照亮一般的金色呢。” 
唐三苦笑道：“你有天狐之眼，你都不知道怎么回事，我怎么可能知道。不过，这件事你最好不要对其他人说，我可不想被当成试验品啊！”
