美公子道：“大不了，我就再来一次血脉燃烧。哪怕是暴露了我的凤凰血脉，我也一定要战胜他才行。妈，您知道的，我不能输。” 
孔雀王妃叹息一声，张了张嘴，但终究还是没有说什么。 
它其实是想问，还没有联系上唐三吗？唐三现在就像是完全失踪了似的，没有半点踪迹。 
美公子道：“您放心吧。这次服用了蓝金果之后，我的生命层次有所提升，未来再燃烧血脉之力，效果应该会更好。而且，那天那一剑还不是我的巅峰，我还能更强。” 
孔雀王妃道：“要不要再去找靳淼林买一颗蓝金果？以备不时之需。不就是一万紫晶币么？咱们还拿得出来。” 
美公子苦笑道：“我们现在是对手，怎么去找他啊？而且，他明显……，我不想欠他太多的人情。” 
孔雀王妃道：“等明天你们比赛之后再说吧。如果最终的决赛是你对徐安宇，到时候和他也没什么利益关系了，我们再跟他买。凤凰血脉在你成皇之前，还是尽可能不暴露的好。否则的话，就算是你拥有了占皇之位也依旧不稳。一门三皇，这对于整个祖庭的影响太大了。” 
美公子轻轻的点了点头，她当然明白孔雀王妃所言。但是，对她来说，不能嫁给徐安宇却更加重要。真要被逼迫到了那种时候，那么，无论如何，自己都不能输啊！ 
外人都以为她已经获得了皇位，应该兴奋才对。可实际上，她现在心头的压力却要比开赛之前更重的多。 
祖庭的气氛也因为占皇之战的变化而变化着。占皇之战，决定着接下来的三位皇者归属。现在有两个位置都已经确定了。就还剩下最后一个位置了。究竟是徐安宇，还是江琛愁或者是蓝陌浅？ 
民间各种猜测都存在，但毫无疑问，徐安宇的呼声是最高的。 
就是在这种情况下，决赛的第三轮开始了。 
唐三来到比赛场地的时候，就发下自己并不是最后一个来的。美公子竟然还没有到。 
宁臣恩因为被淘汰了，已经不用再来。六个宝座上，现在只有三位在。 
唐三先向徐安宇打了个招呼，这才回到自己的宝座上坐了下来。 
他此时一脸的微笑，显得十分轻松的样子。这在其他人看来再正常不过了，已经确保了一个占皇之位的位置，对于他这个蓝金树族的紫晶币战士来说，目的可以算是完全达到了。还有什么比这更美妙的呢？ 
相对来说，两名女选手那边的气氛就要凝重的多。她们都已经输不起了。 
美公子姗姗来迟。抵达场地之后，直接坐到了自己的宝座之上。 
按照规则，今天还是败者组先进行比赛，然后是胜者组的冠军战。 
伴随着天狐大妖皇的宣布，蓝陌浅和江琛愁同时升空。 
两位女选手的这场对拼，比想象中还要激烈得多。当初，在循环赛的时候，是江琛愁战胜了蓝陌浅。但这一次，蓝陌浅从一上来就开始拼命了。它在对阵唐三的时候，已经燃烧了自己的血脉之力，赛后，也是服用了蓝金果才恢复过来。而这次，它同样再次点燃了自己的血脉之力，而且是近乎疯狂的发起攻击。 
哪怕是有不灭金身，江琛愁抵挡的也是十分辛苦。在战斗刚开始的一刻钟内，始终都被蓝陌浅压着打，压制的甚至毫无还手之力。可以说，如果没有不死金身这件至宝，那么，江琛愁几乎是注定要落败的。 
但是，正所谓坚不可久。蓝陌浅在动用了血脉燃烧叠加嗜血狂化都没能击溃不死金身之后，气势就渐渐的开始衰减下来。 
最终，江琛愁的不死金身因为自身后继乏力还是解除了，而在这个时候，蓝陌浅已经虚弱的无法再战。甚至是裂天大妖皇亲自叫停，表示认输。才算是结束了这场比赛。江琛愁险胜蓝陌浅。继续保留了进入前三的可能。 
“胜者组决赛。美公子对阵靳淼林，双方升空，准备。” 
天狐大妖皇的声音在祖庭议会山上响起。 
观众们顿时变得亢奋起来。 
胜者组决赛啊！靳淼林和美公子终于对上了吗？ 
它们现在最为期待的，就是要看看美公子的修罗神剑是否能够破得了靳淼林的玄龟盾。 
唐三和美公子一起走出了休息室。 
美公子扭头看向他，向他点了下头。她也确实是没想到，自己竟然能够和这个家伙在胜者组决赛相遇。在本次占皇之战开始之前，要是有谁告诉她会发生这样的情况，她必然是会嗤之以鼻的。但是，现在这个家伙就站在自己面前。 
而且，在之前他和蓝陌浅的比赛中，凭借着强大的防御力和持久力，竟然就是战胜了蓝陌浅。这就让美公子不得不谨慎对待了。蓝陌浅是什么实力她很清楚。虽然她对修罗神剑有绝对的信心，但是，她真正的杀招还是准备留给光明龙王徐安宇的。 
这一场，她不只是要赢，还要尽量少暴露自己。稍后开始比赛的时候，先试试他那玄龟盾的防御力究竟有多强吧。 
经过这段时间的大战，美公子明显感觉到自己与修罗神剑的关系越发密切了。那天的斩苍穹一剑也不是白费的。那一剑，是她故意为之，是为了让修罗神剑的剑意更好的牵引修罗神剑本体早日到来。 
斩破虚空，修罗神剑剑意对神剑本体的呼应会更加清晰，能够更好的引导神剑到来。她现在虽然对自己的实力很有信心，但她明白，自己与唐三未来将要面对的，可不是这些占皇之战的对手，而是所有皇者。未来想要超脱出这个位面，那就需要他们从皇者身上剥夺更多的资源才行。那时候，他们要面对的阻力可想而知。 
“美城主。”身边传来的声音将美公子从思绪中召回。 
“恭喜你了。”美公子惊讶的看到，靳淼林向自己微笑着点了点头，然后就转向了祖庭议会山的方向。 
“天狐冕下，我认输了。” 
认输？认输了？ 
循环赛阶段，在确保第一名出线之后，唐三就没有再参加后面的比赛。但那是循环赛，和现在的决赛可不同啊！但是，回过头来再想想，已经确保进入了前三名，能够拥有一个占皇之位名额的他，就算是认输似乎也没什么不对的。 
美公子的强大大家都看在眼中，那霸道无比的神剑修罗，至少到目前为止无人可挡，连不死金身都没能完全挡住它的锋锐。 
但是，这毕竟是胜者组决赛啊！就这么认输了？不试试玄龟盾是否能够挡得住修罗神剑？ 
美公子也是愣住了，她也没想到唐三竟然会在这个时候选择认输。都是占皇之位，排位越是靠前，肯定是越好的。因为可以优先成皇，在成皇时能够占据的位面气运更不需要顾忌。 
可是，唐三在这种时候却选择了认输，这就相当于放弃了胜者组冠军这个直接起码进入前两名的名次了。也随之跌入了败者组。 
“靳淼林族长，你确定认输？”天狐大妖皇多问了一句。 
唐三毫不犹豫的点点头，道：“是的，我认输。” 
“好。美公子获胜，成为胜者组冠军。将与之后的败者组冠军对决，来决定本次占皇之战的第一名。” 
唐三的认输令另一边的光明龙王徐安宇也为之侧目，忍不住笑道：“靳兄还真是怜香惜玉呢。” 
唐三微笑道：“我来败者组和你作伴来了，明天你可要加油啊！” 
徐安宇笑道：“看来，我真的要正式和你切磋一场了。等着我。” 
唐三向他竖起大拇指，这家伙的信心还真是充足。 
“谢谢。”美公子直到现在才完全反应过来。这一场比赛唐三认输，那就意味着，在全部比赛中，她只需要再参加一场，就可以完赛了。她现在已经是处于保二争一的最佳位置。而且还可以以逸待劳，等着败者组的冠军。 
唐三微笑道：“昨天他们认输的，都能获得一个拥抱。不知道今天我有没有这个荣幸？” 
美公子原本平和的面庞立刻就冰冷了下来，澹澹的道：“你想多了。”丢下这四个字，径自就往外走去，今天的比赛已经结束了。 
唐三摸了摸自己的鼻子，此时徐安宇也来到了他身边，低声笑道：“这位冰孔雀可不是那么容易拿下的啊！” 
唐三瞥了他一眼，道：“徐兄，败者组决赛如果是对上你，我可要全力以赴的哦。我要争取一下比武招亲大会向女神提亲的机会。” 
“哈哈哈，好，那我们公平竞争。” 
“不要以为你赢了。”正在这时，一个冷冰冰的声音响起。唐三和徐安宇扭头看去，是比赛之后显得有些虚弱的江琛愁。 
江琛愁看着徐安宇的目光明显有些冰冷。明天，胜者组没有比赛，只有一场败者组比赛。就是它向徐安宇的挑战。这也是决定占皇之位名额的一战。 
徐安宇澹澹的道：“明天比赛上见吧。我能赢你一次，自然就能赢你第二次。” 
“哼！”江琛愁冷哼一声，快步而去。 
明日之战，就将决出最终的前三名了。前三名决定了，占皇之位也将彻底确定。再后面的两场相当于是排位赛，反而就显得没有那么重要了似的。 
但在唐三心中，最后的排位赛，实际上才是最重要的。以他现在这个身份，美公子如果夺冠，是无论如何都不可能选他的。如果她不选择配偶，那么，比武招亲大会不就白举办了？祖庭方面，尤其是天狐大妖皇还是要为难她。所以，只有唐三自己获得了最终的冠军，才能将主动权掌握在自己手中。因此，他不但要想办法战胜徐安宇，更是还要过美公子修罗神剑这一关才行。 
对唐三来说，真正的比赛，就要看最后这两场了。 
决赛第四轮，最后一个占皇之位的名额争夺战在第二天开始。 
徐安宇对阵江琛愁。 
美公子没有前来观战，唐三却是来了，全程观看了比赛。这两位的胜者将会和他进行败者组决赛。到了现在这种程度，自然狮妖多做观察，更好的看看自己的对手能力。 
江琛愁在这一场的战斗方式竟是和前一天的蓝陌浅如出一辙，一上来就爆发了。燃烧了自己的血脉之力，只留不死金身护体，却是将烈阳领域爆发到了极致。将整个天空都染成了红色。更是引大日之力，向徐安宇发起了疯狂攻击。 
但是，徐安宇却展现出了龙族深厚的底蕴，也是第一次，展现出了它的本体。化为百米长的光明圣龙。以光元素精灵凝聚光元素，并且动用了另外一件神器光明之心来冲破枷锁。最终竟是强行从大日中剥夺其中光明的部分，让江琛愁的攻击力大减。再以持续的消耗导致江琛愁后继乏力，在始终都没有攻破不死金身的情况下，硬生生的消耗赢了它。获得了最后一个占皇之位的名额。 
最终的三强，正是来自于孔雀妖族嘉里城的美公子，来自于蓝金树族建木城的靳淼林，以及来自于光明龙族水晶城的徐安宇。三大占皇之位最终确定。 
接下来，就剩余最终的两场比赛，败者组决赛和最终的总决赛。从而决定这三个占皇之位的最终排名了。谁能成为最终的胜者，这也是让观众们津津乐道的。 
最后的对决，是会再以认输的方式出现？还是说，还有精彩的大战来看？万众瞩目！ 
这将是三位准皇的对决。
