下一刻，唐三右手闪电般探出，一把抓住了读白的额头，读白全身机灵灵打了个寒颤，刹那间，全身都僵硬了。他只觉得唐三手中传来一股吸力，仿佛有什么东西正在从自己体内剥离似的，强烈无比的危机感瞬间传遍全身，仿佛下一瞬自己就要死去了似的。 
“啊！”读白惊呼一声，但声音直接被唐三另一只手卡在了喉中，他一脸不敢置信的看着唐三，看到的是唐三“纯洁的微笑”。 
虚幻，读白很快就感受到了幻觉的产生，他的精神之海仿佛已经完全凝固了似的。强烈的恐惧感仿佛让他感受到了死亡的临近，不，不可能的，小唐怎么可能害我？ 
唐三双眼微眯，他也一直在观察着读白的变化。 
他刚才说的话并不是骗读白的，读白的天狐之眼修炼起来确实是困难，最重要的原因就是他作为人类，血脉传承的不够纯粹和强大，想要不断激发血脉中的潜能，不断的提升，就需要强大的精神力作为支撑，同时，也确实是需要对于血脉的不断刺激才有可能。就像上次。如果没有那样强烈的刺激，他很可能一辈子都突破不到四阶。 
唐三默默的感受着读白血脉之力的变化，他并没有去主动吞噬，而是感受着在这种生命受到威胁情况下，天狐之眼的反应。这种感悟甚至要比直接吞噬更重要。。 
天狐之眼和其他血脉之力都不一样，上次唐三从二阶提升到三阶并不是因为吞噬读白的血脉之力，而是因为和自身灵犀心眼的融合，那份融合让他产生了明悟，然后就顺理成章的提升了。 
读白的双眼渐渐泛出白光，柔和的白色光芒开始变得强烈起来。正在用自身力量压迫他的生命力的唐三，明显感受到自己体内的血液流转开始变得不顺畅，就连玄天功的运行似乎都出现了不稳定的波动。似乎有什么坏事就要降临在自己身上了似的。 
而也就在这时，唐三的双眸传来明显的温热刺痛感，来自于他自身的灵犀天眼自行开启，他惊讶的发现，在读白头顶上方看到了一根白色的气柱，这根气柱大约有三尺高，气柱飘摇，似乎随时都要散去似的。他精神力绽放，默默的感受自身，自己头顶上也有这样一根气柱，只有两尺高，但却要比读白的凝实的多。两股白色气柱正在相互碰撞、相互牵引又相互排斥，似乎是要一争高下似的。 
气运，这应该就是气运之间的碰撞了。 
在拥有强大实力的同时，气运在很多时候都能起到极大的作用。运气好的人往往就会容易有收获，做任何事情，甚至是修炼都是一样。 
此时读白的气运，在唐三带给他的生命压迫之下，正在不断的挣扎、爆发，试图通过运气的干扰来改变这一切。如果不是因为唐三自身也有天狐之眼的特性，必定会被干扰的非常厉害。要知道，唐三现在可是六阶，读白只是四阶，四阶都能对六阶产生这么强烈的干扰，可想而知天狐之眼的作用有多么强悍了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三大约明白了这天狐之眼的作用，它其实修炼的就是宿主的气运，不断的凝聚气运，让自身气运变得更加强大。多和气运强的人在一起，无形之中也会带动自身气运，甚至是牵引着去吸收他人的一些气运加持在自己身上。 
当真正动用的时候，对于自身，那是直接自己的气运爆发，让自己的运气变好。反过来的副作用是精神层面的虚弱。而作用于他人身上，就想当是将自己的气运借给别人，让别人的运气在短时间内突然变好，从而起到好作用。就像他们上次击杀插翅虎的时候，读白的爆发就是将运气给了他们。 
原来天狐之眼到了四阶的运用应该就是如此了。 
想到这里，唐三缓缓放松了抓住读白的双手，在松开的过程中，悄然吸收了一些他的血脉之力。 
伴随着他松手的同时，他自身也模拟着读白之前气运之力的变化，让自己的气运之柱不再是镇压，而是融入到读白的气运之中。两股气运之柱盘绕在一起，相辅相成，向上拔升。 
两根气运之柱拔升起来之后，足有五尺高。唐三顿时感觉到，自己的心情突然变得无比的好，内心之中仿佛有种强烈的信心，明天一定能够见到美公子。 
这种感觉玄之又玄，但却又是切实存在的。 
“呼呼呼！”读白大口大口的喘息着，他愤怒的注视着唐三，“你要弄死我吗？” 
刚说完这句话，他突然又顿了顿，看着唐三眨了眨眼睛，“小唐，我怎么觉得你变得更好看了。而且我好像感觉到，你刚才这么做对我有不小的好处啊！这是怎么回事？” 
唐三能感觉到两人气运融合在一起的加成，他当然也能感觉到了。 
唐三道：“这就是我说的压迫，从外界给与你较强的刺激，让你的天狐之眼应激而发，这样的爆发，有助于激发你血脉最深处的力量，从而达到提升天狐之眼的作用。你现在尝试着将天狐之眼的能力收回，看看有什么感觉。” 
一边说着，唐三也悄然引动着自己的气运之柱回归。读白明显是看不到这气运之柱的，不知道是不是因为自己不是单纯的天狐之眼，而是灵犀天眼的缘故，也有可能是因为自己精神力比他要强大。 
两人都收回了天狐之眼的效果，感受却是天差地别的。 
唐三神采奕奕，明显感觉到自己的天狐之眼又进一步，距离四阶已经很近了。而且他还借用了读白的一些运气。明天的运气肯定不会差。 
读白却是感觉到阵阵的空虚寂寞冷，虚弱的感觉令他身体晃了晃，如果不是唐三及时扶住他，他险些摔倒。 
“对，对，就是这种感觉。我的天狐之眼好像透支了似的。这种感觉对了，小唐，你真的是太厉害了。等我恢复过来，说不定天狐之眼还能有点提升。老师都想不到的修炼方法，你竟然都能摸索出来。我真是服了你了。” 
唐三心中暗想，老师想不到，那是因为老师自身没有天狐之眼，不知道该如何引导你的缘故，我也是摸着石头过河。 
他巴不得读白提升的快呢，读白进阶，就意味着他也能距离进阶不远。现在他的修为是六阶，天狐之眼还有大把的提升空间。唐三有种预感，层级越强，天狐之眼的作用将会变得越可怕。 
四阶的天狐之眼，已经可以改变一个人的运气了，那么，五阶呢？六阶呢？等到了十二阶呢？那改变的，说不定就是一个种族，甚至是一个国家的气运啊！ 
天狐大妖皇能够成为排名前三的强大妖皇，凭借的可就是这个啊！ 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三将读白送回房间，让他冥想修炼。自己也回了房间。 
—— 
今天第三更！
