上面的强者是如此，火属性的其他强者自然就更多了。所以，火属性的天材地宝绝对是所有种类属性之中最受欢迎的存在之一。 
祖庭用这么一件至宝作为开场，无疑是要给本次的大拍卖会进行定调，就是要将这场超级拍卖会创造成为史无前例的盛况。 
暗魔大妖皇在台上的声音才刚刚落下，报价就已经出来了。 
“十号贵宾室，一千五百紫晶币。”唱价这种事自然用不着暗魔大妖皇来，有大拍卖会的工作人员第一时间报出了价格。 
同时出价的肯定不止十号贵宾室一个，肯定还有许多竞拍者也出价了。一千紫晶币无疑是一个极其高昂的价格，但那些大的种族还是出的起的。但是，在同时出价的过程中，溢价如此之多的，恐怕就只有十号贵宾室了。所以其他的价格自然也没什么意义，就只报出了这个一千五百的价格。 
一千五百紫晶币购买永恒烈阳花值得吗？当然是值得的。这东西本来也不能用价值衡量。正常情况下就如同暗魔大妖皇所说的那样是不会进入市场上进行流通的。烈阳花精族这种至宝都是留着自己后辈使用的。就算万一流落在外，烈阳花精族能不追究？ 
它们和蓝金树族可不一样，蓝金树族是自身孱弱，烈阳花精族可是日辰帝国第一强族。这是有本质区别的。所以暗魔大妖皇之前才强调了这件拍品可以直接使用，不会被烈阳花精族问责，乃是天阳天精皇特批。 
“一千六百！”下一个报价并没有间隔太久。本来应该是以十为单位的竞拍竟然直接变成了一百。 
出价的并不是贵宾室中，而是在竞拍场地内的一个报价。为了简便起见，也为了竞拍者的安全着想。凡是贵宾室之外的竞拍者，唱价都会只说价格，而不说竞拍的号码。反正大拍卖场都会有记录，等到竞拍结束之后自然会去直接结账。 
“哥，我们要不要？”靳淼森一副跃跃欲试的样子，她现在也已经知道族中有钱了。 
大长老没好气的道：“我们要来干嘛？烧自己吗？”如果说最不喜欢火属性的，那应该就是蓝金树族了。 
十号贵宾室之中是那些龙族，参与竞拍的应该就是之前那条对美公子有些不敬的火龙。 
唐三微笑道：“不着急，我们先看看再说。看看今天的溢价程度。” 
过了一千六百之后，价格攀升速度就开始减慢，主要是第一口叫价的时候叫的太狠。这可是紫晶币，不是元素币，那完全是两个概念。一枚紫晶币本身就相当于差不多一万枚元素币了。中间还隔着一个天宇币呢。 
紫晶币乃是价值最为高昂的存在，哪怕是神器，能价值超过一千枚紫晶币的也绝对不多。都是必须特别实用的才有可能。 
“一千七百二十！”价格再次提升，参与竞拍者的数量也开始减少了。 
就在这时，来自于最高层的贵宾室之中传出一个声音，“一千八。”这位甚至都不是按动按钮进行竞拍，而是直接报价。 
通过神识感应，唐三就知道这个声音的来源了。听到这个声音，他的嘴角处不禁勾勒起淡淡的笑意。 
因为这出言的不是别人，正是天宇帝国实战能力最强大的永世焚天不死大妖皇。 
这位曾经的排名第三，现在排名第二的大妖皇，自从水晶大妖皇陨落之后，在天宇帝国的地位就已经极高了。尤其是在天狐大妖皇因为唐三渡劫之后修为削弱，不死大妖皇的影响力就变得更大，更何况这位还是凤凰妖族的当代凤主，在没有龙主之前，龙族哪怕是暗魔大妖皇都无法与它相比。 
听到不死大妖皇竟然出价了，作为主拍卖师的暗魔大妖皇不禁微微一愣。 
永恒烈阳花虽好，但对于不死大妖皇这个层次的存在来说其实是没什么意义的，不死大妖皇自身的不死火凤领域甚至从某些方面要比烈阳领域更强大，只有天阳天精皇自身的唯一领域能够比拟。 
但下一刻暗魔大妖皇就明白过来，不死大妖皇当然不需要这永恒烈阳花，但他的后辈却需要啊！为什么举办这次的拍卖会，最主要的原因不就是为了接下来的大赛么？想要在比武招亲大会的占皇之战中获得更好的名次，除了自身实力之外，这次超级拍卖会的收获也是十分重要的。 
“十号贵宾室，一千九百紫晶币。” 
就在暗魔大妖皇想着要不要推动一下的时候，十号贵宾室已经报出了新的价格。 
暗魔大妖皇双眼微眯，没有吭声。他现在暂代龙族族长之位，但实际上水晶大妖皇陨落之后，龙族内部对于它这位临时龙主并不是那么认同。一个是因为他并没有绝对的实力，在天宇帝国这边都排名不算靠前，另一个就是因为他自身的黑暗属性了。绝大多数龙族对于黑暗属性都是比较厌烦的。 
这次的十号贵宾室中是龙族前来竞拍他当然知道，但是，这些前来参与竞拍的龙族不但和他没什么关系，甚至从某种意义上来说可以算是与他对立的。以光明龙王徐安宇为首，这一脉乃是水晶城继任城主的有力竞争者。 
从都是龙族的角度来看，暗魔大妖皇自然是应该与它们站在一边的，但要从龙族内部来看，却又是另一回事儿了。 
不过，相比于不死大妖皇的话，它当然还是会更加站在龙族这边。看着十号贵宾室与不死大妖皇展开竞拍，这无疑也是代表着龙族与凤凰妖族的争夺。虽然不死大妖皇本身极为强大，但徐安宇这边代表的可是龙族，龙族与凤凰妖族本来就是竞争关系。 
“两千！”不死大妖皇的声音再次出现。两千紫晶币这个价格，就已经开始有些超过永恒烈阳花本身的价值了。而且还是在烈阳花精族不找麻烦的情况下。 
“两千一百！”面对一位皇者，龙族这边也显得十分大气，没有十个紫晶币、十个紫晶币的加价，而是直接一百。这也显现出龙族充足的底蕴。 
龙族以喜爱收集珍宝而著称，所以，龙族一向是被认为极其富有的存在。 
“两千一百！”不死大妖皇继续平稳出价。 
“两千二百！”十号贵宾室不依不饶。 
而此时，除了他们两家之外，其他参与竞拍的竞拍者都已经退出了。到了这个价格，就算是还能参与的，也不会愿意参与到龙族与凤族的争端之中。这毕竟是最强势的两大种族之间的彼此压制。 
坐在八号贵宾室之中的唐三却是微微蹙眉。永恒烈阳花好不好？当然很好。但是，要说这东西的作用不可替代那也说不上。唐三相信，凤凰妖族那边，一定有更好的东西。 
但是，涉及到龙族与凤族之间的争端，那就已经不是钱的问题了。很可能会把这件宝贝炒到一个天价。
