黄金木在唐三的催化下，渐渐向树的样子进化，一根根黄金木纠缠在一起，化为树木的主干，一根根细小的枝丫开始钻出，淡金色的嫩叶开始生长。伴随着它的生长，更多庞大的天地灵气会聚而入，它本身也开始散发出更多的生命能量。 
庞大的生命能量在空气中流淌、变化。这些生命气息连带着山谷内的其他植物都开始悄无声息的生长起来。 
受到生命能量反哺，唐三自身的蓝银皇，也悄无声息的突破到了七阶。完成了最后一种妖神变的突破。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处，贯通的天地之桥，令精神力与玄天功能量完全溶为一体。六种妖神变彼此之间也多了一层联系，就像是有一条无形的锁链，将它们贯穿在了一起似的。 
拥有神识的唐三，甚至不需要试验，就能知道自己在操控它们方面有了哪些进步。其中，最明显的一种进步就是，他再不需要受到每次只能施展一种妖神变的限制，而是能够同时施展多种。。这是最大的进步。 
六大妖神变，灵犀天眼，五阶；孔雀变，七阶；时光变，六阶；金鹏变，六阶；蓝银皇，七阶；风虎变，七阶。 
全体的进化，令唐三整体实力暴增，精神核心的形成，也令他对于神识的孕育变得更加容易，终于可以在不彻底消耗掉那一点神识的前提下，也能一定程度上的动用一些神识的能力了。 
唐三身上的气息开始收敛，缠绕在黄金木表面的蓝银皇悄然收回。 
就在张浩轩回过神来，认为他的突破完成的时候。突然间，唐三发生了变化。 
唐三额头上，一点白光闪耀，下一瞬，从头部开始，他竟是悄无声息的变成了一头拥有两条尾巴的白色狐狸。 
紧接着，一道道翎毛浮现，银光一闪，他又变成了一只身形修长的孔雀，翎毛张开，分外绚烂，百鸟之王。 
接着是时光鳄、金翅大鹏鸟、风虎，最后回归无数蓝金色的藤蔓。 
每一次变化，看起来都像是变成了妖怪的样子，气息也随之发生着天翻地覆的变动。 
当他最终重新回归人形的时候，张浩轩已经完全看的呆住了。 
人类的妖神变，因为血脉不纯，是没法完全变成妖怪模样的，只能是一部分完成变身，从而让自己施展妖神变。 
可唐三刚刚的变化，分明是已经完全变成了妖怪的样子，气息也和妖怪一般无二，给人一种非常纯血的感觉。 
“老师别慌，这是我刚进化出来的能力，我称之为，妖神真身吧。有了这个能力，以后就算是潜入到妖怪族之中，也不会暴露了。”这是唐三突破到七阶之后的另一个变化。 
前世的时候，他的武魂修炼到七阶，就能拥有武魂真身的强大能力。这一世，他这妖神真身灵感就是从武魂真身而来。通过两大核心同时刺激单一一种妖神变烙印，就能让自己的血脉暂时纯化为那一种妖神的力量，从而展现出真身状态。让这单一一种妖神变的力量大幅度增强。 
“我慌有什么用？我都让你震惊的习惯了。”张浩轩忍不住吐槽。天天看奇迹，奇迹就有点不新鲜了。 
突破完成的唐三，看上去已经是个十四、五岁少年的模样，明显有长大了一些。身高都已经有接近一米八的样子了。身材修长，并不是特别强壮的样子，但却有种奇异的气质，似乎相貌上也发生了一些变化，似乎变化不大，还能分辨出是他，但却就是变了。 
如果是唐三自己照照镜子的话，那他一定会觉得，自己正在变得更像自己，像前世的自己。这就是神识带来的，尽管转世重生，无论是他还是小舞，都会受到前世的影响。毕竟前世的烙印太过强大。 
这一世的美公子，甚至还要更美丽一些，但也正在潜移默化的发生着转变。 
“这次感觉你变化很大。”张浩轩上下打量着自己这位弟子。 
“是变化不小，也能做更多的事情了。”唐三笑吟吟的说道。完成了七阶的突破，他对自身也更有信心。 
扭头看向不远处的黄金树，道：“它现在开始，可以算是正是成长了。让红狐姑娘们继续围着它修炼，相信不久之后，她们的血脉就能开始被生命能量改善，激发出本源的生命力。” 
张浩轩道：“你有想过让她们废掉现在的妖神变，来修炼你的玄天功吗？” 
唐三摇摇头，道：“玄天功需要自幼修炼，打下牢固的根基。虽然更好，但需要修炼的时间也长。而她们本身的妖神变血脉并不弱，只是血脉的力量没有被开发出来。在庞大的生命能量刺激下，这份开发能够变得更快。到时候可以再帮她们找一些狐族的血脉，进行一定程度的刺激，从而让她们的血脉之力变得更强。她们的实力也自然就能快速提升起来了。” 
“嗯，也好。”张浩轩看看不远处已经足有一人高的黄金树，内心中暗暗赞叹，再深深的看了一眼唐三，道：“小唐，我知道在你身上应该还有我所不知道的秘密。但是，不知道为什么，我却始终告诉自己能够完全信任你。我能信任你吗？” 
唐三微微一笑，道：“老师，正是因为有同样的感觉，所以我才会在您面前毫无保留。否则的话，我完全可以让您看不到这些。请您相信，首先，我是一名纯正的人类，我所作的一切，也一定会以人类的未来作为基础。至于秘密，确实是有一些，但现在还不能说。等有一天，我足够强大了，一定会都告诉您。” 
张浩轩摆摆手，道：“你也不需要都告诉我，你只要向我保证，为了人类的崛起而努力，我就满足了。我也会尽全力帮助你。” 
唐三的这次突破，对他触动其实很大，最重要的一点就是，他感觉到现在的唐三，其实已经有些不许要他了。而唐三也在展现出越来越成熟的一面，哪里像个十几岁的孩子了？这才是张浩轩最为疑惑的地方。 
“我保证。”唐三认真的说道。 
师徒二人四目相对，张浩轩脸上浮现出一抹笑意，“好了，就这样。我会向组织提议，升级你为黄级救赎。你和美公子关系不是很好吗，有她做保，应该也没什么问题。” 
黄级救赎，那已经是和学院几位老师同等层次了。沐恩情、沐云雨，也就是黄级而已。 
此时，天色已经大亮。原本有些荒凉的山谷内，受到生命能量的洗礼变得郁郁葱葱的。空气中飘荡着浓郁的生命气息，所有的一切似乎都在变得美好。 
张浩轩收起了与这一幕美景格格不入的火墙，红狐少女们不约而同的看向了有着明显变化的唐三。 
唐三微笑道：“你们还继续围绕在黄金树周围修炼，相信很快你们就能感受到好处了。老师，那您是留在这边，还是咱们一起回去？” 
张浩轩道：“我跟你一起回去吧。你这刚突破完，又有身体上的变化。有我在，也好帮你解释。” 
“好的，谢谢老师。” 
师徒二人一起腾身而起，朝着救赎学院而去。
