两道身影从祖庭议会山半山腰的方向同时起飞，赫然是天宇帝国最强者永世焚天不死大妖皇以及日辰帝国最强者天生天养天阳天精皇。 
占皇之战的最后决战，由这两位最强者来主持，自然是再合适不过。 
天阳天精皇分别看看唐三和美公子，道：“你们现在已经都是准皇了。未来是你们的，这虽然是最后的决战，但还请你们两位点到为止。” 
唐三和美公子同时微微躬身向天阳天精皇致意。 
天阳天精皇宣布道：“双方准备。” 
他这边话音才落，甚至都还没等全场观众安静下来，一道血色红芒就已经冲天而起。恐怖的气息几乎是瞬间就刺破了苍穹。 
炽烈的红色光焰照亮了整个天空，无与伦比的威严感令天阳天精皇和不死大妖皇都为之色变。 
天阳天精皇张了张嘴，自己刚才的话是白说了？ 
唐三此时此刻又何尝不是目瞪口呆。 
在他对面的美公子，此时全身燃烧着血红色的光焰，没有召唤出修罗神剑，但那冲天而起的红色光芒却是实实在在的剑意。她似乎在燃烧着自己的一切，爆发着修罗神剑的气息。在短短的时间内，气势就已经飙升到超过了那天威慑宁臣恩认输时候的状态。 
很显然，她和修罗神剑之间的契合度加深了许多，可问题是，这是要剑斩自己吗？ 
修罗神剑在美公子仿佛点燃了全身血脉之力的催动下，爆发出了前所未有的威严气息，是的，就是威严，一种纯粹的，仿佛凌驾于一切之上的威严。哪怕还有两位皇者布置下的力量隔绝，唐三都能感受到，那仿佛要审判一切的剑意。 
玄武盾第一时间释放而出，唐三以生命能量催动，盾牌表面再次演化出黑色漩涡，但此时这黑色漩涡却是在颤抖着，有些瑟瑟发抖的味道。哪怕是强大如玄武盾这样的神器，在面对修罗神剑的时候，也要为之恐惧。 
两大皇者对视一眼，天阳天精皇这才沉声道：“开始。” 
能量阻隔瞬间消失，修罗神剑上迸发着的惊天剑意几乎是瞬间就降临在了唐三身上，那恐怖的剑意让玄武盾表面的漩涡瞬间散发出片片涟漪。 
唐三身后，水晶龙光影浮现，无数水流从四面八方凝聚而来，注入到玄武盾之中。 
美公子眼神严肃，虚空中一步跨出，双手握持的修罗神剑直接朝着唐三噼斩而下。 
顿时，整个天空仿佛都被那红色的剑芒瞬间一分为二似的，红光闪烁，瞬间落下。 
唐三将身体隐藏在玄武盾之后，盾牌表面水光荡漾。 
“当——” 
巨大的轰鸣声中，玄武盾在瞬间仿佛化为了一片沧海，凭借着无边无际的波涛，不断的冲刷着那红色的剑意，但是，那红色剑芒却是噼波斩浪，将那一波波的冲击荡开。 
唐三被这一剑噼的倒退千米才稳定住身形。美公子这燃烧血脉的一剑，竟是有些触摸到了皇者层次的门槛，更重要的是，她用的可是修罗神剑啊！ 
实际上，修罗神剑是不可能真正伤害唐三的，因为唐三也是它的主人之一，但玄武盾可不是。面对敢于阻挡自己的盾牌，修罗神剑那是绝不惯着。 
唐三的神祇之位是海神，所以对水的操控是极强的，再加上玄武盾，以及水晶龙模拟出的无尽天精皇的血脉之力，将这份防御已经爆发的极强了。但是，挡住了美公子这惊天一剑之后，玄武盾表面还是出现了一道裂痕。这可是这个世界最强大的神器之一。哪怕修罗神剑不是本体，竟然还能将其破损，可见这一剑威能之强，到了何种地步。 
美公子身上的血焰再次转盛，身上的生命气息更是暴涨，那是连血脉之力和生命能量都在一起燃烧的迹象。修罗神剑在这样的催动下，顿时爆发出更加璀璨的光彩。恐怖的剑意纵横，隐约之间，天空都已经变成了红色。唐三甚至都有些感受到了修罗神剑本体气息似的感觉。一个是因为修罗神剑的本体应该是距离法蓝星已经不算太远了，另一个就是，美公子此时迸发出的力量，已经开始将修罗神剑真正的威能激发出来。 
“不可，你这样会伤及本源的。”唐三急切的叫道。这个时候，他也顾不上其他了。 
虽然凤凰涅槃能够恢复一切伤势，但如果生命本源燃烧太过，还是会有大麻烦，恢复起来可不是容易的事情。美公子如此催动修罗神剑，这件超神器一旦吞噬了她部分生命本源，就算是蓝金果也恢复不了，毕竟，唐三并不是真正的蓝金树族，未来也拿不出来皇者级别的蓝金果。 
美公子却是理都不理他，手中修罗神剑已经再次举了起来。 
唐三嘴角抽搐了一下，“别来了，我认输，你赶快停止燃烧生命之火。” 
没有什么比自己老婆的生命更重要的事情了。 
前世，为什么还是小舞的她会陨落？就是因为在生下儿子的时候，为了儿子的生命安危，将儿子体内绝大多数的金龙王毁灭气息吞噬到自身，伤到了生命本源。哪怕是神诋，伤到生命本源都是非常麻烦的事情。那时候的神界又要面对宇宙乱流带来的倾轧，唐三身为至高神王，必须要全力以赴的护持神界，没顾得上仔细检查妻子的身体。再之后神界又被黑洞吸附，唐三想方设法的解救神界。而当他将神界解救出来的时候，再发现妻子身体不对的时候，已经不可逆了。 
所以，此时此刻，当他看到美公子竟然为了战胜自己而燃烧生命本源的时候，什么都顾不上了，瞬间开口认输。 
他宁可面对所有皇者，也绝不希望自己的爱人再受到一丁点的伤害。 
看着他脸上慌急的神色，美公子那严肃的表情略微放松下来，修罗神剑上的血光渐渐收敛。 
唐三转向空中的两位皇者，无奈的道：“我认输了。” 
天阳天精皇嘴角抽搐了一下，毫无疑问，唐三可以说是曾经本次大赛上最不被看好的一个，但却走到了最后。他代表的可是精怪族，至少到目前为止，蓝金树族还没有成为中立种族。天阳天精皇内心之中当然希望他能够获胜，获得最终的冠军，这是精怪族的荣耀。 
但这小子只是被斩了一剑就认输了，还是在挡住了对方攻击的情况下。他那盾牌虽然有所破损，但防御力已经足够惊人了。而且很明显，美公子用这样的方式爆发修罗神剑，能斩出三剑就已经很不容易了。只要挡住三次，自然就是冠军。可唐三却怜香惜玉，担心人家燃烧生命本源，直接就认输了。一名天宇帝国未来的皇者燃烧生命本源，那不是对日辰帝国更好吗？这美公子明显对他毫无兴趣，他这怜香惜玉有什么意义？ 
不死大妖皇此时自然是心情大好，满面笑容，“好。本次占皇之战，最终的冠军为来自于嘉里城孔雀妖族的美公子。恭喜。”
