“你这是在干什么？”唐三一抬手，就将桌案上的两枚果子收了起来。 
“哥，你出关啦。我在拍卖啊！你说气不气人，咱们家的蓝金果，它们才出五枚紫晶币一个，一枚可以延寿十年啊！我听说拍卖会上至少都是十枚紫晶币呢。就算对皇者都有效果的。” 
“那你怎么不去拍卖会卖？”唐三疑惑的道。 
靳淼森无奈的道：“拍卖会不收啊！我去了，它们说我们的蓝金果不值得拍卖。让我们自己找地方出售。” 
“那你也应该找商队啊！”唐三道。 
“那些商铺也不收。我实在是没办法，这才在这里租个地方，还死贵。然后在这里卖。可最多它们就肯出价到五枚紫晶币。” 
“喂，请不要捣乱，我们已经出过价了。如果没有更高价，刚才的两枚蓝金果就应该归我们所有。”一个瓮声瓮气的声音响起。 
唐三转身看去，一名身材足有五米高，全身都长满了棕褐色毛发的熊妖正俯视着自己说道。身上赫然有着非常凶悍的气息，显然是一位妖王级别的存在。 
“价格不合理，我们不卖了。”唐三向靳淼森道：“我们走吧。” 
“不能走，已经出价，蓝金果就应该是我们的。这是规矩。”熊妖挡在他们面前，凶狠的说道。 
唐三淡淡的道：“这是哪里来的规矩？这里既不是真正的商铺，又不是拍卖会。在没有成交之前，算什么规矩？” 
“这是我们的规矩。怎么？小小的蓝金树族，还要在祖庭违背规矩不成？”正在这时，又是一个声音响起，一名全身都笼罩在黑色大斗篷，身上也充满了阴暗气息的存在出现，那名身材壮硕的熊妖妖王赶忙退到一旁，面露恭敬之色。 
“你的规矩，和我们有什么关系？”唐三一边说着，就一边向外走去。 
那熊妖王一步跨出，再次挡住了他们的去路。 
唐三抬头看向它，淡淡的道：“如果你再挡住我，我就视你为向我发起攻击了。” 
熊妖王咧嘴一笑，道：“你怕是不知道祖庭的规矩，祖庭之中，在非决斗场合不能动手。否则，将会受到祖庭的严厉处罚。” 
唐三突然笑了，“所以，你认为你挡住我的去路我就没办法了是吗？” 
熊妖王哈哈一笑，“你能有什么办法？赶快把蓝金果交出来，完成了交易，就让你们走。” 
唐三扭头看向靳淼森，道：“在祖庭这边以后小心些。总是有那么些恶意的存在。拍卖会和商铺不是不收我们的蓝金果，能够连皇者都延年益寿的宝贝别说五枚紫晶币，就算是十枚也是远远低估了。这些家伙明显是联合在一起打压价格，从而低价从我们手中收购蓝金果，然后再找机会高价卖出，明白了吗？” 
一边说着，唐三身体周围，一层深蓝色光晕向外扩散开来。 
深蓝色光晕扩散的范围不大，大约只有距离他身体一米开外，而且对靳淼森并没有产生任何影响。 
“诸位，请大家做个见证。我身体周围这光芒，乃是我族的一种特殊领域。一旦进入我这领域之中，会死。祖庭并没有规定不能开着领域行走的，现在请大家不要靠近我，否则因为碰触到我的领域而死，与我们无关。”一边说着，他就那么再次朝着熊妖王的方向走去。 
熊妖王一愣，下意识的就后退了一步，周围的人群也迅速的散开。 
领域，那可不是谁都能拥有的，十阶以上的实力毋庸置疑。而且，谁肯冒险去接触那领域的力量？ 
熊妖王大怒，喝道：“你们这是要耍赖了？” 
唐三却是根本不跟它废话，就那么向外继续走去。 
熊妖王口中发出一声低吼，扭头却看向那全身都笼罩在阴暗之中的男子。 
那黑袍男子向它点了下头。 
熊妖王狞笑一声，再次跨出两步，挡住了唐三的去路，“我倒要看看，你们蓝金树族有什么能够让我死的领域。呃……” 
它正说话的工夫，唐三就已经到了它近前，那只是离开唐三身体一米左右范围的深蓝色光芒就碰触到了那熊妖王的身体。 
熊妖王只觉得一股奇异的吸扯力从唐三的身上传来，并没有什么痛苦的感觉，但他却感觉到自己的身体一空，仿佛有什么东西从自己体内宣泄而出似的。原本强横的气势也随之一泄。它已经很小心了，而且提聚着自己的血脉之力。但在这一刻，它却吃惊的看到，唐三身上那深蓝色的光芒在接触到自己的身体时，自己被接触位置的棕褐色毛发已经发生了变化，变得一片灰白。虚弱感也是瞬间就开始出现了。 
熊妖王怪叫一声，下意识的闪身后退。 
唐三没有用生命剥夺领域吸住它，任由它向后跌退，甚至还撞倒了好几个看热闹的妖、精，抬起头，唐三向它淡淡的道：“我说了，接触我的领域，会死！”说完，就那么带着靳淼森向外走去。 
这一次，包括那穿着黑色斗篷的存在，再也没有谁敢阻拦在他身前。任由他带着靳淼森走出了人群，很快消失不见。 
那身高足有五米的熊妖身上，一大片灰白色的毛发是如此醒目，而且它的气息明显衰退了一截。口中不断发出着低声的咆哮，但眼神之中却是充满了惊骇。 
唐三带着靳淼森走出人群，靳淼森气哼哼的道：“这些祖庭的妖怪和精怪真的坏，就会欺负我们这些外来者。” 
唐三淡然道：“任何地方都是弱肉强食的。我们初来乍到，你想要在这里赚钱，被针对也是正常。说说吧，为什么突然要跑出来卖蓝金果？这东西是能随便拿出来卖的吗？”虽然他也不知道蓝金果的珍贵程度以及蓝金树族的出产数量。但这玩意儿哪怕是五个紫晶币，也是相当昂贵的存在了。那可是能延长寿命的至宝啊！ 
靳淼森有些委屈的道：“哥，不是要开始那个什么比武招亲了吗？长老们说，你也应该去参加。可咱们又不擅长战斗。我是听说在那比武招亲大会之前，祖庭有一场史无前例的超级拍卖会。到时候会有不少好东西，还包括用来战斗的神器。我想给你凑点钱，看看能不能在拍卖会上给你买件神器，你就算赢不了，至少也能有一些自保的能力。” 
听了她的话，唐三不禁微微一愣，心中涌起一股暖意。自己虽然并不是靳淼森真正的兄长。但自从来到蓝金树族之后，它就一直在维护自己，处处都在为自己着想，确实是对自己很好啊！ 
“不用麻烦，放心吧，我不会有事的。”唐三轻声说道。然后将那两枚蓝金果取出递给了它，“快收好吧。” 
“哥，你报名了吗？”靳淼森好奇的问道。 
唐三点了点头，道：“之前天阳天精皇找了我，它也希望我能够参加这次的比赛。说是比武招亲，其实是占皇之战，关系到未来的皇者。所以我也只能参加了。”
