“嗯，你不一直都想要进城去看看吗？这次正好有个机会，我就带你一起去吧。”王延丰面带微笑的看着他。 
对于唐三，他是有着一种比较奇怪的情绪的。 
这一年来，他确实是教了唐三不少东西，但从唐三那里，他也学到了许多。原本他以为，唐三从那个神秘人最多也就是学会了一些皮毛。可是，当他开始跟随唐三学习风刃操控之后，他却发现，唐三为他打开了一扇崭新的大门。 
虽然现在的王延丰还是四阶修为，但他却完全可以肯定，和一年之前的自己相比，现在的自己已经完全不可同日而语了。 
这份变化，都是唐三带给他的。所以，唐三虽然年纪小，但在王延丰心中却从未轻视过他。同时，他也发现，唐三的风刃威力一直都在提升。稳定的提升。现在唐三真正是什么实力，王延丰也无法肯定，他只能隐约觉得，这孩子进步很快。 
所以，在实战课的时候，其他四人都会彼此交手，但唐三却被王延丰以年纪太小为由，不让他参与实战练习。 
一年前，他连自己都击败过，实战训练对他还有什么意义？更何况，王延丰非常注意隐藏唐三的实力。 
能够去城里，对于唐三来说，当然是好事。他对于这个世界，有着迫不及待想要了解的心思。 
如果不是实力不够，而且缺乏合法的身份，他早就想要离开这里了。 
从王延丰的教导中他就知道，这个世界很大，非常、非常大。比自己上一世所在的斗罗大陆还要大。在这如此广袤的世界之中，想要寻找一个人类简直如同大海捞针一般。实在是太难、太难了。而且，人类在这个世界如此的卑微，转世重生之后的小舞会是什么样的情况他都无法肯定。 
他之所以舍不得那一点神识，也是因为，通过那一点神识也能让他隐约感受到一些转世的妻子是否还活着。 
这也是他现在唯一可以肯定的事情。是的，妻子还活着，就在这个世界的某一个角落之中。如果他能够重新修炼到起码神级的层次，甚至可以通过神识去更有效的寻找她。可是，他等不及啊！ 
就算这个世界上的天地灵气非常浓郁，可这个位面对于他的限制也是非常多的。在这种情况下，想要修炼到神级，还不知道要经历多少的压制和磨难。等到他修炼成功的时候，妻子会怎么样也很难确定。 
她是否安全，她是否会爱上别人，成为别人的伴侣，这些都是唐三最为担心的事情。 
实力越强，他心中其实越是有些迫不及待的想要离开这里。 
一边想着，他的目光已经向面前的地图看去。 
这幅地图之所以说它简陋，就是因为上面的标识非常少。只有大体的一些标注。 
在长方形的地图上，有一条线从西北方一直贯串到了东南方。作为分隔。 
线的两侧，一边标注着天宇帝国，另一边则是标注着日辰帝国。这显然是妖怪族和精怪族之间的分割了。 
从地图上的面积来看，两大帝国相差无几，精怪族所统治着的日辰帝国甚至还要大上几分似的。 
除此之外，在地图的最中心，也是那条线上的接近中心位置，有一座鲜明的城市标注。 
圣灵城！这也是整个妖怪族和精怪族的核心城市，由两大种族共同治理，传说中的大陆第一城。 
目光向地图的右上方寻找，很快，唐三就找到了另一座城市的标识。标识旁边写着，嘉里城！ 
是的，嘉里城，就是距离风狼镇最近的天宇帝国七大城市之一。这里虽然地处偏僻一些。但这座主城对于妖怪族来说，都是极其向往的地方。 
大陆一共有十五座城市，妖怪族和精怪族各七座。至于圣灵城，双方都说是属于自己的。因此，各自也经常会称自己有八大城市。 
至于风狼镇，在地图上根本就没有。这幅地图只是标注到了十五座两大帝国大城所在的位置而已。 
目光只是从这幅地图上扫过一遍，将那些最为鲜明的山川大河以及城市所在的位置记住。唐三的心跳就不禁有些加快。 
自己至爱的妻子，就在这幅地图所显示的某个地方啊！小舞，你究竟在哪里？ 
看着唐三表情上丰富的变化，王延丰并没有感到奇怪，当年，他第一次进入大城的时候也是如此。甚至比唐三还要激动的多。 
“嘉里城不比咱们风狼镇。在这样的大城市之中，几乎什么层次的妖怪都有，甚至连精怪族都有可能存在。我们只是附庸，在城里是身份最低微的存在。这样的大城市，甚至都是不允许奴隶进入的。我会帮你办理一个临时的附庸身份牌，你一定要带好了。否则的话，随时都有杀身之危。” 
“老师，城里很危险吗？”唐三此时已经回过神来。 
王延丰摇摇头，道：“正常来说，谁也不会关注到我们这些小人物，自然也就谈不上什么危险。但还是要尽可能的小心一些。到时候你就跟在我身后，一切听我的就好。记住，不要多话，也不要多看。一定要小心谨慎。” 
“好的。”唐三点点头。 
对于这个世界的城市，他也是非常感兴趣的。只是在这风狼镇之中，现在看起来是安全了，可他也没有寻找妻子的可能，同时，他也需要去外面的世界看看，从而寻找提升自身的方法。他能感觉到，当自己的玄天功从第四重向第五重突破的时候，会变得更加艰难。 
两天后，王延丰办理好了手续。这才带着唐三，一起离开了风狼镇。 
因为王延丰本身拥有四阶实力的缘故，在整个风狼镇之中，他是人类附庸里最强大的一位。普通的狼妖看到他，虽然不至于有什么好脸色，但也不至于恶语相向。 
走出风狼镇，唐三的心头顿时有种奇异的感觉。那是一种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的奇异感觉。 
深吸口气，空气仿佛都变得畅快了一些。 
王延丰带着他，走了一条小路。按照王延丰所说，顺着这条小路将会走上前往嘉里城的大路，再沿着路一直，就能抵达嘉里城了。 
这条小路相对较近，路不宽，只有三、四米，说不上平坦，但也不算太崎岖。地上铺着石子，这样的工作显然都是人类奴隶来完成的。 
风狼领主这次交给王延丰的任务，是前往嘉里城向城中的风狼族主递交贡品清单。 
狼妖族，在整个妖怪族之中都是大族。虽然还没有强大到拥有一座属于自己主城那个地步。但因为数量庞大，个体战斗力也不俗。在整个妖怪族之中，排名也在前二十之列。虽然只是勉强进入二十，可要知道，妖怪族之中各种妖怪种类何止上百。能够进入前二十已经是相当强大了。 
而风狼族，在狼妖一脉之中，算是较弱的。可就算如此，那也是大族之中的一脉。风狼族的族主，那也是可以进入狼妖族核心的强大存在。 
风狼领主作为风狼族的一位小领主，每年都是要向族主献上供品的。以表示对于族主的臣服。贡品的上送，当然不是王延丰能干的事情。到了年底的时候，会由风狼领主和风狼大祭司亲自押运，送到嘉里城。 
而这次王延丰被派遣出来，就是负责送上清单，请风狼族主确认。族主如果不满意，那对于风狼领主来说，可就是不小的麻烦了。族主如果满意，自然也是大有好处。
