他要感知的是修罗神剑的气息，前世旳时候，这件超神器就是他们夫妻二人共同执掌的，同时被他们的神识滋润过，这件超神器的层次也是最有可能不会被限制住的。 
神识蔓延，去感受那有着经天纬地威能的剑意。 
良久，无果。 
唐三眉头微蹙，不愧是祖庭啊！哪怕是修罗神剑的气息竟然都无法透出。既然如此，自己就只有提前一点行动了，避免美公子有危机到来的时候，来不及应对。 
此时的他，就坐在修炼室之中，周围紫晶环绕。唐三并不是在通过紫晶吸收蕴养神识的能量，而是通过这些能量来压制自身，让那些躁动的能量保持平稳。维持着不至于爆发的平衡。 
正在这时，突然间，唐三感受到了什么，眸光朝着修炼室外看去。 
凛冽的气息在客厅方向凝聚，恐怖的威压几乎是瞬间蔓延在整个白湖大酒店最上面这两层的每一个角落之中。仿佛有一头洪荒巨兽出现在那里，发出着无声的咆哮。 
呼吸吞吐，整个上面两层的天地灵气顿时宛如海纳百川一般朝着那散发着恐怖威压的存在会聚而去。 
一次、两次、三次！ 
当第三次呼吸吞吐出现的时候，整个房间内的天地灵气已经被席卷一空。下一瞬，那滔天威压也随之骤然消失，就像是从来都没有出现过似的。 
感受着那威压的远去，唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，亲人终究还是亲人啊！ 
或许，这位是受到祖庭规则所限不能说什么，但它的行动已经告诉了唐三很多东西。 
三天么？三天之后，就是那个日子的到来。 
竟然还有三天的缓冲时间，可惜，这三天，自己就只能停留在这里才行了。 
唐三现在的情况，根本就不能随意移动，一个不好，被触动了就有大麻烦。 
有了确切的消息，他自然就能甘之如饴，重新闭合双目，引动这紫晶中的能量氤氲在自己身体周围，对内压制，对外隔绝。 
…… 
银光缭绕。当美公子的意识重新清醒的时候，发现自己已经来到了一个银色的世界之中。 
这是一个奇妙的空间。周围的一切似乎都是由层层叠叠的空间叠加而成的，这些空间像是碎片，又像是一个个独立的位面，当它们彼此交融、相互碰触的时候，就会产生出各种各样的变化。 
唐三曾经告诉过她，空间是这个世界上最为玄妙的存在，仅次于时间。从某种意义上来说，任何一个位面和世界，其实都是由空间和时间组成的，上到宇宙，小到微尘，皆是如此。 
眼前这奇妙的空间，带给她的是一种特殊的感觉，虽然空间有千变万化，但却又有着独特的规律，这里的空间，就按照那特定的规律在运行，十分稳定。 
“你有着我的血脉，但却又并不纯粹。”正在这时，一个缥缈的声音响起。 
声音似乎是从四面八方的每一个空间缝隙中挤出来的一般，十分的奇异。 
“先祖？”美公子惊讶的问道。 
“你可以这么称呼我。人类？你身上有人类的血脉？怎么还有白虎的血脉？如此的驳杂。你为何能来到这里？奇怪，很奇怪。你的气息非常的奇怪，你没有选择天机翎？” 
“是，我前来祖庭述职。”美公子恭敬的说道。 
“述职么？你继任了嘉里城？” 
“是的。”美公子再次回答。 
“我族竟会与外族通婚，而且还有人类这样弱小的种族。难道，这就是他们寻觅到的解除诅咒的方法吗？”孔雀大妖皇带着几分疑惑又带着几分怅然的说道。 
“诅咒？您说的诅咒是什么？”美公子好奇的问道。 
“上天的诅咒。难道我当初留下的话没有流传下来？”孔雀大妖皇惊讶的说道。 
“您的话留存在什么地方？”美公子同样也很惊讶。 
孔雀大妖皇沉默了一下，“是了，你并没有以天机翎作为自己的核心神器，所以你并不知道。唯有天机翎真正认主，我的留言才会出现。看来，在你之前，也同样没有认主的族人出现过。诅咒之强，竟至如斯。” 
美公子好奇的道：“您能跟我说说诅咒是什么吗？是针对我族的？” 
孔雀大妖皇，道：“虽然我很奇怪会是这种状态的你来到这里，来面对我留下的这一缕神识。但从你现在的情况来看，竟是比我想象中的任何情况都要更好一些。居然真的很好。你很幸运，没有以天机翎为核心神器。否则的话，就算未来你能冲破之前的诅咒，也同样会陷入全新的诅咒之中。” 
美公子心头一凛，“您是说，窥天机所带来的诅咒。” 
“不错。”孔雀大妖皇沉声道：“天机不可见，这是法则，不只是我们这个位面的法则，而是通用的法则。而当年的我，年轻气盛，自负天赋无双，再经过天狐的撺掇，选择了以空间来窥视天机。确实曾有辉煌，但却耗尽了寿元，以大妖皇的修为，却只是活了短短不到两百年的时间。而且还被诅咒缠身，祸及后代，追悔莫及。没错，那诅咒就是上天带来的，镇压于我族。” 
美公子疑惑的问道：“在我之前的本族族长，也听您说过这些吗？它们来这里拜见过您么？” 
银光缭绕，一道虚幻的银色光影在重重层叠的银色光晕映照下徐徐凝聚成形，那是一个女性的身形，但却看不到相貌，背后是瑰丽的孔雀尾羽，开屏绽放。 
“没有。你是我成就这祖先柱之后，第一个能够与我交流的。想要见到我，需要的是对空间真谛的领悟，很显然，在你之前，甚至没有能做到这一点的族人。它们甚至都没有通过天机翎的初步认可。而你不但被天机翎认可了，更是在渡劫成神的时候居然没有选择它做核心神器，这或许就是时运所致吧。你能来到这里的时间有限，从现在开始，不要插言，听我告诉你一些事情。” 
“是。”美公子再次躬身，向孔雀大妖皇的投影行礼。 
“你应该知道孔雀窥天机这五个字。说的是当初的我能够窥视天机，照见未来。莪也确实能够做到，为了妖、精两族多次预言，为妖精大陆避免了许多危机。那时候的我，甚至可以用不知天高地厚来形容，我根本就不知道原来预知未来、泄露天机是如此的危险。” 
“你记住我说的话，天机不可泄露。一旦泄露天机，危及到的甚至不只是自己也包括所有与你相关的一切，包括亲人、族人，甚至连朋友都是如此。我拥有着我们孔雀妖族有史以来最好的天赋，年轻的时候，更是在上天的眷恋下获得过无数的机会。可是，在我晚年的时候，不但自己的身体出现了严重的问题，更是眼睁睁的看着亲人一个个离去，甚至连血脉延续都成了大问题。原本我不明白是怎么回事，直到我的生命即将走到尽头的时候，才终于明悟身为大妖皇的我，为什么会有着如此命运。这都是泄露天机所带来的反噬。你现在既然已经身为族长，并且在成神的时候，没有使用天机翎作为你的本命神器，那么，你就不会遭遇到我当初的问题。”
