辅助类的神器！但是，这件的珍稀性绝对还要超过之前出现过的任何一件神器拍品之上。 
阻止神识探查，能够复制目标除了战斗力之外的一切。用来隐藏身份简直是神器中的神器啊！有了它，哪怕是在皇者面前，都不会被察觉出异样。 
当然，这玩意儿也不是绝对的，至少天狐大妖皇就没说它能够阻止气运的探查。否则的话，这东西应该也不会落入祖庭手中了。 
“起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”天狐大妖皇宣布了这倒数第十件拍品的竞拍开始。 
看到这件拍品，说实话，唐三是有些动心的。有了这面具再加上他自身的能力，那真的是想要扮成谁都行。换了之前，他还没有突破十阶之前，这对他来说就是神器中的神器。 
但现在他的实力已经成长起来了，这幻神面具的作用就变小了许多。而且，大庭广众之下拍下这么一件神器，谁都知道是落在他手中的，未来也是个麻烦。所以就没必要了。 
这件拍品的热度也不算高，加价不快。 
毕竟，幻神面具虽好，但却改变不了占皇之战。不能直接增加战斗力的神器，作用并不会太大。 
而让唐三有些意外的是，十一号贵宾室出手了。 
“三千八百紫晶币，十一号贵宾室。”超过了前面几个报价，三千八百紫晶币。 
竞拍陷入了短暂的停滞，这件拍品显然没有太高的热度。 
而此时唐三的心中却充满了温暖。 
十一号，那正是美公子所在的贵宾室啊！美公子要这东西有什么用？这分明是为了自己拍的。 
她是担心自己在比赛之中不好隐藏身份，看到这件神器，觉得非常适合自己，所以才果断出手。要知道，在之前的竞拍中，十一号贵宾室参与的竞拍次数并不算多，拿下的最珍贵的拍品就是在自己抬价之下的影魔剑了。 
而为了自己，她却是不惜以高价来购买神器。怎能不让唐三感动呢？ 
“三千九百紫晶币，五号贵宾室。” 
竞拍还在继续。 
不过，美公子显然没有放弃的意思，非常坚决的又将价格加到了四千紫晶币。 
零星的竞争对手还是有的，但美公子的竞拍却极为坚决，最终，十一号贵宾室以四千八百紫晶币的价格拿下了这面幻神面具。 
天狐大妖皇显然也感受到了这第一件拍品的热度不算太高。脸上笑容不减，道：“看起来，大家对掩盖自身都没什么想法。但能够阻挡神识探查，其实是非常好用的一种属性。不过现在已经是名花有主，我就不再多说了。呈上第二件拍品，我相信，这件拍品有兴趣的竞拍者会多得多。” 
这次的托盘和之前的几乎差不多大。而在那托盘之上，呈现出的是一个呈现为梭形的物品。 
这件物品呈现为暗金色，上面隐隐有着暗纹，长度大约在一尺左右，只是从表面去看，并不能看出有什么神异的地方。 
“灭神梭，这个名字我相信对于大家来说应该不算陌生。”天狐大妖皇只是一句话，就引起了全场哗然。 
而坐在八号贵宾室之中的唐三却有些茫然。灭神梭这个名字他确实是没有听说过的。 
他扭头看向大长老，“灭神梭是什么？我怎么没听过？” 
大长老愣了愣，“灭神梭，灭神梭啊族长，您怎么可能没听说过。这东西在祖庭的历史上都有着浓墨重彩的记录。” 
唐三皱了皱眉，道：“我有点想不起来了，您说说。” 
大长老的表情明显有些激动，“灭神梭，这可是大杀器。甚至曾经被誉为最强神器。因为它是一次性使用的神器。具体是如何炼制而成的，早就已经是个谜了。但当施展它的时候，它能够瞬间爆发出堪比顶级皇者全力一击的强大攻击，还带有超强的穿透性。在大约四千多年前，灭神梭曾经出现过一次。当时，它直接击杀了一位皇者，而且是在一位连王级都不是的强者手中用出来的。据说它有着能洞穿任何物体的能力。没有任何防御能够阻挡灭神梭的破坏。在更加久远的岁月它也曾经出现过，传说中，曾经的灭神梭从一位顶级强者手中用出，直接灭杀了三头巨龙。所以，灭神梭也有屠龙梭之称。在各大种族的历史上都对它有所记载，咱们族学也是必然会学到的必修课，您不应该忘记才对啊！” 
“这灭神梭一共有多少？”唐三此时的心情是有些古怪的，这怎么听起来那么像是暗器啊！一种强大的暗器？ 
大长老摇摇头，道：“不知道。我们都以为早就失传了，却没想到竟然还有一件灭神梭在，更是会出现在今天的拍卖会上，太不可思议了。” 
拍卖台上，天狐大妖皇继续说道：“灭神梭这个名字，相信大家都不陌生，在大陆的历史上，它的每一次出现，带来的都是无与伦比的破坏性。但有一些历史恐怕是你们不知道的，譬如，灭神梭的制造者是谁。” 
“灭神梭在传说中，制造者并不属于我们这个世界，而是天外来客，甚至有传说是人类。也是现在人类的先祖。人类本身孱弱，但却有着聪明的智慧，有着很强的创造力。或许都是从那位曾经的天外来客而来。至于究竟是不是天外来客制造的灭神梭我们不得而知，唯一能够肯定的就是，灭神梭在第一次使用，击杀了三位龙族的时候，施展者正是一名人类。” 
“灭神梭内部的构造极为精密，哪怕用神识也很难将其复制下来。第二次出现的灭神梭，击杀了一位皇者，这是距离我们较近的一次，但也已经是在几千年前了。具体施展灭神梭的存在不得而知也无法考证。但那次之后，当时的祖庭发动了大陆所有种族，在整个大陆上搜寻时候还有灭神梭的踪迹，也搜寻其施展者。最终，获得了这第三件灭神梭。但是，它的施展者始终无从查证。我们之所以能够肯定，这就是真正的灭神梭，是因为曾经用神识去仔细感受过它的能量波动，其能量蕴含之强，我可以说，在目前已知的皇者之中，面对它，能够从它的攻击下生还者不超过一半。” 
“你们肯定要问了，如此恐怖的神器，为什么会出现在拍卖会上，那么，我必须要遗憾的告诉你们，这件灭神梭，在一定程度上损坏了。在我们先辈皇者对它进行探查的时候，神识似乎是触动了内部的机关，从而让这件灭神梭再也无法驱动。唯一能够感受到的是它内部依旧蕴含着非常庞大而恐怖的能量。趁着这次拍卖会将它拿出来，也是希望将它拍下的存在，能够对它进行深入研究。如果能够让它恢复威能，祖庭愿意以十倍价格回购。” 
坏的？弄了半天，竟然是一枚坏掉的灭神梭。
