当他身体后跃落在地面上，并且喷出一口鲜血的时候，比蒙巨兽族选手已是血脉之力耗尽，轰然倒地。 
生命危险是不会有的，但这位之前施展了嗜血狂化，又被唐三一顿吞噬，没有个十天半月想要恢复气血是不可能的。。。这还是比蒙巨兽族的身体足够强韧。 
玄天功在体内飞速运转，骤然进入第九阶，令唐三体内气血奔涌，幸好玄天功本身是中正平和的，没有暴露太多，但明显唐三还是感觉到自己的修为提升了一大截。而体内刚刚吸收到的比蒙巨兽族的强大血脉烙印力量足够惊人，他必须要充分的时间才能去吸收。暂时只能是压制控制住。 
那一口血喷出也不是假的，之前虽然凭借着金鹏变和狮虎金罡冲出了爪刃风暴，也算是抓到了最好的时机，但爪刃风暴实在是太凶猛了，还是震伤了他一些经脉。 
在这一刻，全场寂静无声。 
刚刚的景象实在是令所有人太过震撼了，在那几乎覆盖了整个比赛台空间的漫天血红爪芒之中，一道金光扶摇直上，冲破重围虚空悬浮，当爪影消散的下一瞬，金光倒流，战而胜之。 
还是那轻飘飘的一掌，依旧是一掌破敌。如果说前面的比赛还有那么半分侥幸，那么，今天这一场，又有什么可侥幸的地方呢？尽管看起来他一直都不敢硬拼，一直都选择的游斗的方式，但是，最终的结果却是显而易见的。最终的结局就是如此，他又一次赢了，这个人类又一次赢了。对啊！他是人类啊！ 
直到此时，真正知道唐三种族的观众们才悚然而惊，什么时候，人类竟然能够拥有如此强大的实力了？ 
黄金猛犸、烈阳花精族再加上今天的比蒙巨兽，哪一位不是在整个大陆之上赫赫有名的种族强者？可是，这个人类却就是战胜了他们，却就是获得了这样的成就。在小组赛中再胜一场，而熟悉他们这一组的观众甚至明白，他下一场的对手是不如眼前这位的，也就是说，在这一届的祖庭精英赛上，将会有一位人类进入决赛圈的吗？这也实在是太过于不可思议了。 
唐三之所以被如此关注，就是因为他的对手实在是太强了，每一位都被认为是有可能进入决赛圈的存在，可从未被看好过的他，却是披荆斩棘一路前行，就这么连续战胜了三大强敌。 
在裁判宣布了自己获得胜利之后，唐三轻轻的推了推自己脸上的面具，转身向台下而去。 
贵宾席上，已经开始有大贵族打听他的来历了。 
而当唐三走下比赛台的时候，却是微微一惊，因为台下，已经有一位在等着他。并不是大猫，也不是美公子。而是来自于嘉里城的主宰，孔雀大妖王。 
唐三并不知道这位为什么能够来选手区域，但是，作为一族之长，更是当今天宇帝国八大主城之一的城主，孔雀大妖王虽然不是皇者，但在天宇帝国显然是最顶尖的存在。毕竟当初他在嘉里城甚至还以重伤为代价击退过一位皇者。 
“跟我来吧。”孔雀大妖王向唐三说道。 
“好的。”唐三平静的回答。 
银光一闪，周围的空间仿佛突然褪去，虚空穿梭，令空间悄然掠过。 
下一瞬，几乎没有任何违和感的，他们就已经出现在了另一个地方。 
那是一个房间之中，一个看起来十分古朴，完全木质建筑的房间。房间内的地面上，铺着有柔软的地毯，地毯上有一张桌案，旁边还有几个蒲团。窗户是打开的，外面是充满空灵气息的幽静山谷，带着淡淡植物香气的晴冷空气，从窗外徐徐流入，浸润着这平和的世界。 
孔雀大妖王走到桌案的一侧坐下，指了指自己对面桌子另一边的蒲团。 
唐三走到那蒲团处坐了下来。 
孔雀大妖王熟练的拿起桌案上的陶壶，在里面添加了一些类似茶叶的植物，然后再加水。柔和的血脉之力烘托之下，很快壶中水就已沸腾，淡淡的清香随之从壶口出氤氲而出，顿时令整个房间内的空气更增添了几分灵性。 
为唐三倒了一杯，又给自己倒了一杯。放下壶，孔雀大妖王向唐三示意，道：“尝尝。” 
“谢谢。”唐三应了一声，端起茶杯，喝了一口。他是用毒的大行家，自然不会担心在这茶水之中有什么。 
入口芬芳，清冽甘甜的茶水在滚烫的温度下彻底绽放，唐三顿时感觉到一股清气充斥全身，就连之前收到的震伤都明显好多了。 
微微吐出浊气，顿时神清气爽，唐三由衷的说道：“好茶。” 
孔雀大妖王微微一笑，道：“这是祖庭才有的好东西。我没记错的话，你叫修罗，是吧。” 
“是。”唐三微微颔首。 
孔雀大妖王道：“我有些看不透你，你隐藏的很深。” 
唐三道：“每个人都有属于自己的秘密，我有，您也有，不是吗？” 
孔雀大妖王轻叹一声，点点头，道：“是啊！每个人都有属于自己的秘密。你属于救赎？” 
唐三微微一愣，“您也知道救赎？” 
孔雀大妖王淡淡的道：“我当然知道，我的妻子和女儿都是救赎组织的人，我怎么会不知道救赎呢？” 
听了他这句话，唐三的瞳孔瞬间收缩了一下，但很快又恢复了正常。 
这下轮到孔雀大妖王惊讶了，在它想来，面前的这个年轻人应该更加震惊才对。 
“我越发看不透你了。你的身体血脉气息告诉我，你最多也就不过二十岁，正处于成长期。可你的沉稳，却像是历尽千帆的老人。能告诉我这是怎么回事吗？”孔雀大妖王微笑说道。 
唐三道：“这个我也无法向您解释。如果您诧异的是我为什么没有因为您知道美公子是来自于救赎。那么，我是惊讶的。但从您带着她前来参加祖庭精英赛，更是将她培养成现在的境界，甚至要将城主之位传给她，我就明白，您并不在意她救赎的这个身份。所以我才能保持冷静吧。” 
“很好。”孔雀大妖王脸上流露出一丝赞赏之色，“你是年轻一代中，第一个让我感觉到很好的人。你说的没错，我并不在乎她救赎的身份，其实我还为了她这个身份而感觉到欣喜。毕竟，对于无论是妖怪族还是精怪族来说，人类都太过渺小了。甚至无法依赖于自己的种族本身拥有能力。真正有能力的人类，还能说是人类吗？混血人类，或者说是半妖也不为过。本身也流淌着妖怪族的血脉，这又有什么呢？” 
听了他这句话，唐三的眉头不禁皱了起来，相比于前面的一句，这句话对他的触动反而更大。 
因为孔雀大妖王并没有说错，现在这些拥有妖神变的人类，还是纯粹的人类吗？不是的，他们根本已经不是纯粹的人类，而是有着妖怪族血脉或者是精怪族血脉的存在。是半妖或者半精，这样称呼也没什么错。只是大家自己认为自己是人类而已。当然，也有作为妖怪族、精怪族附庸的人类甚至都不认为自己是人类了。当然，这样的是少数，毕竟，他们的母亲都是被自己的父亲一族杀死的。
