那强势无比的紫金色，几乎是瞬间充盈在她的视野之中。精神之海如遭重锤，剧烈的颤动起来，令她那悦耳的歌喉直接被封在了嗓子里。身形一晃，身体周围青炎崩解，甚至连妖神变都有些要维持不住了。 
站在张浩轩身边的思儒瞬间瞪大了眼睛，他看到的，是从唐三双眸之中迸发出的那两道尺余长的紫金色光芒。 
好强大的精神力！ 
金翅披风斩已是在这一刹那就到了沐云雨身下。此时失去青炎保护，也没了变化的沐老师，眼看就要被金翅斩开。 
旋转着的程子橙身形变化，向旁边侧开，避让过沐云雨的身体，然后才稳定住自身，背后双翼一拍，金光闪烁之下就到了沐云雨身后，一把将她抱住。然后扭腰甩动，将刚刚恢复几分心神的沐云雨抛向了张浩轩的方向。 
与此同时，唐三第二次凝聚起来的大批风刃，却已经是找上了沐恩情。 
沐恩情虽然是在和故里战斗，但也一直注意着全场局面。。当青鸾之鸣响起的时候，他甚至都认为大局已定了，但下一瞬，战局却是发生了变化。 
不是他不想去营救，实在是因为故里太难缠了。那乱披风锤法令他的尾锤一锤重过一锤。而且，进化到了第六阶层次的时光变实在是太难对付了，时间流速忽快忽慢，令人应接不暇。沐恩情的力猿变完全是处于一种有力使不出的感觉。只能是凭借着自身超强的防御力不断承受着故里的攻击。 
他也知道，故里这种又使用时光变，又持续攻击的状态只是一时间的爆发，不可能持久。可就是这不持久的时间内，沐云雨就已经脱离战场了。 
而另一边的关龙江，此时的震惊还要在他之上。原因很简单，面对自己亲手培养起来的弟子，他现在竟然是被压着打。 
是的，武冰纪不只是缠住了关龙江，甚至是压制了他。 
冰针，就是冰针，那一根根千奇百怪的冰针，二次加速、爆炸、穿刺、子母追魂。 
而且，冰属性在这个时候，完全克制了水属性。每当关龙江反击的时候，武冰纪的冰针总能冰封他的攻击，至少也是冰封一部分。然后就是一个冰爆术。先不说冰爆术能不能炸伤他，单是通过冰爆术破坏关龙江的攻势，就让他无比难受了。 
在那一声声冰爆之中，还有那一根根明显能够穿透他防御的冰针面前。关龙江竟是有种手忙脚乱的感觉。 
沐云雨在如此短时间内被击溃，令关龙江心头不禁一沉，第一次产生出不会是要输的念头。 
而下一瞬，他的这个念头就已经变成了现实。 
故里的爆发时间比沐恩情想象中更加持久，一年的乱披风锤法修炼，尤其是配合自己的时光变，让他的实力有着明显的进步，虽然还没有突破七阶，但现在的故里已经能够将自己二级血脉的威能彻底发挥出来了。 
更何况，还有那从四面八方而来的风刃，以及背后斩来的金翅披风斩。 
唐三的风刃、程子橙的金翅披风斩，那都是能破防的强悍能力啊！ 
沐恩情在这样的围攻下，根本没有抵挡多久。三秒后，就被故里一锤砸的趔趄，然后三人的攻击就都到了他要害面前。 
唐三眼中紫金色光芒闪烁，扭头朝着关龙江的方向看去。 
关龙江精神之海瞬间剧痛，凝聚的水元素溃散，冰针寒芒近在咫尺。 
战斗结束！ 
从开始到结束，一共一分钟。 
这场团战的过程，也仅仅就是有一分钟而已。 
甚至读白都在抱怨着，自己施加的好运效果都还没怎么看出来呢。战斗就已经结束了。 
沐云雨此时已经清醒过来，她的脸色因为精神之海受到冲击而有些苍白，但眼神中更多的却是不敢置信。 
唐三还好，她其实对唐三一直都有很高的估计，当初突破八阶都还是在唐三的帮助下完成的，但她万万没想到的是，程子橙现在竟然都这么强了。在自己实力要比她高一阶的情况下，真要拼起来，一对一都未必能赢这个学生了。程子橙那金翅披风斩的爆发力带给她极强的威胁。 
沐恩情一脸惊讶的向故里竖起大拇指，“可以啊！你这尾锤不错。力量虽然有所欠缺，但时光变却补足了短板。进步不小。” 
故里笑呵呵的挠挠头，一年多的努力，总算是初见成效了。 
关龙江的脸色就有点黑了，因为某位不良中年人正来到他面前，轻声问道：“呦，这不是受到了社会毒打的关老师吗？” 
“一边去！”关龙江一把推开了张浩轩。转身就走。输了，确实是输了，他需要冷静一下。 
不只是输给了对方的团队。事实上，唐三四人也没有太多的配合。战术也是简单的不能再简单了。 
真正输掉的原因就是他和沐恩情被压制了。是的，至少在那短时间内是被压制了。然后给了唐三和程子橙二对一的机会。 
而这场战斗中，唐三似乎并没有展现出太多的实力，只是凭借着他那明显超出了三位老师的强大精神力，击溃了他们。在短时间内获得了胜利。 
这场战斗双方的配合都不算多，看上去似乎是拼的硬实力。猛然看去，似乎是唐三一方凭借着人多获得了胜利。可是，真的是如此吗？ 
一对一的情况下，关龙江能必胜武冰纪吗？他自己都不知道。属性相克，而且，自己这位弟子在冰元素的控制上已经远超出他预料之外。 
故里在硬拼的状态下能坚持多久没人知道，但故里本身擅长的时光变可并不是正面战斗的。以己之短和沐恩情纠缠都能挡住这位老师。这已经证明了很多问题。 
唐三施展的似乎只是普通的风刃，都没有太多的控制。老师们都知道，武冰纪的冰元素掌控有些方面是唐三教的，那唐三自己呢？ 
他懈怠退步了？怎么可能？他那九阶巅峰的精神力是怎么回事？而且还能直接发起精神冲击。沐云雨和关龙江的精神力都不弱，却也都没有挡住，受到了冲击影响。 
这些孩子们的实力，已经不是他们印象中的那样了，所有的一切都要刮目相看了。 
“让他静静就好了。只是一时间难以接受。”张浩轩忍着笑。 
思儒看了看他，嘴唇嗡动，“你这家伙太坏了，你一定是早就猜到了。欺负小关啊这是。我后悔了，当初怎么就把小唐让给你了？” 
“后悔也晚了。哈哈哈！”张浩轩终于还是忍不住放声大笑起来。 
而此时救赎学院的其他学员们再看着唐三四人的目光就已经变得完全不一样了，尤其是大师兄武冰纪，他可是和九阶的关老师正面硬拼不落下风啊！ 
真正看出这一战关键所在还是唐三的，凤毛麟角。只有那些了解他的老生才看出一些端倪。
