大猫道：“可是……，祖庭那边，你们一定会被针对，会很危险。我应该守护在你身边的，这是我们对你的承诺。” 
唐三摆摆手，道：“我敢去自然是有一定把握自保的。这个你大可放心。而你的问题反而是必须要尽快解决的。我其实一直在等，等你体内的血脉冲突的更厉害一点。你现在已经是九阶巅峰，我能感觉得到你其实是一只在压制修为的。而且就快要压制不住了。而一旦压制不住，就不是突破，而是爆体。但距离那个边缘越近，你的血脉之力就压缩的越强，转化的时候效果也会越好，能够留存更多的力量，所以我才没有急于为你转化。。但却不能拖延的太久了。至于对我的守护，在没有成就神级之前，我都不需要你的守护。神级之前你血脉融合的情况也不能透露出去，以免被狮族和虎族发现。一旦被发现，你恐怕就要被带回去作为试验品了，说不定让你做种兽哦。” 
大猫嘴角抽搐了一下，道：“那不可能，小猫会杀了我的。我可不敢。” 
唐三失笑道：“你的眼神告诉我，你多少有点向往呢。” 
大猫吓了一跳，“你可别瞎说。小猫什么都好，就是爱吃醋，你当着它可千万别说啊！” 
唐三道：“不逗你了。就这么定了，明天我会为你进行血脉融合。融合之后，按照我的估计。你的修为大约能剩余三四成，大概就是六级到七级的血脉之力层次。你尽快回复的过程中，也要多研究一下这全新血脉能够带给你们的力量究竟是什么。未来当你以融合后的真正狮虎金罡成神之后，你的守护对我来说才真正有意义。” 
“好。我听你的。”解决了自己内心的纠结，大猫顿时流露出了几分兴奋之色。对于真正的狮虎金罡，它是真的期待啊！ 
“好了，那你早点回去休息吧，我也先回去了。大概还有一周左右的时间，我会启程前往祖庭。在这之前，我会尽可能帮你们有危险的族人多转化几个。” 
“好。” 
告别了狮虎剑圣，唐三通过传送阵返回了住处，对他来说，今天还有一件重要的事情要做。马上就要前往祖庭了，他也需要让自己的实力更进一步。是的，今天他准备真正去融合狮虎族的血脉之力了。 
这些天他一直都在为狮虎族进行血脉转换，因为这些狮虎族在转换的时候都很虚弱，所以他也不能吸收它们太多的血脉之力。每转换一位，就只是吸收一丝左右。积少成多，总算是能够达到八阶的程度了。 
对于这很可能是一级血脉的存在，唐三还是非常期待的。多一种一级血脉的力量，对他来说，实力将会有质的飞跃，玄天功他压制着一直在第八重，这是为了避免九重之后快速提升，不好压制。但血脉烙印却没有这方面的问题。 
不只是狮虎剑圣大猫期待着融合后的狮虎金罡血脉，唐三自己又何尝不期待呢？ 
回到住处，已是夜晚。 
外面静悄悄的。仔细去聆听，才能听到几位伙伴在冥想过程中平稳的呼吸。 
这一个月对于史莱克战队的其他四人来说，并没有太大的修为提升。这很正常，毕竟之前他们连续突破，已经提升了很多了。但这近一个月的沉淀，却让他们将在大斗兽场团战十场的各方面提升真正的消化吸收。更好的去感悟自身的能力。 
盘膝坐在自己的床榻上。唐三闭合双眸，运转玄天功，让那源源不绝、生生不息的柔和能量行遍全身。 
丹田之中，一个个血脉烙印随之点亮起来，熠熠生光。 
六阶的灵犀天眼烙印别看层级不够高，但散发出的光芒却最是璀璨，其他血脉烙印在它面前，明显都要收敛一些。 
然后就是已经高达八阶的孔雀变烙印，唐三真正最强的血脉烙印。再之后是八阶金鹏变、七阶的时光变，八阶的巨象变，八阶的蓝银变，以及八阶的风虎变。 
毫无疑问，在这七种血脉烙印之中，最弱小的就是闪烁着青光的风虎变了。蓝银皇虽然现在也还不够强，但唐三在融合了多种植物类血脉之力后，不断积累之下，也已经有三级血脉的程度了。唯有风虎变，只能算是四级。 
四级的血脉，哪怕有八阶修为，实际上也是越来越无用了。只能作为掩饰。唐三唯一的问题就是，在进化了风虎变之后，如何来掩饰自身的多种能力。这方面他已经考虑好了。自然还是以变异之名，狮虎变的气息毕竟还是有虎类的血脉，以他现在对于血脉之力的控制，期间在进行一些掩盖，只要不是特别熟悉他的存在，就不会发现端倪。还有就是破天锤。破天锤是武器，蕴含了什么血脉之力就没那么容易看出来了。 
收敛心绪，狮虎金罡的血脉烙印在唐三的控制下缓缓向风虎变的血脉烙印挤压过去。 
呈现为白金色的狮虎变烙印在刚一接触到风虎变烙印的时候，风虎变烙印顿时青光大放，大有几分要反扑的趋势。但是，几乎是瞬间，风虎变烙印爆发出的青光在那凝实的白金色面前，就开始了消融。是的，消融，完完全全的消融。 
这让唐三不禁回想起在第一次看到自己那个情敌的黄金圣火特殊效果时候的情景。黄金圣火一个最强悍的地方就是消融、吞噬敌人的血脉之力，此时此刻，似乎这一幕在狮虎变上也出现了。而且更加的霸道。 
风虎变在它面前，根本就没有几分抵抗之力，被消融的风虎变烙印就像是燃料一般，点亮着狮虎变的白金色烙印。那白金色的光焰瞬间就变得强盛起来。 
而让唐三也没有预料到的情况出现了，风虎变烙印在消失之后，狮虎变烙印鸠占鹊巢，稳固的凝聚在唐三的丹田之中。但它所迸发出的白金色光彩却并没有收敛固化的意思，而是继续向外扩张，居然有种想要撑满唐三丹田的趋势。 
这么霸道的吗？ 
唐三心中刚升起这个念头，白金色光芒就已经变成了白金色火焰，瞬间向外绽放开来。 
首当其冲就是距离最近的象妖变烙印。那可是八阶象妖变啊！但在它与那白金色光焰接触的一瞬间，几乎是刹那就开始融化。唐三立刻就有种与象妖变断绝了联系的感觉。 
这…… 
狮虎变烙印吃了一个你风虎变竟是不满足，还要再吃别的烙印，而且大有几分要称霸整个丹田的味道。 
在这一瞬，唐三可以肯定的是，这狮虎变烙印绝对是一级血脉的层次了。这种霸道的感觉，上次还是灵犀天眼带给他的。 
在发现不妙的情况下，唐三立刻就控制着自己体内的几大烙印开始变化。 
蓝银皇烙印迅速退开，以它的强度，显然是不可能与狮虎变烙印抗衡的。坐镇中央，只有六阶却高高在上的灵犀天眼在唐三的引动下，立刻就爆发出了强烈的白光。
