蓝金树族对于普通妖怪族和精怪族来说甚至都是不熟悉的，真正对唐三有所认知还是通过这次的超级拍卖会。而真正看到这位一城之主绽放出自己的能力这都是第一次。 
如此浓郁的生命气息，真的是让人太舒服了。原来这位不只是土豪，而且更能将生命能量凝聚到如此程度啊！ 
别说普通民众了，就算是皇者们，看着唐三背后升起的巨树虚影，都不禁微微点头。 
如此强盛的生命能量，对它们来说都是有帮助的。延年益寿不在话下。 
而此时的唐三，双手捧着手里的东西缓缓托举了起来，自身的生命能量朝着手中那物品蜂拥而入，顿时，一股无比锋锐的震天剑意冲天而起。 
是的，他此时双手之中的，正是之前在拍卖会上以高价拍下来的剑圣大妖皇雕像，蕴含着剑圣大妖皇一击的存在。 
看到那今天剑意冲天，大黑天犀牛大妖王忍不住爆了一句粗口，忘了，它竟然忘了这位蓝金树族族长还拍了这么一件拍品。这玩意儿就这么直接拿出来用了？第一场啊！不过也对啊！不用也要用，不然那不就直接输了么？人家本来也没有通过第一场的能力。 
然后这位犀牛大妖王就看到唐三向它咧嘴一笑，道：“犀牛兄，你认输不？剑圣大妖皇的伟力我也控制不住。待会儿我要是一剑将你杀了，这可不能怪我哈。我建议你还是认输的好。你看这剑芒。” 
剑圣大妖皇的雕像上，此时已经爆发出超过百米的惊天剑芒，恐怖的剑意令天地色变。 
大黑天犀牛大妖王目瞪口呆的看着这一幕，脑海中不禁回想起之前丹顶鹤大妖王秋子玄那天地一剑。脸色顿时垮了下来。 
而就在这时，唐三向琉璃天精皇点了点头，道：“冕下，我准备好了。” 
“等一下，我认输。”在唐三说出准备好了这四个字的瞬间，大黑天犀牛大妖王几乎是迫不及待的就喊了出来。 
尽管在喊出“我认输”三个字的时候内心之中是无比挣扎和极其痛苦的。但是，它有什么办法？它当然自认为能够碾压蓝金树族族长的，但剑圣大妖皇的一击它不觉得自己的防御力能扛得住啊！这一剑下来，对方明白的告诉它控制不住了，真要被劈死那不是太冤枉了。 
百米高的惊天剑芒闪烁了一下，因为琉璃天精皇在唐三说准备好了的时候，就已经冲天而起，让比赛开始了。 
唐三面露痛苦之色，身上浓郁的生命能量源源不绝的向那雕像之中涌去，这才控制住了剑芒没有斩落爆发。小心翼翼的将剑芒收回。 
“你早点说啊！早点说我就不用这么费劲了。”好不容易将剑芒重新收回到雕像之中，珍而重之的再把雕像收入自己的储物戒指中，唐三埋怨了一句对手，这才转身飞腾而去。 
“蓝金树族靳淼林胜。”琉璃天精皇公布了这一战的结果。 
犀牛大妖王灰头土脸的下去了，脸都丢尽了啊！这是比赛开始到现在唯一一场连打都没打就认输的比赛。 
可是，它真的不想死啊！ 
观众们又何尝不是大跌眼镜。赢了？靳淼林竟然赢了比赛？凭借的是剑圣大妖皇的雕像。 
是啊！怎么把这事儿忘了，它还有剑圣大妖皇的雕像可以发动一击之力。 
这犀牛大妖王也太怂了，它怎么就知道自己挡不住这一剑啊！ 
事实上，连唐三都没想到对手竟然这么怂。自己都没斩出这一剑，就赢下了比赛。简直不要太轻松了。而且剑圣大妖皇的雕像之力还没有用去。 
但反过来看，这还要感谢丹顶鹤大妖王秋子玄的天地一剑，正因为它那一剑太猛，威慑了所有参赛者，所以，当唐三用出剑圣大妖皇雕像的时候，就起到了事半功倍的效果。连秋子玄都那么强大，剑圣大妖皇的一击更是会强大到什么程度啊！犀牛大妖王一想就觉得自己会死，所以这才认输了。 
唐三这就相当于是进入了第二轮，顺利的进入了前四十名。 
他并不知道的是，这一战获胜之后，他多了一个外号，紫晶币战士！ 
是的，这不就是纯粹靠钱赢的吗？几千紫晶币买下来的剑圣大妖皇雕像，直接用它就赢了一场比赛。 
现在参加拍卖会的强者们肠子都悔青了。如果早知道剑圣大妖皇这一脉这么猛，当初再贵点也应该买下这雕像啊！保送一场占皇之战的胜利，这绝对是值得的。而且看起来这一次唐三还没有用。下一轮谁抽中他的话，毫无疑问，还要面对这一剑才行啊！ 
这也行？ 
但无论怎么说，紫晶币战士就是获得了胜利。 
当唐三回到休息室的时候，靳淼森和众位长老们简直是喜笑颜开。 
“太棒了哥，你竟然赢了一场。我都忘了你还有剑圣大妖皇雕像呢。怎么样？下一场还能用么？”靳淼森急切的问道。 
感受着它和众位长老希冀的目光，唐三面露笑容，微微点了点头，道：“对手太怂，直接认输了。剑意还没爆发出去呢。还能继续用。希望下一场还碰到一个无法抵挡的对手最好。” 
“太好了。哈哈。哥，你说，你要是真的能进入前八强，不知道多少人会大跌眼镜吧。哈哈。” 
唐三道：“慢慢来，不着急。” 
想要进入前八，最少也要获得三场比赛的胜利才行。 
不过，他这一场虽然赢了，却也没有掀起什么波澜。毕竟，是凭借外物赢的，虽然让人无语，但也还是合理的。人家有钱，之前超级拍卖会不就是为了这次占皇之战做准备的吗？人家买的东西就是起作用了，谁能说的出什么呢？ 
而且，一个蓝金树族的族长晋级，也影响不了大势。比赛终究还是种子选手之间的对决。 
比赛继续。强者们纷纷出场，每一场比赛几乎都是腥风血雨，打的无比激烈。很少有实力特别悬殊的比赛出现短时间结束的。像秋子玄那种只有一剑属于特例。当然，唐三那就更是特例了。犀牛大妖王本来也弱，而且战斗意志也不强。 
唐三一直在默默的观察着对手。不得不说，祖庭选出来的种子选手还是非常有道理的。全部十名男性种子选手全都获得了比赛的胜利，没有任何一场翻车。但除了这些种子选手之外，唐三还注意到一些实力强悍的参赛者。其中，以龙族的数量最多。 
这次全部八十七名参赛者之中，龙族占了七位，也就是说，龙族有七位大妖王参加比赛。而这七位，全都通过了第一轮，也没有彼此抽中。底蕴，这就是强大种族的底蕴。 
裂天城城主金安国，以及蓝陌浅也是双双晋级。宁臣恩也是较为轻松地晋级。它在比赛中甚至都没有显现出太强的战斗力，但对手就是无法攻破它的防御，最终被它撞出了比赛台。
