“什么事？”张浩轩好奇的问道。 
唐三道：“我觉得我近战的能力比较差，所以我想了个办法，我想打造个武器，用来防身。” 
“哦？你想打造什么类型的武器？”张浩轩有些惊讶的看着他。 
唐三道：“我想做个锤子。” 
张浩轩道：“那好办，你找铁匠铺的人去打造就是了。不过，普通的锤子能对你的近战有帮助吗？就是你教故里那个乱披风锤法？你这都是怎么琢磨出来的，借力打力，挺有意思的。我看故里最近一直都在练习。” 
唐三嘿嘿一笑，道：“玄天宝录上记载的，当然不是我琢磨出来的。我自己也没练成呢。但我觉得破坏力还挺强的。。而且我有风元素掌控的能力，借助风元素的力量能够让我的旋转速度加快，应该效果会不错。我是打算自己打造锤子，想请您帮我烧烧火。” 
张浩轩失笑道：“打铁这种事儿你也会？” 
唐三挠挠头，道：“这应该不难吧。” 
他当然没法告诉张浩轩，他前世的父亲，就是斗罗大陆那个世界的第一铁匠。而且，擅长制造暗器的他，在锻造和打铁这方面，对妖精大陆任何所谓的铁匠应该都是碾压的。 
“行吧，明天下午你来找我，我没什么事。我带你去铁匠铺那边。你自己试试，如果不行，再找铁匠帮忙。”张浩轩还是答应了下来。 
对于唐三，他现在的感官非常奇特，期待是最多的。这孩子自从来到救赎学院之后，就不断的带给他震撼和惊喜，有的时候甚至还有点恐惧的感觉。 
在这个世界上当然是有天才的，妖怪族就是天才无数的，可是，面前的这个孩子，绝对是他所见过的所有人类之中最有天分的一个。 
那个玄天宝录选中了他，或许这就是天意。只有张浩轩自己才知道，因为玄天宝录的缘故，唐三在他心目中的地位甚至已经超过了读白、故里这些拥有顶级妖神变血脉的存在。 
短短时间内，唐三就已经六阶了。这个提升速度太吓人了。他才九岁啊！按照这个发展势头，二十岁之前，他应该就能修炼到九阶，未来触及神阶门槛非常有可能。而且，他那玄天宝录的修炼能够达到什么程度现在还不好说。 
上次他们外出历练，与其说是为唐三他们团队保驾护航，倒不如说是张浩轩担心唐三出事。唐三表现出的能力越强，进步速度越快，张浩轩心中对他的重视程度也就越高。 
甚至为了保护好唐三，连组织内部，都不知道唐三有关于玄天宝录的秘密。这个秘密实在是太重要了，在唐三没有真正成长起来之前，是绝对不能对外说的。 
“对了，你已经六阶了。你的救赎等级我会向上申请，给你提升到橙级。”张浩轩向唐三说道。 
“好的，谢谢老师。” 
学员之中，只有武冰纪才是橙级救赎，也是因为他到了六阶。到了六阶，哪怕没有为组织做过什么贡献，也自然就是橙级救赎了。 
“九岁的橙级救赎，你也算是破了纪录了。不过，小唐，我要提醒你一下。不要在学院表现的太出挑。你现在已经在学院内很受瞩目了。你自己的情况自己知道，还是要稳一点，低调一点。” 
“好的老师，我明白，猥琐发育，别浪！”唐三笑呵呵的说道。 
“对，就这意思。去吧，早点休息。明天午饭后你就过来，我先跟铁匠铺那边准备好。”张浩轩说道。 
唐三告辞离去。张浩轩关上房门，拿起奶茶，淡淡的红色光晕在他指尖跳动，很快奶茶就冒出了热气，淡淡的奶香混合着茶香的气息萦绕在鼻尖，张浩轩深吸口气，舒服的呷一口奶茶，眼神中带着几分若有所思。 
这次历练回来之后，张浩轩其实外出了几天，他这几天时间去做的，就是又仔细查了一下唐三从出生到现在的整个来历。将所有细节都认真仔细的查了一遍。 
实在是因为唐三太出色了，他就像一个宝库，总会有新奇的东西拿出来。 
跟随着他们那个小队外出历练的时候，唐三指点武冰纪，指点故里、程子橙、读白，张浩轩都看在眼中。 
无论是乱披风锤法，还是对于冰元素的掌控，乃至于那种练习眼力的方式，都是人类之中前所未有的。 
他最担心的就是唐三的来历，如果他是妖怪派来打入救赎内部的，那就麻烦大了。 
但是，所有证据都显示着唐三的来历是何等的青白，没有任何的瑕疵。而且他也能清晰的感觉到，唐三对于所有人的帮助，对于身边人的善意。 
唐三都没有察觉的是，那天在面对插翅虎王的时候，其实，他所斩出的那一刀还能更早一些。事实上，达到九阶修为的张浩轩，实力非常强大。他也发现了母老虎这边的情况，是能更早支援的，或者说，他也一直都在关注着这边的战场，随时准备出手。他就想要看看，在生死关头，唐三会有怎样的反应。 
而令张浩轩震惊的是，在那最后关头，唐三他们三个联手之下，竟然是将母老虎斩杀了。 
其他人没有注意到，但张浩轩凭借着强大的精神力其实是察觉到了唐三也施展过时光变。也就是说，他从故里身上，利用他那个玄天功，是学到了时光变的。那应该是他的第五种妖神变的能力。 
在震撼的同时，张浩轩也内心中充满了惊讶。 
这也是他回来之后又去查看了唐三来历的原因。 
而现在的他，基本上已经对唐三完全信任了，因为他在去仔细查验之后，再联想到唐三的整体情况，他就发现，哪怕是在妖怪族之中，也绝对没有任何一个妖怪能够同时拥有五种血脉的。 
妖怪族之中不是没有奇葩异类，同时拥有两种妖怪族血脉的妖怪是有的，因为那是同时继承了父母的能力。但这也就是极限了。因为如果血脉再多，就会变得驳杂，甚至连一种能力都无法增强。 
而唐三明显不是如此的，他现在有五种妖神变的能力，而且每一种都会伴随着他实力的成长而成长。张浩轩完全可以肯定，这是在妖怪族历史上都没有过的。 
如果唐三真的是妖怪族的人，先不说他有人类血脉这种事儿，就算他是真正的妖怪，也绝对是妖怪世界中的超级天才。妖怪族必定会将他当成最宝贵的存在，怎么可能派来卧底？ 
事实上，妖怪族对于人类的救赎组织并不是不知道的，但也没怎么针对他们发起清剿，就是因为妖怪族和精怪族根本就没把救赎当回事儿。在它们眼中，救赎也就算是块牛皮癣罢了。 
因此，张浩轩越来越觉得，唐三真的有可能是得天独厚，真的是上天对于人类的眷顾。 
这样的人，他一定要默默的守护着，守护着他成长起来。未来，或许这就是人类真正的领袖啊！
