美公子拉着他的手，低声道：“答应我，你一定要好好的。回去之后，你也不要太过激动。” 
唐三缓缓的点了点头，眼中闪过一抹复杂之色，“放心吧，我会的。” 
美公子轻声道：“你已经做得足够好了，能人所不能。至少，我们都可以算是人类有史以来的最强者。我们努力，我们成就皇者的时候，一定能真正庇护好我们的族人。” 
“嗯。” 
两人虽然都在相互劝慰着，但彼此却都能感受到对方那深切的悲伤还有那难以遏制的愤怒。 
“来了。”唐三突然低声说道。 
美公子娇躯微震，下意识的低下了头，她有些不知道该如何去面对自己的外公了。 
光芒闪烁，凛冽的气息席卷而至，白虎大妖皇犹如狂风一般出现，目光瞬间就锁定在了唐三身上。 
唐三也低着头，只是搂着美公子。 
白虎大妖皇没有吭声，只是目光灼灼的看着他们，足足半晌之后，才冷冷的道：“想通了？”既然他们回来了，那肯定是不愿意放弃这边的一切。 
唐三缓缓抬起头，目光已经变得平和。 
“冕下，我想问个问题，既然祖庭认为人类如此的渺小，又为何非要限制人类呢？为何就不能将人类看做是妖怪族的一份子，就是一种妖怪的存在呢？就因为人类天赋弱小吗？” 
白虎大妖皇淡淡的道：“这个问题我用天狐的话回答你。天狐说过，人类虽然弱小，却有着远超其他种族的智慧。一个种族，本身的天赋固然重要，但头脑却更重要。足够的才智总能寻找到机会，就像人类明明没有天赋，却能获得妖神变。而人类的繁衍速度更是超越了绝大多数妖怪族，更不用说精怪族了。这样一个种族，如果不加以限制，那么，未来很可能带来巨大的威胁。你们的出现，不是就证明了这一点吗？证明了他说的是真的。你是我第一个见到的超级血脉。现在我最应该做的，就是将你直接灭杀，以免后患。天狐灭杀你们人类，这份仇恨，我相信你不会忘却。用你们人类的话来说，这叫人之常情。” 
“还有一种说法，说你们人类是生灵中的精灵，有着其他种族所不具备的沟通天地的能力，受到天地眷顾。只是在法蓝星上，气运被天狐族聚集，剥夺了你们人类提升的可能，才有了现在的局面。这话是小美的外婆对我说的。直到她去世的时候，她都始终认为自己是人类，而不因为身上有妖怪族的血脉而认为自己就是妖怪。这也是你们人类非常奇特的地方。似乎，你们并不因为人类本身的弱小而就放弃自己的人类身份，反而更愿意是人类。这也是我很不明白的一点。” 
唐三看着白虎大妖皇，“您的妻子说的没错，在我看来，人类是万物之灵。没错，在这个位面，人类没有任何强大的天赋。但是，人类却有接受任何天赋的能力。我不会跟您说什么诺大的法蓝星为什么不能和平共处这种话。因为在任何一个位面，都是弱肉强食的世界。强者就是会压制弱者。所以，我也明白为什么祖庭会要求小美彻底的成为妖族，未来才能成就皇者。” 
白虎大妖皇沉声道：“既然你都明白，那你打算怎么做呢？” 
唐三摇摇头，道：“现在的我，什么都做不了。但不代表着未来不能做。但有一点我可以告诉您。我之所以能够成就超级血脉，并且最终被法蓝星这个位面认可，是因为我向位面承诺了。如果未来我拥有了超过皇者层次的实力，不会干扰法蓝星的平衡，甚至要帮助这个位面变得平衡。” 
白虎大妖皇道：“你是在告诉我，你以后不会针对妖精两族？” 
唐三再次摇头，道：“不，只是不影响星球的平衡。就像您说的，既然有了仇恨，总是要报的。” 
白虎大妖皇道：“你真不怕我现在就杀了你？在你身上看到了超级血脉这样的潜能，难道还任由你成长下去？这里是祖庭，你插翅难飞。” 
唐三还是摇头，“不，您又错了。首先，这里虽然是祖庭，但是，如果我执意要走的话，在这里没有任何存在能阻拦的住我。其次，在这个世界上，对我来说，最重要的是小美。她没事，我的心境就还能保持稳定。您为了她也不会轻易对我动手，否则不会等到现在，之前您就已经阻拦我们离去了。” 
白虎大妖皇冷冷的道：“你可知道，我现在是真的想要对你动手了。” 
唐三道：“如果我不惜一切，那么，后果是你们承担不起的。我能摧毁天狐族的部分气运，就能摧毁整个祖庭的气运，不知道您信不信？” 
白虎大妖皇双眼微眯，“在这种时候，你还敢威胁我？” 
唐三道：“不是威胁，我只是在讲述一个事实。我之所以没有全部摧毁天狐族的气运，是因为我不想整个妖精大陆生灵涂炭。否则的话，这次的结局会是另一个样子。当然，我不否认，这也是因为我们人类绝大多数还都在大陆上各处生存着。冕下，如果我带着小美真的就这么离开了，那么，未来的我们之间，将没有任何转圜的余地。所以，我带着小美回来了，她还是会成为嘉里城之主。而我，未来也还是会辅佐她。她不会是妖怪族，她永远都是人类，我也是。” 
听着他强硬的话，白虎大妖皇眼中杀机毕露，“那留下你们，岂不是为祖庭和妖精两族留下了仇敌？” 
唐三粲然一笑，“是的，就是这样。而且，我需要您的支持，未来，您是要站在我们这边的。如果我没猜错的话，在对人类聚居地动手的时候，天狐大妖皇应该是让您动手的吧。但最终出手的却还是他。这不是因为您不忍心，而是因为您不想因此而让小美记恨，让苏琴阿姨记恨。单是这一点，您对亲情的重视，才是我带小美回来的根本原因。否则的话，我根本不会带她回来。所以，我也断定，至少您不会杀她，毕竟，她是您嫡亲的外孙女，实际上也是您唯一的血脉传承。” 
白虎大妖皇眼中森寒之意更胜几分，“你可知道，我更想杀你了。无论是你还是汪清那个家伙，你们这种智商都不应该存在于这个世界上。” 
唐三道：“您听我说完。既然您已经发现了我的超级血脉，那么，就相当于是知道了我们最重要的秘密，所以，您必须是要站在我们这边的。我想问您一句，当年，您这变异血脉是从何而来。在您刚刚诞生的那段时间，您的族人，也就是虎妖族，对您如何？” 
白虎大妖皇没想到他会问出这样一个问题，不禁脸色一变，虎目微眯，脑海中有一些画面闪过。
