曾经第一皇者的骄傲，令她带着唐三和美公子坚定的持续向上，自身承受着巨大的冲击。 
唐三和美公子也在这短时间内攀升数千米的压力洗礼下，身体开始了全面的蜕变，体内的一切都开始潜移默化的发生着变化。褪去凡胎，开始朝着更高层次迈进。 
唐三曾经仔细感受过这个位面皇者层次的实力和身体强度。虽然法蓝星不是神界，没有神祇之位，但皇者度过成皇劫之后，实际上论实力，已经可以和神界之中的二级神祇相媲美了。巅峰皇者甚至已经触摸到了一级神祇的层次。当然，如果到了真正的神界，受到仙灵之气的滋润，它们的身体会产生进化重组，修为会下降一个位阶。 
但是，哪怕是十一阶大妖王、大精王这个层次，其实都不够神界的标准，不是因为战斗力的问题，而是层级。 
所以，成皇劫，在这个位面来说，就相当于跨入另一个层次，是生命的升华。 
此时此刻，唐三和美公子的身体都开始变得有些通透起来，全身都在被悄无声息的改善着，在那巨大的压力洗礼下，在破碎虚空的压迫下，飞速的发生着蜕变。 
唐三的感受最为明显，他体内的海神神祇开始与这具身体真正意义上的融合，而不只是存在于神识之中，身体的蜕变，符合着海神神祇之位的要求，他不只是在渡劫成皇，同样是在渡劫成神，朝着自己海神的神位回归。 
终于，水晶龙在攀升到接近六千米左右的时候承受不住了，水晶的体魄开始剧烈的颤抖起来，想要向前一米都变得困难。而天空中的压迫力却有增无减。越是靠近高空，那破碎虚空的压力也就越大，仿佛是来自于宇宙之中的虚空挤压，令那晶体状的光芒不断的摇曳着。 
“小美，做好准备，该你了。”唐三的声音在美公子耳边响起。 
美公子用力的点了点头，她的身体也一直在蜕变，而在这蜕变的过程中，她能清晰的感受到修罗神剑的剑意与自己融合的越发密切起来，它真的仿佛已经化为了自己身体的一部分。 
深吸口气，趁着晶晶还在进行最后的坚持，美公子松开了与唐三相握的手，双手合握在自己头顶上方，一道血红色的光芒冲天而起。 
修罗神剑的强盛剑意，没有丝毫保留的爆发而出，惊天剑芒出现的瞬间，晶晶化为流光重新回归唐三体内。 
顿时，巨大的压力直接挤压向唐三和美公子的身体。而就在这时，美公子手中的修罗神剑已经向空中斩出。 
“嗡——”天空震颤。 
原本就破碎的虚空，再次破碎。一道整齐的切口被硬生生的劈斩而出。 
闭关修炼了这么久，蕴养了修罗神剑这么长的时间，这一剑，美公子的精气神都已经攀升到了顶点。就连她的肌肤，都已经被渲染成了红色。身剑合一，化为一道惊天红芒冲天而起。 
一级级红色阶梯迅速向空中蔓延，唐三紧随其后，由美公子开路，两人在超过了六千米之后，竟是再次扶摇！ 
修罗神剑的本体距离这个位面越近，美公子体内这一道修罗神剑的剑意也就越是强盛。此时此刻，斩出这一剑的她只觉得畅快淋漓，披荆斩棘，一往无前！ 
两道身影就在那血红色的阶梯上飞速前冲，空中破碎的虚空想要阻隔他们时，却在惊天剑芒中纷纷破碎。 
七千米、八千米，一直到接近九千米的地方，剑势才逐渐削弱。 
但是，不等周围破碎的虚空合拢，唐三胸口处，一个白色旋涡出现，浓郁无比的混沌之气后发制人，瞬间笼罩在美公子身上。 
顿时，在那强盛的混沌之气注入下，美公子手中修罗神剑剑芒再次暴涨。带着两人再上千米。留下淡红色的阶梯笔直向上。此时的他们，已经临近万米高空了。 
就在这时，突然间，周围扭曲的破碎虚空似乎凝固了一般。唐三和美公子的身形也是戛然而止。 
在他们面前，十级金色的阶梯自行出现。璀璨的金光，哪怕相隔万米，在地面上也能清晰的看到。 
众位皇者不知道为什么，看到这金色阶梯的时候，都有种松了口气的感觉。 
登天梯，那就是登临劫最后的登天梯，本应该在三千米高空就出现的登天梯，终于在这一刻出现了。最后十级，十级登天，他们将正式踏入皇者层次。 
唐三和美公子在这里停顿下来，唐三身上绽放出的白色光晕将他和美公子笼罩在内，任由外面如何强烈的空间扭曲压迫都无法靠近他们本体。 
间隔万米高空，还有着破碎虚空的阻隔，哪怕是皇者也不可能看得出此时他们所施展的是怎样的能力，只能隐约看到，唐三和美公子站在高空之上，两道身影若隐若现。 
没有让任何皇者帮忙开路，他们就那么凭借着自己的力量登临虚空，一时间，看得诸皇也不禁心生摇曳。 
唐三拉着美公子一起跨出了最后十级台阶的第一步。 
顿时，周围空间剧烈震荡，整个虚空都仿佛炸开了一般，恐怖的力量疯狂的冲刷着他们的身体。 
但是，在混沌之气的守护下，唐三和美公子却是岿然不动，只是默默的感受着那份冲击对身体的洗礼，无论是身体还是神识，都如同被过滤着一般变得通透和超脱，眼前的世界变得越发光怪陆离，他们所追求的规则似乎就在眼前，触手可及。 
缓缓抬起脚再迈出第二步。天地色变，在这一刻，他们的感知中，仿佛天地已经彼此翻转，好像整个世界都在向他们倾轧一般。 
美公子身上迸发着强烈的修罗神剑剑意，切割着挡在自己面前的一切。唐三的混沌之气守护在周围。 
没有停顿，他们将心神完全集中在脚下的金色台阶之上，又迈出了第三步。 
天翻地覆之后是天塌地陷。他们的身体和神识都被剧烈的震荡着。 
时空指环再次绽放出白色光晕，将他们笼罩在内，奇异的光芒闪耀，让周围的一切都变得缓慢下来。唐三牵着美公子的手，再次向前。 
兵来将挡水来土掩，无论虚空之中，位面带给他们怎样的冲击，都无法阻挡他们前进的步伐。一步步向前，一步步镇压。他们的身体开始迸发出璀璨的光彩。 
美公子全身绽放着晶莹剔透的红色光芒，正气勃发。 
唐三身上，闪烁着奇异的光彩，七彩光轮在脑后浮现而出，丹田之中的法体映射全身，散发着奇异的光晕。这是他这一世，在这个位面上锁获得的力量，正在与他的身体一起，冲击着这个位面的法则。 
他所触及的是位面最为本源的规则，混沌阴阳大道。 
这个位面所有的一切都是从混沌之气开始的，此时他所绽放着的混沌之气，无论位面如何倾轧，都无法真正近身。都被那混沌之气悄然抚平。 
终于，他们迈上了第九级台阶。最后一步近在咫尺。
