“本命武器？那是什么意思？”唐三好奇的问道。 
张浩轩道：“就是和自身血脉融为一体，成为身体的一部分。时时刻刻都用自己的身体去温养着的一种武器。这是七阶以上层次才能尝试的。必须要有很强的血脉之力。一般来说，我们附庸很难做到。我也是运气比较好。” 
唐三恍然，原来如此。那烈焰刀本身就来自于烈焰虎，张浩轩的妖神变就是烈虎变。二者相辅相成，这才能炼制在一起。。在动用烈焰刀的时候，张浩轩应该是能暂时达到九阶巅峰的程度，但需要蓄力。二者叠加爆发出强大的攻击力。 
单纯论实力的话，他应该是不如插翅虎王的，但加上烈焰刀这本命武器，却有重创插翅虎王的可能。 
“镇长我回来啦！”清脆的声音响起。程子橙回来了，她还带回来几块木板。 
张浩轩向唐三问道：“你恢复的怎么样？能赶路了吗？” 
“我可以了应该。”唐三点点头。 
张浩轩道：“你和橙子抬着冰纪，我带着那两个昏迷的。咱们尽快离开这里。直接返回学院。”这次如果真的如唐三所说的那样，时光变和天狐变能够进化，那么，就算是冒险也值得了。现在最重要的是成功将这些小家伙带回去。昨天能遇到九阶的插翅虎王，天知道后面还会遇到什么，还是早点返回比较好。 
“是。” 
当下，唐三和程子橙把木板拼凑好，用细藤蔓捆了，再将武冰纪放在上面固定住，尽可能不让他的身体震动。两人抬着这个简易担架，张浩轩则是一手一个，带着故里和读白，一行六人重新上路，返回学院方向。 
“呵呵呵！”躺在木板上的武冰纪，不时发出笑声。 
“大师兄，你笑什么？”程子橙回过头，疑惑的看向他。 
“发财了、发财了啊！”武冰纪笑呵呵的说着。 
程子橙还从未见过这种状态的大师兄，“大师兄，你没事吧？” 
唐三在后面道：“他没事，就是受伤了，现在放松下来，有点放飞自我。” 
武冰纪笑呵呵的道：“发财了、发财了。” 
程子橙：“……” 
是的，他们发财了啊！确实是发财了。先不说之前那些收获，猎杀的那些妖兽。单是最后这两头插翅虎，那就绝对是发财了。 
小插翅虎六阶的那个，是他们自己猎杀的。之前因为插翅虎王的原因张浩轩赶过来，武冰纪还觉得要没一半了。可是，后面又来了一头母老虎。这母老虎也完全是他们自己干掉的啊！ 
张浩轩挡住了插翅虎王。给他们创造了机会，但一半的收益肯定是有的吧？ 
七阶巅峰的插翅虎，价值可不只是十枚元素币，更别说这头插翅虎的虎皮也是完整的。那可是能卖出大价钱的。就算是分给张浩轩一般，对他们几个来说，也绝对是发财了。 
那可是元素币，购买力超强的元素币啊！ 
虽然身上的伤势还有些疼痛，但躺在担架上，感受着周围的景物不断掠过，武冰纪心怀舒畅，仿佛伤势都不那么严重了。 
唐三笑道：“大师兄，现在你知道什么叫富贵险中求了吧。这一次的收获，是不是比你过去修炼一年都大？” 
“大多了。”武冰纪毫不犹豫的点点头。 
无论是物资上还是修为上，这次出来这些天，收获都实在是太大了。 
唐三笑道：“这次回去好好养伤，回头咱们再来。” 
“还再来？”前面传来张浩轩明显提高了几分的声音，“你们长长心吧。差点就全军覆没了。伤还没好呢就忘了疼了？” 
唐三笑道：“老师，没有付出哪来的收获，这叫富贵险中求啊！” 
“闭嘴，不想听你说话。”张浩轩没好气的说道。他这次都受了伤，那插翅虎王的凶威，真拼命的话，他就算能杀死对方，自己估计也活不了。这些小子…… 
他现在都有点后悔把唐三弄来救赎学院了，自从他来了，学院似乎就多了一种不安定的因素。可是，似乎也让整个学院的气氛变得不一样了。 
一路回程，还算顺利。有张浩轩这个九阶强者在，就算他受伤了，也不是一般妖兽敢于接近的。他只要释放出一些自己的气息，妖兽自然就会远远的避开。 
回程只用了两天半的时间，远远的，宏伟的嘉里学院已经出现在视野之中。张浩轩这才算是松了口气，但眉宇之间依旧带着几分担忧之色，因为故里和读白这两个小子都还没醒过来呢。 
武冰纪经过两天的休养，伤势倒是好了一些，以他六阶的体魄，加上冰元素体，恢复起来并不困难。对于普通人来说的伤筋动骨一百天，对他有半个月就差不多能全部恢复过来了。 
“回去以后都给我低调点，不要声张。听到没？”张浩轩低声提醒着。 
现在那两个还没醒，他回去也要面对不小的压力，毕竟这次行动是他一力支持的。 
“老师放心。”唐三立刻回应，显得十分的乖巧。 
张浩轩没好气的瞪了他一眼，“走吧。” 
当他硬着头皮带着几人回到学院的时候，已经是傍晚。先安顿了读白和故里在房间休息，带着勉强能够下地行走的武冰纪和唐三以及程子橙，直接去了食堂。 
推开食堂的门，顿时所有目光都被吸引了过来。 
看到是他们回来了，食堂里的几位老师都站了起来。 
“回来了？回来就好。”关龙江一眼看到武冰纪，顿时松了口气。 
他主动走过来，上下打量着武冰纪，问道：“受伤了？” 
“嗯，小伤，老师，我没事。”武冰纪笑呵呵的说着，然后道：“我们猎杀了有妖兽回来，今天给大家加个餐。” 
“哇塞，大师兄万岁！”同学们顿时欢呼起来。妖兽肉可是不可多得的好东西啊！ 
沐恩情看看四人身后，“读白和故里那两个小子呢？” 
张浩轩很自然的道：“他们的精神力消耗比较大，需要休息，我先送他们回房间了。” 
“没事吧？”关龙江问道。 
张浩轩道：“没事，休息、休息就好了。” 
加餐，吃饭！ 
吃的加餐正是第一天他们猎杀的裂地蜥蜴的肉。这五阶妖兽肉本来是能卖不少钱的。但现在他们算是财大气粗，也不在乎这点了。五阶裂地蜥蜴最值钱的是鳞甲、骨骼和那一条主筋。肉的价值虽然也不低，但用来收买人心显然是很不错的选择。 
唐三飞快的吃完晚饭，就跟武冰纪和程子橙溜走了。 
此时不走，更待何时？一旦故里和读白昏迷的情况被发现了，肯定没他们的好果子吃。 
他们能走，张浩轩却不能啊！ 
学生们吃完都撤了，老师们却留下来了。 
思儒脸色一沉，看向张浩轩道：“你受伤了？怎么回事？发生了什么？读白和故里不会是出事了吧？”
