美公子之前两种血脉之中，主导地位的自然是孔雀变。这是白虎大妖皇也很无奈的事情，毕竟她自幼更多修炼的都是孔雀变，又经过了天机翎、孔雀妖族祖地的洗礼。孔雀变为主导也是没办法的事。白虎大妖皇是最近这段时间帮她才将白虎变提升起来，但想要超过孔雀变却也是很难的。因为美公子在渡劫的时候，就是以孔雀变为主的。 
而此时此刻，不死大妖皇做的，却是通过自己的血脉本源来影响美公子的血脉本源，把不死火凤的血脉之力帮美公子提升到最核心的地位。 
不死火凤单纯从血脉来说，在一级血脉中也是最顶尖的，是要凌驾于孔雀变和白虎变之上，再加上他不惜耗费自身血脉本源的情况下，自然就霸道的占据了核心。很显然，不死大妖皇这样做就是为了让凤凰血脉占据主导地位，未来更加确立美公子更属于凤凰妖族。 
实际上，不死大妖皇之所以这么做也是在感应到美公子的身体强度之后临时作出的决定。美公子的身体强度超出了他的意料之外，天赋实在是好的过分。不死大妖皇就动了要让她传承自己衣钵的念头。 
还有别的血脉？没关系，我占据主要地位，未来她自然就能够更多的感受到不死火凤血脉带来的好处，另外两种血脉作为附庸就是了。 
这就是不死大妖皇的霸道和决断，能够成为凤主的存在，自然有自己的打算。 
对他来说，就算是不消耗本源之力，也没办法让他更进一步了，他已经达到了自己所能达到的巅峰。消耗本源，影响到的是他一段时间内的战斗力，需要也是很久的。但不死火凤一脉最擅长的就是恢复，所以他并不怎么在意这些。 
但如果能够在付出一定代价的情况下，拥有一个几乎必成皇者的传承者，那绝对是赚大了的。而且，美公子还是孔雀妖族的族长。这意味着什么？意味着未来她有可能一统天空。 
所有飞行类妖怪族，都将在她的统御之下。从而解决多年以来凤凰妖族与孔雀妖族的争端。再不用争什么百鸟之王了。未来就只有百鸟朝凤！ 
所以，不死大妖皇怎么想都觉得这样是最划算的做法，所以，他就毫不犹豫的选择了为美公子提升。彻底改变她的骨血。 
渐渐的，美公子所有的骨髓都开始变成了粉红色，自身的孔雀变、白虎变血脉甚至都在这份灼烧下变得越发的精纯。修为更是直接就提升到了大妖王中阶的程度。 
一位皇者不惜代价的用本源之力为她提升，而且还有凤凰同源血脉，这就和灌顶都没什么差别了。 
当最后一点血脉转化完毕之后，那融入美公子身体的粉色小凤凰明显暗淡了不少，顺着美公子的脊椎重新向上飞起，要重回完整本源的怀抱之中。 
为了帮美公子完成凤凰血脉觉醒，不死大妖皇几乎是耗费了自己接近十分之一的血脉本源。这可是一位顶级皇者的十分之一啊！他哪怕是百分之一的本源也要比大妖王强得多。而现在只是用来帮美公子觉醒，可见他付出的代价有多大。 
但付出是值得的，现在凤凰血脉已经霸占了美公子血脉的核心位置，就像唐三体内的血脉烙印争夺排名第一一样，现在不死火凤血脉已经牢牢的霸占了主导地位。哪怕美公子甚至都不会使用不死火凤血脉的力量。 
粉色小凤凰很快经过脊椎，顺着美公子后脑飞起，就要从她头顶脱离，回归整体本源怀抱的时候，异变突然发生了。 
“叮——”一声令在场三位皇者的神识都产生嗡鸣的清脆声突然响起。 
美公子额头正中，一道红芒突然闪亮。 
刹那间，美公子身体周围突然陷入了一片暗红。无论是空中的粉红色小凤凰，还是正要脱离她身体的粉色小凤凰，都在刹那间凝滞了一瞬。 
紧接着，一道惊天剑意骤然从她体内迸发而出。 
不死大妖皇在猝不及防之下也是闷哼一声，瞬间收回了空中的粉红色小凤凰。而那将要脱离美公子身体的粉色小凤凰却在那惊天剑意下瞬间破碎，化为粉色光晕瞬间融入到了美公子的身体之中，令她整个娇躯都弥漫上了一层粉红色。 
“混账！”不死大妖皇骤然怒吼一声，双眸顿时金红色光芒喷吐。 
“神器护主，这是神器护主！”白虎大妖皇震惊的声音响起，与此同时，也是瞬间就挡在了美公子身前。 
而晶凤大妖皇的速度甚至更快，比白虎大妖皇还要抢先一步挡住了美公子，“凤主，手下留情。” 
不死大妖皇身体周围的金红色骤然收敛，他的脸色都变得有些灰败，气息滑落了一截。身体甚至都有些颤抖起来。 
反观美公子那边，肌肤上粉红色晶莹闪烁，身体周围有无数光影闪烁，犹如一只只小凤凰一般，带来悦耳的凤鸣声。 
鸾凤和鸣！这分明是血脉强度达到一定程度之后才会有的特征。就像是孔雀妖族的孔雀金冠一般，而且层级还要更高。 
不死大妖皇此时的脸色非常难看，他为美公子觉醒凤凰血脉已经是非常不惜代价了。消耗足足自身十分之一的血脉本源。 
这么多的血脉本源，没有个三年时间都恢复不过来。 
可是，就在他帮她觉醒之后，准备将剩余三分之二的本源收回来的时候，却被一剑给斩了。斩的是血脉本源之间的联系。让美公子一下将另外三分之二的血脉本源之力也给吸入了体内，虽然一时半会儿是消化不了的。但却已经与她的血脉本源相结合，被留存在了身体之中。现在除非是立刻杀了她，否则的话，这是拿不回来的。 
也就是说，这位一代凤主百分之三十的血脉本源都被美公子给吸收了。一下消耗十分之三的血脉本源，那可就不是时间能够恢复的了，甚至是会影响到不死大妖皇寿元的。他们这些皇者最重视的也就是寿元啊！ 
所以，不死大妖皇的这个亏吃大了。他几乎是下意识的就要灭杀美公子，将自己的本源夺回来。什么也没有自己的命重要。 
可是，随着十分之三的本源被美公子掠夺，他的修为在此时都滑落了一截，还有两大皇者挡在他面前，这是说什么也不可能夺回来的了。这真是赔了夫人又折兵啊！ 
而且，白虎大妖皇说的也没错，他的血脉之力毕竟是外来的，之前美公子体内的本命神器就发出过抗争，被自己用强大的神识直接压制了。却没想到这神器竟然如此霸道，居然在最关键的关头斩了自己的本源，这一下的时机把握的实在是太好了啊！但美公子分明并没有清醒，还在觉醒的过程中，所以这决不可能是她主动为之的。这也是不死大妖皇此时最郁闷的地方。人家不是故意的啊！是神器自行护体的啊！
