美公子是知道他有多重血脉的，在之前的比赛中，唐三也是已经表面上就施展出了两种血脉。而这次比赛，除了他之外，还没有其他选手施展过第二血脉，唐三这多重血脉被注意到就是显而易见的事情。而此时美公子施展出白虎大妖皇的嫡传血脉，再加上孔雀妖族的血脉，两大顶级血脉集于一身，被关注的自然就是她了。从而让唐三被关注的压力大幅度减少。 
被抱住的冥月花精族选手因为自身的错判，已经失去了机会。那恐怖的杀意将它完全封锁，白虎七杀的七段力量和杀意爆发，让它根本没有任何机会。身体在美公子这一下拥抱之中直接塌陷。所有尖刺纷纷破碎。。杀意入体，失去战斗力，被美公子再次转变回孔雀变以空间束缚封锁。 
这已经是手下留情了，要不然如此近距离的被白虎七杀贴脸输出，直接就要被撕成碎片了。 
比赛结束，美公子胜，顺利进入八强！ 
全场观众已经是一片哗然。白虎、孔雀，双重血脉。什么时候白虎大妖皇和孔雀妖族有这样密切的关系了？ 
就算是祖庭的高层们，众位大妖皇和天精皇也都不禁为之侧目，下意识的将关注力集中到了白虎大妖皇所在的包厢方向。 
今天白虎大妖皇是前来观战了的。这位通天彻地的大妖皇是在的。 
同时具备两大顶级血脉，而且都能发挥出顶级的实力，美公子的关注度瞬间飙升，成为了众所瞩目的焦点。 
角落中的包厢内，晶凤大妖皇坐在自己的包厢中，神色复杂。眼中更是杀意若隐若现。 
他知道为什么美公子身上会具备白虎大妖皇血脉传承的，因为，那曾经的她，他的爱人，就是流淌着白虎大妖皇血脉的人类后代啊！ 
这个叫小美的姑娘，是她和孔雀大妖皇的后代，罕见的同时具备了两种血脉。手持天机翎，似乎还获得了来自于孔雀妖族的传承认可。以她今天所展现出的实力，对空间的掌控，并且能够使用白虎大妖皇的白虎天罡甲与白虎七杀，前途不可限量。绝对是有大妖皇资质的。 
难怪，难怪那个家伙会将她选定为自己的继承人。未来，如果真的让她继承并且成长起来，恐怕自己就再没有机会拿下嘉里城了。 
不能再等了，祖庭精英赛结束之后，必须要立刻把嘉里城拿下来。至于这个女孩儿，唯有将她扼杀在摇篮之中，不让她真正的成长起来才行。哪怕因此得罪了白虎大妖皇, 也在所不惜。 
本场比赛结束, 唐三、美公子、大猫, 全都进入了祖庭精英赛个人赛的八强。八个位置他们就占据了三个。而且下一轮比赛他们还不会遭遇。这无疑已经是目前最好的结果。 
当美公子走下比赛台的时候，唐三已经在那里等她了。看着走向自己的美公子，唐三轻叹一声, 道：“你没必要这样做的。这样会让你的压力更大。” 
美公子微微一笑，却是不以为意的道：“如果我要走的更远, 那我早晚也要展现出来。没事的。这样能够赢得更快一些, 要是今天受伤了, 明天我们的双人赛怎么办。我现在倒是担心你，后天你就要面对梦特特了。你有把握吗？” 
唐三苦笑道：“尽力而为吧。不好对付。” 
梦特特确实是不好对付, 那位黑暗之子，确实是这次祖庭精英赛将要面对的最强对手。 
两人一起回到休息区，大猫已经在看完美公子的比赛之后离开了, 回去休整, 恢复伤势。美公子具备白虎变, 着实也是让它大吃一惊。本来当它的血脉开始黄金化的时候, 它还觉得自己就算不如唐三，应该也比美公子强了吧。看到美公子的白虎变, 它就掩面而逃了。 
孔雀妖族最大的缺陷就是身体相对孱弱，但加上一个攻防一体、通天彻地的白虎大妖皇血脉，缺点就完全被弥补了。两大血脉之力集于一身的美公子, 它哪有半点信心去抗衡。 
“你是不是没办法同时施展两种血脉，必须要切换才行？”唐三向美公子问道。 
美公子轻轻的点了点头, 道：“这也是我对你的能力好奇的地方。为什么你就能同时施展几种能力，而不会相互血脉冲突的吗？” 
唐三道：“我的情况和你不一样, 我的核心能力不是血脉之力。每一种血脉的能力对我来说都是同一核心的不同表现形式。” 
美公子秀眉微蹙，道：“那我能有什么办法解决吗？如果能够同时使用两种血脉的能力, 我的实力必定会增强不少。” 
唐三想了想，道：“你先别急，你只有两种血脉之力，按道理来说并不是不能掌控，我想想办法，但也要循序渐进，不可能一蹴而就。” 
“好。” 
没有在休息区继续停留, 唐三和美公子、大猫各自返回住处休整。今日一战，明显和之前的比赛不同，进入决赛阶段以后，对手要更难对付的多。尤其是受到了各自背后种族的支持, 装备也要好得多了。完全可以想象，进入八强之后，他们对手更是会武装到牙齿吧。 
唐三今天是仔细观察了自己下一场对手的，梦特特的实力是这次他所遇到的所有对手之中，第一个让他感觉到很可能给自己带来大麻烦，是自己无法战胜的。 
这个梦特特，实际上已经是半步踏入了神级层次的，准确的说，它很可能是在故意压制修为，不然早就已经进入神级了。它对于暗元素的理解，是唐三在这个世界上所见过的所有种族之中对元素理解最深刻的。美公子对于空间元素的理解与日俱增，进步速度很快，但和现在的梦特特对暗元素的理解方面也还有区别。 
梦特特就像是一个大个头的暗元素似的，它已经不是在引动元素让自己变成元素之体，而是它本身就已经如同元素之体似的。这样的对手，着实是难以对付。 
唐三要仔细思考一下，下一场当自己面对他的时候，该如何与这强劲的对手对抗。而且，他们的对抗还不只是在个人赛上，有梦特特在，它的双人赛估计也会高歌猛进，无论是什么时候抽中，那自己和美公子都必然会面对它。对于个人赛，唐三目前的成绩他已经满意了，本来他也没想过要在个人赛上夺冠什么的，那也太过招摇，在实力还不足够之前，他并不希望自己成为众位大妖皇、天精皇过于关注的存在。 
但对于双人赛，为了美公子，他却是有很强的执念要夺冠的。这是他和美公子的第一次配合，更是前世三五组合配合的复刻版。他是发自内心的想要获得这个冠军。 
所以，无论怎么说，梦特特都是他必须要击败的对象，这位将是他和美公子最大的绊脚石。甚至也是大猫的。如果唐三下一场个人赛输给梦特特的话，接下来梦特特的对手就是有可能获胜进入四强的大猫。
