众位龙王的目光全都凝聚在唐三身上，吕扶摇刚要再说什么，却被光明龙王徐安宇阻止了。 
“靳族长，冒昧来打扰你十分抱歉，但是，此事对我龙族关系重大。”徐安宇沉声说道。 
其他龙王也纷纷点头，脸色都显得有些急切。 
“徐兄请说。”唐三虽然大概知道它要说什么，但还是先做好了聆听的准备。 
徐安宇沉声道：“事关我龙族机密，还请靳族长代为保密。” 
“嗯。”唐三点了点头。 
徐安宇叹息一声，道：“说起来，这也是我龙族一直以来所面对的一个问题。众所周知，无论是我龙族还是凤凰妖族，亦或是比蒙巨兽族。虽然都是当世最强大的种族，但我们也都面临着同样的问题，那就是繁衍。” 
“对于任何一个种族来说，繁衍后代都是重中之重，是一个种族繁荣和延续的根本。但是，或许正因为我们这三族天生实力太过于强大，以至于繁衍都是非常困难的。往往诞生后代都需要数十年，甚至上百年的时间才有可能。这其中还有夭折的情况出现。而在三族之中，诞生后代最困难的就是我们龙族，然后是凤凰妖族，比蒙巨兽族相对好一点。” 
“为了解决这个对于种族延续来说的根本问题。我们龙族在很多年前就开始了对血脉的研究。希望能够找到一种方法，至少能让我们的繁衍状况好一些，不至于影响到种族传承。” 
唐三听着徐安宇的讲述，心中却在暗想，如果龙族的繁衍问题真的能够解决，甚至能够像人类那样繁衍后代的话，那恐怕整个世界也就距离毁灭不远了，天赋如此强大的龙族没有限制的繁衍，那将会是多么恐怖的一件事情啊！ 
徐安宇继续道：“这是我族开始血脉研究的根源所在。但在后来研究的过程中，我们就开始尝试着本族与其他种族进行联姻，看看是否能够增强诞生后代的可能。所以有了许多亚龙种的出现。但亚龙种终究不是真龙，还是不行。于是我们的研究更多的是放在本族身上，在这研究的过程中，族人难免会出现血脉变异的情况。因为我们龙族本身的底蕴足够强大，相对来说，在变异的时候，向好的可能性会更大。而这些变异的龙族后代，我们会集中在一起进行培养，当其成长到一定程度，并且能够确定本身血脉没有风险的情况下，就可以和其他龙族一样，自由的生活、成长。其中有一个最显著的例子，靳族长肯定是知道的，那就是我们上一代的龙主，曾经的祖庭第一强者，水晶大妖皇冕下。水晶冕下的血脉乃是变异而来，却活了三千年之久，也称霸了妖精大陆三千年，是我们龙族的骄傲。” 
“但是，水晶冕下这样的成功案例有之，可同样的，我们也遇到过一些失败的问题。往往这些失败并不是出现在实力上的，而是精神层面的。能量的变异，往往会对精神、神识产生强烈的冲击，变异越是厉害的血脉，这种风险也就越大。这就让我们龙族出现了一些变异之后，自身出现问题的族人了。这些族人我们只能用像对待凶龙的方式，通过一定手段来控制其行动，让其不产生破坏性。但是，它们也同样是我们的族人。” 
“今天看到靳族长竟然解决了凶龙的问题，至少是让它暂时能够恢复神志。如果这样的情况能够用在我们其他那些失控的族人身上并且产生效果的话，那么，靳族长就是我们龙族的大恩人。所以，今天有些急切，但还是冒昧前来，就是希望和靳族长商量一下，看看是否能够帮助我们。靳族长但有所需尽管开口，只要是龙族能够做到的，我们也必定全力以赴。” 
看着言辞恳切的徐安宇，唐三微微颔首，道：“徐兄和众位急切的心情我能够理解。凶龙的情况比较特殊，当初我在拍卖下它的时候，其实自己也没有把握真的能为它解决问题。但我还是愿意出手一试，就是因为当时我感受到了它深切的痛苦。而且，它正因为修为太高，所以，再不控制，只是单纯用法阵压制的话，恐怕用不了多久，它就要爆体而亡了。” 
听唐三这么一说，徐安宇的脸上闪过一抹尴尬之色，其他的龙王们，有的甚至流露出几分羞惭。只有吕扶摇面露冷笑，看着众位龙王，脸上流露出不屑之色。 
唐三点出了重点，龙族为什么会把实力如此之强的凶龙拿出来竞拍？不只是因为它不好控制，它再不好控制也能够通过项圈进行压制，真正需要的时候，将失控的凶龙扔到敌方阵营之中，那也是大杀器。龙族很显然是正因为知道凶龙很可能命不久矣，这才趁着超级拍卖会拿出来换钱的。却被唐三买走，并且压制了毁灭意念，龙族看了今日这一战，一个是希望唐三能够帮它们解决龙族这个大问题，还有就是觉得亏了啊！一个接近皇者的存在，如果是可控的，那可不是唐三之前付出的那点钱那么简单。更何况凶龙还是极其罕见的毁灭属性。 
徐安宇叹息一声，坦然道：“是的，族中很多做法我是不赞同的。就像这次将凶龙拿出来竞拍，我也曾经全力反对过。在坐的诸位龙王都能替我证明。但族中并不是我现在能说了算的，还是要听诸位长老，尤其是皇者的。所以，我也没办法。所以，我更希望靳族长能够帮助我族解决这个问题，让我们的族人再也不用面临这样的危机了。” 
唐三的神识何等强大，所以，从徐安宇的话语中，他能感受到对方的那份真诚。没有假话，也不是装出来的，确实是发自内心，有神识共鸣的。 
难怪它能够被晶晶认可，也能够成为这么多龙族所认可的与暗魔大妖皇抗衡的存在。确实是有它的领袖魅力在。 
“徐兄，你所说的这个情况，我完全能够理解。至于是否能够帮得上忙，坦白说，我自己也不清楚。因为凶龙的情况是十分特殊的，刚好是我的属性能够帮的上它的。而且我还是在天阳冕下的帮助下，这才能够暂时解决它的问题。你们一定对凶龙的血脉有着不少的研究，应该明白它那属性的特殊性。它是非常罕见的毁灭属性，什么是毁灭属性呢？在我们生命种族看来，生命属性的根源在于创造，而毁灭就是创造的反面，是破坏一切，毁灭一切的强大能力。但并不是说毁灭不好，正相反，毁灭在很多时候是必须要存在的，无休止的创造最终也同样会造成灾难，适度的毁灭是自我调节。譬如，那不应该存在的污浊黄海怎么解决？就应该将它们彻底毁灭。所以，毁灭不但不是一种不好的属性，更是一种层次非常高的属性。高到就算是龙族的体魄都无法轻易承受得住。所以，凶龙才会出现了这么大的问题，龙族也无法控制。”
