透明护罩上是有防御阵法的，这难不倒唐三，他轻易的破开防御阵法，然后小心翼翼的将罩子掀开。 
就在他掀开罩子的一瞬间，异变突生，原本里面看上去宛如死物一般的紫黑色藤蔓突然闪电般弹出，带着锋锐的尖刺和满满的恶意直奔唐三飞射而来。 
唐三却是不慌不忙，显然是早有准备，右手闪电般抓出，根本不畏惧那锋锐的尖刺，一把就将它抓握在自己手中。 
洁白如玉的手掌尖刺根本无法扎入，唐三眼中光晕闪烁，玄天功运转，强行吸收这刺藤内的能量。 
刺藤剧烈的挣扎，但却根本无法挣脱唐三的玄玉手。而也正像唐三判断的那样，植物和妖兽一样，自身的能量也是能够被玄天功吞噬吸收的。就像是来到了这个世界之后玄天功被施加了一个吞噬的特性一般，有些躁动的植物系能量纷纷涌入唐三体内，在他体内渐渐凝聚成一个全新的烙印。 
令唐三有些惊喜的是，植物系的烙印明显要比妖兽的纯净的多，或许是因为植物系乃是天材地宝，本身就是吸收天地灵气孕育而成的缘故，这个烙印相当通透。 
没有彻底将这根刺藤吞噬，当刺藤开始萎靡，被吞噬了三分之一左右能量的时候，唐三就将它重新关回了护罩之中。 
一个大约有三阶左右能量的植物系烙印却已是出现在他体内，而玄天功之中也多了一份纯净的植物系生命能量，伴随着玄天功的运行被缓缓吸收。。 
没错，这才是唐三的目的。通过吸收植物系天材地宝来形成植物系烙印，用来融合到自己那青玉藤之中，来提升这第六烙印的威能。同时，天材地宝中蕴含的能量被吸收一部分，也能让他的修炼事半功倍，同时还能滋养身体，让身体更容易承受住玄天功的提升。这要比吸收妖神变能量对修炼更有好处。 
刚刚做的只是初步尝试，事实证明，他的判断是完全正确的。吸收植物属性的能量更有利于他的提升。 
而这里有这么多天材地宝，他只要不涸泽而渔将其吞噬的干枯了，以这些天材地宝自身的特性，自然就会吸收空气中的天地元力来补充自身，这个保险库内最不缺的就是天地元气。略微萎靡的植物也根本不会发出声音，更不会引起怀疑。这样一来，这里就能变成唐三的修炼宝地。让他的实力快速提升。 
没有立刻去融合烙印，这并不着急。他选择了另一株五阶左右，同样是和藤蔓近似的植物进行吞噬。 
并不是越高级别的越好，他要保持青玉藤本身的形态不能轻易改变，而且还有前世的经验，自然是知道吞噬什么烙印来融合最为合适。而且烙印蕴含的能量还要循序渐进，属性还要有所增益。一旦吞噬的太强，青玉藤本身崩溃了，那就不是他想要的结果了。 
以唐三六阶的修为，连续吸收了五种平均能量强度在五、六阶层次的植物能量之后，他体内的玄天功已经充满了饱胀的感觉。这就差不多了。 
将保险库内的一切回归原样，唐三小心的退出，重新关上保险库的大门。 
此时距离四个小时下一次巡逻还有时间，他找到一个隐蔽的角落坐了下来，开始运转玄天功吸收刚刚融入体内的这些生命能量。 
玄天功吸收这些纯净的生命能量自然要比驳杂的妖兽血脉能量容易的多，身体受到玄天功运转中的滋养，明显能够感受到全身经脉温热，说不出的舒畅，修为在短时间内快速提升，比平时修炼十天、半个月的都要好得多。这还是在他没有融合烙印的情况下。 
唐三没打算在这里去融合刚刚吸收的五个植物系烙印，主要是怕控制不好暴露气息，也是担心融合的时候自己身体出现异样，影响离开的敏锐。 
当四个小时的巡逻时间到达的时候，他已经基本上将刚刚吸收到的生命能量吸收完毕了，庞大的生命能量在体内会聚，修为在六阶层次稳稳的跨出一步。 
趁着巡逻的机会，唐三悄悄溜了出来，此时天还没有亮，但也距离黎明不远了。 
原路返回，翻墙而出，当唐三回到救赎学院的时候，外面的天已经渐渐的明亮起来，黎明就要到了。 
不过他却没有休息，时不我待啊！休息还是等明天做清洁工的时候再说吧。 
盘膝在床上做好，开始融合烙印。 
因为每一种植物吞噬的都只是一部分能量，所以，在他体内形成的烙印层次都不是很高，都在三阶左右，最高的一个才勉强四阶。 
这种层次的生命烙印对于唐三来说现在吞噬是最合适的，毕竟青玉藤本身的层级太低了。 
第一个吞噬的就是刺藤，三阶烙印融合到青玉藤的瞬间，两种烙印开始相互倾轧。烙印产生出小范围激烈的碰撞。青玉藤明显属于比较怂的那一种，很快就被刺藤占领，双方融合。 
以唐三现在的修为，掌控一个三阶的融合自然是再容易不过，很快，他这第六烙印就变成了三阶层次。接着是下一个。 
三阶融合三阶，就更容易一些，整个过程很快。一个接一个的融入，等到他将全部五个烙印全部融入的时候，他这第六血脉烙印就已经变成了四阶层次的。 
外面的天色更亮了，融合的过程很不错，因为都是同类型的植物，融合起来并没有什么困难的地方。 
唐三眼中光芒一闪，右手一甩，一根蓝紫色的藤蔓就已经从他掌心之中钻出，带着细密的黑色斑纹，瞬间向外蔓延开来。 
坚韧的藤蔓大约有婴儿手臂粗细，坚韧无比，唐三尝试了一下，藤蔓足足能够蔓延出二十米左右才无法再继续延长。 
伴随着他意念一动，藤蔓上立刻就有尖刺弹出。当他运转玄天功注入时，这二十米长的藤蔓瞬间便如同大枪一般绷直。 
他右手挥动，一根根藤蔓飞速钻出，在空中相互交织，化为一张大网凭空展开。 
一抹带着满足的回忆之色在他眼底浮现。 
前世之中，他最主要的武魂蓝银草，前四种能力，目前他基本都已经可以通过这藤蔓模拟出来了。虽然强度和特性方面有所不同，但大体还是类似的。 
他前世所掌握的武魂蓝银草，在没有进化成蓝银皇之前，前面四种能力就分别是缠绕、寄生、蛛网束缚以及蓝银囚笼。 
此时唯有寄生是施展不了的，但寄生技能所附带的尖刺，现在却能实现。已经可以说是还原了前世蓝银草六、七成的样子。 
这才是唐三最熟悉的存在啊！熟悉就意味着更好操控，更加实用。 
黎明降临，唐三的房门也被敲响了。 
“还没起吗？要修炼去喽。”读白的声音传来。 
唐三嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，新的一天，全新的开始，真的很不错呢。 
接下来的几天，他的第六烙印必然是能够提升到六阶的。这个烙印，就以前世来命名吧，就叫它，蓝银皇！ 
总有一天，会让这蓝银皇恢复到曾经蓝银皇的荣光。
