鬼鬼道：“所谓的碰撞大赛，就是比赛双方在距离三十米的情况下同时启动，撞击向对方。碰撞后谁后退的多，谁就输了。反之则获胜。不同等阶的妖怪族分为不同的组别。一般来说是三阶起步。最高到六阶。是年轻一代妖怪族的盛会。之所以限制到六阶，是因为六阶以上的强者碰撞，很可能会造成不必要的死伤。还有就是到了六阶以上，对这种类似于游戏式的比赛也没有什么兴趣了。” 
“这个倒是有点意思。但不同种族的特性不一样，肯定是那些身材强壮的种族占优势一些。”王延丰微笑着说道。 
鬼鬼道：“我去看过一次，其中还是有些技巧的。这样吧，现在时间也不早了，咱们吃过晚饭再去。应该刚好能赶上碰撞大赛开始。” 
唐三和王延丰今天去风狼族祖宅，来回路上就用了四个多小时，再加上在那边耗费的时间，回来的时候都已经是下午了。 
对于前往观看碰撞大赛，唐三当然没什么意见，尤其是这大赛正好是三阶到六阶的妖怪进行碰撞，也恰好符合他的心意。 
见到美公子之后，他的思路活泛起来，内心之中第一个念头，就是变得强大的迫切感。比之前更加强烈的迫切。 
美公子奶茶店开在嘉里城的核心地带，在那里，肯定不缺少八阶、九阶的强大妖怪。好不容易找到了她，没有什么比守护她的安危更重要的事情了。而想要守护她，那么，首先自己就要变得强大才行。仅仅凭借现在才只有四阶的实力显然是远远不够的。 
唐三所修炼的玄天功和这个世界妖怪族血脉能量之间的关系，经过了这么多年，他已经基本摸清楚了。玄天功拥有吞噬和转化的能力，可以将外界吸收来的能量转化为自己的力量，并且将血脉烙印留在自己的身体之中。通过烙印，可以反向转化玄天功进行释放类似的能力。 
而烙印越强，转化的时候，唐三也就能转化出威力更大的技能。留在他体内的妖怪族血脉烙印，就像是这些技能不同等级的许可。他不只是要提升玄天功，还要将烙印的层次提高起来，才能施展更强大的能力，自身也才能具备更强的实力。 
根据唐三的研究和感受，至少在他玄天功突破第九重之前，恐怕都要是以这样的方式进行修炼。 
这样一来，他想要快速提升自己最好的办法，就是多具备一些技能。 
这个世界的人类，如果是传承了妖神变血脉的话，只能具备一种能力。但他通过玄天功的吞噬却不受到这个限制，完全可以具备多种能力。技能越多，在合理搭配的情况下，实力自然也就越强。 
而城里热闹的地方，他浑水摸鱼，去尝试吸收一些低阶能力的机会就会变多。他需要多拥有一些来自于妖怪族血脉之力的技能，来增强自己。同时，吸收的这些能量转化为玄天功的功力，也让他能更快的提升自身。 
对于修炼，唐三今天可以说是来到这个世界之后最积极的一天。四阶不够，五阶不够，至少要尽快修炼到九阶，让自己的神识重新可以得到提升，重建神识、重聚神力。唤醒一些这个世界上没有，而前世拥有的能力，这才能真正的保护美公子啊！ 
休息一会儿，吃了晚饭。鬼鬼换了一身相对华丽一些的衣服，这才带着王延丰和唐三出门。 
之所以要穿的华丽一些，是因为这个世界也同样是以貌取人的。作为附庸种族的人类，在大城市中被敌对的情况其实也不算多，只要不主动挑衅，一般妖怪族也不会对他们如何。毕竟，妖怪族也需要附庸来服侍。人类可以说是所有附庸种族之中最为聪明的，虽然实力不强，可做一些较为复杂的事情就要比其他附庸种族好得多。 
碰撞大赛的层级并不算很高，毕竟只是六阶以下的妖怪族参与的。绝大多数都是年轻人。而且奖励相对来说也不算太丰厚。 
第一名的奖励是五枚元素币。元素币的购买力虽然非常惊人，但对于大多数财大气粗的妖怪族来说，也不算是巨额财富。 
而且，这还是六阶第一名的奖励。低阶的奖励就要更少一些。五阶的冠军奖励是四枚，四阶的三枚，三阶的冠军就只有一枚元素币奖励了。 
只有靠后的名次则都是灵犀币的奖励。 
要知道，货币体系之中最高层次的是紫金币，第二层次的是天宇币。都没有出现在奖励之中。可见这比赛更多的是一个热闹的事件而已。 
举办碰撞大赛的地点，是一个广场。广场周围都是林立的各种店铺，贩卖各种物品的。 
如果是在碰到美公子之前，唐三可能会对这些店铺更加感兴趣。因为这对他了解妖怪族会有很大的帮助。 
但现在的他，却是对碰撞大赛更感兴趣一些。 
此时，广场上的妖怪已经聚集了足有数千之多。最中央是一片空地，被隔绝开来。负责隔绝的，是嘉里城的嘉里卫士。嘉里卫士并不是单一的一个种族，而是各族都会被选拔的。想要成为嘉里卫士，至少也要是四阶以上的实力。在妖怪族，军队体系都是以城为单位的，七座主城都有自己的卫士。而在军队之中，修为越强，自然职位就越高。四阶只是最普通的嘉里卫士。可见在这妖精大陆上，妖怪族和精怪族的实力有多么强大。 
人群之中也不乏一些附庸种族，其中，人类附庸是数量较多的。一些人类附庸都是跟随在妖怪身边，显然是这些妖怪的跟班。 
这时的大赛还没有真正开始，天色渐渐暗了下来，但在广场四周，却有着一根根巨大的木柱竖起，上面有散发着光芒的矿石，照亮了广场。 
这里的气息比较驳杂，因为有太多不同种族的存在，但灵气却是相当浓郁的。 
唐三跟随着鬼鬼和王延丰来到比赛场地边缘的一个角落，好不容易才找了个地方站定。在这边，大多数都是附庸种族。 
进行比赛的场地，直径大约在五十米左右，圆形的场地周围，被嘉里卫士分割开。 
在场地的一侧，有一张台子，台子上放着的，是钱币。 
元素币唐三还是第一次见到。不同元素的元素币都散发着不同的光芒。将旁边的灵犀币完全掩盖了下去。在这夜晚之中，格外明显。 
灵犀币看上去是暗银色的，看上去古朴内敛，虽然没有元素币那种在光芒照耀下散发出的宝光，却隐隐却带给唐三几分奇异的感觉。 
“碰撞大赛，即将开始！”一个洪亮的声音骤然响起。
