美公子默默的站在窗前，凝视着那在广场上正在扫地的少年，眼眸之中，流露着几分思索之色。 
回来之后，她其实一直都在思考着一个问题。 
为什么？为什么那天自己会突然手软。 
就是那天，当她绕回到灭杀四头八阶插翅虎的地方，准备收取战利品的时候。看到了这个家伙的存在，他还主动向自己亮出救赎身份。美公子绝不认为一个橙级救赎会认识自己的绝密身份，毫不犹豫的就向他动手了。 
可不知道为什么，就在她催动着孔雀翎准备将对手灭杀的时候，至少也是要将空间分割之力注入他体内的时候，突然有种强烈的心悸感。仿佛自己杀了他会发生什么了不得的大事似的。 
这种感觉是她前所未有的，可在心头的记忆却非常深刻。 
张浩轩就是在那时候及时赶到的。。而就算张浩轩不来，她都觉得自己似乎杀不了这个家伙。 
这是为什么呢？再想想每次当他在学院见到自己的时候，看着自己时的那种眼神，美公子就更加觉得奇怪了。 
这个叫唐三的小子，看自己的眼神和任何人都不一样。 
母亲看着自己的眼神是慈爱的，有的时候是心疼的。妖怪族学员们看着自己的眼神要么是不屑的，要么是讨好的，也有觊觎的。 
而这个唐三却不是，他看着自己的时候，眼神之中带着的是一种奇异的光彩。其中似乎蕴含着非常复杂的情绪。 
这种情绪很难形容，有欣喜、有兴奋、有回忆、有向往。 
在奶茶店第一次见到他的时候，他看着自己的样子还有些痴痴地。一个十岁的孩子，怎么会有那种眼神？那种痴痴的眼神，自己在父亲看母亲的时候见过。但唐三看着自己的时候又不一样，在那痴痴地眼神中，似乎还有着很强烈的伤感。 
以前对于这样的眼神美公子并没有多想什么，因为她并不觉得这和自己有什么关系。 
可自从唐三出现在学院之中，经常会无意间碰到，经常会感受到他眼神的变化，美公子也开始注意这个少年了。 
尤其是这次，当自己对他动手的时候，竟然有了下不去手的感觉，这就更加奇怪了。 
这种感觉美公子其实并不喜欢，她从来都不喜欢超出自己掌控之外的事情。如果能够选择，她更愿意远离甚至是抹杀掉这种让自己心神不宁的家伙。她身上肩负着太重的责任，她不愿意自己有任何闪失出现，也不能有。 
可这个家伙又偏偏是张浩轩的弟子，她不能对他如何。甚至都不能驱赶他。 
而今天，当再次见到他化身扫地小唐的时候，不知道为什么，美公子心头突然有种再见到他如释重负的感觉。 
他回来了，也挺好的。 
想到这里，美公子的身体轻微的颤抖了一下。为什么我会觉得再见到他挺好的？ 
扫地中，唐三渐渐进入到了物我两忘的感觉，对于这个位面的体会越深刻，他越是能够感受到这个位面的强大。这个世界对于妖怪族、精怪族来说，绝对是得天独厚的。 
在他前世的时候，从来都没有生而知之者，而在这个位面，似乎每一个妖怪族和精怪族都是生而知之。它们几乎不需要太多的努力，凭借着血脉的进化就能自行获得强大的力量。这个位面的层级更是极高的。虽然他还没有见过真正顶尖的强者，但可以想象，在这个位面那些十二阶巅峰级别的存在，就算比不上自己曾经所在神界的神王，也不会差的太多了。这是一个何等强大的位面啊！ 
正在这时，他激灵灵打了个寒颤，下意识的停下了手中的笤帚，转身朝着一个方向看去。 
身穿嘉里学院校服的美公子，正站在不远处，目光灼灼的盯视着她。 
她依旧是一脸的清冷，和往常并没有什么区别。可这次不同的是，唐三明显能感觉得到，她并不是路过。 
美公子脚步停顿了一下，看到扭头看向自己的唐三。 
他的眼神又变了一些，带着惊喜，似乎还有些紧张。他是担心我报复他不成？惊喜好像渐渐覆盖了紧张？ 
美公子再次起步，向唐三走去。 
四目相对，美公子美眸之中光芒闪烁，“你为什么要来这里扫地？” 
为了你。唐三几乎是瞬间就在心里回答。 
“这是秘密。”唐三笑笑。 
美公子眉头微皱，“我要是非要知道呢？” 
看着她似乎突然变得有些小任性的样子，唐三不禁呆了呆，这似乎略带着一丝娇嗔的样子，和她之前冰冷的人设有点变了啊！ 
看着他有些呆滞的样子，美公子不禁有些羞恼，“我问你话呢！” 
“非要知道就告诉你吧。”唐三无奈的道。 
“你这人这么没原则的？”美公子道。 
“我……”唐三不禁无语，“那我不告诉你？” 
“你敢！”美公子的声音略微提高了几分。 
“那……，那我究竟是告诉你还是不告诉你？”唐三不禁有些好笑。但这个样子的美公子他却还是第一次看到。 
美公子淡淡的道：“你说吧。”她似乎又恢复了冷面的样子。 
唐三道：“嘉里学院里面的灵气浓郁，更适合修炼。” 
“扫地中修炼么？”美公子流露出几分若有所思的样子。刚才她在观察唐三的时候，其实就发现了他的一些不同。能够驾驭强大的空间之力，甚至掌握空间的核心奥义，她的观察力是非常敏锐的，精神力也是极强。看唐三扫地时候的样子，他有种融入了这片操场的感觉，明明就是在那里清扫，却又似乎早已经与这片区域融合唯一。 
她并不知道这种感觉应该被成为天人合一。对于普通人来说，想要做到天人合一是很难的。但唐三吸收了第六烙印，让自己与植物之间的关系越发亲近，再加上他那一点神识的存在，以及三世为人的感悟，做到天人合一就变得水到渠成了。 
“嗯。”唐三点点头。他确实是在修炼，并没有瞎说。 
“你有任务？”美公子追问道。 
唐三摇摇头，“没有。” 
“欺骗上级是大罪，明白吗？”美公子冷冷的说道。 
唐三苦笑道：“是，可我没有。上级美公子。” 
美公子嘴角略微牵动了一下，“以后叫我美姐。” 
美姐？唐三呆了呆，脑海中几乎是瞬间浮现出了前世时她的样子。那时候，她似乎是让大家叫她小舞姐。 
“好的，美姐。”唐三老老实实的点点头，内心的异样却是宛如潮水一般奔涌而出。他强忍着冲上去抱住她的冲动，他不敢再看她，因为他真的担心自己抑制不住内心的情感。 
看他突然低头，美公子眉头微蹙，却也没有再多说什么，转身而去。 
一直到她的脚步声消失，唐三这才重新抬起头。 
远处的美公子正在逐渐离开。唐三抿紧的嘴唇渐渐放松下来。 
而就在这时，她却突然转身，凝视着他。 
唐三吓了一跳，之前蓄满在眼眶中的泪水再也控制不住，瞬间从脸颊两侧滑落。 
———— 
新的一周，求月票。
