一时之间，武冰纪兴趣大增，也不思考了，就和其他人一起默默的等着。 
两次实战课，唐三就已经完全成为了学员之中的焦点。 
沐恩情将其他几位老师都叫了过来，并且将之前唐三的表现向他们讲述了一遍。 
沐云雨听了之后是一脸的惊讶，关龙江则是把武冰纪叫到一旁询问。思儒看上去最平静，但他的目光却始终都没有离开唐三身上。 
别说学生们了，他们这些老师也都很想看看，唐三如何来面对故里的时光变。 
休息了大约一刻钟左右，唐三重新站起身，眼神已经恢复了神彩。 
看到这一幕的武冰纪嘴角抽搐了一下，虽然他没有冥想，可他现在距离完全恢复消耗还差得远呢。你什么情况，你一刻钟就恢复了？ 
唐三的玄天功特性就是生生不息，和武冰纪一战并没有消耗太多的功力。而灵犀心眼对于精神力的恢复也很强。。他自然不需要太久。 
“故里师兄，我们可以开始了。” 
“好。” 
在四位老师和其他十四位学员的注视下，唐三和故里距离二十米站定。 
“准备！”沐恩情依旧负责裁判。 
双方身上各自有光芒升腾，故里的眼神瞬间就变得有些虚幻起来。 
看着他的眼神，唐三仿佛看到了未来和过去。这时光变，真的是有意思啊！ 
故里的身体也开始发生变化，时光变赋予他的还有强大的防御力，那是时光鳄血脉的效果。 
唐三身上升腾起来的自然还是青光。风狼变血脉烙印刺激之下，他身体周围青光缭绕。 
“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场别开生面的战斗开始了。 
唐三几乎是没有半分停顿的，双手一甩，两道风刃就直奔对面的故里飞射而去。 
故里则是大踏步的朝着他的方向冲了过来，同时眼神之中光芒一闪，周围的时空顿时扭曲了一瞬。 
在这一刹那，唐三只觉得所有的一切似乎都凝固了一瞬，那是整个时空的凝固。空中的风刃停顿了，他整个人也随之停顿，甚至连呼吸、血脉流转，都停顿了。心跳也漏了半拍。 
故里自身没有受到丝毫影响，依旧大踏步冲向唐三。 
而在下一瞬，唐三已经恢复了正常，但那飞射出的两道风刃，明显变得混乱，就要偏离原本的轨迹。 
就在这时，唐三双手再次释放出两道风刃，与此同时，脚尖在地面上一点，身体向后飘飞。 
故里此时已经冲出了几米。他有自信前面的风刃已经没有对自己的威胁了。准备前冲几米再去控制。 
但唐三二次甩出的风刃却是奇快无比，目标并不是故里，而是前面的两道风刃。 
后来的风刃撞击在前面的风刃上，诡异的一幕出现了，四道风刃的风元素居然就那么融合在了一起，化为两道风刃，然后在后来风刃的带动下，向故里斩去。 
故里此时刚冲出五米，迈开第四步。 
他在大吃一惊的同时，不得不再次用出时光变的时间掌控，强行让周围的一切静止。 
而唐三在风元素的承托下，已经向后倒飞出几米，拉开了原本接近的距离。 
时光变效果下一刻再次到期，故里靠近了几米，唐三的身体再次后退，向侧后方退开。同时又是两道风刃飞出。 
先前的四道风刃融合而成的那两道就要炸开，但又被后来的两道追上，重新变得稳定下来，而且威能也又增加了几分，还是追向故里。 
这份掌控，看的一旁的武冰纪目瞪口呆，他现在心中只有一个念头，那就是：还能这样？还能这样？ 
他这几天都觉得自己已经找到了元素操控的真谛，找到了前进的方向。可当他看到唐三竟然还能这样虚空结合元素，才明白，自己自认为的真谛似乎还远远不足啊！ 
故里也是吓了一跳，因为那被再次撞击的风刃，距离他明显更近了。虽然他对自身的防御也是很有信心的，可是，他眼睁睁看到过唐三用风神斩斩开九道冰盾的壮举。那强大的风神斩，他可不敢硬接。 
对于唐三的风刃，所有救赎学院的学员都有着与普通风刃完全不一样的认知。 
故里不得不再次发动时光变，令时间再次停顿。 
唐三的身体停顿，风刃停顿。故里背后的大尾巴猛的在地面上抽击一下，推动着自己的身体加速前冲。 
时间凝固下一瞬解除，就在唐三准备再次后退同时释放风刃的时候，故里眼中虚无般的光影再次闪烁，竟是接连又施展了一次时间凝固。 
他没有再给唐三释放风刃、虚空融合的机会。宁可自己在瞬间消耗加大，也要迅速追上去，给唐三以重击。 
这一下的控制，就连沐恩情看的都是眼睛一亮。突然改变了控制的节奏，这一下做的很不错。 
果然，那二次凝固的风刃没有受到补充，终于溃散了。而故里也终于冲到了唐三前面。为了节省时间，他甚至顾不得去用尾巴攻击，一低头，头顶直接向唐三胸口处撞去。与此同时，他的连续第三次时间凝固再次施展，就是在唐三刚刚解控的刹那。 
三连控，这已经是故里能够做到的极致。而这么迅速的连续使用自己的能力，会让他自身的血脉之力消耗速度大幅度提升。 
终于，他的头撞上了唐三的胸口。这一下，就算是唐三的能力再强，控制力再高，却也无所遁形。只能被他撞上。这就是强大的二级妖神变所带来的恐怖控制力。 
和武冰纪相比，论血脉强度故里还差得远，他只是四阶，武冰纪是六阶。唐三都是五阶中段了。可他这一下连续控制，却让唐三的优势根本就发挥不出来，直接被克制的被接近到身前。 
“砰！”故里的头狠狠的撞击在了唐三的胸口处。 
老师们都已经做好出手的准备了。几乎在所有人看来，唐三都应该是那种擅长于元素控制，但本身防御不行的存在。这也是他们对于风元素特性的理解。风元素对速度有直接的帮助，风刃有很强的切割力，风元素的特性是自由。但却唯独不擅长防御。就算是能凝聚风盾，也不可能像冰盾那样拥有强大的防御力，更何况唐三还没有凝聚风盾的时间。 
但是，就在故里一头撞在唐三胸口处的时候，他突然感觉到，唐三的胸口处传来一股吸力，他的头撞击上去，唐三的身体却并没有被直接撞飞。 
唐三的胸腹处瞬间内凹，看上去像是被他撞击的，但他自己却能感觉到，这一下并没有撞实在。然后他就感受到了那股吸力的传来。 
那是一种令他头皮发乍的吸摄，连续三次使用时光变的时光凝固能力，他此时的血脉正处于最为沸腾和大幅度消耗的状态。被唐三这一吸，故里只觉得眼前一黑，身体都有些发软，撞击的持续冲击就变得瞬间虚弱下来。 
而在其他人看来，唐三在被他撞中的瞬间，身体已经腾起，伴随着故里的冲击后退。
