再次进入冥想，这次是对于多种血脉的调整，完全处于内视的情况下。唐三梳理着自身的一切。丹田内的状态在调整。混沌蓝银皇坐镇中央的稳定是根本。然后就是另外四大超级血脉。 
唐三不再让它们按照顺序去排列，而是让四大超级血脉分别坐镇四周，互不干涉。再以另外四种血脉将它们隔开。以免产生彼此的倾轧。 
孔雀变、鹏龙变、时光变、不死变就起到了这样的作用。而蓝金变则是作为混沌蓝银皇的卫星一般，围绕在它周围，均匀的提供着生命能量，滋润着所有血脉烙印。 
这样的调整过程是有些艰难的，幸好唐三现在的神识大进，又有混沌蓝银皇和蓝金变坐镇中央，总算是勉为其难的将所有血脉烙印调整到位。 
当这个以一个中心四个基本点为核心的丹田完成之后，唐三明显感觉到自己身体一轻。这是无形之中的感应。并不是他的身体变轻了，而是那冥冥中的压力似乎是减轻了几分。也就是说，和之前渡劫成皇相比，现在至少不是百分之百的死亡几率了。或许是百分之九十九，也或许是百分之九十五，总之，比之前是有所进步的。 
完成了整个调整之后，唐三自身的气息也随之变得更加深邃了。其他的血脉烙印全都被混沌蓝银皇和蓝金树族血脉的气息所笼罩。 
唐三在间隔四种超级血脉的时候也非常有讲究，譬如，灵犀天眼和水晶变之间，间隔的就是孔雀变。灵犀天眼现在也有掌控空间的力量，水晶变更是能复制一切。那么，空间之力在它们之间就能够产生和谐的状态。 
金刚狮虎变和灵犀天眼之间间隔着的就是时光变，时光变换，又有时空之塔坐镇，你这二者之间也能被较好的隔绝。 
不死变的涅槃重生是隔绝两大强战类超级血脉最适合的存在，所以，它被阻隔在金蒙变和金刚狮虎变之间。鹏龙变就在金蒙变和水晶变之间了，鹏龙变有风龙血脉，龙属。金翅大鹏鸟血脉与金蒙变也不容易产生冲突。勉强算是完成了间隔。再加上混沌蓝银皇的居中调整，平衡状态总算是保持住了。 
唐三都觉得，自己恐怕不能在成皇之前再继续添加血脉了，否则，这种好不容易形成的平衡一旦被破坏，自己不但不会因为增添了血脉而变强，很有可能还会出现问题。 
一切都要等成皇之后再说，成皇之后，自己的神祇之位就能正式的绽放出原本的光辉，真正的让自己回归海神神位，虽然还不是神王层次，但也能够相当于曾经神界的一级神诋了。在这个位面也应该能够是顶尖皇者。 
总算是调整好了一切，唐三这才结束了自己的修炼。 
当他走出自己房间的时候，惊讶的发现，房间外竟然有一位蓝金树族的长老在等待着。 
唐三一问，这才知道，自己这次闭关竟然已经有超过四十天了。刚开始的时候，长老们都在熟悉祖庭的环境，还没什么。但他长时间闭关不出，长老们也担心他会出问题。所以就派遣人手轮流在这里守护，等他醒转过来。更何况，最近祖庭还宣布了一件大事，它们也急于让唐三在第一时间得知。 
“召集大家开个会吧。”唐三让守在门外的长老去召集蓝金树族的众位强者。 
他的住处最为宽敞，当然是将大家召集到这边来开会。 
时间不长，三十六名长老一共来了二十八位，还有八位不在议会，出去了。这出去的就包括靳淼森在内，显然是出去玩乐了。对于蓝金树族来说，祖庭总算是比较安全的地方。这里是不允许随便争斗的。 
“族长，您的闭关可还顺利吗？”大长老向唐三问道。 
唐三点了点头，道：“有了一些进步，还可以。” 
大长老松了口气，道：“这就好。没想到您在祖庭议会之中都能一下闭关这么长时间，真的是难得啊！不过，有件重要的事情要向您禀告。” 
“祖庭要召开会议讨论我们的事情了吗？”唐三其实一边闭关同时也一边在等待会议的召开。 
大长老摇了摇头，“没有。具体情况我们也不清楚，不过，始终没有议会的人通知我们来叫醒您。” 
四十多天了，这么久了，还没有讨论蓝金树族中立的事情？还是说，妖怪族和精怪族没有达成一致。按说精怪族那边有天阳天精皇坐镇，他都同意了，日辰帝国应该不会有什么问题。看来是出现在天宇帝国那边。可自己作为树祖的传承者，选择带领蓝金树族中立，至少从表面上看，不应该是对天宇帝国更好吗？还是说，天狐大妖皇竟然能够看得出自己加速派的秘密？ 
“那您要说的是什么事？”唐三一边想着一边问道。 
大长老搓了搓手掌，道：“真的是有一件大事发生。这件事情事关重大。虽然我们未必有机会，但我们还是觉得，您也应该去试试。毕竟，这关系到咱们蓝金树族的未来。而且，我估计，咱们中立的事情祖庭之所以迟迟没有给出决定，和这件事也有关系。” 
唐三听它这么一说，就已经有些明白他说的是什么事情了，但也不点破，示意它继续说下去。 
大长老沉声道：“族长。咱们日辰帝国这边的七大主城之中，唯有咱们建木城是没有皇者的。当然，现在金刚城也没有了。而在另一边，天宇帝国一方，原本也有一座主城没有皇者。就是在大陆最东边的嘉里城。嘉里城乃是孔雀妖族坐镇的地方，曾经的孔雀大妖皇有执掌天机之称，是一个非常强大的种族。但自从上一届的孔雀大妖皇之后，孔雀妖族就再没有诞生皇者。直到最近这两年，孔雀妖族崛起了一位天才，据说还是一位混血天才，不可思议的是，她身上同时有着孔雀妖族、白虎族以及人类三种血脉。天赋非常强大。在不久前的祖庭年轻一代精英大赛上，获得了单人和双人的双料冠军。展现出了自身强大的天赋和实力。被誉为孔雀妖族自上一任大妖皇之后，最有可能成为皇者的存在。” 
听大长老讲述着美公子的情况，唐三心中不禁有几分奇异的感觉，甚至还带着一点自豪的味道。心中不禁涌起了强烈的思念之情。自己这一下又闭关了四十多天，不知道她是不是有些抓狂啊！估计再见自己也没什么好气吧。 
想到这里，唐三不禁脸上流露出一丝苦笑。 
大长老却是没有注意到他表情的变化，继续说道：“水晶大妖皇和金刚天精皇的陨落，让咱们这个位面承载皇者的能力大大的增强了。现在，从理论上来说，甚至能有三个皇者名额。天宇帝国那边，似乎就是要支持这位孔雀妖族的新任族长占据其中之一的位置，毕竟，她本来就是主城城主，这也说得过去。但由于这位身上有着人类的血脉，所以，在支持其成皇之前，要为她比武招亲。来一场招亲之战。”
