再次见到唐三，她们莫名的都有种欣悦的感觉。却也没敢围上来，只是行礼之后站到一旁。 
张浩轩微笑道：“这黄金木的成长速度出乎我的意料。确实是神奇啊！它现在向外释放出的生命气息正在变越越来越浓郁了。一个月以内，你的姑娘们应该就都能晋升二阶。简直可以说是化腐朽为神奇。以前组织也不是没尝试过通过提升生命力来刺激血脉进化，但好像都没有这么好的效果。你究竟是怎么做到的？” 
唐三道：“用生命能量来刺激血脉进化绝对是正确的选择。但有个问题，就是生命能量是否纯粹。越是纯粹的生命能量，对于血脉的进化才是越有好处的。。而这也正是黄金树的好处所在。现在您不觉得当初我买这些树枝是浪费钱了吧。” 
张浩轩失笑道：“你这是记仇吗？你说的倒也是。真希望它快点茁壮成长。不过我又怕它的效果太好。生命能量太强的话，很可能会带来不必要的麻烦。” 
唐三微微一笑，道：“今天我来，就是要解决这个问题的。黄金树现在已经进入到了良性循环的状态。我们要做的，就是帮助它更快的成长。同时，也要遮掩它的气息。让它诞生的生命能量不至于带来麻烦。” 
张浩轩眼睛一亮，“法阵？” 
唐三点点头。 
得到了他的确认，张浩轩眼中顿时流露出了强烈的期待之色。对于唐三的聚灵法阵，他已经研究的七七八八了，越是研究，他越是叹为观止。其中的环环相扣，对于天地之力的理解，以及法阵中的细腻变化，都远超他已知的法阵知识。一看唐三要再次设立法阵，怎能不让他大感兴趣呢？ 
唐三微笑道：“还要请老师帮忙。” 
张浩轩道：“没问题，需要怎么做？” 
唐三道：“今天我要设置两个法阵，其中一个法阵是幻阵，主要作用就是将我们这个山谷遮蔽起来。黄金树就是幻阵的核心。它现在已经能够诞生出生命之力了，充当阵眼再合适不过。还有一个法阵则是吞天法阵。这个法阵是我刚琢磨出来的，还要试过之后才知道效果如何。” 
“你自己想出来的法阵？你是怪物吗？”张浩轩嘴角抽搐了一下。 
唐三笑呵呵的道：“没办法，天赋异禀嘛。您又不是不知道。” 
张浩轩无奈的道：“我知道有什么用，我只是不敢置信。那就赶快来吧。” 
唐三道：“先要把幻阵布置出来，这样我们进行吞天法阵试验的时候，就不会产生太大的动静。” 
“那需要我做什么呢？”张浩轩问道。 
唐三道：“聚灵阵您已经掌握了吧？” 
张浩轩点点头，“基本上已经没问题了。” 
唐三道：“那好，我需要您和我一起，布置十八座聚灵阵，就在这个山谷内。我会选好位置，确定阵眼。还有一个就是，需要您出钱，买一些用来布阵的东西。没有黄金木作为阵心，我们就需要其他一些东西来辅助。这是清单。” 
唐三将一个早已写好的单子递给张浩轩。 
张浩轩看了一眼单子，嘴角抽搐了一下，“这没有几十个元素币可买不下来啊！” 
唐三笑道：“旧的不去新的不来。等您熟练了聚灵阵之后，可以专门刻画一些聚灵阵的阵盘去卖，保证您赚的盆满钵满。” 
“阵盘？”张浩轩疑惑的看着他。 
唐三道：“就是在一些特殊的金属上刻画出聚灵阵，这样的聚灵阵能够随身携带，效果可以根据我们的需求来调节。一般来说，阵盘刻画的聚灵阵，效果肯定是要比连接大地的差一些。但也一样有效果。之后咱们学院之中，大家的宿舍里就都可以用这样的聚灵阵阵盘来凝聚灵气，保证不比在嘉里学院修炼效果差。这样的好东西，拿出去卖，您觉得能不能赚钱？不过，我建议不要在我们这边卖，让组织包销好了。给组织也赚点钱，给我们分成，又安全又省事。我们只负责制作。这以后就是您的独门秘技，您就说是您研究出来的。我们之后的经费也就宽裕了，有好东西也可以去买一买。” 
张浩轩眸光大亮，“你舍得把聚灵阵拿出来卖？组织拿你这么大的好处……” 
唐三摆摆手笑道：“聚灵阵不算什么，只是普通的阵法而已。而且，我会在其中设下后门，无法拆解和感悟。属于只有我们才能制作的版权。您要跟组织说好，这东西只能是从您这里出产，这才能让我们有持续不断的财源。以后您就是咱们救赎组织的阵法大师了。未来也不排除再卖一些别的。” 
张浩轩深吸口气，在这一瞬，他感觉自己的心跳都有些加速了，他当然知道这样的聚灵阵如果能够拿出去卖，会带来多大的好处。 
对于那些血脉无比强大的妖精两族大贵族来说，这玩意儿或许不算什么，聚灵阵之类的阵法，妖精两族也有。可那是要花费很大代价来制作，而且只能固定在一个地方。这聚灵阵盘的可携带性就太方便了。而且，聚灵阵从来都不是能够贩卖的，这类的阵法，只有一些高级学院和大贵族才能拥有。那些妖怪族和精怪族的阵法师，地位可是崇高的很啊！ 
要是能够有这种便携式的聚灵阵阵盘拿出来贩卖，其收益可想而知。 
唐三看着他一脸兴奋的样子，道：“老师，我有个条件。” 
“你说。”张浩轩立刻道。 
唐三道：“第一，这个阵法大师的名头就是您的了。您不能告诉任何人阵法是我弄出来的。我怕麻烦。尤其不能对组织说。” 
“这个没问题，我替你顶在外面。”张浩轩毫不犹豫的点头答应下来。 
唐三道：“第二，我花钱的时候您不能舍不得。而且，这聚灵阵阵盘赚的钱，咱们这边要占至少一半，我未来可能需要大量的金钱来支持我的持续研究和发展。您不能都给了组织。” 
“好，没有你也没有这份收益。我会和组织说清楚的。就说我们制作这个阵盘的成本很高就是了。到时候制作阵盘的金属，你最好弄点大家都不太认识的之类。”张浩轩说道。 
唐三看着他的眼神不禁有了几分变化，自己这位老师也是狡猾、狡猾的啊！这骚操作信手拈来。而且他似乎是已经猜到了自己制作这聚灵阵盘用的材料不会很贵似的。 
也难怪，之前他的聚灵阵可就是在大地上刻画出来的，根本就没用什么东西。 
唐三道：“第三，一年吧，我们要在一年的时间内，尽可能多积攒一些金钱。然后去一趟祖庭。去那边寻找一些好东西回来。” 
“你要去祖庭？”张浩轩心头一震。 
唐三点点头，道：“从嘉里城的拍卖会就能看出，好东西太多了。而且有很多好东西似乎它们都不太认识。我们不是去买贵的东西，而是去捡漏的。而且我也想去祖庭见识、见识。”
