他心中的另外一个疑问就是，蓝金树族究竟有多少钱。前面已经花了那么多，这次还能花九万？敢参与竞拍，就意味着他手中肯定有那么多钱才行。没有谁胆敢在所有皇者都在的情况下在这里炸胡。哪怕是城主也承担不起这样的罪责。 
“九万一千紫晶币第一次。”或许是因为感受到光明龙王徐安宇快要疯了，天狐大妖皇快速的开始了最后的倒计时。 
此时，坐在三号贵宾室之中，凤凰妖族的首脑们一个个面面相觑，表情都显得有些古怪。 
它们自然也知道光元素精灵对于龙族的重要性，绝不会让徐安宇轻易得手的，所以，在竞拍刚刚开始的时候，它们就已经准备开始参与了，或者说是捣乱。 
但是，还没等它们开始，就发现自己已经没法参与了。 
在之前的竞拍中，它们也拿下了不少好东西，整个凤凰妖族的货币储备，就只剩下九万紫晶币了。也就是说，徐安宇最后的这个出价都超过了它们剩余的全部。当然，它们也相信，在完成了这次竞拍之后，龙族也就彻底的失去了对后续三件拍品的竞争力了。 
九万一，这是它们之前也不敢想象的数字啊！可却就是被逼了出来。对于蓝金树族，凤凰妖族的好感那是大大的提升了，当然，前提是后面的拍品不要跟它们竞争才好。 
“九万一千紫晶币第二次！” 
“九万一千紫晶币第三次！” 
“成交！归属于十号贵宾室所有。” 
直到落锤那一刻，徐安宇整个身体才算是放松下来，长出口气，一屁股坐回自己原本的位置，胸前明显有些起伏，眼中的红色也渐渐褪去。 
“大哥，等拍卖会结束之后，我去弄死那个混蛋。”火龙王恶狠狠的说道。 
在场的龙族强者几乎全都怒了，九万一啊！这几乎耗尽了龙族的底蕴。 
徐安宇有些疲惫的闭上双眼，摆摆手，道：“算了。难道你们认为，其他种族会让我们这么顺利的拿到光元素精灵吗？没有蓝金树族的参与，也不会让我们轻易获得的，也会有其他种族竞价。而蓝金树族的竞争多少还有道理，光元素精灵对它们来说也确实是有用的。” 
唐墨煌忍不住道：“大哥，你怎么还替他说话？” 
徐安宇重新睁开双眼，眼眸之中隐隐有强势的光芒闪烁，“住口，你知道什么？对于我们来说，没有什么比占据一个占皇之位更重要的事，与之相比，其他都不算什么。蓝金树族不能小看，单是这份财力，就已经超过了大多数的主城。而且，未来蓝金树族是要保持中立的，它们提出，要让王者以上的族人驻扎到所有主城，为各大主城提纯凝聚生命能量。这对于我族来说也是非常有意义的，比一时的意气之争更重要。这个靳淼林绝非池中之物，未来他很可能就会坐镇祖庭，如果他今后能够成皇，其未来成就不会在天狐大妖皇之下。拍卖会本来就是公平竞争，我龙族乃大陆第一强族，难道还要强取豪夺？那还如何立足？如何完成水晶冕下的遗志，重新占据最高位？” 
听了它的话，在场的龙族强者们也随之渐渐冷静下来。无论怎么说，光元素精灵总算是拿到手了，徐安宇的实力它们都知道，再加上光元素精灵的辅佐，占皇之位几乎是唾手可得。在这种时候确实是不应该再节外生枝了。 
八号贵宾室。 
“哥，就这么放弃了？咱们又不是没钱，那光元素精灵好可爱啊！”靳淼森有些不甘心的说道。 
唐三笑道：“真的拍下来，龙族恐怕就要找上门了。没看出它们对这个势在必得吗？而且，我争取到了让水晶城支持我族中立。这就够了，它们也付出了不小的代价，接下来的拍品将会退出竞争了。” 
大长老在一旁点点头，道：“龙族确实是不能得罪的太过，不过，真的是可惜了。那可是光元素精灵啊！一万年都不一定能诞生一尊的元素精灵，难得还是契合我族的。从某种意义上来说，树祖当年其实就是生命元素精灵的根本，最终扎根形成本体的。” 
对于大长老的话，唐三并不意外。在这种没有神界的位面，任何元素精灵都可以说是所在位面最为得天独厚的存在，拥有大成就是非常正常的一件事。 
天狐大妖皇收回光元素精灵，拍卖场的光线恢复之前的状态。经过了这两件压轴拍品的竞拍，全场的热度已经沸腾到了顶点。尽管刚才这光元素精灵真正参与竞拍的就只有双方而已，但它们却依旧是看得热血沸腾。一万一万的紫晶币往上加，这恐怕是有生之年系列了吧？ 
天狐大妖皇面带微笑，道：“坦白说，我也没想到光元素精灵最终的成交价能够达到如此之高。不过，也恭喜十号贵宾室能够最终获得，相信你们一定会觉得物有所值的。” 
九万紫晶币买一尊皇者的话，确实是有些物有所值的。 
“接下来，我们将要进入最后三件拍品的竞拍了。让我们清楚倒数第三件拍品。”一边说着，天狐大妖皇一挥手，一道白色光芒从他身上绽放而出，将整个拍卖台都笼罩在内。哪怕对之前光元素精灵，都没有进行这样严密的防护。 
紧接着，一道漆黑如墨宛如雾气一般的东西就从下方升了起来。 
当它才一出现，整个拍卖台上仿佛都响起了鬼哭狼嚎一般的声音，修为较弱的竞拍者甚至都感觉到有些头晕恶心，身体颤抖。 
那团黑色雾气才一出现，就开始左冲右突，非常凶猛的想要从天狐大妖皇布下的结界冲出去。但这显然是徒劳的。 
但这存在竟然还试图攻击天狐大妖皇，黑气凝聚成一张恐惧鬼脸的模样，张开大嘴就朝着天狐大妖皇咬去。但却迅速崩解。当它碰触到天狐大妖皇身上的白光时，甚至发出了类似惨叫的声音，听的竞拍者们都有种神魂震荡的感觉。 
天狐大妖皇的声音随之在全场响起，“这是一件非常危险的拍品。将它拿出来竞拍，我们也是经过了仔细思考的。这件拍品，是我们三位皇者一起前往污浊黄海带回来的。我天狐族，多年以来一直为大陆凝聚气运，但不可否认的是，因为气运全部凝聚于我妖怪族和精怪族之上，位面诞生了许多反面的存在。幸运的反面就是厄运。而眼前你们所看到的，就是在污浊黄海之中诞生的一尊厄运之灵。这厄运之灵非常强大，已经有了初入皇者层次的力量。一旦被它缠身，就会被吞噬幸运直至死亡。我们将它取回来，本来是要将其炼化，从而净化掉这份厄运的。但谁知道，这厄运之灵非常凝实，除非是大幅度消耗我妖精大陆的气运，否则的话，没办法将它彻底净化干净。于是，经过仔细的研究之后，我们将这厄运之灵的灵识打散，只保留了它的本能。并且将其封印在了一枚厄运珠里。凭借着这枚厄运珠就能催动这份厄运。一旦厄运珠认主，那么，厄运就能被使用者驱使，攻击敌人。当然，这种厄运攻击并不能发挥出皇者级别的威能，但也是大妖王顶级层次的存在。就相当于是一位媲美我天狐族大妖王，但只能施加厄运的强者。”
