风雄被那接踵而来并且攻击在同一个位置的风刃切割的直接被砸落在地面上。皮毛终于被割开，它拼命的挣扎。第二下的时候，差点将唐三甩脱。但是，脖颈要害的攻击，也在这个时候再也承受不住。 
第十道风刃命中的时候，它的脑后神经就已经被破坏了，整个雄壮的身躯像是泄了气的皮球一般迅速软倒。 
当第十五道风刃落下的时候，它的颈椎都已经被切断了。 
唐三眼中光芒闪烁，驱散了最后三道风刃。此时的风雄，已经濒临死亡，就剩下最后一口气在。不能让它的头颅被切断，那样会影响到对它血脉的吞噬。 
正常战斗从开始到结束，一共只用了十息的时间。看上去简单，但实际上，唐三自己也已经是竭尽了全力。 
四大血脉烙印技能全部使用，再加上他的唐门绝学。 
看上去用时更短，可实际上，这与风雄的应对有直接的关系。 
唐三在释放风刃的时候，完全可以先隐藏在暗处，但他选择出现在风雄面前就是为了麻痹对方。 
他只是一个人类的九岁孩子，看上去实在是太不起眼了，对于任何妖怪族来说，对人类本来就不会重视，更何况还是如此年纪幼小。他那瘦小的身材和风雄相比完全不成比例。这自然会让风雄产生轻视之心。 
之前风雄被驱逐逃离的时候，唐三一直都在附近观察，一直都在通过灵犀之眼观察着它的情况。他选择的出手时机自然是最合适的。 
风雄的第一个念头肯定是要加速逃跑，只是它万万没想到自己所面对的这个对手竟然会如此强大。 
唐三更是毫不留手的全面爆发，凭借自身四阶巅峰的实力，曾经一代神王的战斗经验，甚至是心理上的把控，再加上玄天功的吞噬能力。在多重因素作用下，才能在如此短时间内将受伤并虚弱的风雄一举拿下。 
玄天功全开，全力吞噬风雄体内的血脉之力，同时也吞噬着它体内的最后一点生机。 
风雄眼中的光芒渐渐暗淡下来，身体也逐渐干瘪。而唐三感受到的，却是宛如洪流一般的血脉之力涌入体内。 
突然之间，他全身气息骤然暴涨，全身骨骼也是发出一连串的“噼啪”声。 
突破了！ 
是的，凭借着对风雄血脉之力的吞噬，他一举突破了四阶巅峰，进入五阶！ 
不只是玄天功的突破，他体内的风刃烙印也同时突破，从原本的青碧色变成了深邃的绿色，而且光芒还在不断的加深。 
不一样，这风雄的血脉和普通的风狼是不一样的！唐三第一时间就有了判断。 
难道是因为它是领主的原因？ 
虽然他还是第一次吞噬五阶风狼的血脉之力，可是，按照之前吞噬三阶、四阶风狼的经验来看，五阶就算要强得多，但也不应该是如此巨大的质变。 
简单来说，普通风狼的血脉之力中还是有杂质的，玄天功在吞噬的过程中还需要进行转化和过滤。而风雄的血脉之力，几乎是直接就被风刃烙印吞噬，都不需要进行过滤这个过程。血脉之力极为的纯粹。 
就像是纯净水和污水的区别。而且还是量大管饱。 
吞噬一个风雄，甚至要超过之前唐三吞噬过的所有风狼血脉烙印的总合还要多很多。原本他认为想要突破玄天功第五重吞噬一个五阶强者恐怕都不够，此时却是一举成功。可见这风雄的血脉非同凡响。 
但无论怎么说，总算是成功了。 
事实上，那天在和虎面人制定计划，并且获得了三百息的时间时，唐三自己心中就有着自己的计划。 
他为什么提前出来，就是为了要浑水摸鱼，趁着这个机会来提升自身实力。 
最初的时候，他其实并没有觊觎风狼镇领主风雄。五阶的风雄他并没有绝对把握能够拿下，毕竟差着一阶，他又不具备前世那些能力，想要拿下身体强度极高的风雄难度很大。更何况还有风狼镇大祭司在。 
所以，他只是想要趁乱吸收一些风狼和闪豹的血脉之力。 
前面他也是这么做的。 
而当风雄被驱逐离开，而且身上气息因为之前血脉激发而不断跌落的时候。唐三立刻敏锐的把控到自己的机会来了。而且这样的机会极为难得。 
他早晚都要面对四阶巅峰去挑战五阶的危险，因为只有吞噬五阶的血脉之力，才能让他突破第五重玄天功。还有什么比眼前这个机会更好的呢？时间还够，顺势而为。 
事实证明，他成功了。 
顾不上去消化吸收吞噬风雄的能量。幸好在玄天功突破第五重的时候，玄天功在自行运转的过程中就已经吸收了大量的能量，就算如此，还是让他全身青光缭绕，体内那五阶的风刃烙印明显在五阶的层次又前进了一大截。这还是他没能完全消化吸收的情况下。 
尽可能的吞噬了风雄身上的一切，唐三在风雄衣服里摸了摸，很快就摸出一个小袋子。里面应该是钱币。他也顾不上去查看，迅速将袋子装入自己怀中。运转玄天功，压制风刃烙印。与此同时，引动豹闪烙印，身形在原地化为一道黄色光芒迅速的闪烁起来。 
黄光围绕着风雄的尸体急速闪烁了十几圈，消耗了一些玄天功的功力，唐三这才认准一个方向，凭借着豹闪用最奢侈的加速方式远离原地。 
就在他刚刚离开不到十息的时间，两道身影已是从天而降。 
黄光闪烁，闪灵已是落在了风雄的尸体旁边，此时这位强大的七阶闪豹也是一脸的惊讶之色。 
紧随其后，风狼镇大祭司在一股旋风的承托之下也来到了现场。 
当它看到风雄扑倒在地的尸体时，口中不禁发出一声凄厉的悲呼，瞬间就扑了上去，手中还托着的风狼之心不稳定的剧烈波动着。 
“谁，是谁杀死了它，是谁！嗷呜——”风狼镇大祭司口中的狼嚎凄厉，哪怕是十里之外都能清晰的听到。 
“不是我！”闪灵毫不犹豫的说道。 
看到风雄的死，它的第一反应是畅快，然后就是疑惑。这个风狼镇领主的实力虽然还没有突破六阶，但应该也有五阶巅峰的水平，这么短的时间内在，怎么会死在这里？ 
之前它在风狼镇之中还在和风狼镇大祭司对峙，可是，那一百息的时间还没结束，风狼镇大祭司突然脸色大变，迅速就朝着这边而来。 
闪灵虽然不知道发生了什么，也是跟随而来，凭借着对风雄气息的感知，它先到一步。却没想到直接看到了风雄的尸体。 
风狼镇大祭司再次抬起头时，眼中已经充满了仇恨的光芒。 
“闪豹，就是你们闪豹一族干的。你知不知道你们做了什么？你知不知道，它身上流淌着，是风狼王的血脉！”风狼镇大祭司近乎疯狂的咆哮着。 
“我说了，不是我干的！我也不知道是谁干的。”闪灵色厉内荏的说道，同时它心中也是大吃一惊。风狼王的血脉？风狼王的血脉会在这里做一个小领主？ 
———— 
今天三更，后面还有一更。
