天狐圣山明显矮了一截，足足三分之一的体积消失了。此时此刻，天狐大妖皇已经重新回到了天狐圣山山顶之上。 
他的脸色十分难看，甚至是有些苍白的。但在眼底深处，也带着那么一丝庆幸。 
美公子就跟随在天狐大妖皇身边，此时的她，内心其实是无比焦急的。因为她也不知道此时唐三的确切情况究竟是怎么样了。但有一点她能肯定的是，唐三肯定还活着。 
而此时劫云已经散去了，那么，唐三这算是渡劫成功了？她真的恨不得立刻就飞到唐三的身边去，看看他的情况。 
之所以能够肯定唐三现在还活着，那是因为他们之间有修罗神剑这条纽带的联系。唐三能够通过修罗神剑感应到美公子的状况，美公子自然也能够通过修罗神剑感应到唐三的气息还是存在着的。 
这也是为什么唐三放心让美公子留在天狐大妖皇身边的原因。之前破开时空之塔空间折叠这方面，美公子可是立了功的。有了这份功劳存在，再加上渡劫的整个过程显现出的只有一个水晶大妖皇，看上去和美公子没有任何关系，这让天狐大妖皇也不可能联想到二者之间的联系。更何况还有白虎大妖皇和晶凤大妖皇虎视眈眈的关注着呢。 
这个时候，对于皇者们来说，最重要的是讨论刚刚的情况究竟如何，最需要被询问的就是天狐大妖皇了，现在谁还顾得上美公子述职这点小事？ 
一道道身影从天而降，纷纷的落在了天狐大妖皇的天狐圣山之上。无不目光凝重。 
众位皇者此时的心情虽然各有不同，但有一点是一致的，那就是危机感。 
刚刚那恐怖的天劫，着实是将他们都吓到了。虽然在这种天劫面前，身为皇者的他们自保还是能够做到的。但他们却都能感觉到，这天劫应该针对的是那种修为还不到神级，是为了渡劫而来的天劫啊！ 
天劫之中的毁灭之力甚至能够伤害到他们这些皇者的本源，这一切就太可怕了。而这样的力量，针对的却是天狐圣山。要说那渡劫者和天狐大妖皇没关系，谁能相信？ 
眼看着众位皇者们降临，美公子立刻悄无声息的来到了白虎大妖皇身边。 
白虎大妖皇看了她一眼，微微颔首，示意她就在自己背后。 
美公子微微松了口气，此时此刻，一切过去，她内心之中的担忧和焦急也随之渐渐散去，取而代之的是一种强烈的异样感。 
一直以来，她都将唐三当做百科全书来看待，唐三已经带给了她太多的奇异和新奇。可是，今天却又一次的颠覆了她的认知。就是这个男人，居然将十几位皇者玩弄于股掌之上，并且在他们的虎视眈眈之下，就那么强行渡劫成功，而且渡劫之后还随之远遁，不留下一丝云彩。这简直可以用神迹来形容啊！ 
感受着众位皇者或是冰冷、或是质疑、或是凝重的眼神。天狐大妖皇的眼神也是极为复杂。 
毫无疑问，这次对于其他皇者来说，影响的就是雷劫对他们本源的伤害。但哪怕是对本源的削弱，一段时间之后还是能够修炼回来的。可是，对于天狐族来说，却是近千年凝聚的幸运就这么灰飞烟灭，重新回归位面了啊！这损失之大，简直难以形容。 
“究竟是怎么回事？说说吧。”天阳天精皇沉声说道。 
论修为，在场众位皇者之中，就属他和不死大妖皇最为强大。 
天狐大妖皇苦涩的道：“如果我说我也不完全清楚是怎么回事，估计你们也不信，我将我可以确定的情况告诉你们吧。” 
到了这个时候，如果不说出一些东西来，就算他是皇者也过不了关。毕竟，这关系到整个祖庭的安危。 
“众位应该都知道，我族掌气运，一直以来，都在为了祖庭而凝聚气运，从而福泽整个妖精大陆，福泽到天宇帝国和日辰帝国每一个种族。天狐圣山，就是我族凝聚而成的气运核心，坐镇祖庭，这才让多年以来我们两族蒸蒸日上，成为了整个星球的主宰。妖精大陆之外，再无皇者。” 
“为了能够凝聚气运，我族也一直都付出了很大的代价。任何一个位面，气运都是两面的，有幸运就一定有厄运。既然幸运更多的都降临在了我们妖精大陆上，那么，作为反面的厄运呢？那些厄运，一部分就扩散在了整个星球的其他地方，所以，相比于我们两族的幸运而言，对于其他种族来说，更多的面临的是厄运的洗礼。但是，也不能把所有的厄运全部扩散到外界，那样的话，我们的幸运也就无法凝聚，也会溃散。所以，我们保留了一部分厄运，就封印在天狐圣山之下，从而吸引幸运。为了不让这些厄运产生负面影响，我们天狐族就控制了一个小位面，对其进行了隔绝，这个小位面就是众位熟知的地狱花园。” 
地阴天精皇蹙眉道：“这些都是在祖庭历史上有记载的，我们当然都清楚。我们问的是，刚刚发生的，是什么情况。” 
天狐大妖皇点了点头，道：“我说这些，是这次事情的前提。地狱花园为了封禁厄运，定期是需要祭品的，所以才有了祖庭大斗兽场的生死团战设置在其中。这次，应该是有别有用心者，利用了祖庭大斗兽场的生死团战潜入了地狱花园之中，在地狱花园之中强行渡劫。之所以引来如此强大的雷劫，那是因为，这个渡劫者应该是融合了超级血脉。” 
听到了超级血脉这几个字，在场的众位皇者都不禁脸色一变。 
身为皇者，他们当然知道超级血脉意味着什么，意味着超脱于这个位面之上的存在。在这一刻，他们也明白了为什么之前的天劫会如此恐怖和暴虐，这就是为了摧毁超级血脉而出现的啊！ 
原本针对于天狐大妖皇的脸色，顿时放松了一些。 
天阳天精皇沉声道：“可知道凝聚的是什么超级血脉？” 
天狐大妖皇脸色凝重的道：“我只能感应到一个大概，其中有很多复杂的血脉变化。这个在渡劫的存在不知道是如何做到的，有多重血脉气息出现，这些血脉气息有可能是他自身拥有的，也有可能是专门为了渡劫用特殊的办法凝聚而来的。我能感应到的，就包括时间、空间、不死、狂暴等多种属性。” 
不死大妖皇双眼微眯，“还有我族的不死特性？” 
天狐大妖皇肯定的道：“是有的，之前在渡劫的时候，他就曾经动用过涅槃重生的能力，否则早就在雷劫之中泯灭了。” 
不死大妖皇有些不可思议的道：“可就算是我族的力量，在本身都不是神级的情况下，他怎么可能扛得住那么多雷劫？” 
天狐大妖皇听他这么一说，脸上的神色顿时变得极其难看，痛心疾首的道：“这就是他选择地狱花园的原因了。他借助了我族多年以来为祖庭凝聚的气运之力，当天劫降临的时候，借助我族气运，让气运溃散，回馈位面。从而相当于是贿赂了雷劫，让雷劫缓慢的冲击，这才能抗的过去。” 
“什么？天劫还能贿赂？”白虎大妖皇目瞪口呆的说道。
