武冰纪击杀了一名强敌，元素剥离消失，立刻就显现出了自身强悍的战斗力。冰元素再次凝聚，又是一枚冰针朝着仅存的敌人射去。与此同时，转过身，面对独眼巨人方向。冰元素飞速凝聚。一面冰墙就挡在了独眼巨人的冲击波前方。 
冰墙在冲击波落下的瞬间炸开，冰爆术。冲击波虽然依旧带来强劲的冲击力，却已经是被炸的散开。 
一股旋风悄无声息的出现在狼牙棒飞行之路的下方，力量并不强，但却足以改变狼牙棒的飞行轨迹，直接令其飞向了先前被尾锤砸飞出去的那名灵犀鹿妖。 
灵犀鹿妖几乎是连惨叫都没有发出，就被砸的飞起，鲜血狂喷，身形扭曲，眼看是不活了。 
最后一名灵犀鹿妖自然也逃不出武冰纪那有二次加速能力的冰针，同样也是被贯串了额头。。爆头而亡。 
至此，三头灵犀鹿妖全部陨落。 
此时的看台上，早已是一片沸腾。 
双方交手的时间并不长，那三头拥有强大精神力控制的灵犀鹿妖竟然就这么死了。毫无疑问，传送阵盘起到了极其重要的作用。让史莱克战队有了近身的机会，令它们措手不及。 
战术上它们想要先针对程子橙，迅速解决了这一个，再压制唐三他们也不迟。却没想到会有传送阵盘这样的东西存在，这才导致了败亡。 
不是它们的战术有问题，而是短距离传送阵盘这种东西实在是有些逆天。 
空中的程子橙在和红狐族青年持续缠斗，独眼巨人的狼牙棒飞到一旁。这力大无穷的家伙眼看三名同伴死了，独眼都红了，大踏步的朝着唐三他们这边冲来。 
武冰纪目光冰冷，没有了元素剥离的压制，空气中的各种元素已经重新回归，一根修长的冰针持续凝聚，比之前的冰针明显大了数倍之多。 
下一瞬，冰针在他抖手之间迸射而出，在空中甚至带起一道残影，却没有半点声音发出。 
独眼巨人试图用自己宽大的手掌去挡，但那冰针却骤然在空中炸开，前端二次加速，刺耳的厉啸声终于迸发，空气都被撕裂开一道痕迹。 
“噗”的一声轻响，独眼巨人的手掌被刺穿，同时被刺穿的还有它的独眼。下一瞬，头颅内发出一声轰鸣。 
它的头骨确实是很坚硬，但是，眼睛、鼻子、嘴里却是血肉狂喷，庞大的身躯在前冲之势的带动下，狠狠的摔在地上。 
读白嘴角抽动了一下，“大师兄，你以后的绰号我估计就是爆头狂魔了吧？” 
就在这时，空中一声惨叫也随之响起。红狐族青年被金翅狠狠的斩在肩膀上，一直斩入胸膛。虚幻的身影也变得凝实。狠狠的砸在地上。 
一对一，七阶的程子橙想要战胜八阶的对手并不容易。但架不住下面还有一个时光变啊！ 
时光变对时光流速稍微控制一下，没有削弱对手，而是在双方碰撞的时候加快了程子橙的金翅披风斩速度，瞬间的速度改变一下让红狐族青年出现了错判，立刻就是殒命的结局。 
唐三到三名灵犀鹿妖身边“检查”了一下它们的尸体，然后才回到伙伴们身边。 
三分钟！ 
整场战斗从开始到结束，只用了三分钟。 
看台上已是一片喧嚣。 
一般来说，主持人判断的时间都不会是准确的，而且有一定的诱导性。 
团战一向是大斗兽场最惨烈的战斗，双方都会为了生存下去而竭尽全力。而且这一场双方都是前面已经有过胜场的，在大多数观众们看来，怎么也要十分钟才能决定胜负。谁能想到竟然会是这么快的？ 
那些弱小的人类，竟然就这么将血腥屠戮战队在短短三分钟内灭杀了？ 
血腥屠戮战队前面两场战斗很多观众也看过。那三名灵犀鹿妖的精神控制手段变幻莫测，精神干扰、元素剥离、精神风暴自由切换，往往弄的对手东倒西歪根本就发挥不出实力。可今天的结果却是两个爆头，一个被自己人的狼牙棒砸了个身体扭曲。 
不是他们不强，而是对方那突然的群体传送实在是太突然了。 
之前有看过史莱克战队第一场战斗的观众是有印象这个传送的，上一场也是通过传送最终克敌制胜。这一场又是如此，而且完全克制了三头灵犀鹿妖。 
当然，给它们留下印象最深刻的还不是传送，而是武冰纪那弹指间爆头的视觉冲击。冰针爆头的效果实在是血腥，但这也正是这些妖怪族观众们想要看到的。 
五个对手，三个爆头。还包括一个独眼巨人。一时之间，几乎所有观众的注意力都落在了武冰纪身上。武冰纪那强悍的冰针都给他们留下了深刻的印象。 
而整场战斗之中，唐三其实就是释放了一个旋风，然后给三头灵犀鹿妖“检查”了一下身体而已。读白好歹还释放了个传送阵呢，他是看上去真没什么作用。 
战斗结束！ 
“史莱克战队获胜！”团战两连胜了！ 
武冰纪长出口气，没有观众知道，此时的他，背心已经被冷汗浸透了。 
当对方施展出元素剥离，让他无法感应到冰元素存在的时候，那一刻他是恐慌的。发自内心的恐慌。因为在他拥有了冰精变以来，还从来没有遇到过这样的情况。 
还是唐三传音，告诉他可以直接动用血脉之力，虽然无法掌控冰元素那么好用，但利用自己血液还是能够发动攻击的，这才让他的心态稳定了几分。 
看上去三分钟内轻易获胜，但在这种生死搏杀之间，一个失误很可能就是满盘皆输。唯一令他当时心态还能稳定的就是因为他身后还有唐三。他知道唐三在元素掌控方面还要超过自己。只是，那时候的元素剥离，唐三也用不出风元素掌控，这才让武冰纪内心恐惧攀升，真的有那么一瞬认为有可能会输掉比赛。而一旦输掉，结果和面前的血腥屠戮战队并不会有什么不同。对方也是绝不会手下留情的。 
“走吧。”唐三拍了拍武冰纪的肩膀。 
武冰纪回过头来，向他点了下头，五人这才朝着场外而去。 
此时场内已是一片喧嚣，大多数都是愤怒的声音，毕竟，它们输了博彩。 
“爆头、爆头、爆头！”似乎是响应了读白之前给武冰纪起的绰号。也有不少妖怪呼喊起了武冰纪的爆头之名。 
武冰纪的脸色有些难看，想自己自认是一个温文儒雅的人，怎么就变成了爆头狂魔了呢？这冰针要不下次不引爆了？可不引爆的话，妖怪族的生命力都是非常惊人的，说不定就来个百足之虫死而不僵怎么办？ 
读白忍着笑道：“大师兄，爆头狂魔挺好的。这无形中就有种强悍的威慑力呀，你说是不是？” 
“我爆了你的头。”武冰纪瞪了他一眼。 
“就是，爆了他。我支持你大师兄。”程子橙正在嫌恶的抖着自己翅膀上沾染的血渍。闻言立刻表示支持。
