上午的体能课还是令人疲惫的，唐三中午休息时冥想，进入状态的特别快。体内的气血奔涌，与玄天功功力相合，甚至都能明显感受到自己的一些改善。 
直到学院内的铃铛响起，他才从冥想中清醒过来。外面已经有些嘈杂的声音，不用问，下午的课要开始了。 
伸展了一下身体，唐三弹身而起走出房间。院子里，已经有不少人都在了，还有和他一样，正在从房间中走出来的。 
关龙江、沐恩情两人都在，沐云雨和思儒不在。而所有的学员们在短时间内都已经在院子里聚合。 
沐恩情道：“今日实战课，还是在学院内进行。唐三，出列。” 
唐三上前一步，走了出来。 
沐恩情道：“你是新加入学院的，包括我们老师在内，都需要对你的能力进行熟悉。你可以挑选一人作为你的对手，进行一场实战。实战中可以放手而为，我和关老师负责你们的安全。” 
“是。”唐三点点头，转向其他的学员们。 
对于这个新来的，而且是年龄最小的孩子，救赎学院的学员们多少都有些好奇。尤其是他今天上午能够顺利完成体能课程，甚至还在途中被沐云雨增加了配重的事情大家都已经知道了。 
沐云雨那体能课可不是容易应对的，当初每个人刚来的时候，都在其中吃过苦头。而唐三能够拥有这样的身体素质，年纪又这么小，已经让大家对他多了几分重视。当然，救赎学院挑人的时候，本来就是非常看重潜能的。 
唐三的目光从这些师兄们身上扫过，某人向他连连摆手，显示着并不想和他进行实战。 
读白显然是刚回来不久，小脸还有些苍白。体能课对他来说，着实是有些折磨。 
唐三早就有了目标，没有多做观察，就道：“我选程子橙师姐。” 
“嗯，可以。程子橙的妖神变是飞行类，你要有心理准备。”沐恩情提醒道。 
程子橙撅着红唇走了出来，“他知道的。今天体能课我碰到他来着。你还真要挑战我啊？那我可不会手下留情的哦。” 
后一句自然是对唐三说的，唐三笑了笑，道：“师姐，请指教。” 
其他人都向后散开，将学院院子中央留给他们。沐恩情和关龙江则是在距离中心较近的地方，以便于在他们战斗中出现危险的时候及时出手。 
两人距离二十米，面对彼此。程子橙眼中闪烁着充满信心的光彩，已经是有些跃跃欲试了。 
唐三却显得很平静，只是目光平和的看着她。 
“开始！”伴随着沐恩情一声令下，这场唐三来到救赎学院之后的第一场实战开始了。 
程子橙身上橙黄色的光芒一闪，双臂在身体两侧张开，就已经化为了一双翅膀，一头长发也随之变成了橙色，在橙色的发丝之中，夹杂着一根根翎羽。 
唐三所见过大多数人类的妖神变，在变化之后都会因为兽化而丑陋。可程子橙这个变化，却明显让她看上去更加明艳动人，整个人的气质都随之发生了变化。 
唐三也在她释放妖神变的同时动了。面对拥有金鹏变的程子橙，对他来说，最大的问题就是对方的飞行。只见唐三身上青光一闪，风狼烙印已经被激发，空气中的风元素明显向他凝聚而来，令他的身体在瞬间变得轻盈。骤然加速之下，几乎是瞬间就跨越了二十米的距离。 
程子橙并没有在释放金鹏变之后就直接飞起来，化为双翼的手臂骤然向内合拢，两支翅膀就像是两柄铡刀一按，直奔唐三横扫而来。锋锐的破空声甚至令空气都为之撕裂。 
唐三身体前冲，看上去就像是把自己送上铡刀一般。当也就在这时，他的双手同时挥出，两道青碧色的风刃已是电射而出。几乎是在间不容发之际，命中在金鹏双翼之上。 
“当当”两声脆响中，程子橙的身体明显一滞，斩出的双翼在空中出现了停顿，整个人也被风刃震的向后跌退一步。 
与此同时，唐三手指颤动，一道道风刃就像是从他掌心之中喷射一般飞速的向外飞射而出。 
十八道风刃犹如天女散花一般瞬间绽放，那一刻，整个战场都被这十八道风刃映照成了青碧色。浓郁的风元素更是令院子里出现了明显的呼啸声。 
而这后射出的十八道风刃，没有一道是朝着程子橙射去的，而是都射向了空中，可也就是这十八道风刃，在空中交织成一张大网，令刚刚被震退，想要腾身飞起的程子橙几乎是瞬间就打消了起飞的念头。 
当十八道风刃飞出，在空中划出弧线飞射的时候，无论是关龙江还是沐恩情，都是瞬间眸光大亮，两人对视一眼，眼神中都掩饰不住自己的惊讶。 
虽然他们已经从张天啸那里知道，唐三对于风刃的操控非常精妙。但正所谓耳听为虚眼见为实。亲眼看到他在瞬间能释放出这么多风刃，而且那每一道风刃都是如此凝实，更全都在他的掌控之中，还是让他们有些不可思议的感觉，这是一个九岁的孩子能够做到的？这份控制，就算是八、九阶的风狼族也就是如此了吧？甚至还不会有这么精妙。那风刃明显是以一种非常奇特的手法发射而出的。 
和他们的惊艳不同，程子橙此时心中却是惊怒交加的。她对唐三是有一定预期和判断的，也知道唐三擅长的是风刃。但她却万万没想到，才一交手，自己竟然就被压制了。 
唐三那两道风刃非常的重，碰撞之下，她坚韧无比的金鹏双翼都被震荡的有些发麻。正在被震退后想要起飞的时候，空中的十八道风刃却充满威胁的让她无法起飞。那种战斗脱离自己掌控的感觉实在是太难受了。 
但程子橙能够成为救赎学院的一份子，自然也不是易于之辈。在发现飞起来很可能会成为风刃拦截目标的同时。她几乎是瞬间就做出了反应，不退反进，双翼猛然拍动，掀起一股狂风，这狂风带动，也成为了她对于空中风刃的防护，与此同时，身体也是瞬间加速。几乎宛如瞬移一般，直接朝着唐三怀中撞来。 
几乎是橙黄色的光芒一闪，她就已经和唐三面对面了。而此时刚刚释放出十八道风刃的唐三，明显来不及再释放风刃了。 
程子橙嘴角处终于流露出了一丝微笑，你不是要封锁我的飞行吗？那我就直捣黄龙，直接近战击败你。 
但是，她的笑容下一瞬就僵硬在了嘴角处。 
唐三消失了。 
就在程子橙自认为要撞击到他的时候，突然眼前一花，唐三就那么凭空消失了。然后就是无数锋锐的感觉从四面八方而来。不仅如此，她的双翼一紧，明显停滞。 
而在其他人眼中看到的是，唐三在即将被撞击的瞬间，好像是身体晃动了一下，不知道怎么回事就来到了程子橙背后。然后双手就抓住了她的肩膀。程子橙身体顿时凝滞。而空中之前布下的十八道风刃已经宛如乳燕投怀一般，直奔程子橙的方向而来。
