唐三笑道：“没问题。不过，精神力方面您还要加强，这个复杂手法对于精神力的要求会更高。紫极魔瞳您练得怎么样了？” 
紫极魔瞳现在小队成员都已经在修炼，读白的进度是最快的，毕竟他本身血脉就是最擅长精神力的。武冰纪在精神力方面也很有天赋，之前就已经入门了。 
“本来进度不快，但紫阳果似乎对紫极魔瞳的修炼非常有好处，最近明显进步快了许多。已经能够精神力外放发动冲击了。” 
“好，我教您的这个手法有些复杂，我管它叫做子母追魂夺命胆。刚开始修炼，您要从一颗子母追魂夺命胆开始。” 
子母追魂夺命胆本身其实是用金属炼制出来的暗器，威力非凡。但以武冰纪的冰精变，唐三却想出了一种让它用冰元素来完成的方式。。而且威力和效果会更好。 
“首先您需要凝聚出冰针，冰针内要准备好二段加速。刚开始您可以从两根冰针开始，在两根冰针外再多加一层外壳。将其甩出之后，外壳遇到任何碰撞都会炸开，或者是主动炸开，但在炸开的过程中，不能伤害到里面的冰针，还要对冰针有推动作用。所以，这个外壳的凝聚非常重要。经过加速的冰针冲向敌人，在空中再完成二次加速，利用不断的提速让对手防不胜防。最终刺入敌人身体之中，再来一下冰爆术。” 
武冰纪听着他的讲述不禁有些目瞪口呆，“这、这是人类能完成的吗？你用风元素能做得到？” 
唐三耸了耸肩膀，道：“做不到啊！我现在还不行。要是有神级层次的实力可以试试。风元素太自由了，没法维持稳定。但冰元素就容易多了。我觉得您是可以的。” 
武冰纪哭笑不得的道：“我可以什么啊！只是一个冰针的二次加速我都练了这么久了，你说的这个，真的是人类能掌控的能力吗？” 
唐三笑道：“没有难度怎么能说是复杂的手法呢？这个在我会的暗器手法之中，绝对是名列前茅的。所以让您循序渐进，一点一点来。等什么时候您一个冰胆之中能容纳上百枚冰针，那您就算是大成了。我先教您这个外壳如何炼制。您可以从里面只容纳少量不带二段加速的冰针开始。而且，一般来说，这子母追魂夺命胆是要两枚一起发射的。因为如果敌人闪避，只是一枚的话，不被碰触，不炸开怎么办？两枚的话，我们就能用流星赶月手法或者二龙戏珠手法让它们自行碰撞。” 
“等等、等等，怎么又来了流星赶月、二龙戏珠了。我有点晕。”武冰纪一脸的无奈。 
“慢慢来，咱们一步步的来，我先教你炼制冰胆，你先把这个练熟了再说。”当下，唐三开始将冰胆的炼制方法给武冰纪讲述。 
武冰纪虽然并不觉得自己能够真的练成这个子母追魂夺命胆，但还是听的很认真。 
不知不觉间，他已经渐渐进入到了感悟的状态之中，等他初步想明白了冰胆炼制原理的时候，唐三早就已经离开了。 
不过，唐三并没有直接离开学院，而是去寻自己的几位师兄、师姐了。 
最近确实是回来的少，碰到了大师兄，就顺便去看看其他人的修炼进度怎么样了。 
“读白师兄。”唐三先到了读白的房间。 
“咦，小唐你回来啦？今天又没见你人。”读白打开门一看到是他，顿时上来就是一个拥抱。 
唐三跟着他走进房间，关好门。 
“怎么样了？”唐三笑问道。 
读白眉飞色舞的道：“紫阳果真是妙啊！我的精神力现在已经全部液化了，而且整个精神之海都像是被撑开了似的，最近精神力大幅度提升，每天提升的幅度连我自己都有些难以置信的感觉。我能感觉到，我的血脉也在这样强大的精神力带动下，在有变化。好像精神力能够过滤我的血脉之力似的，过滤之后，变得更加的精纯。” 
唐三点了点头，道：“这就是提升精神力的好处。你有要突破五阶的感觉了吗？” 
读白道：“现在还没有，我紫阳果刚吃了一枚，等再吃一枚，我觉得应该就差不多有机会了。” 
唐三眼睛一亮，“那就好，期待你的突破啊！你释放紫极魔瞳让我看看你现在的精神力强度。” 
“好。” 
读白转过身，侧面对着唐三，双眸瞬间化为紫色，两道紫电一般的光芒从眼眸之中瞬闪而出。 
犹如实质一般的紫光足足喷射出一尺有余，而且还有种凝而不散的感觉，强烈的精神波动带动着唐三的灵犀天眼都有要自行释放的感觉。 
光芒收敛，读白喜滋滋的转向唐三，“怎么样？怎么样？” 
唐三向他竖起大拇指，“很不错，单纯从精神力层面来看，已经可以媲美普通的七阶了。等你天狐变突破到五阶，估计精神力还有加成。” 
真不愧是最顶级的血脉啊！只是四阶的修为，精神力就能达到七阶。要知道，读白可是没有神识孕养的，精神力能够开发到这种程度和天狐变血脉必然是息息相关的。 
“我现在越来越有信心了。而且我觉得，天狐变带给我最大的运气，就是将你带到我身边啊！哈哈哈！”自从天狐变开始有了提升，读白内心的阴霾就渐渐散去。只是四阶的天狐之眼，也同样有着不小的作用，等到了五阶，自然会作用更大了。 
唐三道：“不，碰到你们是我的运气才对。” 
按照这样的修炼方式下去，读白的天狐之眼应该是有机会提升到六阶的。但六阶到七阶这道门槛，显然就不是纯粹精神力能够带动上去的。 
等他六阶的时候，精神力应该就要达到九阶了。单独精神力是没法突破到更高神识层次的，到时候精神力遇到瓶颈，他想要继续提升天狐之眼，就只能是从血脉进化方面着手。这是个很麻烦的问题。除非是能够猎杀到一名高阶的天狐族，利用其血液才有这样的可能。但天狐族都是气运之子，别说高阶的了，就算是低阶的也不好猎杀啊！这是个大问题。回头只能看看救赎组织是否能够想办法收集到天狐族的血液了。 
不过他现在自然不会跟读白说这些，这次购买的紫阳果给了读白足足五枚之多。如果两枚就能激发他提升到五阶天狐之眼，另外三枚应该还能让他的精神力再上层楼，达到更高的层次，距离六阶也就不远了。 
唐三想要突破七阶的时候尽可能的让自己的所有妖神变都达到六阶巅峰，最好是一起突破。目前来看，灵犀天眼这方面的可能性应该不大，但其他的几种应该还是有机会的。 
闪豹变他已经准备换了，换成什么那就毋庸置疑了。空间转移无疑比豹闪不知道好多少倍，更何况，那还是能够掌控空间之力的强大血脉。
