“人类虽然弱小，但却数量众多。而且，我一直都认为，虽然上天剥夺了人类的修炼天赋，却赋予了人类智慧。人类是所有生物之中最聪明的种族之一，在这方面，很多自认为强大的妖怪族和精怪族都是远远不如的。所以，在我看来，人类是一个非常有灵性的种族。就像小美的妈妈，她是我见过最美丽的女性，包含所有种族在内，她的灵性令我迷醉，我这一生，她一直都是我最喜欢的女人，没有之一，这也是我愿意让小美继承族长之位的原因之一。所以，小美和她有着救赎的身份，那就意味着，未来人类至少是站在她们这一边的，而她又是我的女儿，流淌着孔雀妖族的血脉，终究人类还是在为我孔雀妖族服务，所以，我自然不会介意她们的这个身份问题了。” 
听着孔雀大妖王的话，唐三突然发现，自己有些无言以对，从它的思考角度确实也是这样的。 
“你的事情我听说了，你带着那个史莱克战队获得了贵族身份，引起了祖庭的不满。。这件事你不用担心，我已经为你彻底解决了。事实上祖庭的不满只是不希望给人类一点希望而已。也并不是特别重视，还是那句话，人类没有自己的根，没有自身晋升的通道，就不会被真正的在意。它们只是不希望用的很好的仆役有太多的想法罢了。” 
“多谢城主。”唐三微微欠身以示感谢。以孔雀大妖王的地位，肯亲自为他解决这点小问题自然是再好不过。 
“我解决的理由是，你是我族附庸，是我的家仆。”孔雀大妖王淡淡的说道。 
一边说着，他一边目光灼灼的看着唐三，“你可愿臣服于我？” 
今天孔雀大妖王在自己战胜了比蒙巨兽族强者之后立刻就来找上自己，唐三就已经明白了对方的目的。自己连续战胜三名强大的对手，充分证明了潜能和实力。 
“家族会给你足够的支持，未来助你成神。你应该明白，以一己之力成神是多么困难的事情，没有依附的家族，救赎想要帮你成神也不是一件容易的事情，一旦被发现，还有被扼杀的可能。而且，臣服于我，并不影响你在救赎的身份，这一点你知道的，我不介意。”孔雀大妖王平静的说道。 
但是，坐在它对面的唐三却是摇了摇头，“抱歉，我不能臣服于你。” 
刹那间，孔雀大妖王眼眸中光芒大放，它确实是没想到唐三会给出这样一个答案。作为孔雀妖族的族长，巅峰层次的大妖王级强者，更是一城之主，地位仅次于皇者的存在，如此诚意的招揽一个人类，竟然会被对方拒绝了。 
“你就不怕我杀了你？”孔雀大妖王淡然道。 
唐三摇摇头，道：“您不会的。而且，我还没说完。我不能臣服于您，是因为我已经有了臣服的对象。” 
孔雀大妖王愣了一下，但很快就反应过来，“你愿臣服于小美？” 
唐三抬起自己的右手，咬破中指指尖，一滴鲜血弹出，血液在他的控制下，勾勒出一个复杂的符文。 
“我以我血起誓，从今日起愿成为她的支持者、守护者，任何想要伤害她的人，都必须要踏过我的尸体。绝不违背她的任何意愿，我的生命将属于她，永久！如违此誓，血脉罚之。” 
血色符文渐渐亮起一层淡淡的金色光芒，下一瞬，血光一闪，那符文已经迅速缩小，直接钻入唐三的眉心之中消失无踪。 
孔雀大妖王的表情略微有些古怪，足足半晌都没有继续开口。 
它叫唐三来，就是为了招揽。唐三在祖庭精英赛上的表现，已经充分展现出了他的实力，这样的希望之星，而且还是人类。招揽过来对于孔雀妖族来说自然是大有好处的。而唐三的实力又不是只有他能够看得到，这场比赛之后，恐怕很快就会有皇者去招揽了。所以它才不惜亲自传送到比赛台出口，第一时间将他带出来。 
却没想到他竟然像得如此清楚，那可是血誓，对于妖精大陆来说，没有什么比血誓更加严重的誓言了。但面前这个年轻人立下血誓的时候却是如此的淡定自若，显然是早就已经想好了一切的。 
“我现在才是族长，你为什么却反而愿意效忠小美，而不是我？”孔雀大妖王忍不住问道。它突然觉得，修罗这个血誓立下之后，在这次的交谈中，自己竟然反而落入了下风。 
唐三道：“因为您已经命不久矣，美公子才会是下一代的族长。而且，我喜欢她。本来也是要永远守护在她身边的。这份血誓，也是我对她的誓言，永远有效。” 
听他说的如此坦白，孔雀大妖王脸色都不禁变了变，空气中的气氛突然变得凝重了几分，甚至多了几分肃杀之气。 
“你真的觉得我不敢杀你，哪怕你对小美宣誓效忠。”孔雀大妖王冷冷的说道。 
唐三淡然道：“我只是讲述一个事实而已。您也确实不会杀我，杀我对您没有一点好处。留着我，却能够更好的辅佐美公子，祝她重振孔雀妖族。我可以告诉您的是，狮虎族的血脉冲突问题是我解决的，它们已经是我的盟友。整个狮虎族都是。未来，也将是嘉里城的盟友，美公子的盟友。” 
听了他这番话，孔雀大妖王不禁为之动容。大猫之前在比赛中的表现他也是亲眼看到的，所以很清楚大猫已经是一级血脉的层级。一个一级血脉的种族肯完全支持美公子，那么，对于未来孔雀妖族来说的好处可想而知。 
“很好。”孔雀大妖王脸上的表情重新变得柔和下来，又为自己倒了一杯茶，再给唐三满上。 
“以你目前的表现，确实是配得起小美了。今天你只需要答应我一个条件，我可以默许你的存在，并且不反对你和小美在一起，前提是未来她自己愿意。”孔雀大妖王说道。 
唐三道：“您说。” 
孔雀大妖王沉声道：“未来当我孔雀妖族在小美的带领下真的重振声威之后，你要支持她，选择孔雀妖族后裔中的佼佼者继承族长之位。而不是你们的后代。” 
唐三愣了一下，想到后代，不禁想起前世他和美公子的孩子，眼神顿时柔化了，“您放心，我也不会允许我的孩子留在孔雀妖族的。未来有一天，我会带小美离开这里，去过属于我们的生活。总有一天会是如此的。” 
看着他的而延伸，不知道为什么，在这一刻孔雀大妖王突然感觉到他的话非常值得信服。 
唐三眼神恢复，看着孔雀大妖王，道：“城主大人，我还有个问题，想要向您请教。” 
“你说。” 
唐三道：“上次晶凤大妖皇前来，将您重创，之后您的伤势恐怕很难恢复。如果晶凤大妖皇再来该如何应对？以您的实力都无法对抗有祖庭支持的它，那么，让小美又该如何抗衡呢？内忧外患之下，如何守得住孔雀妖族？如果再给我十年，或许我有这个把握。但现在，肯定无法和一位皇者对抗。”
