吕扶摇道：“目前我知道的傀儡龙，应该还有一百多位，不到一百二十这个数量。绝大多数傀儡龙都不是出在实力问题上，而是出在神志上。因为在承受变异以及实验的时候，承受的痛苦太大，从而出现创伤性的应激反应，从而伤害到了龙脑神经，以及神识本源。我说的这些，还是王者以上级别的。不到王者的我还没有计算。不到王者的傀儡龙，很多都是在冲击王者的时候死去的。而能够活下来，还依旧是傀儡龙的，也基本都是神志上出现了一定的问题。另一部分则是恢复自由了。” 
唐三心中暗暗震惊，他虽然早就知道龙族强大，但听了吕扶摇的介绍之后才真正明白龙族强大到了什么程度。 
只是傀儡龙这样的存在，龙族就有上百位妖王级别以上的存在啊！这是何等恐怖？这还没计算正常龙族呢。所以，一直以来龙族都被称之为大陆第一强族还是实至名归的。哪怕是没有了水晶大妖皇的坐镇，水晶城也不会被夺走。 
“神志上的问题是最难解决的，通过神识梳理都很难。因为强行神识梳理，死过几名傀儡龙之后，龙族也就不敢再这么做了。只能是用那种项圈来进行控制。相对来说没那么严重的傀儡龙，神志会被直接驱使着去战斗。我大哥就是曾经的傀儡龙之首。我们所有傀儡龙都服它，它在清醒的时候帮助过很多傀儡龙。可以说，如果没有大哥在，我们这些傀儡龙还要至少再多死三分之一。像我这样在大哥帮助下变成正常龙族的，都有六、七位了。我之后就联系它们，带它们来拜见大哥，不知道靳族长方不方便。” 
唐三点点头，道：“这个没问题。随时都可以。” 
“那就太好了，多谢靳族长。”吕扶摇大喜过望，向唐三再次行礼。 
唐三道：“吕兄不必这么客气。今天真是不好意思，让你选择了认输。应该是我说谢谢才对。” 
“不、不、不。这占皇之战本来我也不可能走到最后的。能够见到大哥恢复神志，对我来说比任何事情都要开心。不过，后面的比赛还要请靳族长多多护着我大哥，别让它……”说到这里，它停顿了一下，但它的意思唐三自然是明白了。 
“吕兄放心，我和凶龙是平等契约。而且我们也是伙伴。不只是占皇之战的伙伴，未来也是。”唐三承诺道。 
“那就好、那就好。” 
唐三又送走了吕扶摇，住处这才安静下来。从吕扶摇那千恩万谢的样子就能看得出凶龙在傀儡龙之中确实是有着不低的地位。一百多位傀儡龙。这都是个意外之喜了。 
第一轮的循环赛落下帷幕。其中，最让观众们津津乐道的就是唐三这个紫晶币战士了。其他的各场比赛之中，和淘汰赛时相比，大家在战斗的时候都要收敛了不少，没有特别拼命的。毕竟循环赛的日子还长着呢，每天都要比赛，连续要面对众多的对手。谁也不愿意从一开始就让自己状态受到严重影响从而影响到后面的比赛。 
而唐三的情况却是不一样的。在所有观众眼中，他都绝对是循环赛包括女选手在内最弱的一个，可他就是在不断的创造着奇迹。而且，他所创造出来的奇迹都与他在拍卖会上获得的拍品有关。 
现在谁还敢说他人傻钱多？人家的拍品是真正体现了价值的。剑圣雕像带来两场胜利，针对性的用玄龟盾战胜了天地一剑，这同样是让人惊奇的比赛。 
而最新的一场，这位更是召唤出了强大的凶龙，并且能够将其掌控，这才是最为奇葩的，凶龙一出，金属龙王吕扶摇直接认输，让他又获得了一场循环赛的胜利。而接下来的比赛中，毫无疑问凶龙将会成为他的主要战斗力，这靳淼林再怎么差，那也是十一阶大精王层次的强者，配合凶龙，用生命能量辅助凶龙。他这个最弱小的参赛者一下就变成了热门选手了。 
紫晶币的威力竟然才是最大的吗？这着实是颠覆了许多观众的三观。 
但事实胜于雄辩，人家现在就是从咸鱼变热门了。不是种子胜似种子选手。 
这也是唐三希望观众们，尤其是皇者们感受到的。循序渐进的通过自己的拍品来让自己顺理成章的在比赛之中走下去。明明看似是不可能的事情，但发生之后还不会让人觉得突兀。这才是他的目的所在。虽然不知道之前的对手会是谁，但通过这样那样的方式，他总能把自己放在一个有利的位置上。 
不过，接下来他要面对的对手却是一块硬骨头了。 
相比于光明龙王徐安宇曾经搭讪美公子，这位可是曾经亲自上门，前往嘉里城提亲过的。这是唐三真正的情敌，也是当代裂天城城主，未来比蒙巨兽一脉的继承者。金安国！ 
金安国第一场在和光明龙王徐安宇的碰撞中选择了认输，只是进行了试探性的比拼。双方的底蕴都没有显露出来。但是，输掉一场他还能认，再继续输下去可就不一样了。那就相当于是要放弃占皇之战了。所以，哪怕唐三展露了凶龙，但他与金安国这一战，还是要硬桥硬马的碰撞一番。 
凶龙骑士、紫晶币战士靳淼林。对阵裂天城主金安国。这一战民间甚至有私开的盘口。 
盘口情况经由蓝金树族的长老们那里传到了唐三耳中。还是认为金安国能够获得比赛胜利的多一些。 
毕竟，人家也是一族之长，比蒙巨兽更是当今最强大的种族之一，男选手这边，就一个金安国出线了。它更是代表着整个种族，对于这次占皇之战也有着势在必得的味道。绝不可能轻易放弃。比蒙巨兽族的底蕴有多深厚没人知道，但毫无疑问，绝不会少。 
而唐三的底牌似乎已经都出的差不多了，拍卖下来的能够有用的就这些。最多再加一个光明龙枪。光明龙枪虽然是一件不错的神器，但也要看是在谁手中的。如果是在徐安宇手中那就不一样了，但一个本身就不擅长战斗的蓝金树族族长，拿着神器龙枪又能如何呢？ 
就看凶龙的实力能够达到什么程度了。还有就是靳淼林是否能够与凶龙拥有一定的配合。 
在万众期待之中。比赛日继续到来。 
今天的第一场，男选手比赛，还是光明龙王徐安宇继续出场，他将要面对的，正是昨天输给了唐三的金属龙王吕扶摇。胜者对负者。唐三稍后对金安国也是如此。排名五六七八的四位选手也是这样的方式。再下一轮，唐三就要面对徐安宇了。之后才是他们与后面四位之间的碰撞。 
今天主持比赛的裁判又换了人，这次换成了无尽天精皇，这位掌控着水元素的强大皇者。 
徐安宇和吕扶摇同时出现在比赛台上。双方行礼之后，吕扶摇直接选择了认输。
