银芒闪烁，映照着美公子那一袭长裙更显得仙气缥缈。那扩张开来的银色，是层层叠叠的空间之门，每一扇空间之门都十分的清晰，哪怕是空间元素也会被凤凰真火灼烧，所以这些空间之门也在不断泯灭，可就算如此，空间之门的作用却还在，在被灼烧的同时，它们也在将大量的凤凰真火吞噬，吞噬到自己的空间之中消失不见。 
因此，那铺天盖地的凤凰真火此时就像是找到了宣泄口一般，不断的向美公子身边的那些空间之门中倾泻而入，不断的减少着。 
美公子手持天机翎，就那么在一扇扇空间之门中央翩翩起舞，天机翎所过之处，不断的勾勒出一扇扇光门向外扩张，她似乎都没有动用空间属性的领域，就是凭借着这些空间之门让侵袭向自己的凤凰真火不断的被空间吞噬、消失。她自己也像是与空间融为了一体，让自己成为了黑洞一般，吞噬着那份炽烈。 
看到这一幕，白虎大妖皇不禁挑了挑眉，眉头也随之舒展开来了许多。 
曹彧玮自然也感受到了，它的修为极其深厚，这一点消耗对它来说自然不算什么。它能感觉到，美公子在勾勒那空间之门的时候同样也在消耗。但是，消耗的程度要比它就小的多了。对方对于空间属性的掌控妙到毫颠，甚至有点四两拨千斤味道，自己凤凰真炎领域冲击力虽然很强，但对方却总是能够避重就轻，最强冲击的火焰都直接被吞噬，能够焚烧在空间之门上的凤凰真火永远都是较为薄弱的地方。 
这是斗转星移的另一种运用？ 
没有任何一种属性是弱小的，关键是要看使用的是谁，如何去运用属性的特性。对此，曹彧玮清楚的很。面前这个孔雀妖族的小姑娘，竟然以小小年纪就对空间元素有着如此深刻的认知，确实是超出了它的意料之外。当然，这依旧不能让它改变自己的看法，在它眼中，这一切都是徒劳的。只不过是让这场战斗结束的时间出现一点点延长罢了。 
曹彧玮脚踏凤凰真火，一步步向前走出，凤凰真火并不避讳被美公子的吞噬，反而是变得越发强盛了，这也让美公子手中的天机翎挥动速度不得不变得更快，勾勒出更多的空间之门来进行化解。 
曹彧玮的双眸散发着幽蓝色的光芒，微微开口，一道幽蓝色的火线直奔美公子的方向激射而出。 
当这一道火线射出的时候，诡异的一幕出现了，凤凰真炎领域内的凤凰火焰飞速的向那蓝色的火线之中凝聚，让那蓝色变得越发的明亮起来。那一道蓝色火线所过之处，给人的是一种虚无感。 
虚无之火，又被称之为泯灭之火。这是不死火凤一脉的看家本领，也是神级以上层次才能觉醒的强大能力。能够令一切能量为之泯灭，命中在什么地方，什么地方就会出现一个泯灭力场，泯灭所有的能量，而失去能量的存在将要迎接的自然就是凤凰真火的灼烧了，配合凤凰真炎领域使用，正可谓无往而不利。极其的强悍。 
面对虚无之火，美公子的眼神也变得凝重几分，她能够清晰的感受到那虚无之火带给自己的强大威胁，一旦被这种火焰灼烧在自己身上，自己的所有血脉之力都将会在瞬间泯灭，就像是被施展了消除术一般，短时间内都无法动用任何能力了，只能是死在那凤凰真火之中。 
蓝色火焰终于来到了她身前，当它接触到空间之门的时候，空间之门几乎是瞬间就在光线扭曲荡漾之中泯灭消失了，那虚无之火更是燃烧的越发旺盛，骤然就像美公子扑来。 
但也就在这时，曹彧玮突然惊讶的看到，那个小姑娘似乎嘴角微微上翘，朝着自己露出了一个微笑。 
在位阶的压制下，她根本就不可能挣脱自己的领域，自己在大妖王这个层次已经是顶级强者了，凭借着不死火凤一脉的天赋，就算是面对大妖王巅峰，都有一战之力。面对自己强大领域特性，再加上虚无之火的泯灭之力，她怎么还笑得出来？ 
而下一刻，她就看到美公子抬起了自己的左手，左手轻轻的打了一个响指，下一瞬，一簇七彩火焰就在她左手的指尖之上点亮，一点七彩火星弹射而出，正好落在那虚无之火上。 
那是什么？ 
包括在场的所有皇者在内，心中无不产生出一丝疑惑。 
“小美，你猜，如果天狐大妖皇给你选择一个大妖王级别的对手，会是什么种族的？” 
“这怎么猜啊！一级血脉的种族虽然不算特别多，但也绝对不少。曾经的皇者，现在的皇者，所在种族都是一级血脉。” 
“我能猜到你信不信？” 
“你为什么能猜到？” 
“因为我能洞悉妖心啊！你想想，天狐大妖皇首要的目的，是不是不让你过關？那麼，基于此，他給你选的对手，必定是要在属性方面对你有所克制的。从这一点出发，我们就能剔除不少种族了，譬如黄金猛犸族，它们不擅长速度，只是纯粹的力量，正好被你的空间属性克制，比蒙巨兽虽强，但也不擅长应对你这种变化莫测的能力。” 
“好像有点道理哦。那会选什么样的对手给我呢？” 
“天狐大妖皇的目的，很可能不只是让你不能完成述职，甚至有要威胁到你生命的可能。所以，我们一定要判断清楚你要面对的对手是谁。当你遭遇到生命危险的时候，我会在第一时间感觉到，也一定会在第一时间帮你，所以你不用怕。” 
“我不怕。有你呢。” 
“嗯。但最好的情况还是要在你坚持到第三关的时候我再出手效果最佳。到时候，只要你过关，他再怎么不情愿，也没办法阻止你述职成功了。所以，前面还是要判断清楚你的对手，从而让你能夠顺利的战而胜之。” 
“你倒是说啊，会是哪一族？” 
“如果我没猜错的话，凤凰妖族的可能性最大，因为凤凰妖族从血脉上来说，对你的孔雀变能够有所压制。而且凤凰妖族与孔雀妖族是宿敌，一定不会对你手下留情。所以，凤凰妖族的可能性是最大的。那么，在凤凰妖族之中，不死火凤一脉最强，所以，我判断，天狐大妖皇很可能会选择不死火凤大妖王作为你的对手。” 
“为什么不是晶凤一脉呢？晶凤妖族和我们更是不死不休。” 
“不会是晶凤妖族的。相信我。” 
“为什么啊？” 
“以后你就知道了，现在还不是告诉你的时候。所以，如果你的对手是不死火凤妖族，那么，我们至少可以肯定，你不会有生命危险。” 
“你刚才不是还说了天狐大妖皇可能要杀我么？凤凰妖族又跟我们有仇，为什么我不会有生命危险？你就对我这么有信心？”
