斗罗星。 
星罗城是一座以几年数万年前星罗大陆而命名的现代化大都市。也是整个斗罗星上排名前十的城市之一。排名常年在四、五名之列。 
从天空俯瞰，各种高大的建筑令城市宛如一片钢铁森林一般。但这座城市却并不显得冷硬，因为所有建筑的连接处尽是各种植被，为整座城市带来着欣欣向荣的生命气息。 
这是一座五十三层的公寓楼。 
公寓楼的三八零五房间不大，只有一百平米左右，包括一个二十平米的客厅和三间勉强够用的小卧室。唯一的亮点是那连接了客厅和所有房间的大阳台。 
站在三十八层的阳台上远眺，能够看到远处天边的天际线，夜晚，更是能看到星罗城内的万家灯火。 
三八零五号公寓内，男主人正坐在客厅朴素的布艺沙发上百无聊赖的看着电视。一侧的开放式厨房内，美丽的女主人系着围裙，正在做饭。 
晚饭很简单，一份炖鸡翅，一个炒青菜，还有一个汤。这一家一向贯彻绝不浪费的饮食习惯，每一餐做好，都要吃的干干净净，不浪费也不用吃剩饭，在男主人看来是最好的方式。 
“亲爱的，准备吃饭了。去叫儿子吧。”女主人微笑着说道。 
“好啊！”男主人笑呵呵的站起身，走向里面的第二间卧室，这是他们儿子的房间，六岁大的儿子，正在写作业呢。 
他们还有一个女儿，年纪比儿子大不少，不经常回来。 
“斩疾，吃饭了。”男主人敲了敲儿子的房门。 
“来了爸爸。”清脆的童声响起。 
门开，一个相貌清秀的小男孩儿从里面兴奋的冲了出来。 
“妈妈，今天吃鸡翅是吗？我要吃好几个。” 
“嗯呢，来……” 
女主人端着装有鸡翅的盘子从厨房走出来，但是，就在下一瞬间，她似乎感受到了什么，俏脸突然变得一片苍白，就连手中的盘子都是瞬间滑落。 
男主人的动作很快，几乎是闪电般接住了落下的盘子。 
“舞桐，怎么了？”他惊讶的问道。但也就在这一刻，他似乎也感受到了什么，眼神瞬间凝固。 
女主人的眼眶刹那间红了起来，“回来了，他们、他们终于回来了。终于回来了啊！哇……” 
她猛然扑入男主人怀中，放声大哭起来。 
“妈妈、妈妈您怎么了？您怎么哭了？是谁回来了啊？”小男孩儿已经跑了过来，扑到妈妈身上，紧张的看着她。 
男主人轻声道：“是你外公和外婆要回来了。还记得妈妈给你讲过你这名字的来历吗？你外婆之前生病了，我们都希望她能好起来，才为你起名斩疾。” 
女主人抬起头，眼中的泪水不断的溢出，向男主人叫道：“快，快叫莹莹回来，快……，我们一家，我们一家终于能够团聚了。” 
男主人看向身边的儿子，“那斩疾怎么办？要让他一起去吗？” 
女主人轻轻的点了点头，“去吧，之后再封印了他这段记忆就是了。” 
“好！” 
男主人一挥手，金色的光辉骤然出现，卷住一家三口，顷刻间消失无踪。 
…… 
巨大的宫殿外流光溢彩，闪烁着淡淡彩色光晕的仙灵之气萦绕。 
一男一女早早地就等在这里了。 
男子身穿淡金色长袍，脑后却有一圈紫色光轮，散发着强大的气息。 
女子身穿银色长裙，脑后有一圈绿色光轮，光华闪耀。 
他们身上散发出的气息明明截然相反，可却站在一起手牵着手，显得异常的和谐。 
身穿金色长袍的男子，身体一直在轻微的颤抖着，身穿银色长裙的女子一直在默默的安抚着他。 
就在这时，一道金光骤然闪亮，三道身影出现在他们身边。 
这对男女同时转身看去，来的正是星罗城那三八零五号公寓中的一家三口。 
小男孩儿惊讶的看着周围这宛如动画片中的奇幻世界，一时间满脸都是好奇之色。 
金袍男子看到男主人和女主人，赶忙迎了上去，他的声音却是有些颤抖着的。 
“姐、姐夫。” 
女主人眼眶依旧红着，一把抱住了他，“回来了，爸爸、妈妈，他们终于回来了、终于回来了啊！爸爸找到妈妈了，这、这真是太好了啊！轩宇呢？” 
银色长裙的女子轻声道：“已经通知他了，他和秀秀应该也快到了。这是斩疾吧？”她看向那小男孩儿。 
女主人点点头，向小男孩道：“叫舅舅、舅妈。” 
小男孩儿好奇的看着面前这英俊的不像话的金袍男子，再看看他们脑后的光轮，“舅舅好、舅妈好，我是霍斩疾。那光圈是什么呀？” 
金袍男子此时情绪已经恢复了几分，闻言微笑道：“那是我们的神祇之位。你舅妈是生命之神，我是毁灭之神。” 
“神？真的有神吗？” 
金袍男子道：“当然有啊！你爸爸、妈妈也是呢。姐，你和姐夫也真是够可以的，非要让斩疾过普通人的生活干什么？” 
男主人有些无奈的道：“是你姐想过普通人的生活，她说这样才能培养出好孩子。嗯，你看，当初你和轩宇成长的过程，不也都是在普通人家生活下成长起来的吗？” 
正在这时，两道光芒几乎是先后闪现，又有三道身影出现。 
“爸、妈，这么急叫我们来，是怎么了啊？”一对年轻的夫妻出现在金袍男子和银色长裙女子面前。 
“就是啊！怎么突然叫我们回来了？”另一道光影中，一名娇俏的少女从中走了出来，“我正跟着老师历练呢。” 
女主人深吸口气，道：“外公、外婆要回来了。” 
金袍男子喃喃的道：“我们一家，终于要团聚了，终于要团聚了啊！” 
是的，他们一家终于要团聚了。 
女主人正是蝶神唐舞桐，男主人是情绪之神霍雨浩。 
后来的少女是他们的女儿戴莹，他们带来的是在人间成长的儿子霍斩疾。 
金袍男子是毁灭之神唐舞麟，银色长裙女子是生命之神古月娜。那一对年轻的夫妻是他们的儿子与儿媳，龙神唐轩宇和他的妻子白秀秀。 
“来了！” 
“来了——” 
流星般的光芒从远处天际飞射而来，所过之处，仙灵之气奔涌。 
“爸——、妈——” 
就在那金色的光影之中，两道身影渐渐显现出来，露出了唐三和小舞带着泪光的笑颜。 
他们一家，终于，团聚了—— 
（全书完） 
———— 
写完啦！斗罗大陆五终于告一段落。这应该也是斗罗的最后一部长篇了。是的，最后一部了。从二零零八年到现在，历经十四年。写完了这五部斗罗长篇。有筋疲力尽、有怅然若失，但更多的却是依依不舍。但是，总要说再见。 
其实在我开始写斗罗二绝世唐门的时候，对于斗罗系列当时就有着规划。当时就规划到了第四部终极斗罗作为最后的完结。所以又写了很多年。 
在写终极斗罗的时候，开始写神澜奇域七神珠系列，又有了很多想法，做了后续一些长篇的规划，甚至一直规划到了第九部。但后来我仔细思考之后，还是决定将长篇放在这一部就算完结了吧。 
因为再继续，应该就是神澜奇域的故事了，那就不应该再叫斗罗了。未来可能会写，也可能不急着写。伏笔我留下了，有兴趣大家可以去看看七神珠。 
终于写完了，有些释然，有些放松。十四年，两千多万字。我估计我自己未来也不可能复制这样的超级系列了。在这里，万分感谢在这十四年来支持着我的每一位书友们，没有你们就没有今天的斗罗，没有你们，也没有属于我们的斗罗世界。真的，从小唐已经变成老唐的我，在这里向大家拜谢了。我创作了斗罗，但却是你们让斗罗有了灵魂。是你们对唐三、小舞、霍雨浩、唐舞桐、唐舞麟、古月娜、唐轩宇、白秀秀的爱，让斗罗走到了今天。 
我知道，大家或许很想知道斗罗如果延伸到九部后面我想写什么。接下来，还会有最后一本外传，作为斗罗的终结，名为《斗罗大陆外传斗罗世界》，很多东西会在这最后一部外传之中跟大家讲清楚，也算是给我们斗罗系列做一个收尾。实体书应该马上就能和大家见面了，这也是我们斗罗系列的最后完结篇。 
而原本计划中的斗罗六和斗罗七，如果写的话，应该也会以神澜奇域为名。最后，再次感谢每一位支持着我的书友们，感谢你们对斗罗的支持，对我的支持。 
唐三拜谢。
