所以，当清晨到来，祖庭精英赛最后一场比赛，也是双人赛的决赛即将到来之时，整个祖庭大广场早早地就已经变得水泄不通。有票的民众们涌入比赛场地之中，没票的也在外面等候，虽然它们明知道美公子是空间属性的能力，应该会凭借传送进入场地，但也还是抱着万分之一的希望，想要一睹风采。。。 
同时，守在这里，等到比赛结束的时候，他们也能够在第一时间获得比赛最终结果的信息。这也足够了啊！他们今天到来，就是为了见证历史时刻。 
要知道，这一届的祖庭精英赛，才是第一次出现双人赛的。而眼看着，就要出现一位双料冠军了。这在未来能不能复制不知道，但这绝对是见证历史的。 
今天祖庭的天气显得有些阴沉，云层很厚，略带几分压抑。但这却并不能影响到民众们火热的情绪。他们一个个充满了期待，期待着大战的到来，期待着强大的双方能够带来一场最终对决的精彩比赛。 
唐三是带着兜帽，进入祖庭大广场的。虽然他也有孔雀变，但还是甚少使用。没有通过传送进入。 
个人赛四强选手，美公子的搭档。有关于他的传说当然也不少，关注度同样不低。但只要他摘下面具，那反而是没有人认识他了，带上面具的唐三，才是修罗。 
所以，他在进入祖庭大广场之前，并没有遇到什么纠缠。 
感受着民众的火热，唐三不禁心中暗叹，妖怪族和精怪族崇尚武力，崇尚强者，这两大种族能够不断的诞生出强者也和这民众本身的好战有着很大的关系。再加上它们的得天独厚，以血脉修炼，才有了今天的盛况。 
这也让他不自觉的想到了地狱花园，那个地狱天堂皆在人间的地方。虽然现在他也不知道天狐大妖皇是如何做到的，但他明白，妖怪族和精怪族能够成为整个星球最强大的存在，和气运会聚有着巨大的关系，正是这份气运，带动着两大种族不断变强。 
未来，如果真的想要让人类在妖怪族和精怪族面前拥有一席之地，就必须要破开那份气运所带来的。 
所以，地狱花园那个地方，是唐三以后一定会去的，而且是要在神级之前去。神级之后，想要进入恐怕是不可能的。因为到了神级层次，应该就会触动一些什么，所以才有之前祖庭大斗兽场在那个地方进行生存挑战，却不允许神级进入的规则。 
一定要再去一趟那个地方，以自己现在的实力，再进入其中，说不定就能从中弄清楚一些东西了。 
有了上次的经验，再加上吉凶两极领域的存在，地狱花园内对他能够产生威胁的东西已经很少很少。 
这次大赛之中，唐三还从未动用过属于灵犀天眼的能力，丝毫气运没有外泄，甚至都没有为自己争取到更好的签位，就是怕被天狐大妖皇发现自己的状况。 
悄然来到待战区之中，美公子还没来，只有他自己最先到来，唐三坐在那里，默默的等待着。 
此时的他早已戴好面具，今日的决赛并不难，对手的情况他们也清楚了。 
正在这时，银光闪烁，一道优美的身影已经出现在他身边。 
“哥。”熟悉而悦耳的声音响起，顿时让唐三的嘴角上翘，扭头看向身边。 
美公子还是一袭长裙，银色的长裙，站在他身边，正巧笑嫣然的看着他。 
她的气色很好，显然是昨天休息的不错。冠军带来的，是自信的提升，也是气质和气场的进化。年轻一代第一人，未来有可能成就大妖皇的存在，终究让她发生了一些改变。 
“昨天晚上我引导白虎变，按你说的不断尝试两种血脉的切换，寻找一些共通点，真的发现了一些很有趣的东西。等我真的能将这二者结合之后，我的实力一定会再次提升。只要强度够，血脉种类多，真的要更加强大啊！难怪你这么强呢。”美公子传音向唐三说道。 
唐三微笑着点了点头，她真的很聪明，一点就通。 
美公子有些好奇的道：“哥，你到底有多少种血脉能力啊？”就算是她，也并不知道现在的唐三，一共有多少种血脉能力。 
唐三道：“今晚吧，等比赛结束，领奖之后，回去我都告诉你。” 
一想到今天他就要摘下面具，让自己看到他的真面目，美公子就不禁双眸一亮，巧笑嫣然的道：“好呀！” 
等到今天比赛结束，他确实是要跟美公子好好谈谈，希望她能接受自己真正的身份吧。这次获得冠军之后，她也有了基本的自保能力，接下来需要他们一起努力，更好的向前。这也确实是需要他们能够亲密无间的合作。 
此时，比赛台上早就已经人满为患了，很多目光都朝着待战区这边注视着。但因为待战区地势较高的原因，只有贵宾区那边能够较为清晰的看到待战区。 
唐三和美公子这边的待战区就只有他们两个，他们的对手在另一边的待战区之中。 
两人并肩站在那里，无形之中就成为了贵宾区也要瞩目的对象。 
唐三突然感觉到了一些什么，目光有意无意的从贵宾区上方的包厢扫过。他刚刚隐隐感觉到，有神识从他们这边掠过，而且是带着冰冷味道，显然不是善意的神识。 
他们在比赛中表现绝佳，不断的勇猛向前，最终走到了决赛的赛场。固然会赢的像白虎大妖皇这样的强者赞赏，但同样的，也迎来了一些恶意。 
毕竟，孔雀妖族的反对者远远比支持者要多。未来的路，还将十分艰难。 
比赛台上，一道身影从天而降，落在了比赛台中央。 
淡淡的光影闪烁，给人一种奇异的感觉。当这位出现在比赛台中央的时候，唐三的脸色顿时变得凝重了几分。 
在众多皇者之中，如果说他最忌惮的是谁，那么，一定是那位看上去表面没有任何战斗能力，却统御着整个祖庭的命运主宰天狐大妖皇。 
而他也没想到，这位竟然会出现在了比赛台上。难道说，他要亲自做这一场比赛的裁判吗？可是，他不是没有实战能力？ 
当天狐大妖皇出现在比赛台正中的那一瞬，顿时，全场都安静了下来，几乎是落针可闻。所有的目光也都随之集中到了这位身上。 
天狐大妖皇的目光从观众席上扫过，脸上带着淡淡的微笑，顿时，所有观众都有种如沐春风一般的感觉，仿佛自己都受到了命运的眷顾似的。 
“命运主宰！命运主宰！命运主宰！冕下万岁！” 
欢呼声此起彼伏的响彻祖庭大广场。 
天狐大妖皇作出一个双手下压的动作，顿时，全场安静下来。所有的目光都随之集中到了他身上。
