顿时，在这比赛场地周围的妖怪们，一个个都发出了震耳欲聋的欢呼声。令唐三有种仿佛进入了兽群一般的感觉。 
一个身材雄壮的巨汉走进了内圈，他直立而行的庞大身躯足有四米高，极其的强壮，全身都透露着狂暴的气息，黑色毛发布满全身，上身没有衣服，只有一条皮裤紧绷在腰间。 
胸口处有一个巨大的白色毛发形成的V字纹路。 
从他的外形上，唐三就能判断出，这位应该是一头熊妖。熊妖也分多个种族，具体是哪一族他就不知道了。 
“这是暴熊族。熊妖中的强战种族，仅次于熊妖之中最强的王族。天赋异禀，力大无穷。成年的暴熊族天生就是六阶强者了。”鬼鬼低声说道。 
暴熊族。唐三在心中暗暗记住。成年六阶。这些强大的妖怪种族确实是强横啊！ 
那暴熊族的熊妖此时已经站在了比赛场地的最中心。仰天发出一声怒吼，那强大的声浪，竟是将周围所有的欢呼声全都压制了下去。 
“至少是七阶。”王延丰低声说道。 
这显然是暴熊族之中的精英存在了。 
“碰撞大赛，老规矩。碰撞点，依旧是我脚下的这个圆圈。以圆圈的边缘为碰撞后测量的起始点。谁距离边缘更近，谁就是胜利者。”暴熊族壮汉沉声喝道。 
唐三这才注意到，在他脚下大约有一个直径三米的圆圈。也就是说，双方同时加速，冲向对方，要在圆圈内产生碰撞。碰撞之后，谁被撞飞的远，谁就是获胜者。 
这也意味着，谁的速度快一些，在圈内冲进去的更多一些，相对来说就会占点便宜。 
所以，这不只是力量的比拼，也是速度的比拼。 
“三阶的可以去报名了。谁能连胜十场，或者不再有挑战者，就是今天的胜利者。”暴熊大手一挥，就宣布了这碰撞大赛的开始。 
唐三向身边的王延丰问道：“老师，在碰撞大赛中，双方碰撞的时候，能使用技巧么？譬如用天赋技能攻击对手之类？” 
“当然可以。妖怪族最崇尚武力，碰撞大赛虽然是最简单的比拼，但只要你有本事，什么能力都可以用，为了胜利可以不择手段。妖怪族的规矩一直都是只看胜利者是谁，不问过程。” 
唐三恍然的点点头，略微思索了一下，道：“老师，那我可以报名吗？” 
“嗯？”王延丰一愣，鬼鬼也是瞬间看向唐三。 
“你要报名？”鬼鬼的声音略微提高了几分。 
“我想试试。可以赢钱。”唐三指了指远处桌案上的胜者奖励。 
王延丰看向鬼鬼，鬼鬼眉头微蹙，道：“附庸种族也是可以参赛的。但一般来说，很难和妖怪族相比。而且，对附庸种族，他们的下手会更狠，毫无顾忌。击杀了也是活该。你真的要尝试？” 
唐三点点头，道：“我想试试。老师，我有一定的把握。就算不能获胜，应该也不会吃亏。” 
王延丰对他的能力还是很有几分了解的，“可在力量上，你……” 
唐三毫不犹豫的道：“以巧破力。既然碰撞大赛不计较过程只看结果，那我就有机会的。” 
如果在今天遇到美公子之前，他一定不会考虑去参加什么碰撞大赛，在没有真正城墙起来之前，韬光养晦才是最好的选择。 
可是，今天见到了美公子，他的内心之中却充满了斗志。时不待我，不能再佛系的修炼下去了。哪怕是冒险一些，他也要尽快让自己变得更加强大。唯有如此，他才有机会尽早的来到美公子身边，守护着她。 
鬼鬼低声道：“太冒险了吧。无论胜负，都不是太好。” 
唐三从怀中摸出一块布帕，这是他从旅店之中带出来的。他将布帕折叠成三角形，然后蒙住脸，在脑后系上，遮盖住了自己的样貌。 
“老师，鬼姨，我参加比赛结束之后，会自行回去。你们不用管我。这样就不会暴露了。”唐三说道。 
王延丰想了想，道：“去吧，一切小心。你打算报名三阶还是四阶？如果三阶的话，可以适当的隐藏实力，应该也不会被发现。” 
唐三却道：“还是四阶的吧。四阶的奖励更多一些。老师，那我去了。”一边说着，他一矮身，就钻进了身后的人群之中。 
“你真的让他去参赛？”鬼鬼有些不可思议的看向王延丰，“还有，四阶是怎么回事？他真的有真正四阶的实力吗？” 
王延丰点点头，道：“这孩子不能以常理来判断。他虽然只有九岁，但比同龄的孩子沉稳的多。虽然他才跟我学习了一年，但他却始终给我一种做什么事情都一定会有把握的感觉。他应该有自己的打算。” 
这一年来，他一直在教导唐三五人各方面的知识，但是，也正因为唐三教给他的一些东西，让他的实力有了明显的进步，已经摸到了四阶巅峰的边缘。这才短短的一年啊！这在之前是完全无法想像的。 
所以，他对唐三和对其他四个孩子的情感是不一样的。而唐三晋升到四阶他也是清楚的。九岁四阶。哪怕是在天赋异禀的妖怪族之中也是极为罕见的。除了那些天生就特别强大的种族。风狼族之中，反正他没见过九岁就能达到四阶修为的存在。也就是说，唐三这个拥有风狼变的孩子，在天赋上甚至超过了风狼族。 
作为附庸种族，正常情况下是根本不可能出现这种情况的，由此可见，唐三是何等的天赋异禀。 
甚至连王延丰自己都不完全了解自己这个弟子究竟现在是什么样的实力。实战课，唐三基本都是不怎么参加的。今天唐三主动要求参加碰撞大赛，在这危险程度并不高的比赛之中，他也想看看，唐三究竟能做到什么程度。 
唐三在人群中穿梭，刚刚他已经弄清楚了大赛的奖励规则。无论是几阶的比赛。只要获胜一场，都可以获得一枚灵犀币。这个奖励对于附庸阶层来说，绝对是天价了。 
所以，当他到了一旁报名的地方时，看到竟然有不少人类的附庸以及其他附庸种族也在报名。显然是想要博取一场胜利从而获得灵犀币。 
而每一阶的比赛中，只有最后的冠军才能拿到元素币。越高阶，元素币的奖励也就越多。 
在获得元素币奖励的时候，还可以挑选和自己属性相合的元素币。 
唐三前来参赛，当然不是为了这些钱币的。最重要的是，他想要在这种可以同时遭遇到多种种族的比赛之中，趁机吸取对方的血脉之力化为血脉烙印。促进自己玄天功的修为，同时，也用来增加血脉烙印带来的各种技能。 
不同的技能都有不同的作用，不同的妖怪族天赋技能都各有威能。技能越多，他的可操控性自然也就会越强。 
像他现在的风狼血脉所带来的风刃，威能大约是四阶，而闪豹族的豹闪其实应该是三阶，还没达到四阶的程度。毕竟，当初诸嘉鑫在遇到他的时候已经重伤了，所以血脉之力较弱。 
这些血脉印记可以通过吞噬更多的同类型能力来进化，这一点通过对风狼族的试验唐三已经完全可以肯定了。 
所以，他来参赛的最重要目的是吞噬妖怪族的血脉之力，从而增强自身实力。
