看到这一幕，唐三心中顿时有种怪异的感觉，要知道，他自己就是拥有金蒙变的啊！他也是第一个将黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉融合在一起的。而且成功了。所以，比蒙巨兽族和黄金猛犸族联姻之后诞生的后代，还真的是有觉醒超级血脉可能的，当然，这种可能性很小，但至少它们已经在尝试了。显然是找到了一些融合两种血脉的方式。不得不说，妖怪族真的是得天独厚。如果让它们成功培养出一位超级血脉的强者，那恐怕就会是下一代最强大的皇者了。 
“我每天都小心着呢。”宁臣恩笑呵呵的说道。 
唐三想到的，光明龙王徐安宇显然也想到了，脸色迅速的变化了几分，但很快就恢复了正常。 
“原来是嫂子。嫂子你好，光明龙族徐安宇，有礼了。” 
“蓝金树族，靳淼林。”唐三也向那比蒙巨兽族的女子颔首致意。 
“比蒙族，蓝陌浅，见过两位族长。”那比蒙巨兽女子竟是彬彬有礼的向唐三和徐安宇行礼。然后它那雄壮的身形肉眼可见的迅速缩小，变成了和宁臣恩差不多的两米左右身高，更为奇异的是，它身上的衣服也跟随着自己的身形一起缩小下来。 
身形和之前相比那就纤细的多了，看起来也就更能入眼了。 
唐三的目光从她身边掠过，比蒙巨兽族之中，气息最为沉凝和强大的那位此时也已经转向了这边，向距离较近的唐三微微颔首致意。 
比蒙巨兽族族长，裂天城城主，裂天大妖皇幼子金安国。也就是之前那位曾经亲自前往嘉里城向美公子提亲，从而后来引发了这次比武招亲大会的那位。 
情敌啊！这绝对是真正的情敌，别的不说，单是这位比自己更早向美公子提亲就让唐三不能忍。 
不过唐三表面上却是不动声色，脸上始终带着淡淡的微笑，也想它还礼。 
无疑，能够主持各大贵宾室的，都是当代皇者之下最顶尖的强者。金安国的气势雄浑，不过，那蓝陌浅也绝不一般。它的风格和金安国不一样，在比蒙巨兽族应该也是比较特殊的存在。 
“蓝陌浅你要小心，爸爸。”唐三心中突然响起了晶晶的声音。 
听她这么说，唐三不禁微微一惊，晶晶是什么身份？那是曾经的水晶大妖皇，当代第一强者。哪怕是光明龙王徐安宇，她也只是拜托自己照顾一二，却没有说要小心这种话。 
“蓝陌浅师从剑圣大妖皇，从小是在剑圣大妖皇那边长大的。虽然是比蒙巨兽族，但却深得剑圣大妖皇真传。在比蒙族中有比蒙剑圣之称，是比蒙巨兽族之中唯一一个不用利爪进行战斗的存在。实力非常强。剑圣大妖皇甚至有将自己的皇位传给它的想法，丹顶鹤妖一脉之中，没有任何一个能够与它竞争的。” 
唐三双眼微米，在心中向晶晶道：“比蒙巨兽族这又是联姻，又是把子弟送给剑圣大妖皇当徒弟的，所图匪浅啊？” 
晶晶道：“这很正常。毕竟，相比于我们龙族和凤凰妖族，比蒙族虽然一直与我们齐名但却始终被压制。裂天大妖皇怎能没点想法呢？如果真正起争端的话，比蒙族确实是不弱的。比蒙大妖皇平时一向韬光养晦，但无论是我还是不死，却都知道他不是个安于寂寞的主儿。这次占皇之战，比蒙族肯定也是牟足了劲的。不信你问问蓝陌浅，它肯定是要参赛的。” 
唐三当然不会真的去问，晶晶说的话根本不需要质疑。都是强敌！ 
这还是目前已经看到的。还有很多隐藏了不知道多少年的呢。这次的比武招亲大会，可真的是将整个妖精大陆的底蕴都炸出来了。皇者之位，就是最好的引子。 
这时，各个贵宾室的食物都已经准备好了。唐三他们也就各自返回到自己的贵宾室之中用餐。通过刚才这短暂的交流，让唐三获取到了不少资料。 
这些资料对于其他种族来说应该都不是什么大秘密，毕竟，大家都是相互熟悉的。不过对于建木城蓝金树族来说，那确实是新知识了。谁让蓝金树族弱小呢？没有树祖的觉醒，唐三哪怕是成为了族长，恐怕都没资格拥有属于自己的贵宾室。哪怕是城主也没什么用。这就是实力为尊的世界。 
吃过晚饭，外面的天色已经完全暗了下来。一束束明亮的灯光洒落，将大拍卖场照耀的纤毫毕现。下一轮的拍卖也即将开始。 
当一道雄壮的身影出现在拍卖台上的时候，全场的嘈杂声渐渐収歇。 
主持拍卖的不再是之前的暗魔大妖皇，而是换了一位。依旧还是天宇帝国这边的皇者，赫然正是猛犸大妖皇，黄金猛犸一脉的最强者。 
猛犸大妖皇看上去依旧是那么严肃的样子，从表面看去，这位的面向很带着几分刚正不阿的味道。 
通过屏幕看着它，唐三心中略微盘算了一下。如果猛犸大妖皇加上裂天大妖皇再加上剑圣大妖皇，这三位联手的话，绝对是一股不可小觑的势力。而且很可能在它们这个组合之中，原本还要加上一位金刚天精皇也不是没可能的。无论怎么说，当代黄金城城主身上都还流淌着属于金刚天精皇的血脉。 
这局势还真是有点意思呢。可以说，所有的皇者都不是省油的灯。看起来皇者主要分为两大帝国，但真正的势力划分恐怕和国家之间还没太大关系。 
目前来看，天阳、地阴两位天精皇肯定是一体的，也是最为强大的组合之一。 
然后不死、梧桐、晶凤这三位大妖皇应该也是一体。 
再后面是裂天、猛犸加上剑圣三位大妖皇。 
这就是九位皇者了。天狐大妖皇是单独一档，他作为气运的掌控者，无论是谁都不会得罪他。而另外四位皇者呢？又是如何站位的？日辰帝国那边的天精皇，摄魂和无尽这两位很可能都是站在天阳、地阴两位天精皇这边的。至于琉璃天精皇就不知道了，会不会因为同样擅长于防御和空间掌控而加入裂天大妖皇这边？ 
三分天下？ 
唐三若有所思的想着。 
这个局势是非常重要的，一定要深刻的理解整个局势的情况，对于自己和美公子未来成皇才能有机会。对于这三方来说，很可能是寄希望于打破目前的局面，又不希望打破原本的均衡。因为三分天下，一旦有一方变强，就会招来另外两方的联手。 
“竞拍继续，请上下一件拍品。”猛犸大妖皇低沉的声音响起，在他的声音之中，仿佛整个大拍卖场都变得稳重了似的。 
所有光束全都集中到拍卖台上，一个较大的平台缓缓从下方升起。 
当这个平台在升起的时候，原本照耀在拍卖台上很强的光线似乎都变得暗淡了几分似的，就像是光线被那物品吸收了似的。 
那是一柄剑，一柄筒体漆黑的墨剑。光线正是被它牵引和吸收。
