唐三却轻轻的摇了摇头，道：“我们这次已经太招摇了，如果连最后的大轴拍品都拿下，按就真的要被当成竞争对手看了。相对来说，这次超级拍卖会，我们的不断提价，让祖庭收益增长了应该不少。但最终的拍品不能都落在我们手上。这最后的大轴就算了吧。否则真的再以高价拿下，那么，我们蓝金果的价值就要被猜疑了。” 
按照现在的资金储备，他确实是有能力拿下这件不死金身神器的。但对他来说，这玩意儿已经不重要了。燃烧生命之火来激发不死金身，应该没那么简单。否则的话，不死大妖皇没理由不将这件神器给美公子，美公子可是凤凰妖族成就三凤在皇的机会啊！或者给不死火凤一脉的强者也行，为什么要拿出来拍卖？这东西要是没问题，那就怪了。虽然不知道问题在什么地方。 
“十九万五千，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇的声音传来。 
这又是一个全新的高价了。毫无疑问，在几乎所有人看来，这能够直接大幅度提升战斗力的顶级神器肯定是要在之前皇天柱价值之上的。 
而在唐三心中，这次超级拍卖会上最珍贵的东西，他几乎已经都拿到手了。 
祈灵同生项链在他心目中价值第一，然后才是自然之心和玄武盾这两件。任何一个在他心中的地位都要远远高过不死金身。 
不死金身的绝对防御，玄武盾如果能激发出来是不是能做得到？那是必然的。唐三就不信在这个位面，谁能轻易攻破玄武盾的防御。玄武盾激发，需要的是能量和玄武盾本身的认可。这一点自己应该是能够有机会做到的。可不需要燃烧生命火焰。 
“二十万紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族出了更高的价格。 
很显然，对于这次占皇之战，比蒙巨兽族大有几分势在必得的味道。 
“二十万五千紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族再次出价了。同样是火属性，而且烈阳花精族本身的防御力是相对较弱的，也是爆发性攻击的能力，它们如果拥有了不死金身，那也绝对是如虎添翼。 
这件顶级神器，落在妖怪族或者是精怪族手中，那对于接下来占皇之战的争夺都将产生直接的影响。 
争夺还在继续，但每次加价双方都要犹豫很久。这种时候就显现出底蕴了。超过二十万的紫晶币啊！ 
最终，还是烈阳花精族获得了最后的胜利，以二十三万紫晶币的超高价格，拿下了这件强大的神器。 
“恭喜一号贵宾室。本次的超级拍卖会到此也已经圆满结束。接下来，将会由皇者亲自来守护，完成最后的交割。请参与竞拍并且在之前拍得拍品的竞拍者准备好紫晶币。没有拍品者，可以陆续退场，保持好秩序，以免被宵小趁机。” 
天狐大妖皇面带微笑的宣布了本次超级拍卖会的完成。不知道多少目光看着不死金身依依不舍，但这次的竞拍终究是结束了。而拿下了足够强大拍品的各族，在接下来的占皇之战中，也都做好了大展身手的准备。 
唐三没有急于离开贵宾室，而是稍微等外面的人退场一些，这才带着蓝金树族的长老们，与坐在外面的长老们汇合在一处，浩浩荡荡的前往交割处进行最后的交割。 
当他来到交割处的时候，前面还有在进行交割的。不死金身应该是已经被烈阳花精族第一时间交割完毕带走了。此时正在交割的，赫然正是美公子。她在进行幻神面具的交割。 
这次拍卖，美公子真正拿下对她有帮助的拍品主要还是影魔剑。这幻神面具唐三不用问都知道她是给自己拍的。 
当然，唐三也给她拍下了许多好东西，只不过现在还不是给她的时候。 
美公子完成了交割，转身向外走来。当她路过唐三身边的时候，停下了脚步。目光灼灼的看向唐三，“蓝金树族，真有钱啊！” 
前面正排队进行交割的几组竞拍者不约而同的回过身来，其中就包括有龙族。 
唐三微微一笑，道：“如果你肯嫁给我，都可以送给你做聘礼。咱们就不参加比武招亲大会了，怎么样？”他是故意逗弄美公子的。反正之后被她收拾是免不了的。 
美公子不屑的冷哼一声，正要说什么，却被唐三抢着道：“美城主别急着拒绝。我们打个赌如何？如果我能进入复赛，你遇到我的时候，要主动认输。如果我没能进入复赛，今天我拍下的最后一件拍品给你。十六万那个。” 
美公子愣了一下，她没想到唐三会提出这样的赌约，说实话，她心中真的是犹豫了一瞬间，那份人族先辈皇者的传承对于人类来说无疑是非常重要的。可是，对她自己来说，这次比武招亲大会更加重要。 
她只是略微犹豫了一下，摇了摇头，道：“不赌。虽然我不认为你能进入复赛，但是，其实我盼着你进入复赛，盼着你能遇到我。到时候，我们比赛台上见。”说完这句话，她转身就走。 
比武招亲关系到她和唐三的幸福，哪能用来赌？哪怕那皇天柱传承她非常渴望获得。 
目送着她离去，唐三嘴角处勾勒起一抹微笑，他猜到了美公子的回答，他也相信自己在美公子心目中一定比那皇天柱重要。而他们此时的交谈，也必然是在皇者们的神识感应之中的。他在用这赌约让美公子表达出对于皇天柱没那么重视，从而化解来自于天狐大妖皇那边的疑虑。 
很快，就轮到了唐三的交割。虽然他没有拿下最后一件拍品，但要说从在这次竞拍中花钱的总量以及在拍卖会上所起到的作用来看，那他绝对是本次超级拍卖会最亮的星，这肯定是要载入史册的那种。 
所以在唐三进行最后交割的时候，工作人员都对这位城主额外的客气，而且还送上了一张超级贵宾卡给他。凭借着这张贵宾卡，他可以在没有门票的情况下随时参与祖庭大拍卖场任何拍卖会，而且最终的拍品手续费免除百分之八十。以表示祖庭大拍卖场对他的感谢。 
除了皇天柱是不能带走的之外，其他的物品唐三都迅速收起。至于皇天柱的认可，他现在还不着急，因为现在还不是时候，他不能显得太过急切而引起皇者们的怀疑。那根人类皇天柱的传承对他来说最重要的地方，在于未来给人类寻找能够自我修炼之路，而不是提升他自己的实力，所以，对他接下来的占皇之战是没什么帮助的。 
支付了足够的紫晶币，收好了自己所有的拍品，唐三带着长老们也是迅速离开。他需要赶快去以唐三的身份回到美公子面前，安慰她受创的心灵。
