正因为孔雀金冠觉醒困难，当孔雀一族的金冠觉醒之时，拥有孔雀金冠的金冠王储，血脉之力才会极其强大。在一级血脉之中，都是名列前茅的存在。 
曾经的孔雀大妖皇，曾经在妖皇之中排名到过第五位。可想而知，孔雀妖族真正的血脉力量有多么强大了。 
妖精两族，能够达到大妖皇层次，也就是凌驾于十二阶之上层次的，最多的时候足有十二位。那都是站在十二阶巅峰的存在。 
十二位大妖皇、天精皇，共同统治者祖庭，通过祖庭管理整个妖精大陆。 
目前的祖庭之中，十二位主宰里有七位是妖怪族的，五位是精怪族的。这里所说的排名，是两族十二位大能加起来的排名。而不是单纯在妖怪族这边的。。 
美公子年仅十三岁，就觉醒了孔雀金冠，这意味着什么？就算她身上拥有着人类血脉，这也不重要啊！孔雀妖族，在上一代，只有当今的孔雀妖王觉醒了孔雀金冠。否则的话，也不会被安排到嘉里城这么远的地方。而不知道孔雀妖王身上出了什么问题，始终无法踏足十二阶门槛。否则的话，一旦他成为大妖皇，那孔雀妖族就又不是现在的地位了。 
孔雀妖族最大的问题就是孔雀金冠觉醒困难。可一旦觉醒，那就是绝顶强者。 
哪怕只是十一阶的孔雀妖王，就能成为主城之主，就充分验证了这个说法。据说十一阶的孔雀妖王都能和大部分妖皇抗衡。 
而孔雀妖族的下一代之中，已知有觉醒金冠可能的，汪言算一个。这也是为什么之前宋君厚在面对汪言的时候会选择让步的重要原因。 
汪言作为孔雀妖王的嫡长子，受到家族资源倾斜那是毋庸置疑的，几乎什么天材地宝都给它用了，甚至还用家族族人的血液进行血脉浇灌，以提升它的血脉强度。可直到现在，汪言都还没能完全觉醒孔雀金冠。 
谁能想到，美公子一个人类，一个并不是纯血的孔雀妖族半妖，竟然已经觉醒了孔雀金冠。这是何等的不可思议？ 
但美公子却用实力向他们证明了，这就是真的。她就是当今孔雀妖族之中唯一的金冠王储。 
宋君厚本来就对她有所觊觎，也听说过她可能会成为王储候选人之一，所以才一直对她亲善有加。可面对选择的时候，他还是选了更有可能的汪言。可峰回路转……，这就有些尴尬了…… 
而且，最后还是靠美公子击杀强敌，将大家救援了下来。他们现在都完全明白为什么汪言他们不在，美公子却是完好的在营地之中。 
面对金冠王储，同族谁敢对她动手？那是绝对的找死。 
觉醒了金冠的一级血脉妖怪族，一旦身亡，金冠就会化为接引的空间之门，瞬间将孔雀妖王传送过去。这是孔雀一族的天赋能力。谁杀了美公子，将要面对的，就是暴怒的孔雀妖王，能够和妖皇媲美的存在。 
更别说美公子自己的实力也是极其强大，瞬间秒杀四头八阶插翅虎啊！ 
所以，他们连称呼都变了。美公子变成了美姐。 
“队长，怎么办？”熊妖看向宋君厚。 
宋君厚此时已经恢复过来，嘴角抽搐了一下，道：“美姐既然叫我们分了，那我们就分了吧。以后别叫我队长了，有美姐在，我哪有这个资格。以后咱们小队的队长就是美姐。” 
“嗯嗯。”其他队员纷纷点头。妖怪的世界之中，实力永远都是第一位的。 
救赎学院。 
吃过晚饭之后，唐三就回房间休息了。 
外面的夜色很好，今天月朗星稀。他本想趁着晚上回救赎学院，去自己的修炼宝地。 
但后来还是决定，留在学院先稳固一下自己的修为。 
体内吸收的那部分来自于九阶插翅虎王的血脉之力有些躁动。 
妖兽的血脉之力远不如妖怪纯净，而且当时的九阶插翅虎王已经死亡，血脉之力也有不小的消退。否则也不是还不到七阶的唐三能够吸收的。 
经过玄天功的过滤，最纯净的那部分血脉之力保留了下来。 
默默运转玄天功，继续纯化着这股外来的能量。 
九阶，那是神级之下的最强层次，插翅虎虽然是妖兽，但达到这个层次也是相当不容易的一件事。更高层次的能量玄天功带动着是有些困难的。但现在又不能完全吞噬。因为基础还不够牢固。唐三还没有完全发育的身体承载起来是有些困难的。 
足足将玄天功运转了九个周天，体内的状态渐渐稳固下来。六个烙印之中，排在后面的风罡烙印闪烁着浓烈的青碧色光芒。这是六阶巅峰，随时能够进入七阶的迹象。但唐三的修为没有突破到七阶之前，它也没办法突破这一限制。 
对于风元素的掌控，唐三也变得越来越强了。剩余的一部分插翅虎王血脉之力他将其逐渐压缩，以风虎变烙印为牵引，保留了下来。 
在他脑海中，回忆着之前美公子所展现出的强大实力。空间叠加，空间切割、空间收束。她几乎是掌握了空间奥义中最为本源的一些能力。虽然还没有达到更高层次，距离真正的空间奥义还有差距。但她才只有十三岁啊！和前世相比，这一世的她，似乎更有天赋。 
这样的血脉之力确实是很强，不过唐三却没有获取的想法。以他现在的年纪和身体情况，突破七阶承受都困难，一级血脉已经有了一个天狐之眼，再融入一个一级，身体容易承受不住。这个以后再考虑。 
对他来说，持续提升灵犀天眼收益才是最大的。一个是天狐之眼的特性能够更好的帮助他。最重要的是精神力的提升。 
他现在的精神力强度，就可以和张浩轩媲美了。而越强的精神力，就越有助于他神识的温养。那带来的一点神识才是根本。一旦他神识恢复到一定程度，前世的一些能力就能够找回来。 
那天在面对美公子致命威胁的时候，他引动神识就感觉到，自己的神识稳固了许多。就算那次动用一次神识，似乎也不至于就让那带来的一点神识彻底崩溃。 
这个发现对唐三来说无疑是大喜过望的，这就意味着，他的神识恢复了一点。虽然恢复的不多，但只要有逐步恢复的趋势，就是相当不错的好兆头了。 
稳固自身状态，提升身体强度，然后再继续提升境界。早日进入七阶。七阶就是高阶范畴了。到了高阶层次之后，自己能够施展的能力也都会随之变强。 
张浩轩已经离开了学院小镇，前往别的城市去出售这次的收获了。临走之前告诉唐三，等他回来，会将大部分资源给唐三用于修炼，到了那时候，就可以去嘉里城最好的拍卖会去找一些适合自己的好东西了。 
当然，这是在张浩轩并不知道嘉里学院的学院商店已经为唐三敞开大门的原因……
