如何掌控元素，那就需要觉醒对元素的感应。亲和度强的话，是否能够天然觉醒？这是唐三让张浩轩进行尝试的原因之一。如果天然不能觉醒，后天用什么样的方式来刺激觉醒？ 
唐三现在当然可以用神识加上蓝金树族的生命能量来做到这一点，但是，他不可能一直留在法蓝星上，未来他走了之后怎么办？必须要找到一套行之有效的方式，让人类能够稳定的拥有一个系列的能力，才是真的完善一条修炼之路。 
唐三先是传送回嘉里城，再通过嘉里城回到黄金山谷，看了一下靳淼林。 
靳淼林的状态还好，虽然依旧有些浑浑噩噩的，但至少精神状态和身体状态都恢复了不少，有狮虎族的强者守护，也不用担心他有什么危险，或许是因为靳淼林这位树祖直系血脉的蓝金树族在，黄金山谷内的黄金树散发出的生命能量明显变强，而且生长速度也在加快。 
通过黄金山谷内的传送阵，唐三这才返回了祖庭白虎大酒店。而这一次，白虎大妖皇甚至都没有在这里等他。 
没有直接返回祖庭议会，而是在白虎大酒店的顶层房间的修炼室中修炼了一会儿，凭借这里的紫晶石来恢复自己的神识之后，唐三这才悄然离开，重新回到外面。 
此时已经是第二天的上午。 
虽然是上午，但祖庭街道上的人流依旧是络绎不绝。走在路上，唐三多次听到有妖精提起不久之后将要召开的超级拍卖会。按照他们所说，现在拍卖会单是一个参与名额都被炒作成了天价。 
看来，这次祖庭是要趁此机会大赚一笔了。幕后操纵的自然就是有着皇者支持的几大商家，灵犀鹿妖一脉在商队方面虽然很强，但要说祖庭这边的大商会，那他们就还差得远了。 
也不知道美公子他们什么时候能够过来，自己应该早点回去好了，那样的话也能带着她一起传送到这边。 
虽然美公子也能进行长距离传送，但消耗太大，而且，太远距离她应该也不行。现在的她，作为比武招亲的由头，更是众目睽睽之下。 
唐三在离开白虎大酒店之前，还留下了一个纸条，因为美公子如果来到祖庭的话，肯定还是会住在白虎大酒店的。距离近了，就可以通过通讯器进行联系。虽然会有被祖庭中皇者发现的危险，但发现也最多就是发现联络信号，但具体是什么内容不会被发现。而只需要一次通知，让唐三知道美公子来到了祖庭就足够了。自然就不会在议会内部和她联络。 
在祖庭内绕了几圈，唐三这才回到议会之中。当他回到自己的房间时，却没想到大长老已经在这里等候了。 
大长老和靳淼森就在唐三的房门外盘膝冥想着。 
“醒醒。”唐三以神识触动它们。它们这才醒转过来。 
“哥，你这么晚才回来啊！哦，不，现在应该是早上了吧。”靳淼森噘着嘴说道。 
“我在外面多转了转。进来说吧。”唐三开启房门，将它们带到自己的房间之中。 
“你们不用在这里等我啊！我回来之后自然会联系你们。”唐三有些无奈的说道。 
大长老笑道：“您说的事我们自然要第一时间执行。您是准备参加拍卖会吗？” 
唐三点了点头，道：“总要去看看，就算是不买东西，也要知道有什么卖了出来，知己知彼才好参赛。” 
大长老向唐三竖起大拇指，“族长考虑的果然周全。不过，您放心，咱们蓝金树族还是有一些底蕴的。”一边说着，他将一个蓝色晶体状的戒指递给了唐三。 
唐三接过戒指，立刻就感受到上面的空间波动，这显然是一枚储物戒指。 
“您看看。”大长老脸上流露出几分神秘的笑容。 
唐三将戒指戴在自己手指上。因为戒指有点大，所以，他是直接戴在左手拇指上的。神识引动，感受着这戒指内的存在。 
他这神识一扫不要紧，下一刻，以唐三心性的稳定都不由得震惊的瞳孔收缩，眼睛睁大。 
下意识的他就看向了大长老，大长老有些惭愧的道：“小森是不知道咱们族中情况的。之前她太爱玩闹，族中的大事都由长老会来掌管。这次您来述职，我们也不知道会不会遇到什么难事儿，就把咱们族中的家底都带出来了。咱们蓝金树族毕竟是树祖的传承。乃是最为古老的种族之一，一些家底咱们还是有的。” 
唐三忍不住问道：“这是多少？” 
他刚刚神识探入戒指之中，感受到的是一片紫色的海洋，没错，就是海洋。那枚戒指的空间绝对是唐三所见过的最大的。不能用多少平米来形容。唐三觉得，里面就算是装下一座小山应该都没什么问题。而在戒指中，有大量的紫晶币。没错，就是最高级别的紫晶币，每一枚都是完整形态的存在。 
紫晶币的珍贵唐三是非常清楚的。他见过最大规模的紫晶币，那就是在白虎大酒店的修炼室之中了。当时他还想，白虎大妖皇真的是太奢侈了。而他和美公子在参加祖庭精英赛的时候，选择的其中一件奖励就是一块硕大的紫晶矿石。唐三凭借那块紫晶石提升了自己的神识，才能够在后来暗魔大妖皇的追杀下逃得性命。 
而此时此刻，大长老给他的这枚戒指之中，不只是有大量的紫晶币，紫晶矿石也不在少数。唐三刚刚就扫视了那么一下，其中能够和他当初获得的奖品相比的紫晶矿石至少就有几十块之多。 
这玩意儿，蓝金树族是不太用得上的，因为蓝金树族提升神识太高也没什么意义。本身足够庞大的生命能量让它们的神识从来都不弱。只是单纯提升生命力就能让自己的神识随之提升了，还淡出修炼神识干什么呢？ 
可是，这是一笔多么巨大的财富啊！ 
“咱们蓝金树族以出售蓝金果，还有蜕变时脱落的树枝来进行交易。而这些东西都是消耗品，更是整个大陆任何种族都需要的。所以，咱们建木城实际上的富有就算是金刚城也比不了啊！咱们这是可再生资源。不过，换了钱咱们也没什么用。就算给咱们的族人一些神器，我们也发挥不出威能。所以，这钱就攒下来了。紫晶币的价值最高昂，又是硬通货。常年下来，我们就攒下来比较多。具体数量我也不知道。但我估计，如果把整个妖精大陆上的紫晶矿石采光，我们这里，应该也至少能够占据其中百分之五以上的数量吧。” 
大长老的笑容中不无得意。而唐三却是听得目瞪口呆。 
蓝金树族竟然富有到了如此程度？这恐怕是连祖庭都不知道的事情吧。 
确实是啊！蓝金树族自己没什么花钱的地方，而自身又是被所有种族都觊觎的。唐三甚至怀疑，其他种族之所以对蓝金树族的族人下手，就是因为蓝金树族出产的天材地宝太过昂贵，实在是买不起。
