阳光仿佛都变得更加明媚了，周围的空气也似乎越发的清爽起来。这个对人类如此不友好的世界，在这一刻对于唐三来说却是如此的美好。 
他终于还是找到了自己妻子的转世之身了。这比他预料中要容易的太多、太多。没有经历辗转，也没有走遍大陆，他就已经找到了她，还有什么比这更美好的事情吗？ 
小舞、小舞，美公子、美公子！ 
此时的美公子已经回到了店铺之中，她的母亲正对她说着什么。美公子有些讶异的朝着外面的唐三看来，刚好看到了泪流满面的他。 
美公子那双漂亮的大眼睛之中多了几分疑惑，而她的妈妈却是朝着唐三善意的笑笑，用手作出一个举杯的动作，示意他喝奶茶。 
唐三的情绪终于渐渐收歇，在这一瞬，他的神识都在颤抖着啊！ 
手也在颤抖，但他却小心翼翼的不让一滴奶茶溢出，将那似乎是用木皮制作而成的杯子送到自己嘴边，喝了一口。 
淡淡的奶香混合着淡淡的茶香，还有一股清甜的味道顺后而下。 
暖热的奶茶，令他整个人的身体都温暖起来，就像他已经重新被装满的心。 
这一刻，他的心不再空荡，不再徘徊，他又找到了那属于自己的夙世因缘啊！还有什么比这更美好的事情吗？ 
他甚至在内心之中第一次对狼妖有了感激的情绪，正是因为那些风狼不允许自己进入风狼族祖屋，才有了遇到美公子的机会。所有的一切，都是最好的安排。 
再次喝了一口奶茶，擦掉了脸上的泪水，唐三转过身，重新走到那株大树之下坐了下来。 
手中的这杯美公子奶茶是他来到这个世界上喝过的最好喝的饮品，泪水不再，淡淡的微笑却已经浮现在面庞之上。 
找到她了，没什么比这更美好的事情了。 
他就这么远远的看着那奶茶店，远远的看着在店铺中忙碌着的美公子母女。这一世，她是人类了。 
九年来，每天都在修炼，唐三真正会去动脑思索的时候不多。因为他知道，想要去寻找自己妻子的转世，首先需要自己变得强大才行，而此时此刻，他的大脑就像是重新复苏了一样。他需要考虑的，是如何让自己能够尽快的来到她的身边，贴身保护她的一切。让她重新的爱上自己，真正的和自己走在一起。没有什么比这对他来说更迫切的事情了。 
无论你是小舞也好，是美公子也罢，你都注定，只能成为我的妻子。 
正在这时，身边传来略带诧异的声音，“唐三，你这喝的是哪来的？” 
唐三这才从思绪中惊醒，起身看时，见王延丰已经来到了身边，从他的神色就能看得出，这次的任务应该是顺利的完成了。 
唐三指了指远处的美公子奶茶店，“老师，您见过这家店铺吗？奶茶，很好喝。” 
王延丰怔了怔，摇摇头，道：“这边是嘉里城的核心区，我也很少来。每次来，也是快速到祖宅那边办事之后就离开。我们走吧，这边生活着的妖怪族贵族可不是好脾气的。” 
“嗯。”唐三点点头。但他又突然想起了什么似的，“老师，您等我一下。” 
一边说着，他就快速的朝着美公子奶茶店的方向跑了过去。 
来到奶茶店的铺面前，此时的美公子似乎正在里面清点着货币，对妖币进行分类，她妈妈刚刚送走了一名妖怪族的客人。 
“怎么了年轻人？奶茶好喝吗？”离得近了，唐三更能感受到美公子母亲的美，那是一种令人如沐春风的温柔之美，眼神中仿佛都带着淡淡的暖意。 
唐三摸出自己仅有的那一枚风灵石妖币，放在了桌子上，“阿姨，奶茶很好喝，谢谢您。这是钱。” 
“送给你喝的，不要钱。”美公子母亲柔声说道，“快点离开这里吧，这里经过的妖怪性格都不会太好。” 
“阿姨，要给钱的。谢谢您。还有，我叫唐三。”当他说出我叫唐三这几个字的时候，目光是看向美公子方向的。 
而此时的美公子却是侧背部对着他这边，并没有什么反应。 
唐三又深深的看了她一眼，远处已经传来了王延丰的呼唤声。 
尽管心中带着千般的不舍，万般的留恋，可他还是只能快步离去。 
美公子的妈妈有些诧异的看着这个孩子，以她的阅历，当然能看得出唐三看着美公子的目光不一样。 
自己的女儿虽然年纪小，但有多好看她很清楚。只是，面前这个人类的男孩儿，看着她不只是欣赏和迷恋，而是有一种特别深邃的情感蕴含在其中，甚至在他的眼角处还有泪痕。这是……，触景生情了吗？ 
唐三重新回到王延丰身边，将最后的一点奶茶喝掉。却是依旧拿着空杯，轻轻的握着，不舍得放开。只因为这杯子是她拿过的，上面留有一丝她的气息。 
“你没事吧？”返回酒店的路上，唐三一直都跟在王延丰身后，没有来时的左顾右盼，只是低着头，以一种作为附庸最标准的方式走路。 
王延丰自然感受到了他情绪上的变化，回到酒店之后，就关切的问道。 
“我没事老师，我现在很好。真的很好。”唐三展颜一笑，那是发自内心的笑容。 
王延丰看着他脸上的笑容，微笑道：“看来，那杯奶茶对你的触动不小啊！是的，在这个世界上，虽然有无数的恶意针对我们，可是，也依旧还有美好。在你的人生中，哪怕每天都要面对恶意，可是，我们的内心还是应该只留存那一份份美好。唯有如此，你才能心向阳光，才会永远有希望与幸福的感觉。” 
毫无疑问，他这番话也是有感而发，而唐三心中，又何尝不是深以为然呢？ 
“正事办完了，我们还可以在城里停留两天。我带你四处去转转？”王延丰微笑道。他这次的任务完成的很顺利，风狼族主批准了贡品数量。回去之后他也能和风狼领主顺利交代了。 
唐三道：“老师，嘉里城有什么热闹的地方吗？我想去看看。” 
王延丰道：“去热闹的地方倒是没什么，但还是我说的那样，要谨言慎行。要跟在我身边。” 
“好的。没问题。”唐三毫不犹豫的答应一声。 
王延丰道：“我也好久没来了，我去问问你鬼姨。” 
当他找到鬼鬼，说打算带唐三去热闹点的地方时，鬼鬼道：“热闹的地方自然是有的，而且有不少。对了，距离咱们这里不远，有个地方可以去看看，今晚正好是个好时机。是一年一度的嘉里城碰撞大赛。不只是嘉里城内的妖怪族会参与，周围一些强族驻扎的村镇也会有人参与。” 
“碰撞大赛是什么？”王延丰好奇的问道。
