在刚来祖庭的时候，她根本没想过自己会获得怎样的名字，想的只是尽力而为。可是，一步步走来，一步步走到今天，她却凭借着自身的实力，最终获得了冠军。。。 
而自己现在所拥有的实力，和当初刚来的时候，用天壤之别来形容也没什么不对。 
就在她刚刚使用的斗转星移，和她第一次使用的时候，已经有了质的飞跃。如果说第一次使用的时候，只是粗通皮毛，那么，现在的她，已经可以说是已有小成了。而这些都和她自身对于空间之力的理解以及身体素质提升，尤其是精神力的提升有着极大的关系。而这所有的一切，都是他带给自己的。 
冠军，自己竟然获得了最终的冠军。这也意味着，她将会获得来自于所有皇者的信物。同时还将获得最大的奖励。 
白虎大妖皇缓步走到她面前，沉声道：“举起你的右手，接受所有的欢呼吧。” 
美公子这才反应过来，缓缓的举起自己的右手，而此时此刻，她的右手还是在白虎变作用下，带着利爪的手掌。 
看着那高高举起的手掌，白虎大妖皇脸上终于流露出了一丝笑容。这是它当年都没有做到的事情啊！而现在，自己的后代做到了。没错，她就是自己的后代，自己的亲外孙女。使用着白虎变。 
“好孩子，比你妈强。”白虎大妖皇的声音在美公子脑海中响起。 
美公子扭头看向他，在这种时候，她哪还不知道自己该怎么做，轻声叫道：“外公。” 
白虎大妖皇没有多说什么，下一瞬，它已经化为一道白光腾空而起，消失无踪。 
山呼海啸一般的欢呼声也伴随着白虎大妖皇布置的结界消失而奔涌而来。 
所有的观众们在这个时候的欢呼声中，都只有一个名字！ 
“美公子！” 
唐三在贵宾席上也早就站了起来，和孔雀大妖王并肩而立，听着那一声声欢呼，看着那站在比赛台正中央，高举着自己右手的少女，他的脸上满是欣慰的笑容。而此时此刻的孔雀大妖王，却已是泪流满面，再也控制不住自己的情绪。 
冠军，孔雀妖族终于拿到了前所未有的辉煌成就。有了这个祖庭精英赛的冠军，美公子继承王位将会变得水到渠成。有了这个冠军，中立的皇者对她支持的可能性就会大增。有了这个冠军，她就是未来的皇者胚子，很可能成为新一代的孔雀大妖皇。 
所有的努力终究没有白费，所有的机会，终于朝着它希望的方向走去。 
在这一刻，孔雀大妖王不禁百感交集。 
它一直都不怕死，面对晶凤大妖皇的时候也是一副生死看淡不服就干的心态。可在此时此刻，它真的有些不想死了，因为它更希望看到，美公子能够带领着孔雀妖族重新屹立于天宇帝国的巅峰，成为新一代的皇者，看着孔雀妖族重新崛起，看着天机翎的光辉照耀苍穹。 
美公子的俏脸微微有些涨红，周围是万众瞩目的妖怪族和精怪族观众们，而她，是人类。是的，无论是孔雀妖族还是白虎大妖皇的血脉，对她来说，都不是她心中真正认可的血脉。她认可的，只有来自于母亲的，人类的血脉。 
人类，作为人类，站在了祖庭精英赛的巅峰。作为一名人类，成为了妖精大陆上的第一天才。 
祖庭精英赛又被称之为皇者的摇篮，虽然不是每一届的冠军都能成为皇者，但却没有一位皇者不是从祖庭精英赛历届的前十六强诞生出来的。 
此时此刻，美公子就已经站在了这样的高度上，她未来的大门已经开启，门内满是光明。 
大猫此时也已经来到了贵宾席，来到了唐三身边。 
唐三扭头看向它，大猫脸上露出一丝微笑，“你看啥？技不如人不行吗？” 
唐三无奈的笑着摇摇头。 
大猫没好气的道：“总比你那简单粗暴的不来认输好多了吧。” 
它本来也是想要直接认输的，但是，毕竟对狮妖族不好交代，所以，它选择了这样的办法。看上去，用舍身击全力爆发没有问题。但这却并不是将它战斗意志完美展现的机会。而且，杀神领域是一种越战越强的能力，而不是瞬间爆发的领域加持。所以，它并没有用全力。否则的话，美公子就算是最终能够赢它，也一定会付出代价，甚至会影响明天的双人战决赛。 
唐三让了大猫，大猫又在决赛中还给了美公子。这或许就是团队精神了。 
大猫叹息一声，道：“就算不这么做，我也不是她的对手。她对空间之力的感悟太强了。精神力也在我之上。天机翎的层级也超过弑神剑。持续战斗下去，我也不是她的对手。更何况她还有白虎变对身体的加持。我获胜的几率不到一成。她真的很强，这个冠军也是实至名归的。这与你我那一战不同，你是有能力赢我却故意认输的。” 
唐三笑道：“你怎么知道我就能赢你，你现在可比当初强的多了。你可是神级以下无敌的狮虎剑圣。” 
“啥神级以下无敌，你这是嘲笑吗？你、美公子，还有那个没受伤之前的梦特特，就明显都在我之上。你们这种都是不是神级胜似神级了。不过，等我进入神级，应该还会有所蜕变，才能彻底的融合黄金血脉，到时候我再跟你好好的战一次。看看神级之上，你是不是还能赢我。你也要快点进入神级啊！” 
唐三苦笑道：“我也想，但很难。” 
另一边的孔雀大妖王沉声道：“你如果想要成就神级，需要什么资源可以说。由嘉里城来提供。” 
唐三微微颔首。经过这次大赛，他知道，自己是已经完全得到了孔雀大妖王的认可了。趁着这位还活着，等回去之后，尽快解决嘉里城内部的矛盾。 
美公子在台上接受了足足半个小时的欢呼，才在护卫的保护下下了比赛台。 
今天不会颁奖，颁奖要等到双人赛决赛结束之后一起颁奖。要知道，冠军的奖励可是神器。美公子要是现在再拿到一件神器，双人赛决赛还用比吗？ 
空间系的能力在这种脱离万众瞩目的时候再好用不过，当美公子来到唐三和孔雀大妖王他们身边的时候，俏脸上已经带着几分因为兴奋的潮红。再怎样，她也还只是一位只有十几岁的少女，终于获得了个人赛的冠军，所有的压力大幅度释放，这种畅快淋漓的感觉还是让她整个人都处于亢奋之中。 
她看向唐三，再看向大猫，轻声道：“谢谢。” 
唐三微笑道：“先别说谢了，明天咱们可是还有一场比赛呢，等双人赛再拿了冠军之后，再兴奋不迟。” 
听了他的话，美公子的情绪果然收敛了几分，向他轻轻的点了点头，眼中的自信却明显更加强盛了。
