“我是用树祖传承的高层次生命能量尝试着注入到它的神识之中，让它神识内被入侵的毁灭意念被生命能量中和，这才能让它控制住自己的身体。当它的毁灭属性变得不稳定的时候，我就会继续为它注入浓郁的生命力，帮它控制好自身能量的这个强度。不过，它不能再突破了，如果它真的达到皇者那个层次，毁灭属性必定会再次进化，至少以我现在的能力，是不可能为那种状态下的它压制住的，而且很可能在进化的过程中它就有生命危险。所以，现在它和我在一起，是唯一活下去的办法。我也会尽我所能的帮助它。诸位应该也看到了，我与凶龙之间缔结的是平等契约，所以我对它没有任何束缚，它愿意和我在一起，我们才能以这样的方式相处。” 
唐三虽然说的委婉，但也相当于是明确告诉龙族众位龙王，凶龙你们是要不回去的，要回去也是个死。 
“至于其他变异龙族是否能够帮助其解决问题，我觉得我可以进行一些尝试。我不能确定是否能够成功。但我相信，足够高层次的生命能量对于任何种族来说都是有益无害的。所以，等占皇之战结束之后，如果徐兄和众位龙王都同意的话，我愿意一试。” 
看着唐三脸上的微笑，徐安宇长出口气，率先站起身，朝着唐三躬身一礼，“靳族长，无论是否能成，有你这句话，我代表龙族谢过了。未来有需要用到我们龙族的地方靳族长尽管开口。蓝金树族与我龙族的友谊地久天长。” 
唐三赶忙起身还礼，不得不说，徐安宇的这番话让他对这位光明龙王的看法有所改善。 
之前唐三不喜欢它，主要是因为徐安宇搭讪过美公子，下意识的唐三就会将对方当做情敌来看待，但目前来看，它确实是有它的龙格魅力在，所以才能让这么多龙族对它心悦诚服。 
它刚刚这番话，就让唐三高看它一眼。没有纠结于凶龙的归属，甚至在不知道唐三是否能够成功的情况下就摆出这样的态度，可见其性格的大气。 
“徐兄客气了。我一定尽力而为就是。”唐三认真的说道。 
徐安宇道：“现在是占皇之战的特殊时期。靳族长，我代表龙族无以为报。其他人我做不了主，但我可以做主，循环赛当我们对上的时候，我那一场可让与靳族长。以感谢靳族长对我龙族之恩。” 
唐三看它竟是如此诚意十足，自然也不会拒绝，“那就多谢徐兄了。” 
徐安宇无疑是这次占皇之战最强的竞争者之一，能不和它战斗，唐三暴露的可能性就会更小一些。自然是好事。而徐安宇敢这么说，也充分显现出了它强大的自信，那分明是自信于哪怕是让给唐三一场，自己也能进入最后的前三名顺利出线么。 
“靳族长，那我们就告辞了。等大赛结束之后，我们好好聚聚。未来还要多给你添麻烦。”徐安宇没有再坐下，十分客气的向唐三告别，带着众位龙王离去。当然，吕扶摇并没有跟随它一同离去。 
唐三将它们送走之后，这才重新回到房间之中。 
吕扶摇的情绪依旧十分激动，“靳族长，真是多谢你了。你说的没错。如果不是你的话，我大哥肯定已经被放弃了。那天拍卖会之后，我本想去找你的。却被族中长老制止。没想到大哥却是因祸得福，这真的是太好了。” 
唐三微笑道：“难怪今天刚开始的时候，我看到你时感受到你身上的杀气。” 
吕扶摇脸上一红，但很快就颓然道：“靳族长，你不知道我们这些傀儡龙过得是怎样的日子。徐安宇刚才说的，只是被美化过的一部分。实际上，傀儡龙作为试验品，要经历的痛苦你无法想象。各种奇葩的尝试都会放在我们身上。如果不是我们龙族本身身体足够强大，禁得起折腾，在那样的折磨下根本就不可能活下来。我和大哥都曾经是傀儡龙的一份子，大哥更是最强大的傀儡龙。它以前还不是一直都处于疯狂状态的，只是阶段性会陷入疯狂，在它清醒着的时候，对于我们所有傀儡龙都非常照顾。没有它我早就死了，也正是在它的帮助下，我才能解决自身金属化的问题活下来，才有了今天的成就。大哥其实帮助了很多龙族。但在龙族内部，对于我们这些傀儡龙出身的龙族都是有所排斥的，我们也同样不认为自己是和它们一样的存在。” 
唐三心中微动，道：“那水晶大妖皇呢？她可是上一代的龙主，好像她对龙族并不排斥啊！” 
吕扶摇苦笑道：“水晶冕下是不一样的。她的血脉在最初变异的时候就是成功的。所以，她其实没有成为过傀儡龙，自然也就没有受过我们那样的痛苦与折磨。自然是不同的。后来又很快变强，成皇。那自然是龙族所有的资源都向她倾斜，她是健康成长起来的，当然对龙族没有隔膜。但是，我们不一样。傀儡龙就算死了，尸体都要被解刨，作为研究材料。” 
说到这里，它眼中流露出恨恨之色，“靳族长，还要麻烦你多多照顾我大哥。以后但有所需，你一句话，赴汤蹈火在所不辞。” 
唐三道：“吕兄放心，我与凶龙已经缔结平等契约，我们是伙伴关系，我自然会全力以赴的帮助它解决自身问题。对了，你能不能跟我讲讲有关于傀儡龙的情况，我既然已经答应了徐兄，那后面肯定是要对傀儡龙进行一定尝试，看看能否帮助其中一部分解决它们自身的问题。” 
如果说这个世界上还有谁能够解决傀儡龙的血脉问题，那么，唐三说第一，绝对没有人敢说第二。 
他来到这个世界也有很长时间了，自身就有那么多种血脉烙印，还进行过超级血脉融合的尝试并且成功了。最难得至阴至阳属性都被他融合完成。可以说，所有高阶血脉他都熟悉，帮傀儡龙解决血脉变异出现的问题，是有一定把握性的。 
吕扶摇点点头，道：“徐安宇还是可以的。它其实一直主张给予傀儡龙与正常龙族同样的待遇，对我们傀儡龙算是亲和的了。也确实是在为这方面想办法。它还说过，如果它能继承龙主之位，将会大幅度的降低血脉研究的投入，并且保证研究的安全性。给变异龙族以公平的待遇。所以，我也是支持它的。难得有这么一个有良心的。比暗魔大妖皇强多了。” 
“嗯，徐兄确实是优秀。”唐三点了点头。连憎恨龙族的吕扶摇都这么说，可见徐安宇在龙族之中的威望，如果它能够成就皇者的话，说不得，还真的有可能成为龙族的一代雄主了。
