这就是审判之力吗？ 
就在这时，唐三反手向自己背后抓去。一道惊天剑意就在瞬间迸发而出。 
当那剑意出现的时候，剑圣大妖皇已经感受不到美公子的气息了，仿佛这个人已经凭空消失了似的。唐三背后，一道红光冲天而起，而他先前所凝聚的那种特殊能量，顿时宛如海纳百川一般，向那红色光芒奔涌而去。唐三的额头上，一道血色红光亮起，那分明是一柄红色小剑一般的符文。 
这份红色没有凄厉、没有惨淡、没有血腥。有的只是一种浩然博大的浩瀚之气。 
唐三反抓的右手缓缓向上抽出，背后那惊天红光顿时向他手掌的方向收敛，一道红芒在下一瞬已经骤然闪现，犹如接天连地一般，劈斩而出。 
这一剑出现，天地之间，仿佛有一股特殊的力量被吸摄，那恐怖的力量瞬间降临，红色剑芒几乎是瞬间就劈落在了剑圣大妖皇的剑山之上。 
“嗡——”剑山震颤。 
剑圣大妖皇也是全身剧震，他身上同样迸发出刺目剑芒，剑山巍峨，直接迎击。 
“轰——”红色剑芒爆发出难以形容的璀璨光彩，几乎是顷刻之间就将整座剑山覆盖。但剑山依旧稳固，似乎并没有受到任何的破坏。 
剑山上迸发的剑意，却是在瞬间粉碎。而那红芒却是势如破竹一般覆盖了整座剑山。 
顿时，剑圣大妖皇全身都蒙上了一层红色，他在惊愕的同时，却并没有感受到任何伤害。只是感觉到自己的身体被一股奇异的气息掠过。仅此而已。可是，刚刚他迸发的剑气却就是那么凭空消失了。 
红芒渐渐收敛，唐三的脸色有些苍白，在他手中，不知道什么时候已经多了一柄血红色的长剑。但下一刻，这柄长剑就已经凭空飘出，落在他身边，重新化为了美公子的模样。没错，刚才他就是以美公子为剑，斩出了这审判的一剑。 
剑圣大妖皇站在那里，久久不语。剑山却始终都在颤抖着，不断的散发出嗡鸣。 
唐三和美公子站在原地也没有动，默默的感受着自身的变化。 
尤其是美公子，她清晰的感觉到，当唐三以她为剑，斩出那一剑之后，似乎是在她体内烙印了什么。 
那份烙印，令她神识之海中的修罗神剑明显变得凝实起来。 
良久，剑圣大妖皇的双眸才重新有了光芒。 
“这就是，审判之剑？”他沉声问道。 
唐三点了点头，道：“不错，这就是审判之剑。您明白了吗？” 
剑圣大妖皇摇摇头，“明白了一些，却又没有明白。你引动的是天地之力。我的剑意并没有挡住你这一剑。那天地之力似乎不会被血脉能量所阻挡。或者说是只能阻挡其中的一部分。你究竟是以何斩我？为何我没有感觉到任何伤害？” 
唐三淡然一笑，道：“冕下无罪，何须审判。自身无过，修罗自过。” 
剑圣大妖皇愣了一下，回味着唐三这句话，一时之间，不禁有些呆滞了。 
唐三沉声道：“审判之剑，审判的当是有罪之人。无罪自然不需审判。所以，审判之剑最大的威能是针对那些十恶不赦的敌人时效果最好。” 
“从审判之剑从你身上掠过的情况来看，您这一生当无大过，所以受到的影响就很小。如果您本身有过，那就不是现在这样了。” 
唐三在向剑圣大妖皇讲述，美公子在旁边听的也十分认真。 
在来之前，唐三就告诉过她，今天会给她讲述修罗神剑的真谛，以及修罗神剑真正的威能在什么地方。 
刚刚就是唐三在为她演示着，真正的修罗神剑应该如何使用。 
审判，当是审判有罪之人。 
“那审判之剑上蕴含的是怎样的能量？”剑圣大妖皇问道。 
唐三沉声说道：“天地正气！” 
听到这四个字，剑圣大妖皇的双眸之中顿时迸发出璀璨的光彩。到了他这个境界，需要的已经不是苦修，而是对自身认知的感悟，对外界的感悟，以及对于自己养剑的感悟。 
当唐三说出天地正气这四个字的时候，剑圣大妖皇顿时有种豁然贯通的感觉。刹那间，他就明白了唐三这审判之剑是从何而来，是为什么能够拥有如此威能的原因。 
那不是纯粹的能量攻击，更不是血脉之力的攻击，而是来自于天地正气的洗礼啊！ 
这份洗礼的降临，洗涤的是罪恶，审判的是过往。有罪者必定会受到天地正气的审判，从而遭受到巨大的冲击。 
这是无可匹敌的力量，只能凭借自身来硬扛的审判。 
审判之剑，原来这就是审判之剑。这也同样是天地正气之剑。 
美公子也同样在回味着这四个字，天地正气。 
任何有罪者，当罪已致死时，当以天地浩然正气审判之。这就是修罗神剑存在的意义。 
在神界，它作为审判之剑，审判的是众神。有罪者，谁也无法从它的洗礼之下逃脱。所以，它也是整个神界众神都要为之畏惧的神器。 
修罗神剑哪怕现在只有一道剑意在美公子身上，但这份审判的力量本源却是一样的。所以才能在刚才引来天地正气。而这份天地正气的引动，却是这个位面没有任何存在所能拥有的。 
“我明白了。感谢指点。”剑圣大妖皇眼中光芒渐渐收敛，但却是神采奕奕。他向唐三微微躬身。 
有了今日的明悟，他的修为必将再上层楼，对剑的感悟更是到了另一个层次。 
唐三再次说道：“冕下，当世之中，最强的剑，当为王者之剑。王者之剑，浩浩汤汤，必将蕴含审判之意。” 
剑圣大妖皇微微颔首，“我明白你的意思了。想要追求极致的剑，就需要让自己也变得极致，唯有极致的完美、公正、内心无暇、自身无暇，才能拥有无暇神剑。” 
唐三没有再多说什么，每一个个体对自己内心之中的神剑都有不同的感悟。剑圣大妖皇此时所感悟到的就是无暇之剑。这与修罗神的修罗神剑还是有所不同的。但他能够从修罗神剑的审判剑意之中感受到一些东西补充到自己的剑意之中，毫无疑问会让他变得更加强大。 
而从这一刻开始，剑圣大妖皇就算是无法成为他们的助力，也肯定不会是对手了。 
“祝愿前辈百尺竿头更进一步！”唐三带着美公子向他微微行礼，然后毫不犹豫的转身而去。 
目送着他们离去的身影，剑圣大妖皇的眼神变得越发澄澈起来。 
“传我令谕，从今日起，本皇将闭关。剑圣山封闭。” 
唐三和美公子下山的过程中，耳边是回荡着剑圣大妖皇声音的。这位受到启发是要闭关冲击更高的层次了。 
而唐三和美公子在祖庭此行的所有事情都已经完成，到了要离开的时候。 
唐三牵着美公子的手，目光遥望天狐圣山的方向，一抹冷意瞬间闪过。在这个位面的未来，接下来只用八个字来形容就足够了，厚积薄发、反守为攻！
