一直到傍晚时分，期间基本没有休息的唐三才将黑乌石锻造的差不多了，看着那一块块的黑乌石成为乌金，张浩轩也是一脸的惊奇之色。 
“你这个空间袋是哪来的？”一直到锻造全部完毕，张浩轩才问出自己心中另一个疑惑。 
唐三的黑乌石自然不能凭空取出来，运送也麻烦，他索性没有对张浩轩再隐瞒自己的空间袋。 
“从风狼小镇带出来的。老师，我当时在离开的时候，遭遇到了那个风狼镇镇长，然后我把它击杀，吞噬了它的血脉之力。所以才会来到咱们这里的时候，就是五阶了。”唐三坦然说道。 
经过这些天的相处，对于救赎学院以及自己这位老师，他心中已经渐渐认可。有些东西也没必要隐瞒。 
张浩轩眼神微动，“你那会儿还是四阶吧，它应该是五阶？” 
唐三点点头，道：“它当时和闪豹族的强者战斗受伤不轻，我算是捡了个便宜。。” 
张浩轩嘴角抽搐了一下，“那这么说，风狼族和闪豹族之间的战争，其实算是你挑起来的？他们那打的可是相当热闹，强者都死了不少。祖庭都被惊动了，好不容易才将双方的厮杀弹压下去。” 
唐三眨了眨眼睛，“当时它要杀我，我也不能让它杀吧。后面的事我就不知道了。” 
好个一推二五六啊！张浩轩的表情有些精彩，向唐三竖起大拇指。这小子真的是狠啊！从他带队杀妖兽的时候张浩轩就看出来了，果决、强悍，偏偏又还能保持冷静。 
他一路上是将唐三小队所有的表现都看在眼中的。他完全可以肯定，没有唐三的话，恐怕这支小队连一半收获都有不了，更别说是后来猎杀插翅虎了。 
而唐三在一路上指点众人相互配合，甚至还教导他们一些战斗技巧这些，张浩轩也都看在眼中。这个具有领袖天赋的孩子展现出的无私一面，是让他非常满意的。 
那次历练他之所以同意，其中也不无考核唐三的意思，只有真正遇到事情，尤其是在遇到危险的时候，才最能看出一个人的心性。 
“谢谢老师。”最后一块乌金锻造完毕，唐三满意的将其收起来。 
张浩轩道：“你的锤子呢？今天不打造了？” 
唐三摇摇头，道：“今天不行了，没力气了。改天我自己来就行了。这黑乌石提炼成金属之后，感觉柔韧了许多，但更不耐烧了，下次应该只需要借用铁匠铺，不用麻烦您了。” 
“嗯。行吧。那你也早点回去休息。”张浩轩点点头。对这个孩子，他现在都不知道该怎样指点了，或者说，根本就不需要他这个老师做什么，唐三成长的速度就已经是相当惊人。 
唐三道：“对了，老师。哪里有卖咱们嘉里城详细地图的。我想买一张。小卖铺好像没有。” 
张浩轩疑惑的道：“你要详细地图干什么？” 
唐三一脸天真无邪的道：“学习呀！熟悉这座城市应该挺好的吧，也可以趋吉避凶，避开那些不能去的地方。老师们讲课时候用的地图都是比较简易的。不是很详细。” 
张浩轩道：“那你跟我来吧，我那有一张先拿给你用。详细地图是非常珍贵的，都是手绘而成。价格高昂。你什么时候用完了再还给我。” 
“好的，谢谢老师。” 
能不花钱当然是最好的了。地图还需要手绘，可见妖精大陆的科技其实是相当滞后的，纯粹的冷兵器时代，当然，人家这个冷兵器时代是建立在个体实力极为强大的基础上。 
去张浩轩那里拿到地图的时候，唐三就明白为什么张浩轩说这东西很珍贵了。这幅完整地图很大，而且是一整张皮革制作而成的。足有六平方米左右，折叠起来都是很大的一块。 
把地图带回到自己的住处，将它挂起来，一幅精细的彩色地图顿时呈现在了唐三眼前。 
比平时关龙江上课时候用的地图不知道要精细了多少倍，地图上绘画着非常详细的有关于嘉里城的一切。连周围的山脉都有较为清晰的标注。 
唐三很快就找到了他们学院小镇所在的位置，上面连学院小镇大概有多少房子都绘画的一清二楚。幸好，救赎学院并没有出现在这幅地图上，不知道是因为学院是后建成的还是太不起眼。 
唐三开始搜寻所有学院的标识，在脑海中开始记忆。 
学院主要有三个等级，最普通的低级学院是启蒙教育，大多数妖怪族能够上的也就是这个了。更高级一点的教育，就需要有一定的身份地位才能去上。最顶级的自然就是他们近在咫尺的嘉里学院了。 
从美公子的年龄来判定，她应该不是参加最低等的启蒙教育，中间级别的普通教育可能性是最大的。而这样的学院，在诺大的嘉里城之中，也只有十二所而已。 
把范围圈定了，那就容易多了，守株待兔呗。蹲守！ 
接下来的几天，唐三都是白天上学，下午放学之后要么就去铁匠铺锻造，要么就下山去找目标学校蹲守。日子过的也算规律。 
不过，连续几天的蹲守下来，都没有什么收获。根本就没看到过美公子。他也又去过一次嘉里广场那边，依旧没有看到美公子的身影。他也不好再去多问。只能是用自己最笨的方法，继续蹲守那些学院了。 
通过观察唐三发现，这些学院每天都是临近黄昏的时候放学，放学之后，妖怪们会纷纷离开学校，他也问过镇长老师，普通学院是没有住校功能的，也就是说，放学一定会回家。 
他给自己制定了蹲守计划，每一所普通学院蹲守三天，三天仔细观察，如果有美公子出现，就一定能够看到才对。 
在蹲守的过程中，唐三发现，一些学院之中确实是也有人类附庸在上学的，应该都是拥有较强血脉种族的附庸，但他们和那些妖怪族之间，明显不在一个层次之上，出校园的时候都只能走侧门。 
这也让唐三的蹲守变得更容易一些，可是，连续蹲守了六天，两所学院。一无所获。 
乌金的打造倒是比较顺利的，唐三也在寻找着有什么适合和无尽互补的金属，目前还没有发现。但他已经用乌金给自己打造了一对锻造锤，按照自己最合手的方式打造。这就让他之后的锻造会变得更加容易了。 
张浩轩对他还是非常好的，特意在铁匠铺给他开辟了一个专门的区域，和其他的铁匠们分开。别人最多只能听到他的敲击声，却看不到他在锻造的是什么东西。 
历练小队就在这个时候回来了。 
怎么形容他们回来时候的样子呢？灰头土脸四个字或许是最合适的。 
一行五人，几乎是人人带伤，看上去伤势倒不是很严重，但从他们有些沮丧的表情来看，显然是收获并不算太理想。
