“你不会是要冲击神级了吧？”故里忍不住问道。 
唐三微笑摇头，道：“不，我距离神级还差得远呢。恐怕五年、十年都未必能成。” 
“可是……”故里还想再说什么，却被武冰纪拦住了，大师兄道：“吃饭吧。” 
吃过早饭，唐三回到自己房间再次悄无声息的通过传送离去，来到狮虎村。 
当他进村的时候，狮虎剑圣早已经摩拳擦掌的在等着他了。而和狮虎剑圣在一起的，还有狮虎村的天猫长老。 
“修罗兄。”大猫主动迎上来。 
唐三微笑颔首，他始终脸上都带着面具，“长老今天怎么也来了。。走吧，咱们抓紧时间。争取在我离开之前，多帮助几位转化。” 
“不，你不能帮它转化。”天猫长老却突然说道。 
唐三愣了一下，大猫也不禁一滞。 
天猫长老叹息一声，道：“修罗恩公，这些日子以来，你为我们狮虎族所作的一切，我都看在眼中。无论你是不是有什么目的，但你对我族的恩惠却是解决了我们数千年以来的生死难题。你是我族的大恩人。就算是为奴为仆都是我们应该做的。” 
“你的事情大猫跟我说过了，你马上就要前往祖庭。祖庭之中，强者如云。而且又对你们这个人类团队不怀好意，正是用人之际。大猫在我族之中乃是最强者，一旦转换之后，它就会进入虚弱期，还怎么帮你？就算要为它转化，也等你们回来再说吧。哪怕让它充当你的坐骑，你也要带它一起。我再从族中找几名好手，陪你一同前往。” 
唐三笑了笑，却是摇摇头，道：“长老的好意我心领了。我知道您的担心。但这次我们前往祖庭，更多的还是要依靠智慧来过关。您也说了，祖庭之中强者如云，神级层次的强者都不知道有多少存在。就算是我们的团队之中多了你们的族人，就能解决问题了吗？面对真正的强者，一样是无可奈何。而对于狮虎族一脉来说，最重要的是融合血脉，重新崛起。未来如果你们的族人自行诞生的后代能够本身就是血脉融合的，那我也就算是大功告成了。现在你们更需要的是隐藏自身。放心吧，我不会有事的，凭借着我的传送阵，就算是遇到危险，及时脱离还是能够做到的。我既然敢去，就一定会有万全准备。等我回来之后，再帮你们剩余的所有族人进行转化。那时候你们族中应该也有战士能够把消耗的血脉之力恢复过来了。最多两三年，狮虎族必将崛起。” 
听着他的话语，天猫长老眼底充满了感激之色。这些天它是一只亲眼看着唐三是怎么做的。眼看着自己的一位位族人虽然虚弱，但却彻底解决了血脉冲突问题，并且拥有了更加强大的血脉，它何止是喜悦那么简单。它真没想到，在自己有生之年，看到的不是本族的灭绝，而是重新崛起的机会。所以，现在的唐三，对于狮虎族来说，是真正的大恩人。更是有血契的约束，绝不会对狮虎族不利，所以，它对唐三，是完完全全的信任。 
狮虎剑圣大猫忍不住道：“不然我还是随你去吧？” 
唐三道：“昨天咱们不是说好了。你的体魄是族人之中最强的。你在转化后，应该恢复的速度也是最快的。你与其跟我一起去，到不如在我回来之前，把自身修为提升回来更重要。争取早日冲击神级。你们融合后的狮虎金罡，那可不是一般的血脉之力，你好好体会，寻找其中的奥秘吧。” 
为狮虎剑圣进行血脉融合的过程出奇的顺利，主要是因为它自身的血脉气息和生命力太旺盛了。在融合的过程中，根本不需要担心它自身过度虚弱而危及生命。所以也不需要额外注入血脉之力，只是单纯的为它融合就行。 
很快，白金色的光晕就开始出现在狮虎剑圣身上，比唐三想象中能够沉淀下来的白金血脉还要更多一些。当整个融合过程完成之后，狮虎剑圣剩余的血脉之力还能相当于七阶巅峰的修为。而且也没有出现明显虚弱的感觉。 
融合结束，狮虎剑圣看着自己双手上凝聚出来的白金色狮虎金罡，双眸顿时爆发出一道光亮，仰天发出一声咆哮。 
一直以来，当它的修为达到九阶之后，在修炼过程中其实都是提心吊胆的。因为它不知道哪天就会突然爆发血脉冲突从而爆体而亡。所以，它在修炼的时候一直都是小心翼翼，唯恐逾越了红线。事实上，它确实是狮虎族有史以来最优秀的天才，凭借着自身强大的生命力，一直都能压制着自身的血脉不出问题，直到现在。 
而此时此刻，当它感受到自己的血脉之力再不存在那种冲突的时候，一种酣畅淋漓的感觉传遍全身，它只觉得自己终于可以全力以赴的去修炼、去提升了。终于有了去触摸神级的机会。 
它猛然张开双臂，一把抱住面前的唐三，将对比之下瘦小的多的唐三甩飞了起来。 
“谢谢、谢谢。哈哈哈哈，我终于可以摆脱宿命了！” 
唐三嘴角处也流露出一丝淡淡的微笑，狮虎剑圣的天赋越好，他自然就越高兴。这意味着未来自己这种一级血脉的持续提升就有稳定的来源了。狮虎剑圣旺盛的气血所产生的狮虎金罡比它那些族人还要醇厚的多，吸收一丝，唐三都能感受到自己的白金色烙印在变强。 
解决了狮虎族迫在眉睫的问题，贵族身份也已经登记完成。前往祖庭之前所有的准备工作都已经准备完毕，终于到了要前往祖庭的时候了。 
返回嘉里城，唐三再悄然返回救赎学院。没有先去找自己同样要在这次一同前往的老师。而是悄然来到了嘉里学院这边。 
他在嘉里学院的清扫工作已经告一段落，短时间内是不会去了。他去做清洁工只是为了美公子，美公子都不在，扫地自然也毫无趣味。 
来到嘉里学院大门外，那个以前修罗等待美公子的地方。唐三将早已准备好的一些材料开始布置。这是一个传讯法阵。一个非常精密，但却可以长距离传讯的法阵。 
制造这个法阵所需要的材料成本甚至可以和传送法阵相媲美，但唐三还是做了。 
美公子闭关前，他就和美公子约定过，一旦她出关，在这里等待自己，三天内，自己一定会出现。现在他要前往祖庭了，他必须要留下后手，一旦美公子出现，他就能够在第一时间知道。只要是对她承诺的事情，无论付出怎样的代价，他都在所不惜。 
一边避开从学院经过的学生，一边小心翼翼的布置，用了近两个时辰，才完成了整个通讯法阵的布置任务。 
他这才返回学院小镇，找到了老师。 
“我已经准备好了，随时可以出发。黄金山谷那边，狮虎族也安顿的很好，和你的那些姑娘们相处的也没问题。”张浩轩向唐三说动。
