当唐三从冥想中苏醒过来的时候，已经是一天之后。 
睁开双眼，长舒口气。 
神圣巨龙血脉已经稳固，混沌之气又提升了一截，所有的血脉烙印都在混沌之气的滋润之下，调和的非常稳定。 
“靳兄。”徐安宇换了一身衣服，正坐在旁边的沙发上。 
看上去，它已经恢复到了之前的状态，整个人的气息也没有什么太大的变化。只是眼神中少了几分清澈，多了几分阴沉。 
“徐兄身体可还好？”唐三问道。 
徐安宇站起身，朝着唐三就是深深一鞠躬到地，“谢靳兄救命之恩。” 
唐三起身将它扶起来，“不要这么说。我们是兄弟，更是守望相助的同盟，这是应该的。” 
徐安宇苦笑道：“这次若不是你及时赶来，我的族人都不知道该如何救助我。我这条命也就没了。身在其中，我更知道那能量有多么难以化解。这次一定是让你损失不小。更为惭愧的是，我没能保护好三长老它们，真的是羞惭的无以复加。” 
唐三眉头微蹙，“这件事，你们有头绪了嘛？究竟是什么人袭击的你们？” 
徐安宇的脸色顿时变得极为阴沉，摇摇头，道：“目前还没有任何头绪。当时偷袭我们的人，应该是大妖王层次的，但本身并没有施展自身什么的能力，直接就动用了一次性爆发神器。三件啊！整整三件一次性爆发性的神器，每一件威能都不比灭神梭差，最后一件更是我闻所未闻的存在，让我深受其害，勉强支撑着逃了回来。” 
“至阴至阳，这两种能量在大陆上目前只有两位天精皇才具有。”唐三沉声说道。 
徐安宇沉默了一下，“这件事，我们还没有向日辰帝国那边询问。” 
事关两大帝国，两大种族。一个不好，就会引来一场巨大的动荡。 
唐三点点头，道：“我也不认为是两位天精皇派人下的手。如果他们真的想要对你不利，大可直接出手就是了，你根本不可能有逃生的可能。” 
徐安宇默默的点了点头，“这也很可能就是凶手想要看到的，想要看到我们与两位天精皇对上。但是，它们这次做的掩饰的太好了，没有留下一丝痕迹。” 
唐三淡然道：“有些时候，不是什么事情都需要证据的。袭杀你，谁的利益最大，我们就默认是谁。你想想，谁最恨你，你如果死了，谁最有利。” 
徐安宇没有开口，但眼神却变得越发沉凝了，唐三说的，他显然早就已经想到了。 
“现在不是轻举妄动的时候，等等吧。现在这种情况，估计很快就会有端倪出现。”唐三说道。这也是他之前不让大长老对外说明徐安宇已经好了的原因。 
徐安宇微微颔首，“我明白的，我们已经在着手做准备了。他既然动了手，就一定会有接下来的行动，否则的话，也就没意义了。那阴阳二气的能力如此恐怖，他肯定是最清楚的，更绝不会想到你能为我解除了阴阳二气的侵袭。” 
唐三想了想，道：“徐兄，如果方便的话，在城主府之中给我找一处安静的静室，我想在你这边留下来修炼一段时间，你看如何？” 
徐安宇眼睛一亮，眼圈都有些红了，“靳兄，我真的不知道该说什么好了。你真的是我的大救星啊！” 
唐三微笑道：“都说了守望相助。不只是我，我准备把我的未婚妻也请过来。在大陆历史上，这就叫三大准皇第一次联手之战。” 
徐安宇深吸口气，“靳兄……” 
唐三摆摆手，道：“什么都别说了，等这件事我们做完了再说。这也是为我的族人报仇。难道我族长老就白死了吗？” 
徐安宇抬手与唐三相握，“别的不多说了，都在心里。” 
美公子自然是传送而来的，水晶城不像建木城那么远，唐三都不用建立法阵，徐安宇给他安排好不会有任何人打扰的静室之后，他就直接通过时空之塔传送返回了嘉里城，带着美公子再传送回来。 
“你对徐安宇倒是真好啊！”听了唐三讲述了事情的经过，美公子忍不住说道。 
唐三微微一笑，道：“龙族乃是大陆第一种族，强者如云。获得龙族无条件的支持，我们的成皇劫就会容易得多。第一强族，单是在气运以及镇压位面方面就有着其他种族无法比拟的能力。到时候，如果龙族和凤凰妖族都站在我们这边，对我们渡劫来说将会有极大的好处。更何况，名正言顺的屠皇这种事儿，我最喜欢了。死点皇者，我们渡劫会更容易。” 
美公子笑道：“你可真有点阴谋家的味道了。” 
唐三道：“阴谋家是因为实力不够。实力够了也就不需要什么阴谋了。” 
美公子道：“那你估计对方什么时候会来？” 
唐三竖起五根手指。 
美公子道：“五天之内？” 
然后唐三收起一根手指。 
美公子愣了一下，紧接着唐三又收起了一根手指。 
“三、二，一！” 
就在这时，宏大的声音响彻天空，“暗魔大妖皇驾临，诸族接驾！” 
美公子眨了眨眼睛，原来那五根手指，竟然是倒计时的吗？ 
水晶城上空，天不知道什么时候变得暗了下来，一条条巨大的黑龙在乌云之中穿梭，强大的压迫感也随之从天而降。 
一道巨大的紫色光柱就在这时从天而降，直接投射在了水晶城城主府前方的广场上。 
暗魔大妖皇身穿黑色大氅，上秀紫色云纹。皇者层次的强大气场，瞬间震慑群伦。 
空中，一条条巨大的黑龙也随之从天而降，在下降的过程中化为人形，环绕在暗魔大妖皇身边，六位大妖王级别的黑龙，还有王者级别的黑龙十二位。 
水晶城这边，大长老刘蔚超已经来到了广场之上，一道道龙族强者的身影也随之出现，拱卫着刘蔚超，目光森然的注视着暗魔大妖皇。 
“暗魔冕下来我水晶城意欲何为？”刘蔚超目光冰冷的注视着暗魔大妖皇。 
暗魔大妖皇叹息一声，道：“老刘，我听说安宇受了重伤，特来探望。看看能不能为它治疗，它现在的情况怎么样了？” 
刘蔚超淡然道：“情况稳定，很快就能恢复健康了，不劳冕下关心。” 
暗魔大妖皇眉头微蹙，道：“老刘啊！我们这个年纪的龙族可能就只剩下你我了，年轻的时候，我们虽然有所争斗，但毕竟，大家都是同族。你这是对待本族皇者的态度吗？” 
刘蔚超冷笑一声，道：“不敢与冕下为同族，冕下乃是黑暗，我是光明，何时同族过了？安宇需要静养，冕下，就此请回吧。” 
“大胆！冒犯皇者，该当何罪？”暗魔大妖皇身边一名黑暗龙族大妖王怒喝一声，强盛的气势随之爆发，朝着刘蔚超铺天盖地般压去。 
刘蔚超冷然一笑，动都不动，身上金光一闪，所有的黑暗瞬间一扫而空，就连暗魔大妖皇压迫过来的黑暗威压都在瞬间被压迫回一半。
