修罗看着她离去的背影，心中充满了不舍。只能是在心中默默的安慰着自己，她至少在这里等了自己几个小时，至少她对修罗还是认同的。只是这一去，不知道是一个月、两个月，还是一年、两年。但无论多久，自己就在这里等着她就是了。 
这一夜，无论是修罗还是唐三，都罕见的没有修炼。 
他只是躺在床上，看着房顶，脑海中默默的回忆着她那前世今生的音容笑貌。有时会流露出甜蜜的笑容，有时会心痛的无法呼吸。 
这一夜，无眠。 
清晨，顶着黑眼圈，唐三爬上了房顶。 
“今天你来的有些晚了啊！”读白瞥了他一眼说道。。武冰纪他们都已经在开始修炼紫极魔瞳了。 
“嗯嗯，昨天休息的不太好。”唐三说道。 
“你这是咋了？平时你脸上总是带着笑容，总是一副胸有成竹的阳光模样。现在怎么跟失恋了似的，哈哈哈。开玩笑的，你一个小孩子，失恋什么啊？”读白自顾自的哈哈大笑起来。 
唐三瞥了他一眼，他现在有种要把他一脚踹下去的冲动。你才是小孩子，你全家都是小孩子！ 
“待会回去给我全力施加个运气吧，我觉得我最近运气不太好。”唐三向读白说道。 
“好啊！”读白毫不犹豫的答应着。对他来说，唐三就是他的幸运之神，自从唐三来了之后，他的天狐之眼才能突飞猛进，一直修炼到现在这个地步。 
五阶的天狐之眼可是有真正实际作用了，在团队中的地位也是越来越高。老师们都把他当成最重要的珍宝来守护。之前没有禁令的时候，他想要进城，都必须有至少一名老师陪同才行。而这一切，都是唐三给的。要不是唐三晚上经常不在，他是非常希望每天都和他在一起修炼的，这样必然会有着事半功倍的好效果。 
修炼结束，带着读白赋予的幸运加身，唐三离开了救赎学院，再次前往嘉里学院，继续他的扫地工作。 
已经七阶的他，已经掌握了这个世界上普世情况的他，在救赎学院学习并没有什么意义，嘉里学院的环境更适合他修炼和稳固。更重要的是，他还是会去那里的，哪怕她才刚刚离开，但他还是会每天等在那里，等她回来。 
进入嘉里学院，空气立刻变得有所不同。更加浓郁的天地元气萦绕在学院的每一个角落之中。清晨的空气十分清新也最是湿润，一边呼吸着熟悉的空气，唐三来到了毛老的小屋例行报备。 
“来啦！”毛老看到他，和最初时相比的态度早就已经不一样了。唐三很勤快，工作也细致，获得了学院上层不少的表扬。毛老自然也是与有荣焉。有什么重要的打扫工作经常都会交给唐三，每次唐三都能做的非常好。 
“毛老早上好。”唐三挤出一个笑容。 
“嗯，你也早上好。”毛老笑着点点头。 
唐三拿起工具，道：“毛老，那我就先去工作了。” 
毛老突然道：“哦，你等一下。有个东西给你。” 
“东西？”唐三一愣，毛老走到自己的桌案旁，拿起了什么，然后转身走向唐三。 
当唐三看清楚他掌中之物的时候，眼神却再也挪移不开，尽管是三世为人的他，在这一瞬，眼前却已是一片水雾模糊。 
“一个小姑娘让我给你的。也是咱们人类。长得可漂亮了。”毛老将手中之物递给唐三。 
唐三接入手中，那是一个杯子，一个还装着温热奶茶的杯子。或者说它是一杯奶茶，一杯美公子奶茶店的奶茶。 
这是昨天修罗没有要到的那个杯子，而今天，它却就在唐三面前，在他手中。 
在这一瞬，他的内心深处已经被满满的幸福感装填，在这一瞬，一夜的徘徊和压抑都已经一扫而空。 
唐三笑了，尽管那笑中带泪，可是，在这一瞬，在他眼前的一切，似乎都充满阳光。 
小美、小舞，谢谢你。 
奶茶他喝了，那仿佛带着美公子温度的奶茶，温润着他的心，也温润着他的每一个细胞。 
然后他小心翼翼的将杯子收好，这将是在她归来之前，一直陪伴着他的珍宝。 
沐浴着阳光，清扫着地面。所有的一切似乎都变得美好起来。精神之核变得越发通透，魂核则是变得越发凝实。似乎在这一瞬，他那虚弱的神识都被注入了一针增幅剂，明显焕发出更强的活力。 
美姐，我等你回来啊！ 
城主府，静室。 
孔雀大妖王脸色依旧苍白的坐在椅子上，美公子就站在他面前。 
孔雀大妖王看着面前这眉目如画，绝美动人的女儿，眼神中多了几分复杂的情绪。 
“你很像你妈妈年轻的时候。”孔雀大妖王说道。 
美公子没有开口，只是看着他。对于这个父亲，她其实是有感情的。毕竟，他一直都对她很好。尽管整个孔雀妖族这边的亲戚都很排斥她，都很针对她。但至少他对自己是好的。 
但母亲却一直都在告诫她，要警惕任何妖怪族，对于人类来说，所有妖怪族都是敌人。是残害人类的存在。所以，她一直以来对这位父亲都有些戒惧之心，事实上平时见到他的时候也并不多。而唯一让她意外的一次，就是那次它居然宣布，让自己成为继承者之一。 
这件事曾经在孔雀妖族之中掀起了轩然大波，几乎受到了全族上下的一致反对。后来还是它力排众议，召开了长老会议，才说服了一众长老们。最终让自己就是成为了继承人之一。 
“不过，在我心中，你没有你妈妈年轻的时候漂亮。或许，这就是爱人眼中永远是自己的爱人最美吧。呵呵，你长大了，也一定会更美的。”孔雀大妖王似乎没有了往日的威严。 
美公子看着他苍白的面庞，道：“您的身体……” 
孔雀大妖王摇摇头，“我没事，暂时还死不了。我还有不少的事情要安排。而陪你闭关这件事，就是重中之重。学院那边都安排好了吧？” 
“嗯，暂时休学了。”美公子点点头，“这次我们要闭关多久？” 
孔雀大妖王道：“要看我能坚持多久，也要看你的进步速度有多快。还有就是祖庭那边能给我们多少时间。我希望这个时间越长越好，如果能给我十年，应该就差不多了。” 
“十年？”美公子的瞳孔骤然收缩了一下。 
她今年才十四岁，十年之后那就是二十四岁啊！ 
“应该不会有那么久的，他们不会给我们这么长的时间，我这身体，也不知道能不能坚持到那么久。” 
“伤的这么严重吗？”美公子问道。 
“嗯。毕竟，那个家伙已经是大妖皇，不付出代价又怎么可能将它击退。他来的太快了，其实我还没有完全准备好。那天交战时候我已经做好了要和他同归于尽的打算，最不济也要将他从大妖皇位阶上打下来。还好，那莫名出现的海神给我们争取了时间，而且应该还是争取了一段不短的时间，让我能够从容地安排一些事情。”
