此时，她专注的看着唐三所刻画的线条，就像孔雀大妖王一样，对精神力的理解似乎也在增强，也在出现一些变化。 
当灵犀商会的人将唐三指定需要的东西送来的时候，客厅地面上，一个直径足有五米的法阵也已经刻画的差不多了。 
唐三要的，是一些金属和宝石。 
拿到这些东西之后，他将这些金属和宝石进行了一些切割，然后就开始向地面的法阵镶嵌了进去。 
镶嵌也是有顺序的，而且还有血脉之力和精神力的注入。每镶嵌一块宝石或者金属，那法阵就无形的会出现一些能量变化，以至于孔雀大妖王不得不加强对于隔绝结界的能量增强，以免泄露法阵的能量波动。 
氤氲的银色光芒在法阵上渐渐升腾起来。。 
孔雀大妖王终于忍不住问道：“我们传送离开后，这个法阵会保留下来吗？” 
唐三摇摇头，道：“不会，这是一次性的传送法阵，我们传送离开之后，就会销毁了。哪怕拦截我们的是皇者层次的存在，它们最多也就是用神识封锁祖庭之外的广阔空间，这种层次的封锁，只能感知到我们的离开，却无法阻挡。顶多是在发现后的第一时间来追击。我们传送的足够远，冲破它们的阻拦就会变得更容易。” 
孔雀大妖王深吸口气，“有可能法阵变成固化的常用法阵么？” 
唐三道：“我需要研究一些，需要更多的材料来进行研究才行。而且每次传送也要消耗不少材料。如果未来有充足的材料，再加上足够的场地布置超大型的传送法阵，就算是从嘉里城直接传送到祖庭也不是不可能的事情。” 
孔雀大妖王感觉自己的认知都有些被颠覆了，作为空间的掌控者，孔雀妖族的族长，它完全可以肯定，就算是自己的先祖，孔雀大妖皇也绝对做不到这一点。眼前这个年轻人所掌握的空间属性的知识，绝对是超出了已知孔雀妖族的认知的。 
“修罗，虽然不知道你是如何获得的我孔雀妖族的血脉之力，但只要这次能够平安回去，我会赋予你一个族中的身份。希望你能” 
“我要布置阵眼了。谢谢城主大人，我不需要什么身份，我就做美公子的亲卫长就足够了。”唐三说道。 
一边说着，他同时甩出六块宝石, 分别落在法阵的六个角上, 顿时, 先前氤氲的银色光芒骤然大盛，令整个房间内部都变成了一片银色。 
“入阵。”唐三沉声喝道。 
孔雀大妖王和美公子连忙走入法阵之中。 
唐三让孔雀大妖王站在法阵正中，向他们道：“稍候我们一起注入血脉之力进入法阵, 这是一次性定向传送法阵。能够传送多远，就看我们注入的血脉之力有多少。如果理想的话, 能够跨越两道三座主城的距离。” 
跨越两道三座主城就意味着他们能够直接跨越祖庭到嘉里城三分之一的距离啊！这绝对是已知最超远距离的传送了。要知道, 就算是孔雀大妖王全力以赴, 没有个十几、二十次也不可能传送到嘉里城的。而且中途必须要休息、恢复。 
这一下就三分之一，绝对是出乎所有对手的意料之外了。 
“开始！” 
按照唐三指定的位置, 他们一起向内注入孔雀妖族的血脉之力。顿时，整个法阵上的银色光芒瞬间大盛，暴增的银芒, 给人一种炽烈的感觉。恐怖的银色光晕在空气中流转, 几乎是瞬间就冲破了孔雀大妖王之前所布置的屏障。 
银光从白虎大酒店内冲天而起。骤然冲入高空之中。 
站在祖庭圣山一座巨大雕塑面前, 晶凤大妖皇一直闭合着双眸。 
就在城内银光爆发的一瞬间, 他的双眸同时睁开，原本就释放在外的神识骤然增强, 嘴角处流露出一丝冷酷的神色，“找到了！” 
但在下一瞬，他脸上的冷酷就变成了错愕。那道巨大的银光一闪而逝, 瞬间消失。他能够清晰的感受到自己的神识感知瞬间就被冲破了，然后有什么东西跨越空间瞬闪而去。 
尽管他能清晰的把握到对方离开的方向, 可是，这一下传送却像是没有尽头一般, 骤然远去。 
怎么可能？这是多少距离的传送？ 
以他对孔雀大妖王这位宿敌的了解，孔雀大妖王是不可能有这样传送能力的啊！ 
可是, 事实摆在眼前，事实就是如此。消失了，一瞬间就超出了它神识的感知范围。 
整个祖庭内都被惊动了，几乎是下一瞬，一道身影就出现在了白虎大酒店上空，凛冽的杀气瞬间迸发，将整个白虎大酒店笼罩在内。以至于随之探查而来的数道神识在碰撞在这杀机之上的时候都被反弹了回去, 无法深入其中。 
白虎大妖皇目光冰冷的悬浮在空中，同时神识默默的笼罩在了白虎大酒店内部，眼中闪过一抹异色。 
“这是怎么做到的？超远距离传送？孔雀什么时候有这样的本事了？” 
下一瞬，几道身影分别出现在他附近, 但却并没有靠近。 
一个雄浑的声音响起，“白虎，什么情况？” 
“不清楚，传送。似乎是法阵，但已经毁掉了。” 
“可否让我们看看？” 
“不行！”白虎大妖皇的回答斩钉截铁。凛冽的杀气迸发，威慑着周围的一切。 
那一道道强悍的身影渐渐消散无踪，各怀心思。但毫无疑问，都被之前那剧烈的空间波动所感染。这是它们之前所没有感受过的奇异空间波动。 
有很多事情是大家都心知肚明的，譬如晶凤一脉与孔雀妖族之间的仇怨。晶凤大妖皇自从成就大妖皇层次之后，就无时无刻都在想办法来针对孔雀妖族，对于嘉里城更是势在必得。这是所有皇者都看在眼中，甚至也是默许的。毕竟，主城就那么多，身为主城的主人，也只有皇者才能不被觊觎。这也是潜规则了。 
孔雀大妖王这次带着女儿前来参加祖庭精英赛，本身就是出乎很多妖怪族意料之外的。孔雀大妖王与晶凤大妖皇当初在嘉里城的一战是瞒不过有心人的，孔雀大妖王受到重创，甚至命不久矣，这对于祖庭高层是有所震动的。 
毕竟，曾经的孔雀大妖皇乃是掌握天机的存在，空间属性也是极其强大的。就算是祖庭，尤其是妖怪族天宇帝国这边，也并不愿意看到这样一个强大的种族就此覆灭。所以有强者警告过晶凤大妖皇，让它耐心等待，一旦孔雀大妖王去世，再有所行动。那时候的孔雀妖族自然也就无从抵抗了。 
可谁也没想到的是，受到致命重伤，随时可能会面临生性危机的孔雀大妖王，竟然会另辟蹊径带着女儿前来参赛。谁都明白，这是在向祖庭展示，这就是它的继承者。而它这个继承者身上甚至还是有人类血脉的。
