很快，两支车队已经抵达了祖庭大拍卖场。哪怕是在外面，都能够听到大拍卖场内部喧嚣的声音，更能感受到那冲天的气血波动。 
孔雀妖族的车队率先下车，拱卫着美公子母女三人从专属通道内进入大拍卖场。美公子在下车之后，脸上已经蒙上了一方纱巾，让人无法窥视到她的容颜。 
唐三和蓝金树族长老们紧随其后下车，也在工作人员的带领下进入了专属通道。从这条通道穿行，能够直接抵达贵宾室区域。 
唐三他们落后美公子嘉里城所属大约两分钟左右的时间。大拍卖场内部很大。原本他们都看不到孔雀妖族的背影了，但正在内部行进的过程中，却发现前方孔雀妖族的队伍停了下来。并没有再继续潜行。 
双方的队伍自然也就接近了。唐三隐约听到前面有交谈的声音，神识贴着通道顶部掠过，感知着前方的情况。 
原来，在孔雀妖族前方还有一支队伍，此时，那支队伍的为首者，正挡住了孔雀妖族的去路。三名看上去青年人类模样的存在，正在和美公子交谈，只不过气氛却并不是那么愉快。 
“你就是发起这次比武招亲的美城主吧？”站在中央的那名青年身材高大，全身都散发着宛如阳光一般的气息，给人温暖和煦的感觉，很容易带来好感。它那人类模样的相貌也十分英俊，有着一头金色的短发，正面带微笑的看着美公子。 
“请不要挡住通道去路，谢谢。”美公子淡淡的说道。 
能够走这条通道的，都是前往贵宾室的。只有两种存在，一种就是各大主城的城主队伍，另一种则是一级血脉传承的队伍。 
从面前这支挡住去路的队伍衣着并不统一的情况来看，应该是后者的可能性更大一些。 
那青年微笑道：“认识一下，我是光明龙族的当代族长徐安宇。也会参加这次的比武招亲大会。” 
“你好。”美公子只是声音清冷的回应了一句，就不再说话，只是静静的看着对方。 
徐安宇身边另一名有着火红色短发的青年忍不住道：“美城主，我大哥乃是龙族未来族长的继承者。闭关多年，最近才刚刚出关。这次的占皇之位，必然有他一席之地。先认识一下多好。你把面纱摘了给我们看看，要是长得还行，说不定我大哥到时候会选你的。” 
“好了，墨煌，不要这样对美城主没礼貌。抱歉了，我们现在就走。”徐安宇斥责了那被塔称之为墨煌的青年一句，然后再次向美公子点了点头，转身向前走去。簇拥在它身边的龙族们也都紧随其后。只有那叫坐墨煌的青年撇了撇嘴。 
美公子眉头微蹙，但也没有发作。等到对方的队伍前行出数十米之后，这才带着孔雀妖族的强者们再次起步。而这时候，唐三和蓝金树族的长老们已经接近到了孔雀妖族后方。 
徐安宇、墨煌，很好，这两个名字自己记住了。唐三双眼微眯，那个徐安宇确实很强，哪怕是以他的修为，都能感受到对方的强大。那纯净而强盛的光元素虽然极为内敛，但在它体内就像是有一个光明熔炉一般，随时都能迸发出最为强悍的光属性能量。如果那个墨煌说的是真的，徐安宇有可能成为下一代的龙族族长，那可就更了不得了。 
要知道，现任的龙族族长乃是暗魔大妖皇，暗黑魔龙一脉。而暗黑魔龙和光明龙族因为属性的缘故绝对是对立的。在这种情况下徐安宇如果还能成为下一代龙族族长的话，那就意味着它的天赋已经卓绝到了连暗魔大妖皇都无法压制的程度。 
“晶晶，你知道你们龙族这个徐安宇吗？”唐三在心中向晶晶问道。 
“认识，我徒弟。”晶晶的声音带着几分无奈。 
“你徒弟？”唐三惊讶的道。 
晶晶道：“不然的话，唐墨煌怎么敢说它是未来的龙族族长呢？没有我的余威，你以为暗魔大妖皇会在这方面妥协？这小子终于出关了。” 
“它的实力如何？”唐三问道。 
晶晶道：“如果没有祖庭的规则压制，它肯定是能够度过成皇之劫的。它是我见过的，龙族之中最有天赋的一个。将自身属性修炼到极致。我指点过它一段时间，它不但天赋卓绝，而且非常努力。应该会是你这次的重要竞争对手之一。” 
听了她的话，唐三不禁心中微凛，以水晶大妖皇的骄傲都会如此评价的龙族，那绝对是龙族之中的翘楚了。作为当世最为强大的种族之一，这样的存在恐怕很不好对付。 
“它是十一阶巅峰？”唐三问道。 
“十年前刚开始闭关的时候就已经是了。”晶晶说道。 
听她这么一说唐三心中就已经明白了。毫无疑问，这位光明龙族的大妖王是龙族培养出来的后备人才，是专门为了冲击皇者层次做准备的。甚至可以说就是水晶大妖皇的后手。 
暗魔大妖皇虽然是皇者，但一个是年纪也不小了，另一个是黑暗属性在龙族之中虽然实力不弱，可地位却不高，绝大多数属性的龙族都与黑暗属性不和，这就需要另外的领袖。水晶大妖皇在的时候是毋庸置疑的龙族族长。而刚刚这位光明龙族的大妖王如果真的也能成为皇者的话，显然是要比暗魔大妖皇更适合作为龙族统帅的。 
不是有那么句话吗？叫做群龙无首。没有首脑的龙族，个体力量再强，那也是一盘散沙，就无法与凤凰妖族抗衡。而如果能够拥有龙首，那就又不一样了。龙族毕竟才是被誉为第一强族的存在。所以，这个徐安宇对于龙族来说必然是至关重要的存在。当然，也将是自己在这次占皇之战中的重要竞争对手了。 
“有点担心了吗？”晶晶笑道。 
唐三也笑了，“你认为我需要担心吗？” 
晶晶沉默了一下后，道：“如果是能够能力全开的话，你自然不需要担心什么。但是，如果你需要隐藏身份的话，还是要小心一些。” 
“嗯。”无疑，晶晶已经向他透露了不少，她这么说，就意味着徐安宇虽然没有超级血脉，但恐怕其血脉强度也比超级血脉相差无几了。龙族的血脉优势巨大，在群龙之中出现一位顶尖强者还真不是什么侥幸。 
“爸爸，如果有可能的话，给它留一个皇位吧。”晶晶突然说道。 
唐三苦笑道：“不是我不想给他留，而是你忘了一件事。如果我成为皇者的话，你认为我在这个位面占据的气运和你当初相比如何？” 
晶晶愣了愣，下一刻她就已经明白过来。 
是啊！就在整个妖精大陆都认为皇者之位现在有三个的时候，如果考虑到唐三成皇的话，这位置真的是三个吗？更何况，还有美公子要占据一个位置。所以，真的有能空出来的位置吗？ 
“不管了、不管了，反正我已经不是龙族族长了，我现在是你的女儿。你想怎样就怎样吧。”晶晶很是无奈的说道，然后就中断了和唐三之间的联系。
