山谷里的景色更好，十分平坦，只有青草和灌木，却并没有高大的树木。开阔的视野几乎瞬间能将这片山谷映入眼底。 
凌冕以前曾经来过这片山谷，那时候，山谷中还是空荡荡的，当时有人说，这里以后可以作为聚居地，周围的山峰能够遮挡海风，让这里的气温更加舒适。 
而此时，山谷中央，却不知道什么时候多了一座建筑，这座建筑是木质的，看上去十分高大，但却不算华丽，都是由粗大的木头拼接而成。但不知道为什么，当凌冕第一次看到这座建筑的时候，心跳却开始有些加速，似乎在这建筑之中，有什么在呼唤着自己似的。 
长长的队伍就是朝着这座建筑排列过去的，正门进，后门出。大约每三分钟左右会进去一个人，速度不算太快，所以大家也等待的时间都比较长。 
越是距离这座建筑近一些，凌冕的心跳速度就越快一点，渐渐的，他都开始能够听到自己“咚咚咚”的心跳声了。他的眼神渐渐有些直了，直勾勾的看着面前的建筑。 
终于，轮到他了。 
走入建筑，周围的一切突然都变得黑暗了下来，就像是从白昼走入了黑夜一般。那种感觉非常奇特，就像是整个人都进入到了一片漆黑的世界之中。 
“往前走！”一个清越的声音突然在他耳边响起，吓得凌冕身体颤抖了一下，但下一刻，他就重新坚定起来，眼神也变得坚毅。自从小时候见过那些强者们的能力之后，他就一直发誓，要努力变成那样的人，变成足够强大的存在。 
正是在那些强者的救助下，他才能活下来，才能跟随着村民一起来到这里。而他的父母，都是死在妖怪族手中的。他甚至都不知道杀死父母的妖怪是什么种族，他要变强，再也不让妖精杀死他的亲人、伙伴，他要和那些强者一样，守护着人类的净土。 
一步步向前走去，尽管眼前依旧是一片黑暗，尽管他的心跳依旧很快，但脚下步伐却没有半分停顿，每一步跨出，都渐渐变得坚定起来。 
就在这时，突然间，头顶上方射来一道金色的光束。 
凌冕下意识的停住脚步，抬头向空中看去。 
因为突然在黑暗中有了光线，让他的眼睛有些不适应，但很快，他就看清了。悬浮在空中的是一本书，一本通体呈献为暗金色的厚厚的书册，金光正是从它那里散发出来的。 
看到这本厚书，凌冕的心跳顿时变得更加激烈了。这是……，这是什么？ 
他呆呆的看着那本书，就在这时，更加明亮的金灿灿光芒已经从天而降，将他的身体完全笼罩在内。 
…… 
颜忆站在海边，终于要轮到她了。就在刚刚，她看到了许多神奇的景象。 
在她面前的，是澄澈的大海，海水清澈，隐约能够看到里面有着许多五彩斑斓的鱼在游动。这和以前的海似乎变得不一样了，原来的海水虽然也很清澈，但却不像现在这样，有了光。 
这就是凌冕哥哥说的元素海吗？应该就是吧！只是不知道，自己是不是能够有他所说的元素觉醒。 
而就在刚刚，她亲眼看到一名小伙伴在进入那元素之海后，很快身上就散发出了光芒，被确定为水元素亲和者，能够修炼水元素了。现在该自己了，不知道自己是否也能有这样的幸运啊！ 
在激动的同时，她也有些紧张。她不会游泳的，也不知道进入这元素海会不会被淹死。 
“颜忆，该你了。以我们当前的经验，你直接走入元素海，让海水浸没你的头顶就行。如果没有元素亲和度，我们会救你上来的。”一名看上去二十多岁，负责元素觉醒的青年温和的向她说道。 
“嗯呢。”颜忆点了点头，主动向前，开始向元素之海中走去。 
她一步步走入元素海，海水并不是冰冷，反而是温暖的，这让她有些紧张的心顿时安定了几分。渐渐的，海水开始浸泡着她的身体，暖融融的感觉包覆而来。 
好舒服的感觉啊！颜忆的眼神开始有些朦胧了，不知不觉间，海水就已经到了她的脖颈处。她停顿了一下脚步。可不知道怎么回事，背后就像是有什么东西突然撞过来了似的，一下将她撞入了海水之中。 
被突然撞入海水，颜忆自然是吓了一跳，想要大叫，却并不能叫出声来。 
她身上自然而然的散发出一层淡淡的白色光晕，当这光晕出现的时候，她顿时呆住了。 
因为她惊讶的发现，先前看到的那些彩色游鱼们突然都来到了她身边，一条条咬住她的衣角，拖拽着她的身体，向元素之海深处游去。 
她想要大叫，叫爸爸、妈妈救我啊，却根本叫不出声。但奇异的是，在这元素之海的浸润之下，她却并没有任何呼吸困难的感觉。 
周围开始变成光怪陆离的彩色世界，突然间，周围彩色的鱼儿都消失了。 
颜忆呆了呆，就在这时，一条大鱼突然游了过来。 
那是一条红色的大鱼，比先前的鱼儿都要大了十倍不止，身上的鳞片散发着淡淡的赤金色，长长的鱼须在颜忆的面庞上碰了碰。 
颜忆下意识的抬手去摸它，红色大鱼的身体滚烫却润滑。并没有闪躲她的触摸。下一瞬，它骤然化为一道红光，猛的撞击在颜忆身上。 
颜忆只觉得身体一轻，仿佛在那一瞬，自己身上就多了些什么似的。还没等他去感受，突然间，一条青色大鱼又来到了她身边。 
这条青色大鱼在他面前，同样是用触须碰了碰他的身体。然后诡异的一幕就出现了。 
这条青色大鱼也是用力撞上她的身体，而原本钻进了她身体的红色大鱼竟然被挤压了出来。但它又立刻往回挤压过去，两条大鱼竟然以颜忆的身体争斗了起来。 
“别闹、别闹。不要打架啊！”颜忆不知道什么时候已经能发出声音了，她抬起双手，分别拍了拍两条大鱼的头。奇异的是，这两条大鱼竟然全都安静了下来。下一瞬，骤然化为两道光芒，猛的撞向她，在颜忆的惊呼声中，融入到她体内消失无踪。 
岸边。 
其他等待进入元素之海进行亲和度尝试的人都在等待着，负责守护的工作人员也同样在注视着元素海内的情况。 
当颜忆的身体突然没入海水之中的时候，元素之海内似乎是亮起了光芒。 
这是标准的有亲和度的样子，负责的青年顿时眼睛一亮，更加专注的注视着元素海内。 
“嗡——”突然间，元素之海中央，一声奇异的嗡鸣声响起，紧接着，奇异的一幕就出现了。澄澈的海水突然席卷而起，化为一道壮丽的水龙卷冲天而上。 
青年一呆，下一刻，他已经吃惊的道：“这是……，元素潮汐？”
