嘹亮的凤鸣声在空中响起，炽热的火焰从天而降，那火红色的光芒融入到防护罩之中，这才勉强挡住了毁灭之力的蔓延，但那火焰也同样在毁灭之力面前大量的消耗着。 
而在防护罩外围更是出现了奇异的一幕，大量的蓝金色光芒正在飞速的朝着比赛台的方向融入。不只是空气中的生命能量被抽取，就连在场观众们都感受到自己体内似乎有微弱的力量在被剥离出去。 
唐三的生命能量固然能够成为毁灭之力的养分，但同样的，毁灭之力也在他的引导下通过生灭变幻，让他的生命汲取领域变得更强。二者相辅相成，竟是影响到了整个赛场。 
但是，此时的唐三却并不开心。原因很简单，暴露出来的力量太强了，而且还是二者合一的力量，这对于占皇之战本身就有些不公平。恐怕这一场之后，自己想要再和凶龙一起出战就要有麻烦了。 
“这不公平。”金安国大吼一声，下一刻，暗金色的光芒瞬间迸发，化为巨大的暗金色旋涡，不再闪避，而是迎着唐三和凶龙的方向凶悍的冲了过来。 
凶龙在唐三的增幅下，现在全身都犹如覆盖了一层紫水晶似的，虽然依旧是原来狰狞的模样，但在狰狞的同时，也是极其绚烂。它感觉到自己仿佛已经达到了人生的巅峰，真的只要跨出一步，就能进入到皇者层次。但它也明白，如果真的去跨这一步，那就是自己的死期。 
而面对爆发出剑刃风暴的金安国，它却是无所顾忌。悍然前冲，巨大的毁灭光影与金安国的旋涡骤然碰撞在一起。 
“轰——” 
金安国嗜血状态下的雄壮身体几乎是瞬间就被撞击的飞了出去。单独的凶龙都能与它抗衡，此时有了唐三的辅助，那就更不一样了。 
这一下的碰撞，瞬间就让金安国感觉到全身骨骼都要破碎了似的，更恐怖的是那强悍无比的毁灭之力侵袭向自己的身体。 
一对二，真的是没办法啊！ 
一口吞下一枚蓝金果，并不是拍卖会上十一阶层次的那种，而是十阶的。金安国充满不甘的咆哮道：“我认输，但这不公平。一打二，这怎么能是占皇之战？” 
凶龙停止追击，坐在它脖颈上的唐三摊开双手，朗声道：“或许金城主认为这有些不公平。但是，规则是祖庭定的，是众位皇者冕下的意志。我们都只是遵从诸位冕下的意志来参与这次占皇之战。我所做的一切，也都是在规则的允许范围内的。” 
天空中，不死大妖皇眼神有些复杂的看着端坐在凶龙头上，一脸无辜模样的唐三，也是不禁有些无语。这小子说的这么大声，唯恐观众们听不到似的。这不就是为了架住皇者们，让皇者们不能反悔吗？ 
金安国此时正处于嗜血状态之下，神识本来就是有些不清醒的，听着唐三那一副无辜样子的话语，顿时气的火冒三丈。 
“皇者也有错的时候，错了就要改。你这种二打一的方式，对所有的参赛者都是不公平的。必须要改，否则，我们集体罢赛。” 
唐三呵呵一笑，道：“罢赛好啊！要是罢赛的人多了，我是不是直接就能获得一个占皇之位了？” 
“你……” 
“够了！”不死大妖皇从天而降，脸色严肃的沉声道：“是否公平，由祖庭定夺。但今日之战，靳淼林获胜。都下去吧。”一边说着，它大手一挥，浩瀚的力量悍然而至，无论是唐三、凶龙还是金安国，都被这一下直接扫到了空中。皇者之威彰显无遗。 
凶龙在半空之中，就被唐三收回到了契约之中，他自己也是悄然落向休息室的方向。 
金安国无奈，身形缩小，重新化为人形，也是落向了自己的休息室。 
而场中的观众席此时已经是一片嘈杂。 
赢了？紫晶币战士竟然又赢了一场比赛，这是何等的不可思议啊！可赢了就是赢了。而且看上去当唐三与凶龙联手之后，那强大的压迫力甚至都让比蒙巨兽族这位族长仿佛是面对了皇者一般，毫无还手之力。 
事实上也是如此，当唐三与凶龙全力联手的时候，哪怕唐三动用的只有“靳淼林”的力量也足以比肩皇者了，毁灭属性加生灭之道。这绝对是极其强悍的组合。 
两战两胜，唐三现在在循环赛中的积分和光明龙王徐安宇是一样的。而他下一场比赛将要面对的对手就是徐安宇。按照之前的承诺，徐安宇是要主动认输的。这样一来，唐三的积分在下一轮更是会直接达到第一的位置。 
“看来，我们必须要好好讨论一下了。没想到会出现这样的情况。”天狐大妖皇的声音在所有皇者神识中响起。 
此时，因为比赛台被破坏的太厉害，需要一定的时间修复。 
坐镇日辰帝国这边的天阳天精皇，此时正用神识和唐三交流着。 
“弄这么大干什么？赢了不就行了？你这种破坏公平的做法，肯定是不能让你持续的。”天阳天精皇没好气的说道。 
唐三苦笑道：“冕下，我要说我自己也不知道我能做到这一点，今天才刚刚实验出来的，您信不信？我是真不知道会这样啊！而且我也没有违背任何规则。允许使用一切超级拍卖会上的拍品参与占皇之战，这是祖庭定下的规则。总不能祖庭还反悔了吧？您可要为我据理力争啊！我好不容易有点机会来争夺这占皇之位了，冕下，我可是您的人。” 
唐三这话半真半假，他之前也确实是不确定生灭之道是不是真的能够正反双向应用。但能够增幅凶龙他是肯定的，却没想到凶龙还能反馈增幅他的生命汲取领域，从而让双方形成了相生相助的循环，这才让实力飙升。毁灭领域直接笼罩了一切，达到了皇者层次的战斗力。但那时候再想要掩饰已经来不及了。 
“我知道了。”天阳天精皇没好气的说道。他是相信唐三这番话的，确实，当时出现的情况是比较特殊的。 
中断了神识沟通，唐三回到自己休息室之中闭目养神。蓝金树族的长老们虽然对于他的连胜欣喜若狂，但此时也已经看出了一些不对。唐三和凶龙的结合竟然压制的金安国这样的强者都无法抗衡，那岂不是说占皇之位就稳了？可问题是，更多的是借助的凶龙的力量，这必定会引起其他参赛选手的反弹。 
尤其是，天宇帝国本来是在男选手这边战绩优势的，务必要争取到更多的决赛名额，现在多了这么个搅屎棍子，几乎能够确认凭借凶龙唐三就能占据三个男选手决赛名额之一了，女选手那边要是再出了问题，天宇帝国在这次的占皇之战中就将大败亏输了。所以，金安国在最后时刻喊出的那些话，实际上也是在提醒皇者们。
