玄武盾本身是以水属性为主，而海神更是水属性的至高神祇，从属性上，本身就是相合的。 
玄武盾缓缓悬浮在唐三面前，单纯以神识引动这面盾牌，哪怕是以唐三的修为都显得有些困难。 
右手五指张开，缓缓贴合在玄武盾正中的位置，柔和的蓝金色光晕随之从唐三的五指上流淌而出。唐三额头上，海神三叉戟的光纹又一次浮现而出。 
当这光纹浮现的瞬间，无尽蓝海方面，大量的信仰之力顿时蜂拥而来，补充着唐三的神识消耗。 
玄武盾刚开始的时候依旧没有任何反应，但伴随着唐三的神祇之力增强，玄武盾开始发出轻微的嗡鸣声。就像是在确认着什么似的。 
唐三一点都不着急，就那么持续不断的将自己的神识之力注入。玄武盾漆黑如墨的表面，渐渐有了一些淡蓝色的涟漪浮现而出。 
想要让这么一面源自于位面本源的神器认可，那可不是一件容易的事情，唐三相当于是用自己的神祇之位在蒙骗玄武盾，让它感觉到这里似乎已经是进化为了神界，从而能够被唐三所祭炼。 
渐渐的，玄武盾表面上的蓝色光纹开始变得越来越多起来。奇异的光晕不断的闪烁着。 
唐三嘴角处的笑容也开始变得越来越浓郁起来。 
这面玄武盾还从未被真正的使用过，所以本身是非常纯净的。在他那神祇之位力量的刺激下，渐渐的感受到了滋润的感觉。 
这玩意儿可就不是生命能量能够滋润的了，只有在神祇之位的孕养下，才能发挥它真正的威能。 
足足用了一个多小时的时间，玄武盾表面几乎已经完全变成了蔚蓝色。这算是它初步认可了唐三，认可唐三可以用神祇之力来淬炼它。 
换了曾经是神王层次的唐三，想要祭炼这样一件神器，根本不需要浪费太多的力气。但他现在还不是真神，还没有恢复自身威能。所以就要麻烦多了。 
蓝光闪烁，玄武盾缓缓没入唐三的胸口处消失不见。初步祭炼成功，让唐三勉强能够动用玄武盾的基础防御力，但要说真正的激发它的威能，那还是不行的。要等他成就皇者之后才有可能。 
完成了这两件神器的祭炼，唐三停了下来，将关注力放在美公子身上。 
修罗神剑与影魔剑的融合非常顺利，不得不说，单纯从运气来看，别看唐三这次拍卖会上收获极大，但真正能够作用在战斗力上的增幅，他拍下来的这些东西还真的都不如美公子获取了影魔剑。 
此时，影魔剑已经渐渐变成了暗红色，原本包覆在外的大量修罗神剑剑意已经渐渐融入其中。体积是缩小了，但却变得越发的凝实了。那若有若无的剑意却是不时有惊天的感受。 
如果能将修罗神剑的本体更快的吸引到这个位面来，那自然也是大好事啊！ 
除了光明龙枪和玄武盾之外，其他的拍品也不需要现在处理。自然之心是极为重要的，不过，在没有成就皇者之前，唐三是不会轻易去碰触它的。这玩意儿的作用太大了。甚至关系到他能否重回神王境界。 
唐三用神识感应了一下，很快就找到了正在闭关修炼的武冰继，他悄然传送到武冰继身边，将冰封王座留给了他，相信大师兄从冥想中清醒过来的时候，一定会有一个大大的惊喜。 
美公子足足用了三天的时间，才将修罗神剑与影魔剑完全结合。让她终于有了一柄实质的长剑来进行使用了。 
这蕴含了修罗神剑投影的影魔剑，已经远远超越了普通神器的存在。其锋芒哪怕是唐三都不愿正面去碰触。当然，修罗神剑也不会伤害唐三就是了。 
海浪声是如此的平和悦耳，唐三坐在海边，默默的看着蔚蓝色的无尽蓝海，这几天难得的能够安静下来，让他整个人都处于一种放空的状态。 
对他来说，在来到这个位面之后，这样的时光实在是太难得了。 
接下来将要面对的，就是重要的考验了。他必须要在不被皇者们发现真实身份的情况下来获得比武招亲大会的胜利，从而迎娶美公子。也能名正言顺的成皇。 
只要能够成为皇者，那么，这些妖怪族和精怪族的皇者就别想再压迫他了。 
“想什么呢？”悦耳的声音在他耳边响起，下一瞬，他的脖子已经被一双柔软的手臂环绕。 
唐三顺势将她拉入自己怀中，“每天就这么看看海，有你在身边，这感觉对我来说就已经很美好了。” 
美公子轻叹一声，道：“是啊！不过，你也别给自己压力太大。如果这次真的失败了，那我们就走吧。我们躲到海外去，不让他们找到。只要你平安，现在这些都放弃对我来说也没什么。” 
唐三微笑道：“那可不行，我是要和你永生永世都在一起的。我很贪心的，我要的可不是你的这一世，而是生生世世。所以，我们一定要重回神王层次，回到我们自己的世界去。我有一个非常宏大的计划，将要在未来完成。如果能够成功的话，只要宇宙还在，我们就一直都在。” 
美公子依偎在他怀中，“大事是你们男人的事情，你自己想要怎么做就好。” 
唐三笑道：“美姐，你温柔的我有点不适应，怎么办？” 
“那我揍你一顿？” 
“……” 
“我们要回去了，已经出来三天。拍卖会的热度应该已经过去了。接下来就是比武招亲大会。你作为比武招亲大会的引子，不再肯定是不行的。”唐三有些无奈的说道。 
如果可以的话，他多想就这么和美公子一直在这海边发呆，看看海，亲热亲热。还有什么比这更美好的事情吗？ 
“好，我们回去吧。这次我要大杀四方。我要是获得了最后的冠军，大不了就说谁都配不上我，我不招亲了！”美公子信心满满的说道，修罗神剑与影魔剑的融合让她此时信心大增。 
唐三微笑道：“还是要小心，你在复赛才出战，而能够进入复赛的，全都是最顶级的强者。为了占皇之位，各族肯定是会把压箱底的东西都拿出来的。” 
美公子点点头，道：“我最担心的是你。你不能动用全力，还要遮掩自身，才是最麻烦的。” 
唐三神秘一笑，道：“我现在也是比较有把握的。我什么时候说过没有做到过。” 
美公子蹙眉道：“可是，我怎么想都觉得这对你来说是个不可能完成的任务啊！你告诉我好不好？我不会露馅的。” 
唐三微笑摇头，道：“不行，还是要保密。不然露出一点蛛丝马迹就麻烦了。你要知道我是什么身份，到时候我们真正面对的时候，必然会露出破绽。” 
美公子一脸疑惑的看着他，道：“你不会是故意敌对我，然后让他们看不出来吧？” 
唐三赶忙连连摇头，“没有、没有。我怎么可能故意敌对你呢？”嗯，是你故意敌对我的。我真不是故意的啊！
