“雨姐，我真的有用。这黑乌石和尖晶金都十分坚硬，而且各有特性。尖晶石本身虽然没有元素属性，但却也对任何元素都有排斥性。我是考虑将它作为武器的话。会能更容易的破开各种属性防御。就像我们这次遇到的插翅虎。插翅虎有风罡，我的风刃对它一点用都没有。我是想要打造个武器，用我的风刃附加在上面增强攻击。黑乌石也是大概这个作用，而且黑乌石便宜，我就多买点。尖晶金太贵了，我就先买一点尝试尝试。。” 
“打造武器么？”沐云雨愣了愣，她还是第一次听说用尖晶金打造武器的。这玩意儿非常贵。唐三买的这块，只有婴儿拳头大小的，价值就要一个元素币了。她是替他心疼。 
黑乌石倒是没多少钱。这玩意儿可没有排斥元素的作用，除了坚硬之外，没什么好处。而唐三买了一大堆，都有一立方米了。如果不是因为嘉里城不产黑乌石，这东西根本就不值什么钱。 
“随便你吧。反正你有钱，愿意怎么花是你的事。”沐云雨没好气的说道。 
“谢谢雨姐。” 
算下来他要的这些东西，一共是两个元素币又三十五个灵犀币。 
最贵的就是龙筋果和尖晶金。青玉藤和黑乌石没几个钱。 
唐三买到了自己想要的东西，也算是心满意足了。他这些东西都不需要额外储存，直接带走。拿回到自己的房间之中。 
“小唐，你帮我看看，我到底买什么好啊？我要不要也买个龙筋果。还有一枚呢。”读白向唐三招了招手。 
唐三来到他身边，道：“龙筋果你别买了，我倒是建议橙子师姐买下来。” 
“太贵了，舍不得。”程子橙一副守财奴的模样。 
唐三笑道：“舍不得孩子套不着狼。师姐，你连金翅披风斩最大的问题不就是身体强韧度不够，反震力会影响到后续连接，同时还有震伤自身的危险吗？你看这龙筋果的介绍，最大的好处就是强筋壮骨。我觉得你要是用一枚，不但能够稳固五阶的身体素质，而且还能增强身体韧性，金翅披风斩施展起来一定会轻松许多。值得尝试哦。” 
“真的？”程子橙看向那枚看上去呈献为长条状的暗紫色果实，还是有些犹豫。 
“我也觉得可以。”武冰纪走过来，他的东西已经选好了，自然都是冰属性的。他现在是六阶初段，当务之急就是提升自身修为，所以选的都是用来提升冰属性感悟以及冰元素浓郁的物品。而且他买的不多，冰元素币本身用来修炼也是极好的。以前因为穷才没有尝试过，这次他准备尝试一下。 
“行，那我就买一个。好贵哦。”程子橙吐了吐舌头，决定拿下这最后一枚龙筋果。 
“我呢？那我买啥啊？”读白向唐三求助道。 
唐三笑道：“你和故里师兄最适合的都是提升精神力的灵药。在这方面下手就行。你们都刚刚突破，精神力快速成长，借助这个机会多用一些精神力的灵药，能够快速稳固境界，同时加快提升修为。” 
用来提升精神力的灵药在小卖铺中也不多，就这么两、三种。读白跟故里商量了一下，两人来了个平均分配，直接给一锅端了。 
但提升精神力的灵药价格也是极高的，两个人一共花了六枚元素币，每人三枚，都是心疼的不行，不肯再买别的了。 
对于读白的身体素质，唐三之所以不建议他现在提升，主要是这方面他先天太差了，就算是后天提升，想要提升到和其他人同样的强韧程度也几乎是不可能的事情。还不如专注于精神力。毕竟，这才是天狐变真正的作用所在。将精神力提升到足够强大的程度，才有让天狐变继续晋升的可能。 
采购完毕，五个人加起来，花了超过十枚元素币。沐云雨也是一副喜笑颜开的样子。 
“灵药回去记住抓紧使用。不要浪费了药性。欢迎下次光临。”沐云雨心情大好的亲自将他们送出了小卖铺。 
唐三他们走了，小卖铺后面转出一人，正是关龙江。 
沐云雨头也不回的道：“真不给这些小家伙们便宜一些啊？不应该多支持、支持他们吗？” 
关龙江微微一笑，道：“这叫雨露均沾。他们这次的收获实在是太大了，又不缺钱。从他们身上赚的，自然是要贴补到其他孩子身上。谁让他们赚钱这么快呢。家里这边你盯紧他们，明天我跟你哥一起暗中保护第二批去历练的孩子。估计要一周到十天才能回来。希望这次他们也能有不错的收获吧。我也想亲自看看，这野外历练实战的效果真的就那么好？” 
沐云雨道：“人家五个人四个进阶的，还弄了那么多妖兽回来。事实证明一切了。想骂人都没法。唐三那小子，还真有点办法。我听橙子说了，这次行动，其实整体指挥的并不是武冰纪，而是唐三。他们几个，别看武冰纪是大师兄，现在看来，却有点唯唐三马首是瞻的味道了。” 
关龙江点点头，“这小子身上好像有种特殊的魅力，天生就是统帅之才。希望他能一直保持这样的势头成长下去吧。你哥才是真的郁闷呢，他教实战课这么长时间，读白和故里都没能突破。跟唐三出去一趟，回来就突破了。昨天你哥还跟我说，这第二批出去历练的，不是真的要死，我们都不出手，让他们好好的感受一下生死边缘徘徊的味道。这是下了狠心了。” 
沐云雨无奈的道：“那我可要心疼第二批这几个孩子几分钟了。你们也别太过了啊！安全第一。” 
“嗯，放心吧。又不是每次都会遇到插翅虎王这种情况。” 
唐三五人各自回房，都买到了好东西，自然是要第一时间使用的。 
尖晶金唐三直接放进了自己的储物袋之中，黑乌石也是。这两种金属他都没拿出来看。但嘴角却一直是上翘状态的。 
今天虽然花了两个多元素币，但唐三却知道非常值得。龙筋果是扎扎实实的好东西，最适合他现在使用，淬炼经脉。淬炼自身。有助于提升他整体的身体素质，承受住六阶层次的修为。同时，还能加速他的身体成长。再辅助以妖兽肉和妖兽血，唐三相信，瘦弱的自己将一去不复返了。 
他那天对沐云雨说的话是真心的，他是真的需要好好的让身体继续成长起来才能再向上突破境界。毕竟他才只有九岁，身体承受不住体内能量是大问题。 
就算他前世是神王，正常情况下修炼玄天功，他能够达到第三重以上在这个年龄就算是很不错的了。之所以现在能够迅速达到第六重，最重要的原因是来自于吞噬。强大的吞噬之力，让他能够加速提升。可是，身体的成长却跟不上修为提升的速度了。
