虽然凭借着对于气运的掌控，天狐大妖皇几乎不怕任何皇者。尤其是还在自己的圣山范围之内。但是，唯一例外的就是水晶大妖皇。这也是为什么，他一直以来都还是排在水晶大妖皇后面的原因。 
水晶大妖皇的复刻能力，根本就不怕他的气运掌控。虽然复刻不能复制幸运，但是，却可以将幸运隔绝。当水晶大妖皇去复刻天狐大妖皇的血脉之力时，是没办法复刻过来的，但也会让天狐大妖皇的能力在自己身上失效。而水晶大妖皇可以同时复刻至少三种血脉。在所有皇者之中，也只有她才有实力杀死天狐大妖皇。这也是为什么天狐大妖皇在见到她的时候变了脸色的原因，天狐大妖皇最不希望面对的，就是水晶大妖皇了。 
“轰隆隆。”地狱花园震颤了一下，很显然，外面的雷劫又一次到来了，而这次，似乎是这里的气息直接受到了影响。外面的皇者并没有完全阻挡得住。 
水晶大妖皇停下了脚步，目光灼灼的看着面前的天狐大妖皇，淡然道：“如果你不想死，就老老实实的在这里待着，最好是将气运都附着给我。让我这传承者能够渡劫成功。唯有他渡劫成功，这里才能留存下来。有一点你说得对，我也并不希望看到祖庭毁掉，但这次，我却必须要借用你的气运来辅助渡劫。这是我唯一延长生命的机会，如果你再尝试阻止我，那么，在我死之前，你一定会死在我前面，天狐圣山的一切也必将彻底泯灭。” 
天狐大妖皇脸色不断的发生着变化。水晶大妖皇的威胁他不能不当回事儿，尽管他现在也不确定水晶大妖皇是否是处于全盛状态的，但是他不能赌。 
在他成名的时候，水晶大妖皇早就是皇者多年了，他是亲眼见证过这位当世第一皇者风姿的，那个时代，完全是属于水晶大妖皇的时代。 
所有皇者在她面前，都只能低下头颅，无论是什么种族，在水晶大妖皇面前都没有任何抗衡的能力。 
可以说，她几乎是以一己之力，统一了妖怪族和精怪族，也正是从那以后，祖庭颁布法令，妖怪族和精怪族不再有战争，维持着和平。 
在妖精大陆的历史上，能够达到她这种程度的皇者一共也只有三位，而水晶大妖皇甚至是被认为有史以来最强的皇者。这也是为什么之前当水晶大妖皇出现在祖庭议会的时候，任何皇者都不敢反驳她的决定的原因。 
水晶大妖皇没有再理会他，而是转身而去，重新融入到天堂花散发出的金光之中。就那么消失在了天狐大妖皇的视野之中，但她留下的气息却依旧还在，让天狐大妖皇若有若无的感觉到有一缕神识锁定在自己身上。 
天堂花上。唐三看着走向自己的水晶大妖皇，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。因为此时的水晶大妖皇已经开始出现了变化。伴随着她向唐三走去，她的身躯面容都在变化着，渐渐变成了小女孩儿的模样，可不正是晶晶么？ 
一面水晶镜也随之在晶晶手上破碎。刚刚水晶大妖皇的气息、神识波动，全都是水晶镜上封印着的。现在的晶晶，最多也就是和唐三一样的九阶巅峰级别的修为。 
如果不是唐三故意为之，天狐大妖皇根本就不可能进入到这里，美公子哪有那么容易就破解时空之塔带来的空间封锁啊！ 
他之所以引天狐大妖皇到来，是有两重目的，一个是让美公子来到自己身边，在自己的守护之下。同时，有天狐大妖皇在，在眼前这种情况下，当大劫到来的时候，天狐大妖皇首先要做的就是守护好他这个地狱花园。 
因为地狱花园一旦破碎，就再没有锁定天狐圣山气运的存在了，这些天狐族不知道凝聚了多少年的气运就会为之溃散，溃散的气运，对于天狐族以及祖庭来说都将是极大的灾难。所以，天狐大妖皇说什么都会守护好这里。有他守护地狱花园，唐三就不用分心照顾这里了，可以全身心的去渡劫。 
事实上，至少在现在，唐三也并不希望地狱花园被毁。一旦祖庭的气运发生变化，那整个妖精大陆都会受到气运反噬，出现无数的天灾人祸。而现在大多数人类都还生活在妖精大陆上呢，一旦有这样的情况出现，对于人类来说也将是不小的灾难。 
十几位皇者也必将疯狂的向他展开报复，哪怕是他成就了神位，也抵挡不住这么多皇者级别的存在啊！所以，现在最重要的是能够渡劫成功，并且帮助美公子成为嘉里城之主，再有充分的时间去准备，才能在未来真的与妖怪族和精怪族掰掰手腕。 
晶晶这一步棋是唐三最初在黄金山谷内没有设定的，是他与水晶大妖皇交谈之下，双方达成的协议。 
晶晶其实就可以说是相当于水晶大妖皇的转世身，现在她融入唐三体内，至少在渡劫这一关上，他们是一荣俱荣、一损俱损的。一旦唐三渡劫失败，灰飞烟灭。那么，水晶大妖皇也会死。这是之前水晶大妖皇最初选定他的时候没有想到的。 
那时候水晶大妖皇只是觉得他是一个合格的对象，适合给自己作为温床。让自己借助他的天赋和能力以及血脉能够重获新生。就相当于是把唐三当成了茧。未来自己好破茧成蝶。 
水晶大妖皇在龙蛋状态的时候，是真的归于了寂静的，所以，她刚诞生的那时候，管唐三叫爸爸，并不是本意。而是那个时候她的灵智还没有回复过来。而随着时间的推移，她的灵智渐渐复苏，渐渐找回了原本的记忆。所以就一直在唐三体内沉睡，从唐三这里汲取养分。 
可是，让她万万没想到的是，唐三的底蕴比她想象中还要深厚的多，越是感受到唐三的变化，尤其是唐三凝聚成了超级血脉，她就知道，一切已经脱离了自己的掌控。 
更让她没想到的是，唐三居然还看透了她的身份，她已经一直在以沉睡的方式尽可能的低调了，但还是被唐三看清了大部分真相。 
所以，现在她已经没得选择，只能选择与唐三合作。唐三也给了她承诺，但未来无论如何，都要先度过眼前的天劫再说。渡劫之后，她也将跟随唐三产生质变，从而让自己找回更多的力量。作为当了三千年皇者的存在，她的底蕴还是非常深厚的。现在她最担心的，就是眼前的天劫到底能不能抗的过去了。 
在无尽蓝海的时候，她已经跟随唐三一起感受过一次九天十地大破灭湮神劫的恐怖。那时候她就明白，这绝不是任何生命体能够与之抗衡的。皇者在这样的天劫下都未必能够成功活下来。从那时候开始，她就不敢再继续沉睡了，而是一直在倾听着唐三和美公子讲述的对策。事实上也正是那时候被唐三的神识感知到了破绽。
