此时，孔雀大妖王的神识已经彻底的沉入到了萧河的身体之中。萧河身体的颤抖也渐渐的停了下来。 
而此时，唐三的眼神却格外的专注，甚至有些紧张。因为最后一步才是最为重要的。那就是神识与身体如何真正的融合在一起。只有身体接受了神识，神识掌控了身体，那么，这次重生才算是真正的完成了。 
而这一步，是要有一定运气成分的。要看孔雀大妖王自己的意志了。 
光芒渐渐收敛，地面的法阵逐渐褪去光晕，萧河的身体也彻底的归于平静了。 
唐三没有再施展任何能力，将时空之塔也收了回来。 
但他却在孔雀大妖王身边坐了下来，然后向白虎大妖皇和美公子做了个噤声的手势。 
“汪清，你能听到吗？汪清。”唐三轻声呼唤着。 
萧河的身体没有任何反应。 
唐三继续道：“汪清，快点醒过来吧。不然的话，你的女儿就不认你了。” 
萧河的身体依旧没有反应，虽然脸上没有回复青紫色，甚至生命体征都很正常，但却并没有任何苏醒的意思。 
唐三没有停止，他叹息了一声，他的每一句话都是带着神识震荡的。 
“汪清，王妃要改嫁了。要嫁给晶凤大妖皇了。” 
此言一出，原本还极为平静的萧河突然身体剧烈的震颤了一下，下一瞬，猛然睁开了双眼！ 
听着唐三这句话，就连白虎大妖皇的嘴角都抽搐了一下，美公子更是听的目瞪口呆。 
而萧河此时的反应也是令他们大吃一惊。醒了？ 
躺在那里的萧河瞪大了双眼，整个人似乎还是处于一种半混沌的状态。 
唐三轻声道：“你是汪清，也是萧河。还不回魂？” 
一边说着，他右手点下，一点金芒落入萧河眉心之中。只见那萧河全身剧烈的颤抖了一下，然后全身就散发出一层奇异的光泽，从头到脚，金光缭绕。 
“呼——”他猛然吐出一口浊气，然后就那么突兀的坐了起来。 
他先是没有动，就像是定格了一般，足足过了十几秒，才缓缓扭头，看向身边的唐三，眼神之中还是有些迷离，但嘴里却已经在喃喃的发出声音。 
“不会的，她不会嫁给别人的。不会。” 
唐三微微一笑，道：“行了吗？城主大人。” 
萧河全身一震，看着唐三的眼神渐渐凝聚，“你、你是……” 
唐三向他点了点头，道：“我是修罗，也是唐三。” 
“爸爸。”就在这时，美公子已经飞也是的冲了过来，来到他身边，看着这面容陌生，眼神却似曾相识的男子，颤声呼唤。 
萧河全身再次震动了一下，看着美公子，一时之间，眼神也随之变得复杂起来，“小美、你、你是小美？我不是已经死了吗？这是怎么回事？我这又是在哪里？” 
美公子顿时眼泪就留了下来，她的心情又何尝不是五味杂陈呢？她本想扑入这位重生的孔雀大妖皇怀中，但看着那陌生的面容还是忍住了。 
“是啊！我是小美，是唐三把你复活过来了。你已经活过来了。” 
此时的孔雀大妖王已经彻底清醒了过来，低头看看自己的身体，下意识的触摸了一下自己的面庞，感受着身体的温热和渐渐凝聚的意识。复活，自己竟然被复活了吗？ 
但他很快就感觉到了不对，通过意识去感知自己的身体，发现这具身体空荡荡的，根本就没有他原本强大的血脉之力。就连神识似乎也只是剩余了一点点而已。 
“能不能告诉我，这是怎么回事？”孔雀大妖王看看美公子，再看看唐三，忍不住问道。 
“才刚复活，神魂还有些不稳，还是先休息一下再说。”白虎大妖皇此时也已经走到近前，略微感应了一下，就确定了此时孔雀大妖皇的状态。 
看到他，孔雀大妖皇顿时眼睛都瞪大了，“白虎冕下。见过白虎冕下。” 
白虎大妖皇目光灼灼的盯视着他，“算计我女儿，算计我外孙女。这笔账以后我再跟你算。汪清，你给我记好了。” 
孔雀大妖皇脸上的表情顿时变得有些僵硬起来，是啊！他此时已经记起在自己死之前都发生过什么，一时之间，也不知道该如何解释。 
“先冥想一会儿，稳定一下神魂吧。你之前的身体已经崩溃了，所以，我是用了另外一具身体帮你复活的。将你的神识融入了这具身体之中。但因为神识太强，我将神识封印，未来随着你的实力恢复，神识也会逐渐解封。什么时候重新渡劫之后，才能使神魂合一，重新恢复原本全部的神识。”唐三说道。 
孔雀大妖皇点了点头，深深的看了他一眼，道：“谢谢。” 
唐三只是摇摇头。 
身边就是白虎大妖皇和美公子，此时的汪清，或者说是萧河，正不知道该如何面对他们。或许，冥想就是最好的办法吧。 
当下，他盘膝坐好，凝神内收，开始冥想。 
虽然身体能力不在，但冥想的经验却依旧还是孔雀大妖王的，引动自己的精神意志与身体相合，默默的感受着自己的变化，也同时稳固自己的神识。 
唐三抬手在他身边设置了一道静音屏障，然后才来到白虎大妖皇和美公子面前。 
“幸不辱命。成功了。”他向美公子咧嘴一笑。 
美公子此时看着他，美眸之中都还带着几分难以置信，复活了，自己的父亲竟然真的复活了。别的可以假，但那眼神她太熟悉了，分明就是父亲的眼神啊！虽然现在他似乎还没有回复以前那份沉稳的状态，但毫无疑问，就是他了。 
“他现在大概是一个什么状态？”白虎大妖皇好奇的问道。对于眼前这样的情况，连他都是第一次见到。他深信，哪怕是不死大妖皇的涅槃重生能力，也不可能作用在别的生命体之上，只能对自己使用。而唐三这相当于是利用了留存的神识，复活在一具新的身体上，这绝对可以用奇迹来形容。 
唐三之所以能够复活孔雀大妖王，一个是因为孔雀大妖王本身的神识强度足够，并且是在第一时间保存下来，又有时空道标这种能够让时间和空间扭曲的强大神器。孔雀大妖王的神识与刚刚死去的时候并没有什么区别，再加上合适的身体，以及神祗之位的权柄。综合了众多能力，这才能够将汪清复活成功。 
唐三道：“以人类身体承载他的神识，相对来说是比较困难的，所以我为他的神识施加了九道封印，每一道靠后的封印封印的神识都更多。现在只是留存了一丝神识让他保持清醒，同时也能够保持原本的记忆和神志。我用我的力量洗涤了这具身体。虽然这是人类的身体，但论天赋和潜能，一定是在他以前身体之上的。不过，他这毕竟是神识与全新的身体融合，还是会有一些问题存在。神识与身体很难如同原生那样完美契合。所以，未来他就算成长起来，也是有极限的。至少，他离不开这个位面。否则的话，神识不稳，会导致身体崩溃。但恢复曾经的修为，应该问题不大。毕竟有那么深厚的基础呢。再加上这具身体的潜能。”
