两点红芒在盾牌表面亮起，一层黑色光晕在金色信仰之力的注入下向外扩散。 
一种难以名状的厚重感骤然出现在半空之中，原本就一直在朝着唐三汇聚的蓝色光点，顿时以惊人的速度更快的凝聚而来。 
在传说中有四大神兽，四大神兽的投影在任何一个位面都有可能出现，分别是青龙、白虎、玄武、朱雀。 
而在法蓝星的位面之上，青龙的投影无疑就是龙族的这份传承了。万千龙族共享青龙神兽的血脉。白虎只有白虎大妖皇这一位，但他还不是真正的白虎。而朱雀代表的自然就是凤凰一脉，由所有凤凰妖族共享。而玄武，却是一位都没有的。 
但是，四大神兽所代表的不同属性，却是任何一个位面都需要的。所以，有了青龙、白虎、朱雀传承的法蓝星，又怎么可能没有玄武的力量呢。而这份玄武的力量就是经过了不知道多少年的堆积，最终烙印在了这面玄武盾之上。 
玄武主土、水双属性。乃是龟蛇同体。此时此刻，唐三凭借着自己的海神之力，将玄武盾的水属性彻底激发了出来。是为玄武复苏。 
玄武盾表面散发出的黑色渐渐变成了暗蓝色，那奇异的暗蓝色呈现一层层波纹向外扩张，盾牌表面的两点红芒是一双蛇眸，红光闪烁，蛇头伸缩。 
巨大的龟甲却在这个时候向外绽放迸发开来，盾牌在刹那间仿佛已经化为了一只直径百米的巨龟，遮挡在唐三和小舞头顶上方。 
“轰、轰、轰、轰、轰——”一声声剧烈的轰鸣不断炸响。每一枚凤凰流星的威能都是如此的恐怖。当时，除了第一下被砸落之后，当玄武真正复苏，却是再没有后退半分。 
绚烂的凤凰火焰流星在玄武盾表面不断炸开，就如同绚烂的烟花一般蔚为壮观。炽烈的光芒在天空中扭曲着，水波状的光影不断荡漾。因为能量太过于爆裂，所以哪怕是神识都无法探查清楚其中的情况。从下方看去，就像是唐三和小舞的身形已经完全被那凤凰流星雨吞没了一般。 
不死大妖皇的眼神始终没有变化，凝视着唐三的方向，感受着那盾牌绽放出的浩瀚水属性，竟是真的挡住了自己与梧桐天精皇的联手一击。 
但他的攻击并没有停止，唐三已经经历了那么多场战斗，就算他此时手中的神器足够强大，但他还是要被不断的消耗。持续消耗下去，他能一直扛得住吗？ 
所以，凤凰流星雨不但没有减弱，反而是愈演愈烈，一轮又一轮的不断发起者疯狂冲击。 
唐三牵着小舞的手，也同样不着急。玄武盾的能力他太了解了。那可是神兽玄武的力量。这面盾牌如果没有他的出现，那么，力量想要复苏的话，就需要等到什么时候法蓝星进化到神界之后，它才会被激发。 
而现在，唐三凭借着自己的神祇之位将玄武盾引动，这本身就是提前激发了盾牌的未能，从而让玄武盾真正绽放出属于自己的光辉。 
如果没有这面盾牌的话，想要战胜不死大妖皇与梧桐天精皇联手，还真不是一件容易的事情，哪怕是以他和小舞现在的实力，也必须要有所付出才行。毕竟，他们才刚刚回到神级，还不是神王。 
但玄武盾的属性，对于朱雀传承的凤凰来说，天生就有着一定程度的克制。在这份克制之下，唐三的应对就能从容得多了。 
至于消耗，那当然是有的，经过持续这么多场战斗，唐三本身的消耗相当不小。但是，他恢复的方法却是其他皇者所不具备的。为什么一上来他就开启海神神祇之位来吸收信仰之力？就是为了能够更好地恢复自身，尤其是在神识层面上的恢复。而身体血脉之力的恢复，以及前世能力的恢复，那自然就来自于蓝金宫生命之塔了。 
唐三从来都不会做无用功，他之所以建立蓝金宫和生命之塔，就是为了要在这关键的时候动用。 
因此，蓝金宫中始终有一丝联系在他身上，哪怕是已经渡劫完成了，他也依旧在通过自然之心悄悄地吸收着那简化版的仙灵之气补充自身。 
而所有皇者都没发现，也是唐三刻意在掩盖的是，每经过一场战斗，他的实力其实就会悄无声息的提升一分。这份提升，正是来自于血脉之力的。 
从一开始，唐三在修炼玄天宫来吸收血脉烙印强化自身的时候，他的血脉烙印想要提升就不是通过自己修炼能够做到的，必须要借助外力才行。二级升三级的时候，需要找个同样血脉的三级强者来吸收对方的血脉烙印，从而促进自己的进化。 
因此，哪怕是现在他已经成为了皇者，自身也恢复了神级层次的修为，他的那些血脉烙印，甚至是包括超级血脉，也都还是十一阶的程度。 
但是，在战斗中，通过与这些位皇者的接触，唐三的血脉烙印在吸收了他们的血脉气息之后，自然而然的就从十一阶进化到十二阶了。其中，最明显的就是与裂天大妖皇和猛犸大妖皇的两场战斗之后，金蒙变直接蜕变为十二阶，这可是超级血脉的力量。十二阶的超级血脉，本来就已经凌驾于这个位面之上了。 
所以，唐三在每场战斗之后，虽然消耗不小，但他的实力却都在潜移默化的提升着。哪怕是天狐大妖皇都没有发现这一点。这也是为什么唐三要在这个时候进行踏皇登天的原因。不只是为了削弱祖庭，也是为了提升自身。 
此时，面对不死大妖皇也是如此，他的凤凰血脉也同样需要提升啊！ 
而小舞反而没有他这些问题，伴随着自身修为提升到皇者层次之后，实力直接就晋升到十二阶了。 
唐三刚才与皇者们的战斗基本上都是使用前世的能力，也是因为这一世所修炼的血脉烙印大多数都还没有达到十二阶的程度。 
所以，比拼消耗，他并不惧怕，反而是在对抗凤凰火流星的过程中，不断的悄无声息的吸收着流星之中的凤凰气息。而且，还不只是原本不死火凤一脉的血脉气息，这次还掺杂了梧桐树精一脉的气息。凤栖梧桐木的凤凰属性可要比原本圆满的多。从某种意义上来说，这也是两位皇者结合在一起所产生的超级血脉，他们各自无法修炼超级血脉，但却可以融合爆发出媲美超级血脉的攻击。 
唐三就算是没有玄武盾，凭借着已经晋升的金蒙变也是能够抵挡的，只不过那样抵挡会更困难一些。至于他那些现在没法吞噬血脉来提升的血脉烙印也同样有办法。只要混沌蓝银皇完成晋升，那一切都不是问题，足以滋润着其他血脉烙印共同晋升了。 
凤凰火流星的轰击足足持续了十几分钟的时间，整个天空都仿佛已经变得焦胡了，可玄武盾却依旧岿然不动。 
当不死大妖皇不得不撤去凤凰火流星让自己缓口气的时候，那巨大的玄武盾表面，也已经变成了暗红色，周围的光线依旧呈现水波状荡漾，可想而知，在这持续攻击之下，凤凰流星雨爆发的威能有多么恐怖了。
