下方的树林之中，隐隐有“沙沙”声响起，武冰纪低声道：“云从龙、风从虎。有可能是插翅虎。稍候一定要小心。” 
就在他说话的工夫，突然间，“嗖”的一声，树林之中蹿出一道身影。壮硕的身影背后双翼猛然拍动，直接就朝着他们所在的山坡方向扑了过来。 
唐三的灵犀心眼和天狐之眼融合之下，再加上紫极魔瞳，他的视力绝对是顶尖的。只是一眼扫过去，就看清楚了来者的模样。 
那赫然是一头斑斓猛虎，通体生长着暗黄色的毛发，上面有着棕褐色条纹。背后一双翅膀宽达有力，毛发比身上的毛发更长一些。口唇下，两根锋锐犹如匕首一般的獠牙裸露在外。。身体雄壮有力，身长大约在两米五开外。 
它前进的方式非常特殊，四肢蹬地弹跃而起，身体在半空之中，翅膀再用力一拍，完成二次加速。所以速度奇快无比。更是带着无比凶悍的气息。 
真的是插翅虎！他们还没有进入到插翅虎的生活区域，没想到在这边缘就遇到了。 
唐三看到了，武冰纪和故里在下一刻也看的清楚。但他们脸上都没有惊慌的神情，反而是面露喜色。原因很简单，这不是一头成年的插翅虎，而是幼年的插翅虎。 
成年插翅虎的身长至少也在四米开外，体型更要庞大的多，气息也是不同。眼前这头插翅虎从身形来看，显然还没有达到成年期。这样的插翅虎，实力肯定是七阶以下，应该是在五阶到六阶左右。完全是他们现在这个小队能够应付的。 
双手一搓，武冰纪掌心之中一抹蓝色已经成型，蓝色在他掌心的搓动之下变得迅速深邃。 
那是一枚冰锥，经过这几天的尝试，武冰纪发现，通过双手搓动，冰元素均匀融入等方式，能够快速完成对冰锥的压缩。让冰锥拥有更强的能力。 
故里低喝一声，一步跨前，眼中淡黄色的光芒一闪，眼看着就要扑到山坡之上的插翅虎身体顿时在空中停顿了一瞬。 
时光凝固这个能力最恐怖的地方并不是那一瞬间的迟滞，而是打断。打断你的行动进程、攻击进程。 
原本前冲势头凶猛的插翅虎身体凝滞的瞬间，自然也就失去了平衡，直接就朝着山坡上撞击了过来。 
故里身体旋转，背后的大尾巴抡起来，乱披风第一锤，狠狠的砸向虎头。 
这一下时光变和乱披风锤法的衔接，在他正处于完全亢奋的情况下，运用的恰到好处。 
“砰”的一声，插翅虎虎头被砸，直接就从空中跌落，相当于是被故里直接来了个空中截击，给挡了下来。 
武冰纪手中的冰锥也就在这一瞬出手，甩手箭发动，只有正常冰锥三分之一体积，却呈现为深蓝色的冰锥一闪而没，直奔插翅虎的眼睛射去。 
唐三自然也不会闲着，手中风刃绽放而出，十八道风刃，百鸟投林。如果仔细观察就会发现，他现在所释放的风刃，要比刚刚离开学院进入嘉里山脉时颜色更深邃了几分，显然是攻击力更强了。 
“吼——”插翅虎被故里一尾巴砸落的时候，身体就已经恢复了行动的能力。口中发出咆哮的同时，身上毛发已是根根竖立。 
身上猛然爆发出青黄色的光芒，向外宛如爆炸一般绽放。 
“凝！”故里的第二重控制几乎是在瞬间就到了。那绽放的青黄色光芒顿时一顿。 
也就在这一刻，冰锥到了。 
众人经过多场实战之后，配合的默契程度已经和刚刚进入山脉时不可同日而语。 
“噗”的一声，冰锥首先扎入了那青黄色光芒之中，眼看着就要刺入插翅虎的眼睛。但也就在这时，插翅虎自身竟然向外再次迸发出一层青光，比先前的青光更加凝实几分。 
“叮”的一声脆响，那青光挡住了冰锥。这犹如实质的光芒似乎具备着很强的防御能力。但是，经过压缩之后，又是六阶修为的武冰纪发出的冰锥，威力比以前不知道强大了多少。 
虽然被挡住了一瞬，但前端还是刺入了那青光之中。 
正如唐三所说的那样，如果他能将冰锥锤炼到冰针的程度，那就专门可以用来破防。 
“吼——”插翅虎发出一声惊天惨叫，那青光虽然帮它挡住了冰锥绝大部分攻击力，但是，也依旧刺瞎了它的那只眼睛。 
而伴随着惨叫声，插翅虎身上的青黄色光芒瞬间爆发到了极致，以它的身体为中心，化为一个直径超过三米的光球，将它整个身体全部包覆在内。 
唐三那无往不利的百鸟投林手法释放出的风刃，一道道落下。但落在那青黄色护罩上的时候，大部分青光竟然都消散了，只有小部分冲击力能够作用在其上。十八道风刃全部落在同一个位置上，也只是让那青黄色光罩的光芒暗淡了几分。 
“风罡！”武冰纪几乎是脱口而出。 
是的，这正是由风元素凝聚而成的罡气。这种风罡对于风属性攻击有着很强的免疫能力。防御力非凡，而且还是攻防一体。 
插翅虎也是风属性的，是风属性虎类妖兽的代表存在。唐三的风刃对他来说，作用明显不大。 
剧烈的痛苦几乎是瞬间就让这头幼年插翅虎进入了狂暴状态。那暗淡了几分的青黄色护罩瞬间爆炸。无数风刃、风矢瞬间炸开，无差别的向他们发起了攻击。 
这是五阶？ 
故里脑海中瞬间产生出了这个念头，五阶妖兽这么强吗？ 
六阶！这是唐三的判断。在这一刻，那插翅虎的身体已经完全变成了青黄色，看上去还有些透明的质感。风元素体！ 
唐三瞬间就有了判断。风元素体意味着什么？意味着这头插翅虎的天赋能力应该是类似于风元素掌控之类。 
非常强！ 
六阶的风元素体，而且妖兽本身天赋异禀、身体强大。实力应该还在武冰纪之上。 
心中虽然产生着这个念头，但唐三的行动却没有停止。 
故里的第三声凝已经喊了出来。 
但是，他的时光变只能作用在一定范围内，以他目前的修为，大约能够对直径五米范围产生作用。 
而此时三人站的是比较分散的，更重要的是后面还有读白所在的大树。所以，故里这一声凝喊出的时候，主要是护住自己，以及大树所在读白和程子橙的方向。 
唐三和武冰纪就只能依靠自己了。而且，这一次的时光变还不是定住插翅虎的，那插翅虎还能行动。 
先前的主动，一下就变成了被动。故里连续三次使用时光变，消耗也不小。甚至连乱披风的第二锤都没能用出来。 
在这种时候，就展现出了唐三的实力。 
他双手律动，一道道风刃闪电般飞射而出，不再是十八道，在这一瞬，足有超过二十五道风刃从他手中飞射而出，这些风刃精准无比的拦截住了绝大部分攻击他和武冰纪的那些风刃和风矢。不仅如此，唐三的身体青光大放，周围的风元素明显有被他吸收的趋势，让插翅虎释放出的攻击明显都暗淡了几分。
