然后就轮到脸色阴沉的九阳圣剑组合进行选择了，令所有人意外的是，那位丹顶鹤妖竟是先走到了美公子面前，沉声道：“我们有两个选择名额，如果你有什么想要选择的可以告诉我，我可以用两件神器还你已经获得的丹顶神剑。” 
丹顶神剑显然就是那根来自于先辈剑圣大妖皇的长喙了。 
美公子一愣，同时美眸之中流露出恍然之色，扭头看向唐三，眼中满是敬佩。 
一换二，四件神器要变成五件神器了。这显然是最为聪明的选择了，难怪唐三会让她如此选择。 
但是，令美公子意外的是，当她看向唐三的时候，看到的却是唐三向她摇了摇头。 
一换二还不换？丹顶神剑对他们来说，确实是没什么作用啊！远远不如丹顶鹤妖使用的效果好。。 
丹顶鹤妖选手的脸色瞬间就变得阴沉下来。 
“进行你们的选择吧。”天狐大妖皇的声音传来。 
在这位祖庭主事人面前，无论这位丹顶鹤妖选手心中是有多大的怨气也无法现在发作。只能是和烈阳花精族选手一起上前，分别选择了那柄光芒璀璨的小剑以及第一个罩子内的漏斗。 
“混元斗，已知所有储物物品之中，储物空间最大的存在。论实际价值，为本次所有十件神器之冠。不只是有巨大的容量，在战斗时，还有吸摄对手精神力和神识的能力，能够极大的影响对手的发挥。在祖庭之中，这也是至宝。也是给予本次大赛的最重奖。” 
“圣光神剑。来自于遥远的神圣澄海，圣光族传承的一件神器，拥有很强的光属性能力。适合光属性的存在使用。和烈阳花精族倒是十分匹配。能够为火焰增添圣光属性。你们的选择都很不错。” 
“好，既然你们都已经做出了选择，那么，今日的颁奖仪式到此结束。本届祖庭精英赛完赛。” 
伴随着天狐大妖皇一声宣布，也预示着本届大赛圆满结束。 
十大神器的剩余四件，在天狐大妖皇挥手之间消失不见，这位大妖皇也同时消失。 
美公子看向唐三，唐三却是拉着她一起，走向了九阳剑圣组合的两位选手。 
“你们是故意的。”丹顶鹤妖选手目光冰冷的看着唐三和美公子。 
“如果你们现在愿意，我依旧可以用到手的两件神器换丹顶神剑。你们应该也听到天狐大妖皇冕下的讲解了，我们这两件神器都是非常强大的存在，尤其是混元斗。” 
唐三却是默默的摇了摇头，道：“我在前来参赛之前，就曾经攀登过剑圣宫。并且获得过剑圣大妖皇冕下的指点，由是感激。剑圣大妖皇先前又再次给予剑圣令。我们之所以选择这柄丹顶神剑，并不是用来交换利益的，而是我希望能够为剑圣宫有一点回报。” 
一边说着, 他从美公子手中拿过那柄丹顶神剑, 递给了丹顶鹤妖选手, “这件神器请为我转交冕下，这是孔雀妖族对剑圣大妖皇的敬意。” 
丹顶鹤妖选手目瞪口呆的看着唐三，它完全不明白这是什么骚操作了。两件极佳的神器交换对方不换, 竟是要送给剑圣宫。这是什么情况？ 
“你想要什么？”它有些迟疑了，追问道。 
唐三摇摇头, “什么都不要。就麻烦你将我的原话转述给冕下就好。” 
丹顶鹤妖选手看看唐三, 再看看那柄丹顶神剑, 终究，它还是将神剑接了过来, 这柄神剑对于剑圣宫来说太重要了，对它自己而言，甚至是未来触摸大妖皇层次的钥匙, 这也是为什么它宁可用两件强大的神器来交换, 也要拿回来的原因。却没想到, 唐三和美公子竟是什么都没要, 直接给了它。这大起大落着实是 
怨气几乎是瞬间消失殆尽，丹顶鹤妖有些踌躇着道：“要不我们给你一件神器交换吧？” 
唐三笑道：“不用不用, 都说了，这是我们孔雀妖族的友谊。大家都是妖禽一脉，不用客气了。咱们要快点离开了, 以免被观众围观。我们走了。”说完，他示意大猫来到自己和美公子身边, 向丹顶鹤妖选手与烈阳花精族选手颔首示意后，美公子发动传送, 化为一道银光凭空消失。 
看着手中真切的丹顶神剑，丹顶鹤妖选手不禁一阵茫然, 还有这种好人？这么重要的神器，说送就送了？ 
丹顶神剑对于其他种族来说或许没什么，但对于丹顶鹤妖一脉来说，那就是镇族神器啊！再加上另外两件神器，感觉上，这次大赛中收获最大的反而是它们这一组了。 
“别想了，回去交给剑圣冕下定夺就是了。”烈阳花精族选手温柔的说道。 
“都没和他们互通姓名。真是”丹顶鹤妖选手跺了跺脚, 一时间百感交集。 
银光闪现，再次出现时，唐三他们已经来到了祖庭广场之外。 
大猫此时才忍不住道：“说送就送了？为啥不要它们那两件神器啊？” 
唐三道：“为了更好的生存下去。相比于神器，剑圣大妖皇的友谊更加重要。大猫, 我们就在这里分别吧，期待你早日突破。” 
大猫暂时是不会离开祖庭的，要在黄金狮王的帮助下向神级层次挺进。现在它已经拥有两大神器，再加上狮妖族的全力支持，突破到神级指日可待。而且以它现在的血脉天赋，一旦突破到神级那就不是普通的神级啊！ 
大猫向他点了下头，道：“咱们随时保持联系，我这边只要完成突破，就回嘉里城咱们那里找你。” 
当着美公子，它没说黄金山谷的名字。告别了唐三和美公子，立刻就走。 
“哥，咱们要赶快离开祖庭。听天狐大妖皇的意思，祖庭这边应该是有要对咱们不利的。不能停留。”危机的预感从之前领奖的时候就一直在美公子心头萦绕。 
如果是别人说有这样的危机，她肯定是一笑置之，作为天机翎的继承者，她有预知天机的能力，如果有危险，她多少都会有些感应。可说这话的人是掌控命运的天狐大妖皇啊！这位命运主宰的话由不得他们不信。 
唐三冷静的道：“先不要慌。走我们肯定是要走的。但既然是劫难，想要躲避恐怕是没法完全避开。先回酒店，我们先把获得的神器利用一下再离开。” 
正在他们说话的工夫，银光闪烁，孔雀大妖王已经出现在他们身边。 
孔雀大妖王沉声道：“立刻跟我走。比赛结束了，避免晶凤有所行动。我们要抓紧离开。” 
唐三却道：“城主，我们现在不能急着走。无论是谁想要对我们不利，一定也猜到了我们会在第一时间离开，越是这种情况，我们越是不能急躁。在祖庭之中，就算是大妖皇层次的强者想要动手，也要三思而行，而不会直接行动。我们刚刚获得的神器现在抓紧利用一下，对我们接下来的行动会很有好处。” 
孔雀大妖王有些惊讶的看向他，唐三向它点点头，道：“请您相信我。我不会拿自己的生命和小美的生命开玩笑的。”
