美公子此时只觉得胸口传来一阵阵的烦恶，无论是天机翎还是她自身，都受到了那血腥气息的侵蚀，无数怨气奔涌。如果不是有玄黄二气的阻挡，她自身早就已经被侵蚀化为血浆了。。。 
“放松自身。”就在这时，她耳边传来了令她安稳的声音。下一瞬，在她的精神之海中，原本作为背景的那硕大晶核突然光芒大放。 
在这一刹那，仿佛时间都已经静止了似的。美公子隐约看到了星光，真正的星光，来自于宇宙之中的无垠星空。 
那仿佛是来自于另一个世界的连接。一双有力的大手已经从她身后环绕而来，搂在她的腰间，让她整个身体都自然而然的靠拢在了他的怀中。 
下一瞬，时间仿佛重新恢复，但美公子感受到的，却是刹那间在自己脑海中瞬间闪烁而过的无数画面碎片，那每一个碎片都是虚幻却并不清晰的，但仿佛每一个碎片又都和她息息相关。 
她有些目眩神迷，她的精神核心剧烈的摇曳着。但是，从身后传来的温暖，还有那硕大的晶核却稳固着她的一切。 
一点星光骤然在她的精神世界中变得闪亮，在那一瞬间，她仿佛看到了来自于恒古久远的世界，仿佛看到了一对相拥的身影和无尽的不舍情绪。 
一点红芒骤然在她的心神之中扩大。美公子手中的天机翎消失了，在万众瞩目之下，她的双手徐徐在头顶合十，看上去速度并不快，但是，却是如此的奇异，就像是她之前在幻化出天之玄圆的时候似的。 
当她双掌合十完成的那一瞬间，一道红芒，就从她双掌之中冲天而起。 
手持血屠魔枪全力俯冲而下的梦特特，带着充满狞恶气息的血光，带着无数怨灵的哀嚎。 
而美公子手中冲起的血光，却是浩然博大，充斥着威严与正义。 
血色光芒骤然上挑，在外界观战中的所有存在，包括每一位皇者，谁也没有感受到从美公子掌中升起的那一道血光有多么强大的气息。但是，就在那血光冲起的一瞬间，诡异的一幕出现了。 
怨灵的嘶吼变成了悲鸣，来自于血屠魔枪的血色疯狂的褪去，所有的狞恶、黑暗，在这一瞬仿佛被劈波斩浪一般破开。 
梦特特那凶狠的眼神几乎是瞬间就变成了惊诧。他猛然一振后背，硬生生的将梦特诗甩飞了出去，飞向比赛台外。 
两道血光瞬间碰撞，交错而过。其中一道就像是完全被刨开了似的向两侧滑开、溃散。 
在这一刻，时间和空间都仿佛定格了一般。 
美公子脑海中的所有碎片在这一刻也随之停顿，渐渐化为泡影。在她脑海中，仿佛又听到了修罗的声音。 
他在说：今天我的感觉很好，前所未有的好。 
两名大妖王级别的裁判目瞪口呆的看着这一幕，当那空中画面定格的瞬间，它们都下意识的想要出手。但在那一瞬，却似乎一切都已经结束了。 
“轰——”那不是碰撞的声音，而是梦特特从天而降，身体坠落，狠狠的砸在地面上所爆发的声音。 
“铛啷啷”断成两截的血屠魔枪坠落在地，化为黑漆漆的金属，再无半分妖异之处。 
一股浩然之气冲天，将先前那血屠魔枪所带来的魑魅魍魉气息一扫而空，整个天空在这一瞬仿佛都变得澄净了似的。那原本已经开始成形的劫云就那么悄无声息的一分为二，竟然也就那么溃散了。 
全场落针可闻，所有观战者都有种不知道发生了什么的感觉，而事实上，他们也确实是不知道发生了什么，为什么一切突然会变成这样，那明明占据上风，以强大实力推动逆天魔器的梦特特怎么就被突然斩落了。 
大蓬的鲜血从梦特特身上涌出，它的身体还在抽搐着。也幸好血屠魔枪为它抵挡住了绝大多数攻击，这才没有让它的身体也一分为二，尽管如此，它的情况也并不好，血屠魔枪是它的本命武器，早就已经练到了气息相融的程度，血屠魔枪被毁，连带着上面所附带的魔气、怨气全部被驱散，对它的创伤是本源性的，就连它头上的独角都已经断了。 
一道漆黑的身影骤然出现在比赛台上，一个紫黑色的光环骤然笼罩在梦特特身上。与此同时，他那阴沉的目光也随之落向站在那里，双眸紧闭脸色苍白的美公子。 
但是，身形一转，美公子身前已经多了一人，正是将她护在自己身后的唐三。 
恐怖的威压，瞬间如同海潮般奔涌而出。向唐三和美公子倾轧而下。 
“你要破坏祖庭的公平吗？”就在这时，一个冰冷的声音随之响起，紧接着，一道冲天杀气从天而降，硬生生的撕碎了那巨大的压力，挡在了唐三和美公子面前。 
哪怕是对方背对着自己，唐三也依旧能够感受到那恐怖的杀意是多么的霸道。 
那出现在梦特特身边的，自然正是它的祖父，永夜君王暗魔大妖皇，而挡在唐三和美公子身前的，却是通天彻地白虎大妖皇。这两位大妖皇一个排名第五，一个排名第六。 
“你可知道，他们毁了它？”宛如冰渣子一般的声音从暗魔大妖皇喉中吐出。 
白虎大妖皇冷冷的道：“技不如人，这是比赛。” 
“你可知道，它是龙族内定的人？”暗魔大妖皇一边说着，目光一边向在整个观展区贵宾席最中央位置的那个包间看去。那位不但是祖庭的第一强者，同时也是当代龙族的族长。 
白虎大妖皇冷然道：“我只知道祖庭的公平。万众瞩目之下，你待如何？” 
暗魔大妖皇看向躺在地面上，身体依旧在抽搐的梦特特，右手虚按，暗黑色光环收拢，将它的身体席卷在内，“它废了，神级都艰难。这份损失，总要算。”说完，它没有再停留，周围的空气突然变得阴暗起来，下一瞬，这位暗魔大妖皇已是凭空消失。 
一场比赛，竟然在最后导致两位大妖皇彼此对峙，这在祖庭精英赛的历史上都是极其罕见才会出现的。暗魔大妖皇不能不走，不是因为排名差了一位就怕了白虎大妖皇，而是因为它确实是不站在理上，万众瞩目之下，它并不能做什么。但这份仇显然是结下了。 
孔雀妖族毫无疑问又多了一个强大的敌人！ 
白虎大妖皇转过身，看向唐三和美公子。此时的美公子已经陷入了昏厥之中，正被唐三搂在怀中。 
看着同样面色苍白如纸的唐三，白虎大妖皇皱了皱眉，没有多说什么，也是身形一展，凭空消失了。 
直到此刻，观众席上才响起一片哗然之声。 
赢了，唐三和美公子的三五组合竟然赢了，赢了那借雷劫和魔器之势，全力爆发的梦特特组合。 
最让所有观众们好奇的是，那一道毁掉了魔器的红光是什么？想要战胜魔器，或许纯粹凭借实力碾压还可以做到，但想要连魔器一起毁掉，可就不是那么容易的事情了。更何况，唐三和美公子的实力明显是不可能碾压梦特特的啊！那也就是说，很可能美公子手中掌握着一件威力还要在血屠魔枪之上的强大神器，是凭借的神器瞬间爆发力，将魔器毁掉的，还重创了梦特特。
