“我们一起经历了这么多，你知道吗？我现在的想法已经改变了，我已经有些迫不及待的想要知道我们前世的种种了。你能够为了我不惜放弃一切重生而来，那么，前世的你，更会是多么爱我啊！而前世的我，究竟有多好，值得你如此爱恋。我现在，好想知道前世发生的一切呢。” 
看着她眼眸中的希冀，唐三笑了，“你会知道的，当你成皇的时候，触动规则之力。记忆的封印就会解开，前世之谜将会彻底消散，两世的记忆也会随之交融。到时候，你就知道我们曾经发生过什么了。相比于这一世，我们的前世也同样精彩呢。” 
“嗯呢，期待着那一天呢。”美公子轻声说道。 
唐三微微一笑，道：“但可以想见的是，那一天对我们来说必然不会轻松。因为那个时候，也将是我们站在所有皇者对立面的时刻。” 
“有你在，我什么都不怕。”美公子柔声说道。 
唐三微微一笑，“有我在，谁也不可能伤害到你。我们的力量真正回归时，你就会明白我们与这个世界有多么不同。” 
…… 
蓝金树族族长靳淼林，与孔雀妖族族长美公子正式订婚的消息几乎在第一时间就传遍了整个大陆。 
两位准皇订婚，并且将会在祖庭举行盛大的婚礼。这对祖庭来说都是大事。毕竟，现在存在的众位皇者之中虽然也有彼此关系十分密切的，但也没有密切到能够成为夫妻的存在。 
靳淼林代表着精怪族，美公子则代表着妖怪族。双方成亲，对于两大帝国来说，也算是一定程度的联姻。而靳淼林作为中立种族蓝金树族的族长，地位又十分超然。 
两次屠皇都有靳淼林的存在，如果说第一次还是依靠着树祖的力量，那么，第二次就是三大准皇联手而为。无论怎么说，暗魔大妖皇都不是最为垫底的那种皇者啊！这样的存在被灭杀了，总是能让人明白，未来的世界是属于谁的。 
祖庭加快了蓝金宫的修建，蓝金圣山很快就屹立起来。一个是为了让靳淼林早日入住，从而开始为祖庭凝聚气运，另一个也是为了他们的大婚做准备。 
祖庭已经筹备了众多资源给三大准皇，而现在，徐安宇因为接收黑暗龙族的事情，正忙得焦头烂额。 
晶凤大妖皇已经正式接收黑龙城，并且更名为晶凤城了，祖庭也默许了水晶城方面将暗魔大妖皇积累的财富和资源带走大半到水晶城。毕竟，能够获得一座主城，未来积累资源也不是什么问题。 
凤凰妖族也因此而变得前所未有的强盛，同时控制了两座主城。而且不死大妖皇的凤凰城与晶凤城距离不远，非常适合守望相助。原本排名最末的晶凤大妖皇借助一座主城的力量，未来肯定还会有所成长与提升，实力必将有所变化。 
唐三和美公子在完成定亲之后，立刻从嘉里城启程，前往祖庭。一个是前来接收祖庭给他们准备的成皇资源，另一个就是做大婚的准备了。 
大婚之后他们就将在祖庭正式闭关，不到冲击皇者层次都不会轻易出关。 
而谁也不知道的是，在妖精大陆的各个角落之中，聚居的人类也在开始准备，准备着一次前所未有的大行动。 
唐三和美公子抵达祖庭的时候尽量保持了低调，没有惊动太多人。随行人员都会稍后抵达。 
这涉及到两大种族联姻，两位准皇联姻，单是婚礼的准备，也是需要时间的。 
抵达之后，他们还是选择了在白虎大酒店入住。这里还是最为舒适的地方。接下来唐三还要花费不少时间在蓝金宫的建立上，这是属于他的皇宫，祖庭的生命之塔也将建立在这里，都需要他亲自操刀。 
如果不是生命之塔的原因，身为准皇的他又怎么可能将自己的宫殿建设在祖庭中心区域呢？ 
就像美公子和徐安宇，在真正成皇之前，是不可能被允许在祖庭之中建立圣山的。由此可见祖庭对于唐三的偏帮有多么明显。 
现在各大种族都知道，三大准皇之中，另外两位不说，单是这靳淼林，是祖庭会不惜一切支持其成皇的。 
当然，如果不是又灭杀了暗魔大妖皇的话，这个确定性还会更强。 
来到白虎大酒店顶楼，熟悉的地方，熟悉的气息。白虎大妖皇已经在这里等待着他们的到来了。 
当白虎大妖皇看到自己外孙女的时候，眼睛不禁一亮，或许是受到了爱情的滋润，此时的美公子看上去越发的明艳不可方物，而且，她的眉宇之间似乎舒展开了许多，这是心胸方面的变化，显然是内心通透的表现。这对于修炼者来说是非常重要而且有帮助的。这种状态下，修炼自然能够事半功倍。再看看他们紧紧牵在一起的手，无疑，这正是热恋之中的表现。而且，有着未婚夫妻的身份在，再不需要掩饰什么。 
“终究还是让你这小子得手了啊！”白虎大妖皇笑呵呵的说道。 
唐三笑道：“冕下，您这话就不对了。我可是在比武招亲大会上被小美选中的。是她选的我，应该说是她得手了才对。” 
白虎大妖皇嘿嘿一笑，道：“是啊！你那时候不知道多受欢迎。那一群小姑娘都围着你，巴不得都嫁给你呢。还有什么四大八尾天狐平妻什么的……” 
“打住，您可别说了。您孙女可是个醋坛子，放过我吧。”唐三连忙告饶。 
白虎大妖皇哈哈大笑，美公子却是在唐三腰间拧了一把，瞪了他一眼。说谁是醋坛子呢？对，我就是！ 
白虎大妖皇向唐三道：“你接下来修建蓝金宫需要不少资源，这方面你有什么需求可以跟我说，我这边会尽可能的为你们提供。生命之塔的修建会是祖庭出钱，你大可以狮子大开口，不会有人说你什么的。毕竟，还指望着你呢。” 
唐三点了点头，道：“主要还是生命之塔的修建，生命之塔修建好之后，我会和小美在其中闭关，准备渡劫。” 
说道渡劫，白虎大妖皇脸上笑容收敛，沉声道：“渡劫成皇，对于任何强者来说都是最重要的一步，祖庭会全力支持你们，但同时，你们自身的努力也非常重要。你们要好好整合自己的力量，争取一次成功。你也说过，你渡劫的时候将会十分困难，哪怕到时候皇者们愿意帮你，但最重要的也还是你自己。而且，就算是同样渡劫成功，不同形势和程度的渡劫，在之后所拥有的力量也有所不同。” 
唐三点了点头，道：“我已经有了些想法。外公最近您要是没什么事的话，就多陪我们切磋、切磋吧。也只有与您切磋，我们才最为放心。” 
白虎大妖皇没好气的道：“就不能放过我这把老骨头？难道你们还想要再次屠皇不成？”
