被他称为汪言的青年微微一笑，“我好怕啊！你知不知道你自己这样的行为很傻，本来你要是不多事还是想放过你们的。你这么威胁我，那我可就只有杀人灭口了哦。有黄金家族的血脉给我这个‘妹妹’陪葬，也是不错的选择呢。” 
宋君厚脸色一变，“汪言，你不过是你们家族的废柴，你就那么有信心，能够战胜我们？” 
汪言耸了耸肩膀，“只是我可能还真不行，毕竟，你是八阶，我也是八阶嘛。谁让我是家族废物呢？废物到，身为嫡长子的我，都快要被我那老爹剥夺继承权了。所以，我这不是只能被逼迫着清除异己来了吗？不要以为我不知道，你接近我这所谓的妹妹，不就是因为听说了我那老爹有把她立为王位继承人之一的念头吗？你想多了，老爹这么做，只不过是为了激发我和我那几个废物弟弟的好胜心罢了。” 
说到这里，他停顿了一下，目光看向宋君厚背后的美公子，“可我这妹妹吧，确实是要比我们努力那么一点点，才十四岁不到，竟然就已经六阶了。这就有点讨厌了。如果她成为顺位继承人，就会有神级优先法则眷顾，那还是有点威胁性的。而我们孔雀妖族，身为孔雀大妖皇的后裔，又怎么可能允许一个杂血来博取这个可能呢？唯有用她的血，才能洗涤这份耻辱。。老爹当年犯下的错，就让我这个当儿子的来给他擦干净好了。” 
宋君厚的脸色变得越发难看了，它当然能够感受到，周围的那四个孔雀妖族的族人实力都非常强悍，都是八阶层次的修为。而他们这边，只有他一个八阶。更何况，孔雀妖族乃是孔雀大妖皇传承，虽然现在这一脉已经没有大妖皇存在，可血脉实力却是极其强大的。同等级别，自己都未必是汪言的对手。 
“你们几个，如果当做什么都没有看到、没有发现。也不是不能放你们一马，就当她是落入了妖兽口中。你也知道，我是嫡长子，我那几个废物弟弟还不如我。等以后我继承了王位，传承妖皇意志，也可以罩着你。” 
除非必要，汪言其实也不想真的杀了宋君厚，毕竟是黄金家族的嫡系血脉，一旦杀了它，暴露了的话，汪言自己也会有很大麻烦。所以它前面说的这些话更多的是为了恐吓。 
宋君厚确实是犹豫了，它对美公子自然是有意讨好的，除了因为美公子的美貌之外，最大的原因还是家族方面的需要。黄金家族的内部争斗也很严重，想要未来继承王位，不但需要自己强大，外援也很重要。它正是听说了美公子有可能被当代孔雀妖王立为继承人候选之一，才有了这个想法。否则的话，美公子毕竟是有人类血脉的，以他黄金家族血脉的骄傲也根本不可能去接近她。 
可此时面对有可能的生命危险，孔雀妖族在速度方面又非常强，在这么多强者面前，想跑都是一件非常困难的事情，让他不能不犹豫了。 
真要陨落在汪言手中，而且还是在这深山老林，只要把他们完全灭口，家族也未必能发现什么。它也不是家族唯一的继承人。 
而且汪言这种清除异己的做法，在它看来也是很正常的，当自己的继承权受到威胁的时候，任何妖兽种族内部都会有这样的情况出现。这就是妖怪族中的弱肉强食。 
只是，如果就这么退开，汪言真的会放过自己？ 
看它明显犹豫了，汪言脸上的笑容顿时变得更加浓郁了，“是一个杂血有机会，还是我这个嫡长子更有机会你应该清楚得很。在我们妖怪族的历史上，可还从来没有什么杂血继承王位这种事儿。这也绝不会在她这里破例。祖庭也不会允许的。她只是一个被拿出来激励我们的工具人而已。想清楚了就退开一旁。我说话算数，我们也不会当着你们的面杀她，只是将她带走。你只要当没看见就行了。” 
宋君厚深吸口气，突然大喝一声，“不行。想要带走她，除非你先战胜我。”一边说着，他身上金黄色光芒大放，一步跨出，竟是直接朝着汪言冲了过去。 
汪言愣了一下，这小子明明已经犹豫了，怎么会突然出手？但下一瞬，他嘴角处就浮现出了笑意。根本不用它动手。一名背后开屏的孔雀妖族已是闪身而出，背后张开的那一根根孔雀翎上全是光芒大放，奇异的彩光吞噬着空气中的天地元力凝聚。右手拍出，掌心之中，五彩光芒荡漾，直接迎上了宋君厚的冲击。 
“轰”的一声巨响，宋君厚竟是被直接轰飞了出去。 
而伴随着它的动手，团队中的其他几个成员也是同时出手，各自向身边的孔雀妖族攻去。可是，四大孔雀妖族护卫的实力极强，几乎只是须臾之间，就将它们拍翻在地，各自扫下了山坡。 
前后就是几次呼吸的时间，山坡上，就只剩下汪言等五名孔雀妖族以及从始至终既没有动手也没有出声的美公子。 
唐三在这些孔雀妖族出现的时候就已经开始悄然靠近，双方的谈话他都听得清楚。也亲眼看到宋君厚等人被打下山坡。 
黄金狮子狗这么弱？当然不是。因为他眼睁睁的看到，黄金狮子狗在被打下山坡之后，这位直接就跑路了。是的，带着其他几个同样被打下山坡的队友，直接跑路了。一个受伤的都没有。 
猫腻，这其中一定有猫腻。 
要么就是早就串通好的，要么就是刚刚达成的协议。看他们跑得那么快，后者的可能性明显更大。 
“我的好妹妹，现在我们可以好好谈谈了。”汪言嘴角上翘，其他四名孔雀妖族缓缓向前，压缩着包围圈。 
美公子脸色依旧平静，目光中带着冰冷，“我跟你没什么好说的，我也不是你妹妹。” 
汪言眼中寒芒闪烁，“我当然希望你不是我妹妹，以你这样的姿色，如果你和我没有血缘关系，长大以后给我做个侍妾应该还是不错的。可惜，你投错了胎。更不该让父亲对你如此疼爱，跟我们走吧，我也不杀你，否则血脉牵引之下，父亲会有所感应。我只是将你囚禁起来，直到我登上王位的那一天，自然会放了你。” 
听了他的话，美公子冷笑一声，“就以你这前怕狼后怕虎的性格，还想继承王位？如果真的让你继承了，那孔雀妖族才算是走到尽头了。” 
汪言勃然大怒，它最愤恨的就是从小被说成是废物，虽然它确实是天赋一般，而且又不努力，但越是这样的妖怪，越想要证明自己。它虽然没什么值得骄傲的本事，但却绝对有一颗骄傲的心。 
“拿下！”汪言怒喝一声。 
四名八阶孔雀妖族立刻就要动手，但也就在这时，它们却突然感受到了什么，猛然向周围散开。 
一片寒芒从空中洒落，没有任何声音出现。
