又持续飞行了一个小时，而飞行的距离几乎相当于之前那两个小时的十倍之多，唐三却依旧没有发现什么特殊的地方。 
他心中却是不禁倒吸一口凉气，他知道，如果没有水晶蛋赋予自己的同化能力，就算是自己修为也能够达到九阶巅峰，面对如此庞大的冷色花，恐怕也深入不到这个地方。。。 
而且，下面的冷色花已经开始变得不一样了。如果说，他们在刚刚进入地狱花园的时候，冷色花每一朵都只有拳头大小的话，那么，在他开始同化的时候，冷色花就已经是脸盆大小了。而现在下面的冷色花，每一朵都足以轻松的将他整个人吞噬进去，直径超过三米。看上去是如此的瑰丽动人，但完全可以想象它们的恐怖实力。恐怕在这里的冷色花，每一朵的威能都要在九阶层次，关键是，这恐怖而庞大的数量，简直是一眼望不到边际啊！ 
这地狱花园，绝对要比想象中更可怕的多。那所为的大斗兽场团战，其实只是在边缘而已。那些暖色花，似乎从来就没有出现在眼前这个区域过。 
有了同化的能力，唐三也不吝对这个区域的探察，他也想要看看，在那厄运波纹的核心，究竟是什么。 
下面的冷色花越是庞大，散发出的光芒自然也就越是明亮，所以，唐三发现，越是往前飞，他眼前的世界就变得越是光明起来，就连天空似乎都不再是灰蒙蒙的，而是被照耀的变成了一片冰蓝色。 
假设，不考虑这里的危险程度，唐三甚至会觉得，这是自己所见过的景色中最美的地方之一。嗯，很适合求婚啊！ 
想到求婚，那一张靓影的面庞不禁浮现在脑海之中，思念顿时宛如潮水一般汹涌而出。已经很久没见到她了呢，也不知道她现在怎么样了。 
至少到现在为止，他留在嘉里学院那边的警示装置都没有带给他任何消息。 
正在这时，突然间，远处的一片光芒吸引了唐三的注意。在众多的湛蓝色之中，远处视野尽头，似乎出现了一些不同的颜色。 
唐三心头一震，背后双翼用力拍动，瞬间加速，朝着那个方向飞去。 
他手中的水晶蛋，在这一瞬似乎也是重新散发出了一些奇异的银色光晕，水晶蛋上的每一条花纹都像是活过来了一般，散发着幽幽光芒。 
用飞行前进自然速度是极快的，带着满身的湛蓝色大花，很快唐三就越来越靠近那个区域了。 
距离越近，他就越是肯定自己的判断，因为那片区域不再是湛蓝色的，而是，白色！ 
白色的光晕柔和的向外散发着，离得近了，唐三已经隐隐看到，那依旧是一片花海，但却是白色的花朵。每一朵白花，都散发着圣洁的光晕，而在这些白花正中央，有一朵特别硕大的花朵。 
那朵大花，直径足有百米开外，层层叠叠的花瓣不知道有多少片，从空中能够看到，花心正中，似乎有一个类似于莲蓬一般的存在，散发着奇异的洁白幽光。 
到了吗？ 
唐三发现，所有的厄运波纹，都是朝着那朵大花会聚而去的，而在那白色区域外的厄运波纹简直犹如实质，所以在那白色区域外围，笼罩着一层黑色，因此，在远处想要看到这个区域是不可能的，只有距离拉近到一定程度才能看到那黑色笼罩之下若隐若现的白光。而离得近了，那朵白色大花却是充满了震撼的出现在了他的眼底之中。 
就是这里了！ 
唐三迅速靠近，而在周围厄运波纹强烈的滋养下，他身上的冷色花飞速滋生。 
眼看到了那白色区域边缘，唐三小心的落在地面上。周围尽是巨大的冷色花，每一株都宛如巨树，硕大的花朵直径超过五米，朝着那白色的区域轻轻的摇曳着。 
唐三身上的冷色花也在迅速的生长着，这是他自己也控制不住的。 
不敢多做停留，因为他也不知道这个地方会发生什么，唐三小心翼翼的控制着一根长有冷色花的蓝银皇，悄然的朝着前方的白色区域探去。 
震撼的一幕出现了，当唐三身上的这根蓝银皇刚刚刺入那白色区域的时候，几乎是瞬间就被那看似柔和的白色光芒所笼罩，上面的冷色花迅速化为齑粉，悄无声息的消失了，就像是被洗涤了一般，只留下蓝银皇的本体。 
“进去！”微弱的声音用水晶蛋上传来。 
唐三试探着先伸进去一只手，顿时，手臂上缠绕着的蓝银皇出现了和之前同样的情况，冷色花迅速消失，只剩下手臂和蓝银皇本体。 
一种奇异的温暖感受随之传来，唐三只觉得其中所蕴含的那股庞大的生命力瞬间钻入自己体内，让自己全身都有种暖洋洋的舒适感，之前的疲惫竟是在瞬间一扫而空。 
“否极泰来！”唐三眼中闪过一抹惊喜之色，他知道，自己恐怕是来到了一个了不得的地方。 
当下，他不再犹豫，一步跨出，就走入了这个地狱花园真正的核心之地。 
身上的冷色花犹如潮水一般褪去，露出了手捧水晶蛋的唐三。 
那全身被温暖洗涤的感觉说不出的舒爽，就像是一个人在最疲惫的时候洗了一个热水澡似的，熨烫了全身。 
无论是生命力、血脉之力还是精气神，在这一瞬都已经完全恢复到了巅峰。而他手中所捧着的水晶蛋，此时已经绽放出了刺目的银芒。唐三都能感受到，这水晶蛋上正在传出一股股庞大的吸扯力，吸收着周围的生命能量，就像是一个漩涡似的，疯狂吞噬。 
但是，在这长满了一株株洁白花朵的奇异世界中，生命力仿佛就是无穷无尽的一般，任由它怎么吞噬，都似乎没有受到任何影响似的。 
唐三现在突然隐约明白了之前那首歌的意思，“地狱天堂皆在人间”，如果说外面的世界是地狱，那么，眼前的世界似乎就已经是天堂。 
奇异的光芒在空气中流转，唐三小心的触摸了一下身边的花朵，顿时，从那花朵之上，传递给他的是浓浓的生命气息，更为奇异的是，他还感受到了熟悉的味道，幸运！是的，就是幸运。 
这里的幸运是如此的浓郁，以至于唐三体内属于灵犀天眼的烙印都已经变得明亮起来，几乎是瞬间，就出现了要进化的征兆。 
这毫无疑问是一个充满幸运的世界啊！ 
“上去！”水晶蛋再次传来意念，打断了唐三的感受。 
唐三抬头看向自己面前那朵巨大的花朵，深吸口气，腾身而起，跃入空中。 
距离那朵大花越近，唐三就越是感到全身舒爽。 
突然间，在他身后，一道虚影浮现而出，赫然是他自身的天狐变虚影所化。原本只有三尾的天狐，几乎是瞬间就生长出了第四条尾巴。浓郁的气运之力则是蜂拥而入，令唐三整个人都有种焕然一新的感觉。 
“嗯？”轻咦声从水晶蛋中传出，但下一瞬，声音就彻底消失了。甚至唐三感觉到水晶蛋上似乎有什么东西彻底泯灭了似的。
