就在学院小镇边缘，通往救赎学院的必经之路上，唐三看到了熟悉的身影。 
张浩轩站在那里，手中拿着图纸，正在和另外两个人讲述着什么。 
看到他，唐三只觉得自己的心顿时安定了许多，快步走了过去。 
“这边就要这么建设，你们记住，修建房屋的时候，一定要隐藏在树冠之下，要做到从空中俯瞰看不到，那就是我们要的效果了。等建成后，我会让我们学院中擅长飞行的学员在空中检查。还有，就算这样，也要在房顶上用灌木做掩盖，安全第一，明白吗？” 
张浩轩向身边的人讲述着。唐三此时却已经来到了他身边，看了一眼他手中的图纸。 
图纸上画的是房屋的样子，从结构上看应该是木屋，木屋本身并没有什么，但却是依托于大树修建。再结合他刚刚说的话，唐三已经大概明白了他的意思。 
“老师。”唐三轻轻的叫了一声。 
“嗯。怎么了？”张浩轩下意识的回答道。但很快他就感觉到了不对，因为就算是救赎学院的学生们，要么叫他镇长，也有叫院长的，但却很少有叫老师的啊！ 
他下意识的扭头看去，当他看到站在自己身边，双眼微微发红的唐三时，顿时全身剧震，手中的图纸都不由得从指间滑落。还是唐三眼疾手快，一把将图纸接住。 
“回、回来了……”张浩轩颤声说道。 
唐三轻轻的点了点头，“嗯，回来了。” 
刹那间，这位救赎学院院长，学院小镇镇长，救赎组织的顶级高层，却已是热泪盈眶。 
他已经顾不得身边还有其他人了，瞬间张开双臂，给了唐三一个大大的拥抱。 
唐三在来见他之前，心情是忐忑的。虽然从红一她们那里得知，救赎学院的人应该都没事，可是，他还是担心老师会不会发生什么意外。还有就是伙伴们会不会有损伤。而且，他内心之中，也有些不知道该如何面对。死难了四千多位同胞，他内心无比自责。他刚刚也想过老师会如何对自己，却没想到迎来的却是一个厚重而温暖的拥抱。 
“老师。”唐三的声音多了几分哽咽，来到这个世界后，除了和美公子相遇的时候之外，这还是他第一次出现这种控制不住情绪的状况。 
张浩轩松开拥抱，接过唐三手中的图纸，递给身边人，道：“你们快去执行吧。小唐，你跟我来。”说着，他一拍唐三肩膀，就快速朝着后山救赎学院的方向走去。 
唐三跟上张浩轩，师徒二人一前一后，向山上走去。 
唐三跟在后面，就听着张浩轩口中在喃喃的说着：“太好了，还活着，太好了。真的是太好了啊！” 
一连三个太好了，更让唐三的情绪激动的有些不能自已。 
老师没有责怪自己，他只是因为自己的回归而欣喜。 
从小镇后面出来，进入救赎学院很近，师徒二人走进学院之中。 
和学院小镇的热闹、喧嚣相比，此时的救赎学院反而是十分的清净，一个人影都没看见。 
张浩轩带着唐三快速的进入学院，关上大门。带着他一直来到自己的房间之中。 
神识涌动，覆盖隔绝。然后他才转过身来，目光灼灼的看着唐三。 
唐三能够感觉到，老师的神识从自己身上扫过，那是在感受着自己的变化。 
“你、你渡劫成功了？”张浩轩通过神识的感应，立刻就发现了唐三的不同。他此时已经完全看不透唐三的修为了，但当他的神识扫在唐三身上的时候，自身却会产生一种强烈的压抑感。毫无疑问，这是对方实力要在自己之上的感觉啊！ 
“嗯，成了。”唐三点点头。 
张浩轩长长的出了口气，“太好了，这真的是太好了。我们都以为，你已经……” 
是的，唐三和美公子同时失去了踪迹。美公子那边还好一些，传回了消息，说是已经述职成功，但需要在祖庭接受研修，百日之后才能回归。但是，却没有任何关于唐三的消息。有的只是那场祖庭之中发生的巨大变动。 
那惊动了十几位皇者的恐怖天劫是根本瞒不住人的。嘉里城的灵犀商队在第一时间就将消息传了回来。美公子述职成功，唐三失踪。这是嘉里城这边接收到的消息。 
“我们，我们还以为你为了帮助美公子述职，自己牺牲了呢。没想到，你竟然真的渡劫成功了。”张浩轩激动的说道。 
对于他来说，美公子虽然成为嘉里城城主极为重要，可在他心目中，唐三却才是更加重要的存在啊！在唐三身上，他真的看到了救赎的希望，看到了救世主降临一般的存在。 
无论是唐三自身的修为，还是之后的海外移民，都让人类真的有了希望出现。 
“我成功了。老师，咱们这边的事情我也知道了。都是我考虑不周没能及时赶回来，所以才……”唐三充满自责的说道。 
张浩轩却缓缓摇了摇头，眼神之中虽然也充满了伤感之色，但是，更多的却是坚定。 
“那是我们故意的。”张浩轩说出了一句令唐三心头都有些石破天惊一般感受的话。 
“故意的？”唐三的声音都拔高了几分，一脸不可思议的看着张浩轩。四千七百多条人命，故意的？ 
张浩轩的身体微微有些颤抖，痛苦的闭上了双眼，“是的，是我们故意的。你知道的，咱们的聚居地，有临时的组织。任何事情由大家公决。我们救赎组织只起到引导作用。当我们得到消息的时候，就知道祖庭要针对我们动手了。在第一时间，我们加快了对海外的移民速度。但是，大家在讨论之后，却都意识到了一个问题。那就是，这次如果我们都跑了，会有什么后果。那些皇者们到来，看着空空如也的聚居地会做什么？” 
唐三攥紧了双拳，他已经明白了张浩轩的意思。 
那四千七百多人，竟然是甘心赴死的。 
是啊！如果天狐大妖皇到来之后，找不到任何人类的踪迹，看着空空如也的聚居地，那么，他一定会在嘉里城附近继续寻找人类的存在，那么，他能找到多少人呢？神识所到之处，根本无所遁形。人类在他面前实在是太过弱小了。到时候，在这位皇者手中会死多少人？谁也不知道。所以，在商量之后，聚居地这边竟是决定牺牲一部分人，而保住绝大多数人。明知道会被毁灭，却依旧有四千多人留了下来。 
张浩轩的泪水顺着面颊流淌而下，“选择留下来的都是老弱病残，他们以自己的生命为代价，给其他人创造了生的机会。” 
唐三站在那里，久久不语。 
天狐大妖皇没有斩尽杀绝，是为了警告他们，不要聚集人类，不要妄图想要帮助人类崛起。所以破坏了整个聚居地。几千条生命，让他暂时满足了。但他并不知道的是，这是人类自己选择的赴死，明知道会有倾轧却义无反顾。 
那四千七百多条生命的牺牲，留给活着的人类是更加团结的信念，是更加刻骨铭心的仇恨。
