唐三回到房间之中，读白脸上的兴奋到现在都还没有褪去呢，“关老师确认了，我就是突破了。哈哈哈。厉害不厉害？” 
唐三有些无奈的道：“你先好好控制住自己的情绪，还有控制住血脉波动才能算厉害。你现在这种感觉，谁都能看得出你不对劲。” 
读白之前刚刚进来的时候他就感觉到了，在读白身上，有一种仿佛能够扰乱规则的感觉。没错，就是扰乱规则。这方面，唐三的判断一定要比关龙江更加准确。 
什么是规则呢？其实就是整个世界的秩序，这个世界的秩序。而当唐三被读白抱住的时候，他就分明感受到，这个位面的秩序似乎出现了波动。虽然还做不到改变秩序，但干扰秩序却是肯定有的。。 
天狐变进入第四阶，真正的作用也随之开始显现出来。唐三明显感受到读白的非同凡响。只不过现在他也还不能肯定读白这第四阶的天狐变都能够产生什么作用。但只要一接近他，立刻就会有怪异的感受。 
读白对他是充满了善意的，所以，当唐三接触到他的时候，都能感受到自己好像运气变好了似的。体内玄天功运转的都会更加流畅。 
而他自身的灵犀天眼也和读白的天狐之眼相互呼应，自行的吸收了一些读白身上的气息。虽然不是通过玄天功的吞噬，吸收的不多。但唐三也能感受到灵犀天眼略微有了一丝进步。 
也就是说，只要他和读白在一起，哪怕不通过玄天功去吞噬吸收，灵犀心眼都能自行进化。 
这也让唐三心中一动，天狐之眼乃是掌控气运的存在，自己去直接吸收吞噬他的天狐之眼血脉之力，无疑是在削弱人家的气运，到了四阶之后，读白明显变得不一样了。再吞噬他，很可能会受到气运的反噬。到不如就这样在他身边蹭蹭气运，虽然提升的会慢一些，但却不会产生问题。 
所以，唐三现在也乐得读白就在自己身边。 
“好了、好了，我知道了。这不是才刚突破么。我会努力控制的。四阶，好像真的是不一样了呢。”读白兴奋的说道。 
唐三道：“我先送你回屋吧。待会儿我把早饭给你直接送过去。我估计待会儿老师们就要去找你了。” 
“好，谢谢了兄弟。对了，你那紫极魔瞳我还能继续修炼吗？”读白低声问道。 
唐三点点头，道：“应该没问题。你突破到第四阶，精神力应该也随之上涨了吧。你这次突破，应该是情绪上受到了强烈刺激导致的血脉沸腾。但精神力持续提升，足够强大的精神力才能让你更好的控制天狐之眼，未来再继续晋升也会变得容易一些。你尝试着修炼吧，有什么变化你就问我，咱们及时沟通。而且，紫极魔瞳修炼到一定境界之后，本身也是一种战斗的方式。” 
“战斗的方式？那是什么？”读白疑惑的问道。 
唐三默默的感受了一下外面，附近没人。这才道：“修炼的是精神力，带来的自然是精神层面上的攻击。你看好了。”一边说着，他转过身，朝着侧面的方向，双眸之中紫光一闪。 
足有寸许长的紫色光芒从他双眸之中射出，紫光一闪而逝。 
虽然并不是针对读白的，但读白却明显感受到自己刚刚提升起来的精神力以及气运之力瞬间都受到了强大的压迫。面前仿佛不是一个人，而是一头巨兽一般。令他心悸的精神震荡，顿时令他发出了一声惊呼。 
唐三的精神力在融合了天狐之眼后完成液态蜕变，灵犀天眼乃是三大眼功的融合。紫极魔瞳也是修炼瞳术的强大能力。二者相辅相成之下，唐三完全可以肯定，自己现在的紫极魔瞳威能，要比前世同等层次的时候更强。 
那天对抗插翅虎的时候，如果当时没有故里和武冰纪的强控，他就要冒着泄露这个强大能力的风险，也要给那插翅虎一下紫极魔瞳精神冲击了。 
他之所以在读白面前展示，一个是因为读白本来就已经跟他学习了紫极魔瞳的修炼方法。还有一个也是为了让读白看到，在这方面自己的能力有多强。紫极魔瞳多么有未来。 
他是很希望读白提升快一些的，这样的话，他的灵犀天眼也会提升的快啊！现在读白四阶了，这就意味着不久之后，他的灵犀天眼也能四阶。 
读白目瞪口呆的看着唐三，“这、这也行？你精神力这么强的？” 
唐三点点头，“就是修炼紫极魔瞳而来。所以你知道我为什么跟你说，修炼这个你的天狐之眼有可能会随之进化了吧。” 
“嗯嗯嗯。”读白连连点头。正因为他有天狐之眼，所以在刚才那一瞬他才能感受到唐三输出的精神力有多么强悍。 
“哦，对了，我六阶了。”唐三淡淡的说道。 
“你……”读白目瞪口呆的看着他，足足半晌才憋出一句，“你这个变态。” 
他突然觉得，自己突破四阶这事儿有点不香了。人家比自己还小两岁，这都已经六阶了？和大师兄一样的六阶了？ 
五阶的时候，他都能和大师兄打个不分胜负，这六阶了岂不是说在学院的学生之中，他才是最强的一个？年龄还是最小的。这上哪说理去？ 
读白好想说一句：我不跟你玩了。可人家刚教了他紫极魔瞳，这也不好说啊！ 
天狐之眼进入到四阶，他也明显感觉到，唐三的气息似乎更让他亲近了。这种亲近感他很熟悉，运气越好的人，他就越容易感受到亲近。 
“我回屋了。你成功的打击的我没那么兴奋了。帮我控制住了情绪。”读白一脸无语的说道。 
“不用谢。”唐三微微一笑。 
“谁谢你了。哼。我走啦！” 
唐三最终还是陪着他一起回了房间，完成了对关龙江的承诺，然后这才去了食堂吃饭。 
妖兽骨头炖的汤就是好啊！一碗下去，滋补的身体都暖融融的有些发痒。一顿早饭吃下来，大家都是神采奕奕的。 
今天上午是体能课。沐云雨老师的课。 
除了读白和故里以及武冰纪之外，其他人都集合在院子里。 
沐云雨脸色沉凝的看着学生们，沉声道：“你们每个人都是学院精心挑选出来的。你们的天赋，在咱们拥有妖神变的人类之中都是名列前茅的。你们也应该都知道我们的妖神变从何而来，那是先辈的屈辱带给我们的传承。所以，你们首先要做到的，就是好好的保护自己，让自己尽快成长，变成一个有用的人。你们的冒险，带来的不只是自身的危险，更是学院和组织的巨大损失。今天我郑重的警告你们，未来，无论执行什么任务一定要量力而为，不可冒进。保护好自己的安全，才有未来。” 
一边说着，她有些冰冷的目光就落在了唐三身上。 
一起去执行任务的五个人，今天前来上课的就只有唐三和程子橙两个。唐三更是整个任务的提议者。不被针对才怪了。
