今天的比赛还是很有悬念的，徐安宇已经在和唐三面对的时候先后两次认输了，这是他们的第三次碰面，徐安宇还会认输么？ 
对此，有着诸多预测。而预测的结果，大多数是认为徐安宇不会再认输了。原因很简单，它现在已经是准皇，未来更是要竞争水晶城城主。水晶城乃是当今妖精大陆上的第一大城，龙族的根据地。想要成为水晶城城主，对于徐安宇来说，没有什么比占皇之战的冠军更好的方式了。甚至只要他能拿到这个冠军，成皇就是板上钉钉的事情，提前获得水晶城城主之位也没什么不可能的。 
三大准皇之中，按照观众们的估算，如果他们在一对一的情况下，面对当今最弱的皇者晶凤大妖皇，除了靳淼林之外，美公子和徐安宇都有与其抗衡的实力了。至少没那么容易落败才对。晶凤大妖皇当年成皇非常勉强，如果没有水晶大妖皇帮助，甚至都是要失败的。 
而无论是徐安宇还是美公子，底蕴都要比当初的晶凤大妖皇深厚，可以想见，如果他们成皇之后，实力肯定是要在晶凤大妖皇之上的。 
所以，最终的冠军争夺，很可能就在美公子和徐安宇之间进行，至于到时候是打一场，还是相互妥协就不好说了。 
观众们当然更希望看到精彩的比赛，对它们来说，看热闹不怕事大，出一些变故才好玩儿呢。 
“昨天，最终占皇之战的前三名已经决出。所以，我们最终的前三名也正式成为了祖庭的准皇。这也是祖庭历史上，一次性出现准皇数量最多的时刻。我代表祖庭所有皇者，恭贺三位准皇，也期待着在不久的将来，他们能够成为真正的皇者。”天狐大妖皇的声音从祖庭议会山的方向传来，也顿时引起了观众们一片欢呼。 
此时，所有的皇者们都与天狐大妖皇并肩站立，显现出他们对于三位准皇的认可。能够成为准皇，基本就意味着将会有着与他们平起平坐的机会了。 
晶凤大妖皇站在最边缘的位置，此时的他，有些难掩激动。哪怕是现在，他都还有些难以相信，自己的女儿竟然就要成就皇者了。而且至少也是占皇之战的第二名啊！这在之前他如何敢想象。也正因如此，他内心的愧疚也就越发强烈。女儿虽然优秀，但却并不是他培养出来的，而是人家孔雀大妖王培养的。直到现在，女儿也没有正式与自己相认，苏秦甚至都不肯见他。 
但是，这却并不影响晶凤大妖皇自己内心的骄傲，自己的女儿都能成皇。这在祖庭的历史上都是极其罕见的事情。父女同为皇者这样的壮举，龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽都没有做到，而自己却是做到了。不，女儿应该也可以算是凤凰妖族。等到女儿成皇之后，凤凰妖族就是一门三皇了。还有什么比这更加辉煌的呢？ 
想到这里，晶凤大妖皇的心情就变得无比亢奋。 
他偷眼观看位于皇者中央位置的不死大妖皇，不死大妖皇此时看上去神色如常，但眼神中却透露着少有的温和。很显然，自己这位长辈此时的心情也是大好。 
美公子根本就不需要暴露凤凰妖族的血脉，等到她正式成皇之后，哪怕是一直作为孔雀妖族都没什么。真正有事的时候，他们三大皇者，再加上统一战线的白虎大妖皇，那就是天宇帝国最强大的力量，没有之一。甚至算上精怪族，也是一样。 
此时，唐三、美公子和徐安宇都已经站起身，朝着祖庭议会山的方向躬身行礼，感谢祖庭的认可。 
天狐大妖皇微笑道：“最终的前三名排位战即将开始。三位准皇可还要再战。你们可以选择按照现在的排位不变，或者是相互协商，对排位进行一些改变。亦或者是继续占皇之战。来争取最终的排名。” 
此言一出，全场顿时安静下来。 
是的，最重要的三大占皇之位已经确定了下来，还要继续打吗？观众们内心之中也同样带着这样的疑惑。 
美公子的目光几乎是第一时间就看向了唐三和徐安宇。如果按照现在的位置，她当然是愿意的，她本来就是第一名。 
徐安宇却是看向了唐三，轻轻的摇了摇头，道：“靳兄，不好意思，这次我不能再相让了。这占皇之位的排名我要争一争，这是为了我族的荣耀。” 
唐三也笑了，向它轻轻的点了点头，道：“理解。” 
美公子眉头微蹙，没有多说什么，徐安宇的表示已经很明显了，作为现在第三名，他还是要坚持比赛，那么，他想要挑战的就绝不只是唐三这个第二名那么简单。所以，占皇之战还要继续。 
徐安宇这才转向祖庭议会山的方向，沉声说道：“诸位冕下，我决定继续挑战，争取更高的排名。还请成全。” 
天狐大妖皇似乎早就预料到了这个结果，闻言点了点头，道：“这是你的权力。那好。今日将进行败者租最终决战，由蓝金树族准皇靳淼林，对阵，光明龙族准皇徐安宇。双方升空准备。请天阳天精皇冕下、不死大妖皇冕下，作为本场比赛的主裁。” 
毫无疑问，这是开赛以来，裁判阵容最为强大的一次。两大巅峰皇者亲自作为主裁，来掌控这场比赛。这也是为了避免两位准皇出现意外。 
成为准皇之后，他们的地位和之前的大妖王可是不一样了，绝不能在比赛中轻易出事，这准皇可不是轻易换的。 
唐三和徐安宇对视一眼，同时升空而起，飞入半空之中。双方彼此对视，脸上都流露出几分微笑。徐安宇是惺惺相惜的味道，而唐三却是眼含深意。 
他们同时向同样飞入半空之中的不死大妖皇和天阳天精皇分别行礼。两大皇者也是微微向他们颔首致意。 
天阳天精皇道：“双方准备。”一边说着，他还递给了唐三一个鼓励的眼神，似乎是在鼓励着他全力争胜似的。 
唐三咧嘴一笑，右手虚空抓握，顿时，将神圣龙枪抓入手中。左手漆黑的盾牌玄武盾出现。依旧是一副枪盾战士的模样。 
另一边，徐安宇也是握住了自己的龙枪，同时背后光元素精灵显现出来。 
几乎同时，唐三背后树祖光影浮现，浓郁的生命能量迸发而出。而徐安宇这边，则是光元素精灵张开六翼，大量的吸收着空气中的光元素能量再注入给徐安宇。 
两人身上散发着的气息都是令大多数种族为之亲近的，也让整个天空都随之变得明亮起来。 
天阳天精皇分别看了看他们，然后挥手示意道：“开始！” 
说完，两大皇者同时升空而起，一边一个，分别监控着比赛。而唐三和徐安宇之间争夺占皇之战败者组冠军的比拼也终于开始了。 
这还是他们在本次占皇之战上真正意义的第一次交锋。无论是徐安宇还是唐三，此时都处于极为专注的状态之下。
