古蓝受伤了，但大猫受到的反弹伤势应该更严重才对，它这么狂暴的攻击，是自己找死…… 
古蓝刚想到这里，却看到大猫落地之后的身体，嘴里的血还在喷着，身体却已经再次向自己冲了过来，手中重剑上的白炽色光芒居然是有增无减，眼底深处更是血色浓重，那一层覆盖了双方附近战场的血光也变得越发浓郁起来。 
它疯了吗？都不调整自身，这不是找死吗？ 
古蓝大吃一惊，慌忙催动血脉之力，反射天赋再次施展。 
“轰——”又是双方重新倒飞。古蓝身上的盔甲被斩出一道裂痕，大猫再次鲜血狂喷，因为爆发力过强，它的右手虎口已经绽开，鲜血横流。 
但是，当它落地的下一瞬，却已是再次弹起，将重剑交到自己左手之中，重剑劈斩，带着凶猛的剑芒，再次冲向对手。 
这样的碰撞无疑是惨烈的，但却更能看的观众们热血沸腾，太凶悍了，这真的是太凶悍了啊！ 
坐在休息室中的唐三，眼中流露出一抹赞叹，轻声道：“大猫赢了！” 
是的，当大猫避开了电神之眼会心一击的时候，他就知道，大猫要赢了。 
这一场，大猫能够克敌制胜赢的不是实力上，而是经验，丰富的战斗经验。它尽可能的利用着自己一切可以利用的能力，最终反败为胜。。 
论实力，大猫就算能够赢古蓝，也绝对会非常艰难，但它的优势在于，狮虎金罡一定程度的克制反射天赋。但问题是，古蓝再加上那一身甲胄，加上电神之眼，就不是它所能对付的了。 
所以，大猫选择了隐忍。 
当它感受到电神之眼的强大威胁之后，它就选择了隐忍。狮虎金罡更多的是用在防御上，而不是进攻。这也是为什么古蓝会觉得自己虽然一直压制对手，却没能真正让大猫受到重创的原因。 
琉璃天精皇有千机百变之称，它的后裔战斗方式自然也是千机百变的，大猫在不断的被动防御，甚至被对方压制的节节败退的过程中，也在观察对手的战斗方式。 
就像唐三之前跟美公子一针见血的指出问题一样，大猫也发现了，对方虽然武器强大，自身实力也很强，但却缺乏一锤定音的超强爆发。这就让它更决定近一步隐忍，不断的承受对方攻击。 
这个过程是痛苦的，因为它也确实是会受伤。但大猫发现，每当自己受伤的时候，体内的杀意就会变得更强，而在这杀意的刺激之下，它的身体强度、血脉强度都会有所增强。也就是说，它的恢复要比之前更快，血脉之力也在不断被激发的更加强力。 
这就是杀神领域的内在作用。有了这个发现，大猫就更加放心大胆的继续隐忍下去。直到对方感觉到不对，准备爆发的时刻。 
而在这个时候，它体内的杀神领域早就已经要克制不住了。当电神之眼爆发的时候，它的杀意也随之迸发，强行切断了对方与电神之眼的联系。它对付不了电神之眼，但在突然袭击的情况下，让古蓝暂时失去和电神之眼的联系还是做到了。而它那诡异的步伐自然是来自于唐三的传授，唐门绝学鬼影迷踪步。 
丰富的战斗经验，让它知道在什么时候应该选择怎样的爆发，而这样的爆发，也让它找到了最好的机会。 
瞬间的冲击之下，反客为主。不让对手再拿回电神之眼，不让对手通过瞬移脱离。那么，接下来就是硬碰硬的战斗了，这是属于大猫的节奏。 
看上去对方与强大的铠甲防御，但是，大猫每当受到反弹重创的时候，它的杀神领域就被激发的更强。对外是压制对手，对内则是刺激自身潜能。所以，它的攻击一次比一次更重，一次比一次更加凶猛。 
它现在根本不去思考自己如果受到重创之后下一场怎么办，先获得了眼前这场胜利再说。此时的它，在内心弥漫的杀意刺激下，唯有对手。重剑更是一剑重过一剑。 
“当！”大猫在第六次和对方两败俱伤的硬拼时，它的重剑再也扛不住这样强烈的冲击，化为碎片炸开，甚至还在它肩膀上留下了一道很深的伤口。 
但它却依旧没有停止自己的攻击，没有了重剑，就用拳头。 
古蓝此时已经完全被对手打蒙了，它那价值不菲的铠甲，现在已经是多处破损。而对方却依旧如同疯子一般的向它发动攻势，铠甲的防御力在下降，它的伤势在加重，而对手分明都已经变成了一个血葫芦似的，攻击力却是依旧在不断的增强，依旧凶猛。 
看着大猫那狰狞的面庞，古蓝终于开始有些怕了。 
它能感觉到，自己的琉璃石本体已经开始出现了裂痕，反射天赋的效果也开始受到了影响。琉璃石族的反弹天赋，是要在自己完好无缺的情况下才能施展出最强效果的，一旦自身出现了破损，那就不再是无漏之体，就会被对方的攻击力更多的渗入。 
疯子，这家伙就是个疯子啊！ 
“轰——”双方再次被双双反弹开来。 
这一次，古蓝身上的铠甲，光芒已经彻底暗淡了下来，胸口处更是被大猫的虎爪撕开了一个口子，露出了里面晶莹剔透的肌肤。 
而大猫却在对方反射天赋的作用下，右手虎爪都骨折了。 
“吼——”它没有停止，依旧没有停止，落地之后几乎连喘息都没有就已经再次冲起，带着一往无前的血气，再次冲出，这次换成了左爪。那疯狂的味道，更是让血腥气息直冲古蓝大脑。 
那疯狂的杀意令古蓝内心之中最怯懦的地方终于被触动了。 
“我认输，我认输了！”古蓝大叫一声。 
早就已经等在附近的裁判大妖王，瞬间入场，双手一圈，一股柔和的力量卷住大猫，将它带到一旁，化解了这次的攻势。 
古蓝倒在地上，大口、大口的喘息着。 
论伤势，它肯定是没有大猫严重的。 
大猫此时右手右臂骨折，胸口处肋骨骨折了六、七根，还有眼中的震伤。身上更是都被自己的鲜血染红了。但它的凶悍之气却是有增无减。 
就像之前唐三认为的那样，杀神领域落在大猫这种真正的战士手中，那绝对是如虎添翼。 
这还是大猫第一次将杀神领域在战场上应用，就已经运用出了如此凶威。它没有在第一时间施展杀神领域，而是让杀神领域内蕴，不断的刺激自己，让自己的身体在杀气的刺激下变得更加强横。所以它才能坚持到此时，坚持到用杀意压垮对手的程度。 
裁判大妖王亲自扶住大猫，将它还算完好的左手高高举起，“狮虎族，大猫，胜！” 
这位裁判更是连看都懒得去看琉璃石族的古蓝一眼，在战场上最终怯懦，没有拼到最后一刻，这样的选手，有什么值得看的？ 
———— 
我很喜欢大猫这个角色，为了种族而拼尽全力。这也是我一个朋友的外号，也是著名作者，大家可以猜猜是谁。
