一团白色光芒也随之出现，比那红色光芒略弱一些，但也并没有弱小的太多。 
天狐大妖皇阴沉的声音随之响起，“我也不清楚发生了什么。不在我的掌控之内。” 
“你不知道发生了什么？看看你的天狐圣山。”红色光芒之中，声音变得越发愤怒了几分。 
天狐大妖皇自然是感受到了天狐圣山的变化，那本来就是他的地盘。 
“天劫，这是天劫。”一团深蓝色的光芒之中，带着几分诧异和不可思议的声音响起。 
“天劫？这是什么天劫？怎么会有如此恐怖的天劫出现？”红色光团之中的，正是日辰帝国的最强者，精怪族一脉的第一皇者，天生天养天阳天精皇。这位四天皇者此时也是充满了不解。 
天狐大妖皇沉声道：“无论如何，都要先解决这天劫。让我们联手，将劫云驱散。” 
“来吧！” 
虽然妖怪族和精怪族彼此之间的关系微妙，但在大是大非上，他们却从来都是站在统一战线上的。 
一时间，一道道强烈的光芒冲天而起，就像是撑天的天柱一般，冲向空中那巨大的劫云。 
巨大的劫云在空中猛然震荡了一下，天空瞬间就变得明亮了，厚重的黑色劫云几乎是下一瞬就被穿透出了一个个巨大的空洞。 
十几位皇者的联手，威能何等的强大。就算是这劫云史无前例的庞大，竟是也在瞬间被驱散了开来。 
但是，每一位皇者的脸色却都是极为的阴沉。因为当他们凭借自己的力量去冲击那劫云的时候，都清晰的感受到了那劫云之中的力量是如此的恐怖。那是能够泯灭本源的强大能量啊！虽然劫云被他们冲散了。但是，他们各自的本源气息却都明显被削弱了一层。 
这可不是那种能够迅速恢复的能量，而是不知道多少年修炼而来的血脉与神识本源。一层的湮灭，几乎让所有皇者的修为都打了折扣。尽管只是被削弱了百分之一，但对他们这种庞大的基数而言，百分之一也已经是相当恐怖的了。 
在那一团团光芒之中，众位皇者各自显现出本来面貌，他们的目光几乎是全都朝着天狐大妖皇的方向集中过去。他们自然都看得出，刚刚这恐怖的天劫，正是因为天狐大妖皇的天狐圣山而来啊！ 
天阳天精皇沉声道：“天狐，你需要给大家一个解释，这究竟是怎么回事？” 
天狐大妖皇眉头紧蹙，沉声道：“如果我说，我也不知道是怎么回事儿，你们信吗？” 
地阴天精皇冷声道：“不知道就赶快查……”她是众位皇者之中，少见的女性，才刚说道这里，突然感应到了什么，下意识的重新抬起头来，朝着空中看去，眼底的凝重更增添了几分。 
不只是她，其他皇者也都感觉到了，因为，天又重新黑暗了下来。甚至比刚才更加阴沉，恐怖的压迫力令众位皇者身上释放出的能量不由自主的变得更加明亮，这是因为他们需要释放更多的力量来与之抗衡的缘故。 
“这是哪来的雷劫？”不死大妖皇此时在天狐大妖皇身边，也不禁问道。 
天狐大妖皇扭头看了他一眼，然后目光再重新凝聚向自己天狐圣山的方向，此时的他，心头除了疑惑之外，更满是震撼。天狐圣山之下，那是…… 
“轰隆隆！”天空之中雷霆轰鸣，恐怖的紫色雷霆纵横交错，下一瞬，一道巨大的雷霆已经从天而降，狠狠的砸在了众位皇者阻挡的光幕之上。 
顿时，整个光幕都剧烈的摇曳起来，在场众位皇者都是身体震荡，不禁面露骇然之色。这毁天灭地的力量，一旦落入祖庭之中，恐怕整个祖庭都要被摧毁啊！ 
“我去查看情况。”天狐大妖皇也不敢怠慢，丢下这句话，化为一道白光，直奔自己的天狐圣山而去。 
身在空中，背后洁白如玉的虚影已经浮现而出，那是一条九尾天狐的模样，巨大的九条狐尾在空中摇曳，散发出一圈圈乳白色的光晕，那一圈圈光晕直接朝着天狐圣山的方向覆盖下去，遮蔽着天狐圣山以及附近范围的气息。 
经过刚刚这短时间的观察，天狐大妖皇此时已经镇定下来，他的感受是最为清晰的，毫无疑问，天空中那恐怖的劫云正是被天狐圣山引来的，准确的说是天狐圣山下涌出的那金光引来的。他确实是不知道究竟是什么样的力量竟然能够引来如此恐怖的雷劫，但有一点他是清楚的，那就是，天狐圣山之下镇压的是什么。 
那里，镇压着的正是地狱花园这个位面啊！他的第一个念头就是，地狱花园内镇压的负面力量没有被喂饱？注入进去的生命力不够了？所以产生了暴动？ 
可是，他很快就否定了自己的这个想法，因为地狱花园之中有天堂花坐镇，那是他留下的本源命运之力，或者说是整个妖精大陆的幸运本源，哪里有那么容易被撼动的。所以，这引来雷劫的力量应该是外来的。但也确实是前所未见的。 
当天狐大妖皇降临到天狐圣山山顶之上的时候，九条狐尾已经遮天蔽日一般，掌控着这片区域的所有气息，也强行屏蔽着下方金光带来的影响。 
果不其然，天空中的劫云似乎是有些无法找清目标，明显变得温和了几分，也没有雷霆再落下来了。这也间接的证明了，这雷劫的到来，就是因为天狐大妖皇的天狐圣山之下出了什么问题。 
身为皇者，无论是妖皇还是精皇，大都知道天狐大妖皇为妖精大陆镇压气运，祖庭更是气运中心的存在。所以在这里他们才能获得众多好处，这也是为什么天狐大妖皇在祖庭之中地位如此之高的重要原因。 
但此时此刻，突然出现这样的情况却是他们万万想不到的。天狐圣山竟然出问题了，掌控命运的天狐大妖皇竟然事先都没有预料？ 
唯一感到有些不对的，就是白虎大妖皇了。 
白虎大妖皇此时心头充满了异样的感觉，不会吧？难道说，这是那个小子搞出来的？ 
只有他才知道，唐三也是跟随着美公子一起来到了祖庭之中的。但在美公子述职的过程，或者说是进入祖庭之后，他们就分开了。他丝毫不怀疑那个小子会全力以赴帮自己的外孙女渡劫。可是，现在的他，又在什么地方呢？ 
两天前，他就已经失踪了。不知去向。白虎大妖皇也没有太在意。他其实内心深处也不认为，在祖庭议会美公子述职的时候，一个连神级都不是的小子能作出什么来。 
但他也看得出美公子对于唐三的依赖，今天美公子在述职之中的表现完全可以用惊艳来形容。很多能力，包括底蕴，甚至是击败了大妖王级别的不死火凤，甚至还获得了众多皇者的支持，作为比较了解美公子来历和能力的他来说，心中也是充满了不解。这不应该是她能够达到的程度啊！那么，是不是就和那个小子有关？那小子提前来到祖庭，就是为了布置一些什么？
