美公子还带给他们一个消息，那就是今天的个人赛之中，有十五名选手在比赛之前就选择了退赛。 
这在以往祖庭精英赛中是从未出现过的。 
哪怕是输掉比赛，那也是要在赛场上输。认输那绝不是妖怪族和精怪族会轻易选择的。但是，今年不一样，今年除了个人赛之外，还多了双人赛。 
双人赛的奖励更是比个人赛更加丰厚。因此，在同时参加个人赛和双人赛并且全都晋级的情况下，到了这一轮，就一定要有所侧重了。能够同时参加个人赛和双人赛，还能游刃有余持续晋级的可并不多。。毕竟每一场比赛，无论是哪一边都会遭遇强敌，艰难前行。 
因此，到了这一轮，一些认为自己在双人赛更有可能晋级的选手，就放弃了个人赛。当然，也有双人赛那边同伴受伤，或者组合出现问题的放弃双人赛主攻个人赛的。但相对来说，前者会更多一些，今天就出现了有十五位参加个人赛的选手放弃比赛的情况出现。 
唐三他们这一组，也有一名选手放弃比赛了，这是唐三在轮到第三组进行比赛的时候才得知的消息。也就是说，他们这一组，剩余的选手就只剩下四个，他只需要再有两轮比赛，就能晋级决赛圈。少打一场，当然是好事啊！而且也将终于有了一些休息的时间。 
双人赛那边，参赛人数虽然比个人赛更多，但因为是双人组合，所以场次要更少一些，已经确认再有两场比赛如果都获胜就能进入最终的十六强。 
只要进入决赛圈，那就有奖励了，而且还有获得皇者认可给予信物的机会。至于更高的名次，运气其实起到的作用已经不大，能够进入决赛圈的，必定都是当今妖怪族和精怪族最顶级的强者。 
唐三在候场区也见到了自己即将要面对的对手。 
三名三组的选手有一名是眼熟的，正是之前第一轮就见到过却到现在都没有遭遇到的。而这一轮，按照唐三的猜测，自己应该还不会遇到这位，因为这位很可能是三组剩余的四名选手中最弱的一个。 
而另外两名参赛者，一名精怪族、一名妖怪族。如果让唐三挑选的话，他现在更愿意先遇到精怪族选手，这样对于自己提升蓝银皇血脉烙印是有好处的。以蓝银皇现在的状况附加阴阳二气，应该已经有资格去吞噬一级血脉了。当然，前提不能是阴阳属性的。 
登台！运气还是同样的糟糕，他并没有得偿所愿，遭遇那名精怪族对手，而是另外一名妖怪族的强者。 
当唐三之前在看到对手的时候，就知道自己这一场恐怕又麻烦了。他很怀疑，他们这第三组本身就是一个死亡之组，为什么对手一个比一个强，先不说实力，单是这种族就是极其强悍并且难以对付的。 
比赛台上，站在远处的，是一名看上去如同人类模样的妖怪族选手。 
这位身高在两米左右，一头棕褐色的短发宛如钢针一般，皮肤黝黑透亮，身上似乎一点多余的脂肪都没有，赤着双臂，露出那一块块宛如岩石一般的肌肉。 
如果只是从外表看，这位分明是一名强壮人类的样子。 
可唐三却很清楚，能够如此类人模样，证明这位的实力一定是一级血脉的。就像那天他所面对的烈阳花精族一样。而面前这位，单纯从气势和沉稳来看，带给他的压迫力绝不比之前的烈阳花精族更低。甚至比本族另外一名精怪族明显更强。也就是说，这位很可能会是他在第三组剩余两场比赛中，更为艰难的一场。当然，如果这一场输了，就没有后面的一场了。 
虽然自己没打算在小组赛中被气运眷顾，但总是这么不好，似乎是不是也不太好啊！ 
唐三抬头看了看天，他都想问问苍天，自己的日常运气是不是在大拍卖会的时候都给用光了？ 
“比赛开始！”也就在这时，裁判已经正式宣布了本场比赛的开始。 
对面的壮汉同时双臂一震，刹那间，它的双手指甲骤然弹出变长，化为一根根长达尺余的利刃。皮肤表面，也已经完全变成了暗金色。身材并没有改变，但那爆炸性的力量迸发，却让它的身体周围隐约能够看到一层细密的银黑相间的裂痕。 
这…… 
唐三绝对是见多识广的，所以，他一眼就看出对方这样的状态是怎么造成的。那分明是自身力量太过于强大，从而导致了周围的空间都被力量震出了裂痕的迹象啊！ 
这位是极致力量的拥有者，还具备着无与伦比的破坏力。他知道对方的来历了。 
陆地无敌，比蒙巨兽！妖怪族排名第四的无坚不摧裂天大妖皇的族人后裔！这也很可能是单纯战斗力方面唐三目前所遭遇到的最强大的对手。 
在众位大妖皇的排名之中，裂天大妖皇排名第四，能够排在他前面的，只有无所不能水晶大妖皇，命运主宰天狐大妖皇以及永世焚天不死大妖皇这三位而已。这三位的种族分别是水晶龙，九尾天狐和不死火凤。可见裂天大妖皇的实力有多么强悍了。 
裂天大妖皇的排名还要在猛犸大妖皇之上，乃是最顶级的强者。而且，不考虑天狐大妖皇的战斗力，它甚至可以排名在前三。 
比蒙巨兽一族的族人数量不多，但整个种族也绝对是天宇帝国排名前三的存在，是真正能够挑战龙凤的恐怖种族，陆地无敌的称号可不是随便叫叫的。单纯在地面上，龙凤都不是它们的对手。 
唐三在这三场小组赛之中，分别面对了黄金猛犸、烈阳花精族，此时又遇到了裂天大妖皇的后裔比蒙巨兽一脉，这运气也是没谁了。 
如果在这一届的比赛中评选出一个小组赛运气最差的，他估计都能名列前茅。 
而此时此刻，他的对手，这位比蒙巨兽族的强者也并没有显得轻松，看着唐三的眼神同样凝重，还带着几分忌惮。 
无论是黄金猛犸族还是烈阳花精族，那都是和它同层次的存在，而且，唐三那近身一掌，着实是给他的对手们留下了极其深刻的印象。 
黄金猛犸在那轻飘飘的一掌之下都要跪，时光鳄更是直接被一掌拍爆了。眼前这位比蒙巨兽族的强者虽然对自己的实力很有信心，但它也不会认为自己单纯从防御方面会比黄金猛犸更强。 
手托传送盘，唐三这次却没有直接开启传送，白炽色的光芒再现，同时右手已经取出了自己的破天锤。 
比蒙巨兽族选手眼中骤然燃起灼灼战意，下一刻，它已经大踏步的朝着唐三的方向冲了过来，一层黄蒙蒙的光晕从全身亮起，手指上的利爪更是迸发出数尺长的刃芒。 
此时的它，显然不是激发血脉状态下的存在，比蒙巨兽之所以称之为巨兽，那自然是身形极为彪悍的存在，顶级的比蒙巨兽强者，身高能够超过二十米，成年之后身高就在十米开外。无论是力量、速度、爆发，全都是极其强大的。
