徐安宇在与宁臣恩的比赛中之所以能够战胜它，一个是因为宁臣恩一定程度上的放弃，另一个就是凭借光元素精灵，在能量总量上的压制。 
宁臣恩最擅长消耗战，而拥有光元素精灵的徐安宇最不怕的也是消耗战。这才能够战而胜之。 
但是，美公子现在，其实最怕的就是消耗战。而一旦美公子掉入败者组的话，那可就有些麻烦了。会变得非常艰难。 
所以，今日一战，至关重要。 
马车在祖庭亲卫的护送下，再次进入了比赛场地。当唐三的马车到来之时，比赛场地内，顿时想起了一片欢呼声。 
“紫晶币战士！” 
“紫晶币战士——” 
那一声声欢呼此起彼伏，论人气，那肯定是第一位的。 
唐三下了马车，顺着通道走入比赛场地之中。 
原本的城主休息室已经被拆除了，取而代之的是六座休息室。而这一次的休息室却不再是封闭的，而是半封闭的。面对比赛场地的一侧是敞开的。每一个休息室内，都只有一个位置，一个用黄金雕琢而成，上面镶嵌着各种宝石的华贵宝座。 
这是最终决赛选手的殊荣。此时，除了唐三之外，其他的五张宝座上都已经有了选手。 
美公子赫然坐在第一位的宝座之上，当她看到唐三的到来时，向他微微点了点头。 
其他选手也是各自向唐三颔首示意。 
唐三面带微笑，一一还礼，然后在临近美公子休息室的第二个休息室内的宝座上坐了下来。 
在他另一边是徐安宇。再往后，则是江琛愁。排名第五、第六两个位置的是宁臣恩和蓝陌浅夫妻，蓝陌浅在前，宁臣恩在后。 
六张宝座，都已经有了位置。能够坐在这里，是他们经过了多长战斗之后所拥有的辉煌。 
眼看着六张宝座都有了选手入座，比赛场地内的观众们顿时发出一连串的的欢呼声。此起彼伏的声浪让祖庭上空的温度似乎都变得炽烈了起来。 
祖庭议会山半山腰的皇者休息室并没有什么变化。就在这时，一道道光芒从天而降，分别落在了对应的皇者休息室之中。 
场地内观众们的声浪这才渐渐収歇。 
比赛要开始了。 
皇者休息室的门纷纷打开，一道道身影从休息室中走了出来。 
天宇帝国，天狐大妖皇、不死大妖皇、裂天大妖皇、白虎大妖皇、暗魔大妖皇、猛犸大妖皇、剑圣大妖皇、晶凤大妖皇。八位大妖皇齐聚一堂。 
另一边，日辰帝国，天阳天精皇、地阴天精皇、梧桐天精皇、摄魂天精皇、琉璃天精皇、无尽天精皇，六大天精皇也同样是平肩而立。 
一共十四位皇者，并排前行，来到了悬崖边上。 
天狐大妖皇扭头看向天阳天精皇，天阳天精皇向他做出一个请的手势。 
天狐大妖皇这才转向比赛场地，顿时，一股无形的威势绽放开来，没有压迫感，去让分场地内所有观众们全都下意识的安静了下来。 
坐在选手席位中的唐三等六名选手此时也已经全都站起身来，朝着半山腰的十四位皇者躬身行礼。 
天狐大妖皇脸上流露出一丝微笑，“即将进行占皇之战决赛的六位，以及在场所有的观众们。今天，对于祖庭来说，是一个有着非同寻常意义的重要日子。” 
“众所周知，祖庭已经很多年没有再增添皇者了。这是因为，位面所能容纳的强者数量有限。而就在不久之前，我们万分悲痛的看到水晶大妖皇冕下以及金刚天精皇先后陨落。让祖庭痛失两位皇者。但皇者之位，也因此而空出。所以，才有了这次的占皇之战。这是所有各族大妖王的机会，也是大家都等待了多年的晋升可能。最终，按照我们的估算，将会有三位强者，走到最后。最终获取占皇之位，在不久的将来，成为我们之中的一员，成为新的皇者。与我们一起，共同守护祖庭，守护妖精大陆，守护我们两大种族。” 
说到这里，天狐大妖皇停顿了一下，目光转向下方的唐三等六名选手，“经过了多日的比赛和选拔，经历了残酷而激烈的争斗。最终，有六位选手进入到了最终的决赛圈。接下来的决赛，将会以双败淘汰赛的方式来进行，最终的前三名，就是占皇之位的拥有者。并且会按照顺序，在未来继承皇者之位。现在，我为大家介绍一下这六位选手。按照积分顺序。” 
“美公子，嘉里城城主，孔雀妖族族长。大妖王。同时身具白虎血脉、人族血脉。是多年以来，孔雀妖族的最强者。这次为总积分第一名。” 
顿时，观众席上，欢呼声山呼海啸一般响起。作为总积分的第一名，她可是非常有机会获得一个占皇之位名额的啊！ 
美公子先朝着祖庭议会山的方向深施一礼，然后再转向观众们颔首致意。 
“靳淼林，建木城城主，蓝金树族族长，大妖王。传承树祖血脉，拥有强大的生命能量。嗯，也被大家称之为紫晶币战士。” 
听了天狐大妖皇这番介绍，顿时，全场一片震耳欲聋的欢呼声、口号声响起。 
连天狐大妖皇都知道紫晶币战士这个称号，而且还说了出来。虽然带着几分玩笑的味道，但这也毫无疑问展现出了皇者们对这位紫晶币战士的认可。 
唐三面带微笑的向皇者们的方向行礼，再转向观众们微笑挥手。顿时，欢呼声变得越发的激烈了。 
足足持续了数分钟的欢呼，在天狐大妖皇抬手示意下才渐渐安静下来。 
站在唐三身边不远处的美公子也不禁为之侧目，这个蓝皮肤的家伙，人气可真高啊！ 
感受到她的目光，唐三扭头向她看去，微笑点头。 
美公子也朝着他点了点头，但疏离感是一点都没有改变的。 
唐三心中暗叹，等回头知道了自己真实身份之后，她可别怒啊！嗯，生气估计是免不了的，好好哄一哄吧。 
“第三位，是来自于龙族水晶城的光明龙族族长，徐安宇。大妖王，光明龙族至纯传承。” 
欢呼声再起，但和之前唐三的欢呼声相比，明显就要弱的多了。 
徐安宇却是始终面带微笑不以为意，朝着山上、台下分别行礼致意。 
“第四位，来自于烈阳城，烈阳花精族，江琛愁。大妖王。”对于江琛愁的介绍就没有那么多了，毕竟它并不是城主。 
“第五位，来自于裂天城，比蒙巨兽族，蓝陌浅。大妖王。” 
“第六位，来自于黄金城，黄金猛犸族，宁臣恩。大妖王。” 
六位选手介绍完毕，从欢呼声就能听得出人气多寡。其中，唐三是毫无疑问的欢呼声最为强烈的。甚至超过了其他五名选手的总和，尤其是紫晶币战士的欢呼声。 
然后就是美公子了。作为积分最高，还是女选手，更是这次比武招亲的主角，她的人气也是极高的，这还是她没有显露出自己那绝世容颜的情况下。否则的话，她的人气必定会更高一个台阶。
