张浩轩下意识的攥紧了拳头，而唐三已经收了神通，重新站在他面前。 
“所以，嘉里学院一定也有很强大的妖神变，我想去看看，要是能够学到。您懂的。”唐三一脸向往的说道。 
张浩轩的呼吸明显变得有些粗重起来，“理智告诉我，应该把这件事向组织汇报，把你当成最重要的存在保护起来。你知不知道你刚才所做的一切有多么颠覆这个世界？尤其是颠覆我们人类世界。” 
唐三认真地看着他，道：“老师，具体的修炼方法我都已经交给您了。不是我这个人宝贵，而是玄天宝录宝贵。没有谁知道它是怎么来的。所以，才更需要我去多做尝试，看看它的极限究竟在什么地方。。唯有如此，我们才能更好的找到它与我们人类的契合方式，才能让我们人类有崛起的机会。” 
张浩轩闭上双眼，喃喃地道：“可你知不知道，一旦你的这个秘密被发现了意味着什么？” 
唐三微微一笑，道：“有关于这个问题我早就想过了。如果有一天，我真的不小心被发现了。那么，我也只会是一个个体，无论是被他们杀死，还是我自我了断，都绝不会泄露玄天宝录半个字的。这件事也只有我们师徒二人知道。但无论如何，我都会尽可能的隐藏，也需要您帮我隐藏这件事。哪怕是我以后死了十年、百年之后，当我们救赎更有基础的时候，再慢慢培养足够的强者出来，也不能让玄天宝录曝光。否则我们人类才会是最危险的。” 
张浩轩默默的点了点头，正是因为考虑到这一点，他才没有将玄天宝录的事情上报。一旦上报，就不是他所能控制的了。组织一旦决定要让更多的普通人来学习，想要不暴露几乎是不可能的，而那必将带给人类灭顶之灾。 
“你很聪明，你根本不像是个十岁的孩子，你非常的成熟。唐三，你知道吗？我甚至想过，你是不是上天派来拯救人类的救世主。我也曾经想过，你是不是妖怪族派来的奸细。我更希望是前者。后者的可能性很小，因为哪怕是在妖怪族，你这样的存在也是绝对最顶尖的天才，妖怪族根本不需要让你来冒这个险。我会尽一切可能好好保护你，但你也要答应我，一定要好好保护自己，你对于全人类来说，都是如此的重要。”张浩轩认真的说道。 
“您放心，我很惜命的。”毕竟已经死了两次了……，唐三在心中默默的吐槽。 
“行吧，你要怎么做，我会配合你。可以观察，但一定不要轻易出手。” 
镇长老师搞定！ 
张浩轩如何跟其他几位老师说的唐三不知道，但他很快就接到了武冰纪的通知。他可以前去嘉里学院工作了。 
一周工作三天，工作内容很简单，扫院子，真的就是扫院子。嘉里学院清洁工。剩余的四天自然是回救赎学院学习、修炼。期间如果有外出实战历练，扫院子的工作会安排其他人接管。 
无疑，张浩轩给他的这个安排也算得上是面面俱到了。 
最近暂时也没有外出历练的安排，所有救赎学院的学生分成三组分别外出历练之后，最近这段时间是沉淀和总结，还有针对各自的问题进行专门的辅导。这样的方式唐三也是非常认可的。沉淀之后，再继续历练，循环往复，是最好的办法。 
唐三虽然长高了不少，但十岁的他，身高也就一米五左右。在巨大身形林立的妖怪族面前，就是个小不点。 
学院小镇的制服也就是他们在嘉里学院工作的工作服了。 
安排好了一切之后，在唐三提出请求的第三天早上，他跟着张浩轩，终于进入了这座嘉里城第一学院。 
作为工作人员，自然是不能走正门的。嘉里学院在学院小镇这边的方向有个后院小门，所有的工作人员都是通过这个后院小门进入其中工作的。 
走进小门，无形中，唐三都能感觉到这里的气氛仿佛多了几分庄严肃穆。而且天地灵气也比外面更加浓郁几分。 
“小唐，你要记住，嘉里学院在整个嘉里城内都有非常崇高的地位。不只是嘉里城内部的顶级贵族子弟都在这里学习，就连许多其他大族的子弟也有前来进修的。这里有着众多强者，神级层次以上的都不在少数。所以，工作的时候，一定要小心谨慎，明白吗？”张浩轩低声叮嘱着。 
唐三当然明白他是在嘱咐自己什么，只是连连点头。 
嘉里学院非常大，里面分为三个大区域，第一个区域是教学区，包括主教学楼在内，一共有六座教学楼，大小不一，分别进行不同的教学。 
第二个区域是生活区，嘉里学院的学生，平时是要求住校的。离开学校需要请假。每个月有一次三天的假期。 
现在唐三回想起来，自己以前碰到美公子的时候都是运气非常好啊！正是她放假之后回到奶茶店帮忙的时候。 
第三个区域被称之为修炼区，那边分为多个不同的修炼场地，适合不同的学员进行修炼。学院内部的高级商店也都在修炼区那边。其功能和救赎学院的小卖铺应该是差不多的。但毫无疑问，这里的好东西可就要多的多了。 
三大区域的划分简单明了。而唐三前来工作的区域，就是负责教学区主教学楼前面一片大约一万平米空地的清洁工作。每天要清扫两次，上下午各一次。然后每周要进行一次清洗。 
清扫相对来说自然是比较轻松的，清洗的话就比较累了。 
张浩轩带着唐三来到嘉里学院内部一片树林后面。这里有一排低矮的房子。受到前面树林的遮挡，从前面是完全看不见的。 
张浩轩走到矮房前，在其中一个房门上敲了敲。 
门开，里面走出来一个你有些佝偻着腰的老者。 
“毛叔。”张浩轩很客气的微笑道。 
“镇长来啦，快里面坐吧。”被称之为毛叔的老人笑呵呵的说道。 
张浩轩摇摇头，道：“我就不坐了，这是我跟您说的那个孩子，麻烦您给他安排工作就行，我就先回去了。他叫唐三，您叫他小唐就行。小唐，来见过毛叔。” 
“毛爷爷，您好。”唐三上前两步，恭敬的行礼。 
“不用叫我什么爷爷，叫我一声毛老就行了。这里不能有亲戚类的称呼。明白吗？”毛叔上下打量了唐三几眼。 
看着他眼神中的淡漠，唐三赶忙点点头，“明白了毛老。” 
毛老向张浩轩道：“那您就去忙吧，这个孩子交给我了。只要他安分守己，保证没事。” 
张浩轩点点头，“那就麻烦您。小唐，毛老在嘉里学院工作了几十年，对这里非常熟悉，你要听毛老的吩咐，每天下工之后就会镇上。” 
“是，谢谢镇长。” 
张浩轩走了，毛老有些冷淡的道：“跟我进来吧。” 
—— 
八月份连续每天3更！有月票的话记得明天新的一个月投给我们哦，感谢大家。
