天阳天精皇咳嗽一声，道：“别墨迹了，有什么就说吧。” 
唐三轻叹一声，道：“诸位冕下，我这次前来祖庭述职，参与占皇之战只是恰逢其会。除了我自己述职之外，还有一件重要的事情之前也提请到了祖庭，希望祖庭能够允许我族保持中立，并且为所有的主城服务，提升咱们整个妖精大陆的生命力。但由于占皇之战的缘故，至今还没有获得回复。之所以希望能够在祖庭保持中立地位，最主要的原因就是为了我族的生存，我不希望再看到我的族人像以前那样成为被猎杀的对象。所以，趁着这个机会，诸位冕下也都在，不知可否批准了我这件事。如果能够批准的话，那龙族也不用退款给我了。毕竟，我还是获得了凶龙的。” 
高，实在是高。天阳天精皇下意识的闭上了眼睛，不让自己眼神中的欣赏之色流露出来。 
好一个以退为进加声东击西。 
明知道祖庭不可能同意他娶美公子而提出那个要求，在被拒绝之后，看似委屈，但却提出了真正的要求，同时还以龙族不用退款来获取龙族的支持。从而争取暗魔大妖皇。这一连串的手段，着实是老辣的连天阳天精皇都有些自愧不如的感觉了。 
当然，他并不知道的是，如果祖庭直接答应了他的要求，允许美公子嫁给他的话，那唐三才会真的更加开心，比什么蓝金树族中立重要得多了。 
天狐大妖皇眉头微皱，有关于蓝金树族中立这件事，他其实并不是不同意。但他之所以搁置的原因，是不希望这件事是在日辰帝国的主导下进行。在上次树祖弄死了金刚天精皇之后，就引起了天狐大妖皇的主意，树祖的复苏，对于天狐族是非常有利的，因为极大程度的增强了妖精大陆的气运凝聚。所以，如果能够将这个蓝金树族族长收归麾下的话，对天狐族自然是大有好处。而且，天狐大妖皇自己的寿命也已经不短了，未来也必须要考虑延寿的问题。蓝金树族自然是一个非常好的选择。 
但他也看得出，天阳天精皇对于蓝金树族这个新任族长非常的回护，在这种情况下，想要让靳淼林在他这边归心就不是一件容易的事情了。所以他希望能够拖延一下，然后想办法和靳淼林多加沟通，甚至是许以重利，从而让其归心于自己。 
可此时对方就提出了这个要求，当着这么多皇者的面，而且还是在日辰帝国已经大为不满的情况下，已经容不得他再有时间多做沟通了。 
大妖皇们之所以集体反对靳淼林继续凭借凶龙战斗，最重要也是最核心的原因自然是不希望精怪族多获得一个占皇之位啊！这也是天宇帝国的核心利益所在。能够在这次占皇之战中多获得占皇之位，是双方最大的争夺点。现在靳淼林如果凭借着凶龙真的最终获取了一个位置的话，这是天宇帝国实在是难以接受的。 
心中迅速做出权衡之后，天狐大妖皇缓缓点了点头，道：“既然如此，我们大家表决一下吧。同意蓝金树族中立的，请举手。” 
精怪族这边早就已经沟通过了，天阳天精皇、地阴天精皇率先举手，其他的天精皇也随后纷纷举起手来。哪怕是和不死大妖皇关系极好的梧桐天精皇在这个时候也表示了支持。 
既然已经公决了，那就不能不支持了。因为一旦通过了这项表决，就意味着蓝金树族将会派遣强者进入各大主城为其凝聚生命能量，从而帮助各大主城在生命能量层次方向发展。谁这个时候不同意，那不是找不自在吗？到时候蓝金树族只需要略有偏向，就会影响到主城的发展了。 
眼看日辰帝国那边集体举手，天宇帝国这边，天狐大妖皇率先举起手来，表示了自己的赞同。其他大妖皇都是聪明人，在这种时候自然也不会有谁再去反对。 
全票通过！ 
“好，既然大家一致同意。那么，等到这次占皇之战结束之后，就请靳族长开始筹备和进行蓝金树族中立的各项事宜。” 
“是，多谢冕下。我也向诸位冕下承诺，从下一场比赛开始，不再让凶龙出战。”唐三恭敬的说道。目的达成！ 
天狐大妖皇眼神深邃的看着他，道：“靳族长还要请你记住，这是你自己主动向祖庭提出的不再使用凶龙，然后祖庭为了表示对你公平竞赛的奖励，特奖你两个胜场的积分。你可明白？” 
当然明白了，做那啥还要立牌坊呗。 
“是，靳淼林明白。” 
出了祖庭议会，唐三没有再返回比赛场地，反正他和美公子的比赛都已经结束了，后面也没什么需要看的了。直接返回白虎大酒店而去。 
虽说凶龙未竟全功，但总算是帮助自己获得了两场胜利。循环赛基本上算是稳了。而且他也没有显露出自己真正的能力。至于后面的比赛，那就后面再说。倒是不用着急。他当然还有不暴露自己却依旧能够继续比赛的底牌。 
当天的循环赛结束之后，祖庭在当晚就发布了最新消息。 
蓝金树族族长靳淼林因为凶龙的不稳定性向祖庭提出，不在后面的比赛中继续使用凶龙参赛。主要是因为发现他自身的力量与凶龙的血脉力量结合之后，有随时爆发的可能。一旦爆发，就有可能威胁到现场观众的安全。所以，主动提出不再使用凶龙参赛。祖庭感念其对比赛公平的认知，同时也为了奖励他顾全大局的行为，特奖励靳淼林额外两个循环赛胜场，计入总积分之中。 
这个消息一出，自然是震动了整个祖庭。一时间，坊间全都是讨论这件事的。 
明眼人都看得出，不让使用凶龙这显然不太可能是主动提出来的。但对于站在不同角度，尤其是本组有参赛者的那些强者们眼中，这样确实是让比赛变得公平了。至少没有这么一个奇葩做搅屎棍子了。就算多两个胜场，这也基本上就相当于是让这位紫晶币战士结束了这次的大赛了。 
夜幕降临，唐三走出了自己的房间，前往餐厅用餐。 
白虎大酒店被本次比武招亲大会征用，成为选手的专用酒店，除了参赛选手极其族人外，是不对外的。所以，虽然住的很满，但几乎都是参赛选手以及相关人员。 
当唐三走入餐厅的时候，餐厅内正是人满为患的时候。 
很快就有用餐者发现了他的到来，一时之间，众多朝着他指指点点的议论出现。祖庭的消息刚刚发布不久，此时的唐三无疑是在风口浪尖上的。 
但这些人尽管是在讨论，但当它们和唐三的目光接触时，却立刻会变换客气甚至是恭敬的笑容。 
不用凶龙参赛，这位也是拥有凶龙的。唐三加上凶龙，今天可是力压金安国这个裂天城城主，比蒙巨兽族族长的存在。
