第九百六十二章雪中送炭 
运气是实力的一部分，这句话用在天狐族身上那是再合适不过。在妖精大陆上，运气真的是一股力量。天狐大妖皇更是凭借着自身对运气的掌控能够成为当今天下的第一强者。祖庭的话事人。 
这次超级拍卖会，这位竟然拿出了自己的一滴精血。其价值无法估量。这绝对是至宝。 
很多有心竞争占皇之战的强者们，在看到这滴精血的时候，连呼吸都变得粗重了。获得它的话，先不考虑自身实力，单是加成恐怕就有百分之二、三十之多。 
“起拍价，五百紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。”起拍价很公平，天狐大妖皇的一滴精血肯定是不能和神器相比的，所以，五百的起拍价非常正常。但问题是，这东西的稀缺程度可不是神器能够相比的。神器花重金还能找到，可天狐大妖皇作为最顶级皇者的一滴精血上哪找去？而且还是带着它那九尾天狐气运之力的精血。 
所以，它是稀缺的，更是在接下来占皇之战中极为重要的。所以，它的价值将会达到怎样的高度，就要由接下来的竞拍决定了。 
“一千紫晶币，六号贵宾室。”报价开始。 
“一千一百紫晶币，三号贵宾室。” 
“一千两百紫晶币，十号贵宾室。” 
…… 
一个个报价飞速出现，几乎可以用应接不暇来形容，参与竞拍的几乎都是各大贵宾室。不时也有不带贵宾室的价格出现，但相对来说就少的多，而且很快会被新的价格淹没。 
“六号贵宾室，两千一百紫晶币。”价格飞速攀升，很快就超过了两千紫晶币，这已经是一件神器的价值了。值得吗？在所有参与竞拍的强者们看来，那是绝对值得的。 
“五千紫晶币，八号贵宾室！”就在这时，一个恐怖的价格直接被报了出来。 
全场瞬间安静了下来，几乎所有目光都朝着八号贵宾室的方向看去。 
来了，他又来了。 
之前，在美公子拍影魔剑的时候，就是八号贵宾室直接将价格提升到五千紫晶币，然后美公子出了五千一拿下的。而现在，又是一个五千紫晶币。 
天狐大妖皇的精血固然珍贵，但五千紫晶币这个价格实在是夸张了。这已经是两件神器的价格了。 
但是，谁都不会怀疑这八号贵宾室的主人是否有钱，毕竟，人家昨天明面上就卖了五枚蓝金果，那就是两万多紫晶币啊！有钱任性！ 
至于他是不是大拍卖会的托儿，那就没有任何人知道了。但此时此刻，各大贵宾室的强者们对这家伙都不禁恨得牙痒痒。 
五千了，跟，还是不跟？如果跟了，对方放弃了，等于就是这等高价拿下了一滴精血而已。 
要知道，当年七色鹿大妖皇的精血才卖多少钱啊？天狐大妖皇的精血固然更加珍贵，但也不应该是十倍、百倍的价格。 
所以全场寂静，下一刻，嘈杂的讨论声也随之响起。 
“八号贵宾室出价五千紫晶币。还有没有更高的价格了？”摄魂天精皇直到此刻才第一次在这件拍品的竞拍过程中开口。 
作为皇者，他显然是很喜欢唐三这种竞拍方式的。祖庭大拍卖场后面就是所有祖庭的皇者，每年的利润是给他们分润的。所以这次皇者们也都趁着超级拍卖会将好东西拿出来，为的就是大赚一笔。 
但五千紫晶币这个价格买一滴精血，还是太夸张了。摄魂天精皇甚至都想自己现在就取点血出来，哪怕只有天狐大妖皇一半的价格也可以啊！他的精血对于精神力的提升还是大有好处的。 
“还有没有继续加价的？”摄魂天精皇又问了一次。 
没有，没有人再继续加价。实在是因为五千这个价格太高了，一下在之前报价上翻了一倍。有着美公子的前车之鉴，大家都下意识的会认为，此时谁出个五千一那就是傻子。八号贵宾室一定会放弃的。 
所以，谁都不愿意当这个傻子，五千这个价格也就随之定格了。还有一个重要的原因就是，如果这滴气运之血是落在龙族手中，凤凰妖族、比蒙族一定会疯狂竞争。反之亦然。但是，落在蓝金树族这种根本没有什么竞争力的废柴种族手上，在他们看来，似乎也没什么意义。蓝金树族就算被气运眷顾又能做什么呢？让他拿去就是了，反正也掀不起什么风浪。 
在这种时候，这滴代表着气运的精血落在唐三手上，反而是在场所有强者们都能够接受的一个局面。所以，最终，这件拍品就在五千紫晶币的价格上定格。 
“五千紫晶币，八号贵宾室，成交！” 
落锤，成交。唐三顺利的拿下了这滴天狐大妖皇的精血。 
这个价格值得吗、对别人来说或许不值得，但对唐三来说却是绝对值得的。 
当他看到这件拍品出现的时候，甚至差点笑出声来。真是困了就有人送枕头啊！ 
唐三很早之前就已经在考虑了，如果等自己未来晋升皇者之后，灵犀天眼还如何继续提升？凭借着七色鹿大妖皇的精血，它将灵犀天眼进化完成，成为了超级血脉层次的存在。可是，未来突破皇者的时候想要近一步提升，天狐族的顶级力量是少不了的。可是，他根本不敢接近天狐大妖皇，太容易被发现了。天狐大妖皇对气运的感受，非常容易发现他的问题。 
而现在解决了。一滴天狐大妖皇的精血，对于唐三来说，甚至要比凝聚着位面幸运之力的幸运莲子作用都大，毕竟，幸运莲子是没有血脉之力的，而天狐大妖皇的精血上可是有的啊！凭借着这一滴精血，未来他就能够将自己的灵犀天眼进化到九尾天狐的程度。 
所以，别说是五千紫晶币了，就算是一万，唐三也必然会拿下。 
五千，直接成功！唐三迅速就明白了为什么没有人与自己继续竞争，有的时候，背景弱一点还真不是坏事。 
摄魂天精皇在台上此时是心情大好。这场拍卖会他来主持，第一件拍品就拍出了五千紫晶币的高价，虽然并没有超过昨天的五千一百，但也相差无几了。而且，后面还有很多好东西的啊！ 
对于唐三出高价拿下这件拍品，蓝金树族的长老们都没有任何意见，别的不说，单是昨天唐三赚了那么多钱就已经让它们万分惊喜了。而且它们本来就是打算让唐三通过拍卖尽可能的武装自己，尝试着能不能在这次的占皇之战上有所表现。提升气运自然也是提升实力的一部分，拿下无可厚非。就算是有溢价，东西也绝对是好东西。 
“呈上第二件拍品。”摄魂天精皇先收起了天狐大妖皇的精血，空中那团金色云雾也随之消散。第二件拍品紧随其后，在平台上升起，呈现在所有竞拍者眼前。 
这是一柄通体灿金色的长枪，上面散发着浓郁的光明气息。长枪两端都带有枪锋，中央长长的枪杆上隐隐有金光涌动升腾，散发着夺目的光彩。那金色的光辉隐约呈现为龙形，十分的奇异。 
看到这柄长枪，唐三不禁愣了愣。因为这太像他前世的时候女儿和儿子用过的那件武器了。
