水晶大妖皇的突然陨落，无疑也为之前发生的一切画上了句号，在这种情况下，谁还能去质疑什么呢？无论这位做了什么，她都已经陨落了，她也没有任何后代存在。又什么罪责又有什么意义呢？更何况她还用自己最后的力量加固了水晶皇天柱，让其成为有史以来的第一皇天柱，让祖庭稳固。 
无论功过，这位的去世，似乎都是眼前这一切最好的结局。尽管对于天狐族来说损失惨重，可此时的天狐大妖皇心中却是一点都恨不起来。 
所有皇者全都低下了头颅，他们心情各自不同，但却都有种兔死狐悲的感觉。哪怕是皇者，哪怕是像水晶大妖皇如此强大的皇者，最终，也终究还是陨落了。在他们眼中，这自然是渡劫失败的结果。 
山洞。 
奇异的光彩弥漫，一道身影悄无声息的在遍布光影的法阵之中浮现出来。 
他的身上闪烁着奇异的金色光彩，这些金色光芒忽而如同电芒闪烁，忽而绽放出其他的色泽，显得十分的不稳定。那一道道光芒形成的光纹，就像是瓷器开片时的裂痕一般忽隐忽现。 
唐三支撑着自己的身体盘膝坐下，脸上流露着如释重负的神情。 
尽管所有的一切都在他的计算之中，也都按照他的计划在执行，最终终于渡过了他来到这个世界之后最为艰难的一关。可是，也只有眼前真正渡过了，他才能松上一口气啊！ 
晶芒闪烁，晶晶眼神复杂的浮现在他面前。 
此时的她，身形凝实，没有半分虚幻的感觉。 
“水晶大妖皇陨落了。”她轻声说道。 
唐三深深的看了她一眼，道：“看来你是下定决心了，不留后路了吗？” 
晶晶苦涩的道：“哪里还留的了后路啊！我在跟随你成神的时候，神识意念就已经彻底稳固在了你这边。那边就维持不住了。我将残余的力量化开，融入了皇天柱之中。未来如果你要有机会进入祖庭，那部分力量还可以为你加持，算是我给你的保护费好了。而且，我的陨落也算是给你这次弄出这么大动静一个交代。否则的话，他们总是要寻找那个渡劫者究竟是否渡劫成功，我这也算是为你擦屁股了吧。” 
唐三莞尔一笑，道：“跟爸爸怎么说话呢？没大没小的。” 
水晶大妖皇翻了个白眼，道：“我可都活了三千年了，你还真好意思做我爸爸啊！” 
唐三深深的看了她一眼，道：“如果以这个位面的时间来计算，我算上前世，也不知道比你大多少。叫一声爸爸你不亏。好了，不多说了，我要稳固境界。九天十地大破灭湮神劫太霸道了，这湮灭之力还在我体内肆虐呢，我要尽快将其收拢，彻底吸收，才能算是真正的完成了渡劫。” 
晶晶饶有兴趣的看着他，道：“渡过了这种前所未有的雷劫，我都很好奇，现在的你，实力能够达到怎样的程度呢。” 
唐三道：“肯定比皇者还是不如的。不过，自保应该是有余了。” 
晶晶道：“我的陨落，至少能产生两名普通皇者，或者是一位超级皇者，位面是承受得起的。你可要抓紧加油。别忘了你答应我的，你要带我回到你的神界去，让我不死不灭呢哦。” 
唐三微笑颔首，道：“放心吧。如果在渡劫之前，我真的无法肯定能否做到这一点，但现在，我有把握。” 
“嗯呢，那你赶快修炼吧。”说完，晶晶摇身一晃，化为一道晶芒，瞬间融入到唐三体内消失无踪。 
唐三凝神内视，感受着自己此时的状态。 
渡劫完成之后，他自身的那些血脉之力已经完全经过了九天十地大破灭湮神劫的洗礼，发生了天翻地覆的变化。 
此时，混沌蓝银皇坐镇中央。那一滴混沌之水又重新回归于蓝银皇草叶之上，这对于唐三来说才是最为珍贵的。有这一点混沌之气的存在，他就相当于是多了一口整个位面的先天之气，对他未来的修炼和恢复境界，将会有着极大的好处。 
以此为中心，八大血脉烙印坐镇周围，不仅如此，还有一个全新的空位出现了，这个空位意味着唐三还可以再次融入全新的烙印进来，近一步增强自身。 
这次渡劫，对唐三来说，不只是成神那么简单，他也将之前一些难以修炼的能力通过雷劫的洗礼修炼成功了。 
其中最重要的自然是混沌蓝银皇融合的阴阳二气。这是根本。然后就是时空道标的进一步炼制。 
时空之塔这次经历了九天十地大破灭湮神劫的洗礼之后，在唐三的刻意引导之下，进一步与自身融合，现在已经完全联通了唐三的孔雀变和时光变，让这两大血脉烙印与时空之塔息息相关，时空之塔的加持之下，它们虽然各自都还没有达到超级血脉的程度。但至少时光变已经提升到了一级血脉的境界，孔雀变也是提升了一大截。无论是时间还是空间的掌控，都比之前强大了许多。 
其他的血脉烙印也都经历了一次强力淬炼，各自有了不同程度的巨大提升。 
最重要的自然还是精神之海向神识之海的蜕变。 
在此之前，唐三每次动用神识，那就是纯粹的消耗。好不容易通过精神力凝聚转化而来的神识，那是用一点就少一点。但现在不一样了。 
唐三的神识之海内，海神三叉戟的光影彻底凝实，依旧是以前世这件超神器作为自己的神识核心，从而构建出神识之海。神识之海内，波涛汹涌，精神力彻底蜕变为神识，神识已经以黄金三叉戟为中心完成了基础构建，内生循环。未来只需要在不断的壮大，神识之海自然就会越来越充盈了。 
不仅如此，唐三还在渡劫的过程中将身体完成了无漏金身的修炼，直接淬炼成了神体。论身体强度，他已经可以说是当今妖精大陆上的最强者了，就算是皇者，单纯比拼身体强度也不可能超越他。否则的话，他现在身上就不只是龟裂那么简单了。九天十地大破灭湮神劫的湮灭之力是那么好承受和留存的吗？ 
经历了这次蜕变之后，他是真正的脱胎换骨，褪去凡胎成就神位。对比这个世界的能量层次，相当于是十阶巅峰，但和普通的十阶相比，却不知道要强多少倍了。 
每一种血脉烙印都相当于是一个十阶巅峰，每一种超级血脉甚至都能让他相当于一位大妖王。九大烙印的力量结合，至少也是相加的关系。这就是现在唐三的真正实力。更何况，他还有前世身为神王的战斗经验以及对于各种能量的深刻理解了。假以时日，渡劫之后的他，通往皇者的道路只会是一片坦途。 
当然，对于现在来说，最重要的还是彻底消化雷劫，融合雷劫所得。 
玄天功自行运转，体内血脉之力奔腾汹涌，开始修补自身。不死火凤血脉烙印绽放出金红色的光晕，配合着混沌蓝银皇散发出的阴阳二气，这是最好的修复手段。
