穿过几条走廊，大约行进了足有千米左右的距离，两扇对开的石门呈现在唐三面前。 
这两扇石门足足高有五米，左侧石门上，雕刻着栩栩如生的烈阳花精族模样，上面足足有九朵大花呈现。而右侧大门上雕刻的则是只有一轮大日，高高在上。 
烈阳花精王低声道：“每一位皇者在议会山内部都有自己的专属住处。虽然皇者们大多会在自己的圣山皇宫中居住，但也偶尔会在这里。” 
“原来如此，谢谢。”对方显然是对自己卖好的，唐三也以客气回报。 
毫无疑问，面前这两扇石门之后，就是天生天养天阳天精皇在祖庭的住处了。 
这位四天皇者的赫赫名声，在妖精大陆上可是被津津乐道的传说。 
传说中。天阳天精皇刚刚出生的时候，其实是残次品。是的，就可以用残次品来形容。 
植物系精怪族都致力于培养更加强大的后代，其中会通过杂交、交互授粉等各种各样特殊的方式，尝试以强强联合的方法来提升血脉强度。 
绝大多数植物系精怪族几乎都是如此。当然，蓝金树族就是其中的例外了。因为有树祖的存在，树祖血脉足够强大，它们也没必要再获取别的血脉进行杂交，树祖血脉的排他性极强，为了确保生命本源的纯粹性，它们也做不到。 
而天阳天精皇就是被烈阳花精族培育的“新品种”，只不过，在它刚刚诞生的时候，培育是失败的。 
那时候的天阳天精皇刚刚诞生，不但没有拥有强大的血脉，反而要比正常的烈阳花精族弱小的多。甚至有随时夭折的可能。 
刚刚出生的精怪族是没有智慧的，需要很长一段时间蕴养，当生命强度达到一定程度之后才能成精。 
天阳天精皇因为本身已经是残次品，就被放在了烈阳花精族的祖地之中，接受着正常烈阳花精族的培育。但因为本身的不足，只能在边缘，连烈阳普照的光芒都无法完全承受到。 
日子一天天过去。一代又一代的烈阳花精被培养出来。因为烈阳花精族本身的强大，正常的族人大约需要十年左右就能修炼成精了。有了智慧之后就会离开祖地自行修炼，通过激发血脉来提升自身。一旦成精，先天烈阳花精族就有六阶的修为。这一点也是精怪族和妖怪族不同的地方。 
顶级的妖怪族刚刚诞生的时候七阶、八阶，甚至龙凤两族刚诞生就是九阶的都有。而精怪族这边，成精时的极限几乎就是六阶了。但在后期的成长方面，精怪族的速度会更快一些。 
而当时的天阳天精皇因为是残次品，足足二十年都没有成精。负责培育的族人也就把它放弃了。但因为它本来就在角落之中，也没有谁去管它。就任由它在那里缓慢的生长。 
烈阳花精族成精的标准是诞生九朵烈阳花。然后就会产生神志。 
而天阳天精皇始终却都只是一朵花，连第二朵烈阳花都诞生不出来。时间长了，它甚至都成为了烈阳花精族祖地之中的一道风景了。没有更多的烈阳花诞生，在烈阳花精族看来，它就不可能成精。但那单独的一朵烈阳花却在岁月的变迁中不断变大，变得越来越大。 
足足百年时间过去了。天阳天精皇依旧在角落中生长，但它的那一朵烈阳花却已经变得比正常烈阳花大了十倍不止。而且也在不断的吞吐着日华。 
直到那一代的烈阳花精族皇者在巡查祖地的时候，无意中发现了这么一朵奇异的存在，才注意到它，来到它面前，准备亲自感受一下这朵变异大花中的能量情况。 
但是，还没等它触摸上去，这朵已经呈现为灿金色的大花突然迸发出宛如太阳一般的炽热光辉。那位皇者直接就被吞噬了。 
是的，当时烈阳花精族的一代皇者，就那么被直接吞噬了。 
为什么说唐三这次屠皇之前，已经数千年没有皇者陨落了呢？因为上一次皇者陨落，就是大约在两千年前，在烈阳花精族之中出现的。 
那时候的烈阳皇，在精怪族的皇者之中并不算是最强大的存在，但也名列前茅。谁能想到，就是这么一位皇者，突然成为了另一位的养分。 
天阳天精皇的神志也是在那一刻才诞生的，连它自己都不知道自己为什么会吞噬了当时的烈阳皇。它的吞噬极为彻底，连烈阳皇的神识都完全吞噬了，皇位直接呈现。所以，它是唯一一位没有经历成皇过程，通过吞噬来成皇的皇者。 
烈阳皇的死亡，瞬间让烈阳花精族祖地上空腥风血雨，整个烈阳花精族都懵了。但在下一刻，一道璀璨的光华冲天而起，竟是驱散了血雨腥风，并且在半空中化为一轮大日照耀天地。 
天阳天精皇诞生了！ 
刚刚诞生的它，就有着极高的智慧，更是直接吸收了曾经烈阳皇的神志，再结合自己百年来在祖地之中的所听、所见、所闻。形成了自己的智慧。日辰帝国一代最强皇者就以这样传奇的方式诞生。 
百年时间对于任何种族来说都是相当久远的，但要说成皇的时间，那可真不算长。更何况，它是在成皇那一刻才诞生的神志啊！更是成为了永久的传奇。 
而有关于天阳天精皇当初培养的方式也成为了烈阳花精族的禁忌，被永久封存了。毕竟，无论是皇者还是其他强者，谁也不希望自己被吞噬啊！天阳天精皇对此也是讳莫如深，具体它是如何做到的，始终都没有谁知道。 
唐三现在将要面对的，就是这样一位传奇中的存在。心中除了警惕之外也有更多的是好奇。在唐三的记忆中，天阳天精皇虽然是整个日辰帝国第一强者、真正的掌控者，但实际上却很少参与日辰帝国的日常事务，也没有与天宇帝国那边有什么争夺。 
这样一位甚至可以说有些佛系的强者，这次要见自己是为了什么呢？ 
巨大的石门缓缓打开，那位烈阳花精王站在门外向唐三做了一个请的手势，自己却并没有要进去的意思。 
唐三迈步而入，走入了宽阔的大厅之中。 
这是一个足有十米高的宽阔厅堂，超过五百平米的面积显得非常宽敞。周围的墙壁上甚至有一扇扇窗户的存在，引入外来的天光。但这里分明是山腹之中，天光又从何而来呢？稍一感应，唐三就发现，每一扇窗户都是一道空间之门，那明亮的天光，竟是通过空间传送而来，真的是奇异又奢侈的行为啊！ 
宽阔的大厅右侧有一张木质的考究书桌，这一侧的墙壁则是慢慢的书柜，上面摆放着各种各样的书籍。另一侧则是有两组华贵的沙发，上面都刺绣着烈阳花的图案，衬托在白底的皮质之上。 
就在那书桌后，坐着一人，至少表面上看去和人类并没有什么区别。
