孔雀大妖王抬起头，它的目光中依旧只有冷漠，没有半分要屈服的意思。 
“放弃吧，向我臣服，你虽然必须要死，但我可以让你的族人在我的名下活下来。嘉里城也会平安无事。这里毕竟是她生活着的地方，我不想破坏她的生活习惯。”晶凤大妖皇冷冷的说道。 
孔雀大妖王冷冷的道：“你觉得你赢了？就算燃烧所有祖运，孔雀一族也绝不会屈服。”一边说着，它额头上原本已经变得有些虚幻的孔雀金冠突然重新变得明亮起来，一簇金色火焰在金冠上升腾而起，而燃料，正是金冠本身。 
“你疯了？燃烧金冠就是燃烧祖运。不止你要死，你孔雀一脉一旦失去了所有祖运，全部都要死。”晶凤大妖皇也没想到孔雀大妖王会如此的极端。。 
“那又如何？就算我族全灭，你也要抱憾终身。来吧，让我来看看，是让我拉着你一起走，还是苟延残喘活下来的你在未来承受无尽痛苦。”孔雀大妖王的眼神似乎也随着祖运的燃烧而变得疯狂起来。 
晶凤大妖皇脸色一片阴沉，它明白，这种状态下的孔雀大妖王，就算自己杀了它，也一定会身受重创。 
但是，在这个时候，它已经没有退路。就像孔雀大妖王也同样没有退路一样，挡不住晶凤大妖皇，不只是它要死，甚至整个孔雀妖族都有覆灭的危险。 
第四次冲击，发动。 
带着炫丽的晶彩光芒，巨大的水晶凤凰直奔那孔雀之身俯冲而去。灿烂的银色光芒也重新提升到顶点，燃烧的金冠爆发出灿金色，整个嘉里城都在剧烈的颤动着。 
而也就在这时，远处天边，刹那间乌云密布，巨大的威压仿佛接天连地一般，犹如一片乌云凝聚而成的巨墙，朝着嘉里城的方向缓缓压迫而来。 
正在俯冲向孔雀大妖王的晶凤大妖皇心头一动，孔雀大妖王也同样是看到了那乌云的出现。那恐怖的威压，令它们心头都随之一沉，他们的第一个想法下意识的都认为是对方的援军到了。 
但此时双方已是箭在弦上不得不发。几乎是在须臾之间，碰撞已经完成。 
银光暴闪，这一次，嘉里城没有再出现任何动荡。以燃烧自身金冠为代价引动的祖运之力，令孔雀大妖王第一次占据了上风。晶凤大妖皇骤然被传送向了远处，再次出现时，全身金光大减，三条凤凰尾羽中第二条的金色也随之幻灭，就连最后一条尾羽上的金色也变得黯淡了许多。气息大减。 
而孔雀大妖王为此付出的代价则是头上的金冠崩溃了一半有余，燃烧的火焰也随之熄灭大半，眼神黯淡无光，生命气息急速滑落。 
城内的强者们，无论是孔雀妖族还是跟随晶凤大妖皇前来的强者，无不在关注着这一战。谁也没想到孔雀大妖王竟然有如此坚韧之力，凭借着嘉里城作为后盾，居然就硬是挡住甚至还重创了晶凤大妖皇。而到了这时，毫无疑问它也已经成为了强弩之末。但最后一击晶凤大妖皇还会发动吗？明眼人都看得出，就算能赢，恐怕晶凤大妖皇也会受到不可逆转的重创。它以三尾成皇，在目前的所有大妖皇之中，敬陪末座。刚刚成皇的他，甚至根基都还不稳固，一旦三尾金光熄灭，没有了根基，甚至跌落回大妖王境界都不是没可能的。 
而也就在这时，前一刻还只是有影子的乌云，这一刻已经临近嘉里城，巨大的滔天威压之下，仿佛有无数水光流转，在那乌云之内，一道道巨大的水龙卷若隐若现，大有几分乌云压城城欲摧的恐怖气势。 
与此同时，嘉里山脉内，暗鸦妖王代洋宁此时的感受却是更为惊惧不定的。 
面前那带着面具的人类男子，怀中抱着美公子，目光却淡漠的注视着它。 
就在刚刚那一瞬，那股滔天的威压震慑而来，令它竟是有种动弹不得的感觉。那完全是来自于上位者的强大压迫力。压迫的它险些要拜倒在地。 
它可是妖王层次的存在啊！神级妖王。就算是面对大妖皇，也不应该如此才对。可是，它的神识却是不受控制的在颤栗着。面前这明明十分渺小的人类，此时此刻却仿佛变得万丈高，就连远处天空中交战的那两位大能，似乎都已经被他遮掩了光芒。 
什么人？他到底是什么人？ 
修罗抱着美公子，一步步的缓缓向代洋宁走去，远处天空中的乌云越来越强烈，以至于空中交战的两大强者都随之停手，同时面对那乌云的到来。唯有代洋宁才能感觉到，那遮天蔽日的乌云，似乎就是眼前这男子的背景。 
修罗缓缓抬起手，轻轻的按在自己额头的位置上，顿时，一点金光亮起，下一瞬，那金光宛如金漆一般向全身蔓延。无比强烈的威严随之从他身上迸发而出。 
强烈的恐惧令代洋宁再也控制不住，黑雾迸发，瞬间向远方遁去，化为雾箭，以最强的防御方式试图远遁。 
但是，它只是刚刚一动，就发现周围的一切都已经随之凝固了。更加恐怖的是，它原本雾化的身躯竟然重新凝聚。那金色的身影不知道什么时候又出现在了他面前，就像是他从来都没有移动过似的。 
不同的是，在那金色身影背后，隐隐有一道高大的虚幻光影，那虚幻光影呈献为水蓝色，隐约之间能够看得出是一名人类，手持一柄金色的三叉戟，那三叉戟缓缓指向自己，一圈圈金色光圈落下，令自己再也无法动弹分毫。 
一只手就这么按在了代洋宁的额头上，下一瞬，代洋宁只觉得自己体内的气血甚至是神识，刹那间倾泻而出。 
而此时此刻，远处天空，那大片的乌云之中，一道水蓝色的身影也随之凝聚成型，巨大的虚影足有千米高，手持黄金三叉戟，遥望着空中交战的孔雀大妖王和晶凤大妖皇。 
两大强者都如临大敌，在它们的感知中，这个突然出现的存在，背后依托着的仿佛是整个无尽蓝海。来自于无尽蓝海的强者吗？无尽蓝海竟然有如此强大的存在。 
那黄金三叉戟缓缓举起，然后遥遥的指向晶凤大妖皇的方向。在那一瞬间，已经受到重创的晶凤大妖皇顿时有种汗毛颤栗的感觉。 
这是孔雀大妖王请来的援军？ 
一个威严的声音通天彻地一般响起，“威胁海疆者，杀！我为，海神！” 
一边说着，他手中的黄金三叉戟又指向了孔雀大妖王的方向。倾盆大雨也就在这时倾泻而下。在那巨大的蓝色身影映照之下，仿佛陆地变成了海洋。漫天光影通天彻地，无数海族的身影在水幕中若隐若现。 
晶凤大妖皇和孔雀大妖王对视了一眼，在满心疑惑之下，那乌云却突然犹如海纳百川一般朝着大海的方向遁去，转瞬间消失不见，只是在空中留下了道道彩虹，绚丽多姿。
