走出甬道，昨天那场胜利之后的亢奋感今天并没有出现。最初的压制，着实是让整个战队都有种错愕和恐惧感出现。能够出现在大斗兽场团战中的对手，果然都是非同凡响的存在啊！ 
嗜血魔猿又一次出现在他们面前，默默的带着他们返回了住处。只要再赢一场，他们就能恢复自由，不用再继续住在这里，只要等待团战的召唤就行了。而且，三场以后，就不强制必须要参赛了。想要参赛的时候再来就行。战队战绩会被保持。 
事实上，也只有连胜三场之后，才能真正拿到钱离开。 
“有件事要问一下你们。”嗜血魔猿并没有在送他们回到住处后立刻离开。。 
“什么事？”唐三问道。 
嗜血魔猿道：“你们那个传送阵卖不卖？” 
“不……”读白脱口而出就要拒绝，却被唐三用手势打断了。 
“什么条件？”唐三问道。 
嗜血魔猿道：“你们可以知道下一场的对手情况。” 
唐三顿时笑了，“就这？那不用了。” 
嗜血魔猿嘴角处流露出一丝残忍的笑意，“你们要明白，再好的东西也要活着才能有用。死人是什么都用不了的。” 
唐三淡淡的道：“按照大斗兽场的规则，不是不能提前透露对手情况的？你这是违背规则。” 
嗜血魔猿摇摇头，道：“并不，在双方都同意的情况下，可以同时向双方透露对方的情况，这样就不算是违背规则了。” 
唐三道：“那我们的好处又在什么地方？” 
嗜血魔猿道：“在排阵。你们将要面对怎样的对手可是我们说了算的。” 
它的意思已经很明确，如果唐三他们不答应交出传送阵盘，下一场他们的对手很可能会非常恐怖。毕竟，第三场是最后一场强制性的比赛。 
“可以让你们使用完第三场比赛之后再交出来。”嗜血魔猿引诱道。它隐约表达的意思已经很明显了，交出阵盘可以安排较弱的对手，甚至是确保他们三场能够获胜。 
唐三淡然道：“交出阵盘可以，但我们的条件是，确保我们十场全胜，获得贵族身份。” 
“那不可能。”嗜血魔猿毫不犹豫的说道，“这种严重违背规则的事情我们也做不到。如果你们的连胜场次能够超过六场，后面的比赛，都会有更高级别的监管。对手也必然会是获胜六场以上的。没有谁能确保你们获胜。” 
唐三道：“那就不用再说了。我们没办法交出。如果我们能活下来，最终获胜。你说我们这传送阵盘能够卖出怎样的价格？” 
嗜血魔猿眼中光芒闪烁，“你们最好不要后悔。” 
唐三道：“没有后悔可言。就算我们第三场输了，死在这里。在死之前，也会先把阵盘毁掉的。我相信这一点我们能够做到。所以你们最好不要搞什么，我们活着，想要传送阵盘还有机会。我们如果死了，那就是玉石俱焚。” 
嗜血魔猿显然没想到这年轻的人类竟然如此难以对付，冷哼一声，转身就走。 
“会不会针对我们？”武冰纪低声问道。 
唐三道：“今天这一场已经是针对我们了。三头灵犀鹿妖的能力，对我们影响其实不小，只不过它们的战术有点问题。如果一上来不是用元素剥离，而是精神风暴对我们持续压制，让我们的传送阵盘不好发动，那么，我们想赢不容易。很明显，对方应该是不知道我们有传送阵盘的。这样看来，大斗兽场的规则它们也不敢轻易破坏。之所以针对我们，估计一是因为歧视我们人类，另一个就是要看看我们这传送阵盘的效果。第一场应该就被盯上了。” 
“被盯上了不是好事啊！”武冰纪有些担心的说道。 
唐三微微一笑，道：“没关系，只要我们能够连续获胜，这些就不是问题。大师兄，第三场比赛之前，我们来研究一个新的战术，可以以不变应万变的战术。” 
“嗯？”武冰纪愣了一下，疑惑的看向他。 
唐三道：“待会儿你就知道了。今晚咱们住一间吧，我们演练一下。” 
此言一出，一旁的读白顿时一脸幽怨的道：“小唐你不要我了吗？你就这么抛弃我了吗？” 
唐三理都不理他，和武冰纪就往外走，留下读白独自神伤。 
故里眼神有些怪异的看着读白，道：“你不会是真的有啥想法吧？” 
读白鄙视的瞪了他一眼，道：“你不懂。只要是和小唐在一起，我就会特别安心，就连修炼速度都会加快，这样的好兄弟上哪找去。收起你那龌龊的思想。” 
“切……” 
第三场会不会被针对，这个问题唐三没有考虑过。无所谓，针对就针对，兵来将挡水来土掩，只要对方上场的没有神级强者，以他现在的能力都有办法应对。 
刚刚从三头灵犀鹿妖身上吸收到的血脉之力，对他的灵犀天眼有所帮助，能够提升对元素的感知能力。这方面还是相当不错的。当年那位七色鹿大妖皇能够修炼到那种程度，凭借的就是对元素的超强感应才对。今天看到这几头灵犀鹿妖的能力，对唐三是有所触动的。 
七色鹿大妖皇能够做到的事，他这个曾经的神王就做不到吗？但或许需要更多和更高层次灵犀鹿妖的血脉，才有可能了。最好的当然是获得那位七色鹿大妖皇的精血。现在也不知道那精血在什么地方。 
第二场战斗的胜利，令史莱克战队在大斗兽场终于有了属于自己的名声。三分钟干掉血腥屠戮战队，传送盘、爆头，这些都成为了观战妖怪族们津津乐道的话题。 
关龙江回到救赎学院的时候，脸色是有些苍白的。今天他也买了票去看了比赛的。团战之前是有预告的，第一场他没看到，但第二场他却是看到了。 
当他在看台上看到武冰纪和唐三被控制的无法使用元素的时候，心都提到嗓子眼处了。但后来看到他们翻盘，看到武冰纪举手投足之间将强敌一个个爆头的场面，他也是震惊莫名。他在心中不得不审视一下自己，自己这位弟子，或许在战斗力上真的已经超越自己了吧。自从唐三来到学院之后，武冰纪的实力可以说是一日千里，在年轻一代已经能够挑起大旗了。 
三场比赛之后，他们就可以选择后面是否参赛和参赛时间了。到时候要和他们好好谈谈，不让他们继续参赛了。贵族身份有什么重要的，他们已经在团战中证明了自己。这样的能力，未来对组织能有多大的作用啊？ 
心中决定，关龙江决定去找张浩轩谈谈。自然是要说服了镇长才行。不然的话，那个唐三可不会听他的话。 
而令关龙江无语的是，当他找到张浩轩住处的时候，这位甩手掌柜又不在，不知道是去什么地方了。但想到张浩轩随时都有可能要突破神级，关龙江也是毫无办法。
