“就算是吧。”晶凤大妖皇冷然道，“如果她天赋不那么好，看在苏琴的份上，我还可以放过她，但如果她的天赋太好，你认为，我会养虎为患？难道你以为，她身上有白虎大妖皇的血脉，我就不会对她动手了吗？你让她动用白虎血脉，无非就是威胁我。没用的，白虎大妖皇也不会去管嘉里城的事，这是祖庭的共识。” 
孔雀大妖王冷冷的道：“那你就放马过来好了。到时候你就知道，为什么我会选择她作为继承人，选她，就是让你明知道她是威胁也毫无办法。你真的以为你能赢吗？” 
晶凤大妖皇愣了一下，他显然没想到孔雀大妖王会这样回应他，“不知道你的信心是从何而来，那我们就拭目以待。先祈祷你的女儿能够赢得今天的比赛吧。或者，你应该祈祷她输掉比赛，如果她输了，或许我还有放过她的可能。。” 
孔雀大妖王眸光闪烁，没有再说什么，注意力全都集中到了比赛台上。 
伴随着裁判的一声比赛开始，这场今天比赛绝对的重头戏正式开始。 
比赛台一侧，梦特特、梦特诗兄妹同时荡漾出深紫色的光晕，纯粹的暗黑领域。梦特诗竟然也同样拥有这个领域，当它们一起施展的时候，两大领域大有几分相辅相成的味道，彼此交融，那深紫色铺天盖地般的奔涌而出，向前覆盖，所过之处，空气都变得粘稠起来，也在驱散和腐蚀着其他所有空气中存在的元素。 
另一边，唐三一步跨出，来到了美公子背后，右手按在了她的背心之上。美公子只觉得一股浓郁而温和的力量涌入体内, 自己体内的血脉之力瞬间暴涨, 之前曾经跨入过的那个层次似乎又一次进入了, 而这一次，增幅的强度更是大大的提升了。 
她能够感受到远处被黑暗侵蚀的区域，空间元素的悲鸣声, 也能感受到广阔范围的庞大空间存在。 
手中天机翎在空中抖动，三个翎眼散发出柔和的银色光晕, 周围所有的空间元素顿时向她蜂拥而至。 
唐三给她的增幅不只是来自于血脉上的, 同时也来自于精神, 她只觉得自己似乎已经和身后的唐三溶为一体了似的，先前曾经有过的那种亲切感变得更加深刻而触动。仿佛自己此时正沉浸在一个温暖的怀抱中, 这个温暖的怀抱正带着自己升华。 
所有的忐忑、畏惧等负面情绪在这一刻一扫而空，有的只是发自内心的强大感。 
精神之海蔓延，中心的那一点晶体光芒四射, 在自己这一点精神结晶后方, 似乎还有着一个更大的晶体作为背景, 为她源源不绝的注入庞大的精神力。 
在观众们的视野中, 唐三仿佛已经消失在了美公子背后的阴影之中，美公子全身银光大放, 那灿烂的银色光芒，甚至化为了道道银芒向外扩张，在那银色光辉的笼罩下, 她整个人似乎都变得神圣起来。灿烂的银光照亮了周围的大片空间，原本平静的空间都开始出现了轻微的扭曲。而这份扭曲, 也阻挡住了对面的黑暗侵袭。竟是强行抵抗住了暗黑领域，不让其冲过半场。 
空间元素与黑暗元素激烈的碰撞。美公子这甚至都不是领域的力量, 竟然就勉强抵挡住了。虽然暗元素还在缓慢的前进，但先前那铺天盖地的势头却被明显遏制住了。 
美公子额头上, 孔雀金冠散发着灿烂的光彩，金色几乎在第一时间就蜕变成了白金色，而且有着更加瑰丽的花纹，几乎布满了她的额头。她的双眸之中，孔雀蓝色也已经多了灿银色的光辉，娇躯徐徐悬浮而起，手中天机翎就像是魔杖一般, 引导着大量的空间元素向自己汇聚而来。 
整个比赛台此时就像是已经被一分为二，一边是深邃的深紫色，另一边是灿烂的银色。两大元素相互倾轧，给人一种奇异的彼此压迫感, 蔚为壮观。直径五百米的比赛台，就像是两界分割一般，展现出了双方强大的实力。这已经绝不是九阶能够展现的力量，毫无疑问，双方都碰触到了神级的门槛。而且还不是普通的神级。 
梦特特和梦特诗的身体也是双双悬浮而起，梦特特眼角处隐隐有紫色的波纹向外流淌，右手缓缓向前拍出，顿时，那黑暗的力量奔腾汹涌，如同潮汐一般倾泻而出，中路突破，强行撞向对面的银光。 
它在对峙的过程中就能明显感受到，对面的对手虽然强大，但那并不是领域的力量，只是单纯的元素掌控。是不是领域，区别是非常大的。领域本身的加持，对于元素来说是升华，身为黑暗之子，没有比它对元素理解更深刻的了。 
浓烈的黑暗元素骤然冲入了银色的区域，顿时压迫的银光中央凹陷，那黑色的能量宛如一条黑色巨龙一般中路突破，横冲直撞。 
美公子眼中银光湛然，右手天机翎挥动，那原本看上去只是浩瀚的空间之力化为一圈圈银色波纹，向那庞大的黑色能量笼罩过去。 
一圈圈银色波纹在黑暗中被侵蚀消失，但更多的银色波纹却不断的出现，令黑暗的力量在银色波纹所化的圆形中央悄然消失。就像是在一口口的蚕食巨龙一般。 
下一刻，美公子的天机翎突然纵向划出，顿时，一道银色光线出现在她身前，银色光线向两侧裂开，露出了一张有着瑰丽光边的银色光门。 
而同样的光门也出现在另一个地方，正是梦特特和梦特诗背后。下一瞬，所有的银色光芒突然溃散，而银色的身影就那么凭空出现，在满是黑暗元素的世界中，开辟了一片银色的空间，直接来到了梦特特兄妹身后。 
开门！在暗黑领域之中开启一扇属于空间的大门。在那片空间之中，隔绝了外界的暗黑领域。 
就连梦特特也没想到美公子竟然会如此选择，感受到背后的空间波动时，它也是瞬间转身。 
美公子已经凭空出现，手中天机翎幻化出漫天剑芒，直奔它兄妹二人笼罩过去。原本在比赛台另一侧的庞大空间之力，竟然全都从她背后的空间之门中奔涌而出，疯狂的冲击着周围的暗黑领域。强行在暗黑领域内撑开了一片空间区域，而梦特特兄妹也被笼罩在了这片区域之中，直接隔绝了它们和自己暗黑领域之间的关系。 
这一幕可以用神乎其技来形容，原本对美公子和唐三并不看好的观众们都不禁张大了嘴，只是这一下，就能显现出美公子对空间之力的掌控，看上去竟然不在梦特特对于黑暗元素掌控之下。更是如此大胆和有魄力的深入敌人的领域之内作战。 
面对这样的情况，梦特特并没有过于慌张，它伸手一拉，将梦特诗拉到自己背后，右手虚空抓握，一柄漆黑的长刀就出现在了手中。长刀斩出，紫黑色的刀芒在空中爆发，摧毁着那一道道充满空间之力的剑芒。被空间之力排斥在外围的暗黑领域向内奔涌，压迫着空间之力无法内收对它倾轧，而是必须要向外抵抗暗黑领域。
