这也让美公子内心的惶恐更盛。但她也明白，在这种时候，自己作为六名决赛圈选手之一，必定是万众瞩目的，不能有所动作，否则很容易就被皇者们发现。 
所以，她也只能强忍着内心的彷徨，先好好的准备比赛。反正只要自己最终获得了冠军的话，这比武招亲应该也就没那么重要了。 
在这之前，先什么都不要想了。说不定，到时候他就会出来了。相信他，自己一定要相信他。他从来就没有让自己失望过。 
美公子用力的说服着自己，一个连超神器都给了自己的男人，还有什么可不信任的呢？ 
但很快，她的心情又变得忐忑起来，他不会是有危险了吧？不会是在比赛中出了意外吧？之前的淘汰赛，可是死了不少选手的。 
心中有了这个想法之后，美公子又忙不迭的让孔雀妖族收拢了之前比赛中陨落选手的名单。 
但在仔细研究之后，这些已经陨落的选手也同样没有一个像是唐三的啊！ 
她这才渐渐冷静下来，以唐三的能力，就算是对阵皇者应该都能一拼，怎么可能陨落？他一定是在暗中做着什么。 
直到距离决赛还有一天时间的时候，美公子才算是彻底冷静下来，让自己通过冥想来调整状态，准备最终的决赛。 
能够进入决赛的选手，无论积分高低，无不是顶级强者。想要战胜对手，都不是一件容易的事情。 
有关于决赛的最终预测现在更是众说纷纭。其他五名参赛选手还好，实力都是硬桥硬马的摆在那里，也比较好猜测。 
现在在所有的猜测中，美公子和徐安宇以及江琛愁，是最有可能的前三名。前提是，有一个变数不会出现问题。而这个变数，毫无疑问就是来自于紫晶币战士了。 
如果能够使用凶龙的话，毫无疑问，唐三也会成为最终占皇之位获得者的大热门。但是，在不能使用凶龙的情况下，他还有什么能力呢？ 
那神圣之力固然很强，甚至可以说是超越了一级血脉的存在。但是，不擅长战斗的蓝金树族又能发挥出什么样的威能？除了这神圣属性之外，他还有什么能够施展的？ 
替身莲子，那只能用一次。实际上，如果是面对实力极其强大的对手，作用并没有那么大，人家能杀你一次，就能杀你第二次。玄龟盾？奇重无比，似乎只能是放在地面上来进行防御，就像是当初他面对天地一剑时候那样做的。 
然后就是蜕变后的神圣龙枪了。这毫无疑问是一件强大的神器。在靳淼林手中也能发挥出足够的作用。可问题是，他能驾驭的了吗？能够施展出什么样的攻击手段呢？ 
所以，在所有的预测之中，到了唐三这里，都是一个大大的问号。但所有观众也都期待着，在决赛之中，这位还能拿出什么奇葩的手段，为自己争取占皇之位。 
就在这样的万众期待之中，占皇之战最终的决赛终于就要到来了。 
一大早，靳淼森就已经等在了唐三门外。足足六天它都没有见到自己的哥哥了。六天闭关，谁也不知道靳淼林在做什么啊！ 
现在马上决赛就要开始了，可靳淼林却始终没有出来，这些天甚至都没有让送过饭。谁也不敢打扰他。 
如果说在最初刚刚参加比赛的时候，谁也没有寄希望过他能够有什么表现，但现在，真的进入决赛圈了，蓝金树族的长老们心中反而开始有了得失感。因为它们都明白，如果唐三真的能够成为皇者，那对蓝金树族来说将会带来怎样的帮助。 
不过，它们也同样不知道，在决赛的时候，这位族长究竟还会拿出怎样的手段。 
能人所不能，他一定可以的！这是所有长老们现在坚定的信心。 
但是否真的可以，那就没有人知道了。 
时间已经越来越紧张了，靳淼森多次抬手想要敲门，但终究还是忍住了。 
正在这时，房门开了，今天唐三换了一身白色的装束，这是蓝金树族早就为他准备好的族中传统盛装。笔挺的身材，蓝色的肌肤，还有背后的八根尖刺。看得靳淼森眼中异彩连连。 
“哥，今天你可真帅。”靳淼森由衷的称赞道。 
唐三心说，你这是以蓝金树族的审美标准吧？ 
“等的着急了吧。放心吧，我已经准备好了。咱们走。” 
“好嘞。”靳淼森脸上顿时洋溢起了兴奋的笑容。“决赛，我们来了！” 
祖庭内的气氛，也因为今天的皇者之战而发生了一些变化。多了几分凝重，但也越发的炽热。 
当唐三走出酒店时，发现在自己的马车周围，已经有大队的祖庭亲卫在等候了。这是专门来为他开道的。道路两旁，早就已经站满了人。 
一看到唐三在蓝金树族长老们的簇拥下走出来，欢呼声顿时响彻街道两旁。 
唐三微微一笑，挥手向这些支持自己的妖、精们致意，这才上了马车。 
这些前来在酒店外面等候的，都是没有门票，无法进入比赛场内观战的民众们。当然，它们也会在第一时间，从外面的转播水晶屏上观看比赛。 
唐三的支持者，大多数都是本身天赋不算太高的民众。它们都从唐三身上看到了希望。原来自身实力不够强，通过紫晶币也能够提升到与强者抗衡的程度。这让它们心中也燃起了希望。 
马车缓缓行进，唐三向身边的靳淼森问道：“孔雀妖族的车队走了吗？” 
靳淼森道：“已经走了。你出来的晚，我们很可能又是最后一个到的。” 
唐三微微一笑，点了点头。 
靳淼森道：“哥，你今天的对手是那个比蒙巨兽族的蓝陌浅，你准备好了吗？它可是不好对付啊！虽然是女选手中的第三名。但战斗力很强。你打算怎么对付它？” 
“兵来将挡水来土掩。”唐三微微一笑，向它说道。 
靳淼森翻了个白眼，“你就总是敷衍我。我可是你亲妹妹，一点都不能透露吗？” 
唐三道：“等我上了比赛台你不就知道了？” 
靳淼森道：“哥，你这次有把握么？” 
唐三好笑的看着她，道：“你是希望我说有呢？还是没有呢？” 
靳淼森张了张嘴，确实，现在唐三如果跟它说有把握，它其实也一样无法心安啊！ 
“算了、算了。你快歇会儿吧。调整好状态，待会好比赛。” 
“没事，我今天应该不是第一个出场。按照积分顺序的话，我今天应该是第二个出场的。”唐三说道。 
今天的第一场比赛，应该是美公子对阵宁臣恩。是的，积分最高的，先出场。 
宁臣恩可不好对付。男选手的整体实力其实是要高于女选手的。今天只要小美能够战胜它，那么，后面很多东西就可以交给自己了。 
所以，今天这一战其实在唐三心中是最为重要的。而且就是美公子与宁臣恩之间的碰撞。 
宁臣恩能够战胜金安国，凭的是真本事。集合了两家血脉之长，而且都是以防御擅长的。在防御这方面，同层次中，它几乎没有对手。就连唐三自己，都没有融合这样的防御性强大血脉。宁臣恩的血脉之力，就算不是超级血脉，也相差无几了。
