看着手上这枚戒指，唐三真是有些不敢想象，这么多紫晶币要是拿出来，会不会导致紫晶币贬值啊！ 
“族长，你不用省着。咱们蓝金树族要钱也没啥用。您可是咱们史无前例的存在。如果能够通过购买神器给您争夺下一个皇者之位，就算是都花了也不算什么。绝对是值得的。至于蓝金果，我们大概携带了一千枚左右，我让大家去整理了，整理好了也给您送来。” 
唐三看看大长老，嘴角再次抽搐了一下，他甚至都怀疑，这么多钱如果真的直接拿给祖庭的话，从祖庭买一个皇者之位或许都是有可能的。唐三绝对可以肯定，就算是目前所有活着的皇者，都没见过这么多紫晶币同时出现。 
自己这个蓝金树族的族长，竟然成了一位大富翁。 
这次的比武招亲，唐三还是相当谨慎的，他虽然对自己的实力有信心，但这次将要面对的是整个妖精大陆所有十一阶的强者。更是皇者之位的争夺，肯定是各自用命。而现在有了这么多钱作为支持，他觉得，就算是用钱砸，自己的计划应该也是能够完成的吧。 
靳淼森这个傻妹妹，肯定是不知道族中有这么多钱的。否则的话也不会自己跑去卖蓝金果了。她可真的是不谙世事，而蓝金树族也绝对没有那么傻。传承如此古老的种族，总是有能人的。不说别的，单是这攒钱的能力，就着实是厉害啊！也确实，蓝金树族可以说是掌握了最为珍贵的唯一资源，这要不赚钱就怪了，虽说蓝金树族战斗力不强，但建木城有树祖本体守护，这就是最大的保证。唐三现在甚至怀疑，蓝金树族之所以不出建木城内城，就是因为赚钱太多，守着这些家底呢。 
这些紫晶币，着实是让唐三觉得，自己要对蓝金树族重新认识一下才行了。 
唐三将戒指戴在自己手上，大长老的目光却有些灼热的看着他，道：“族长，有了这些钱，您有把握在占皇之位的争夺上拿下一个名额吗？” 
唐三道：“现在还不知道具体的规则如何，所以还不好说。不过，这次前来参加比武招亲大会的肯定都是准备充分的，我现在也不敢说。不过，应该是有一定把握性的。” 
听他这么一说，大长老顿时眼睛一亮，“族长，这次您务必要全力以赴啊！如果您能够成就皇者，那么，咱们蓝金树族的地位就将会变得截然不同，再叠加上之前屠皇的壮举。保证不敢有谁再惦记咱们，到时候，咱们就可以趁势重新占据生命属性天材地宝的统治地位。赚回来估计是会很快的。我这些天仔细思考了一下您说的那个中立地位，越来越觉得您这个办法真是高明啊！如果我们只是在日辰帝国这边，对于天宇帝国的销售就会大打折扣，会被中间商赚取不少差价。而如果我们保持中立地位，在所有主城驻扎，并能够成为生命核心的话，从咱们这儿获得了好处，它们肯定也会希望获得更大的好处。到时候咱们的蓝金果、蓝金树族的价格肯定会持续上涨。” 
唐三看着它，心说，你是从这方面考虑的？原来蓝金树族的潜能竟然是在这方面的吗？他自己都有些哭笑不得的感觉，不过也确实，他本来对蓝金树族就也不算太过熟悉，这次听大长老这么一说，也算是打开了一扇全新的大门了。 
“大长老，那就麻烦您和众位长老去收集一些有关本次拍卖会的信息，我们先做好准备和预案，到时候参加拍卖会也就能从容得多了。” 
“是，我们立刻就去。一定尽可能的把详细资料弄到。咱们这就算是用钱去堆，也要帮您把占皇之位拿下来一个。”大长老信心满满的说道。他这信心当然不是来自于“靳淼林”的实力，而是对蓝金树族财力的自信。 
在大长老看来，要是能给唐三弄上一身神器，以蓝金树族生命能量的纯净，能量层次之高，那获取占皇之位的胜利就是很有把握的事情了。这也是一名不擅长战斗的种族长老的内心美好设想。他对于战斗力是由什么组成的这种事其实是根本不清楚的。 
送走了众位长老，唐三拿着那枚有着巨大储物空间的储物戒指着实是把玩了一会儿。哪怕是以他这样的心智，也不禁多次感受着里面积累的紫晶币庞大，内心赞叹。 
灵犀商会应该是很有钱了，但和蓝金树族相比恐怕就是小巫见大巫了。难怪那么多种族、主城都在暗中对蓝金树族下手，实在是这个种族的生命资源太过珍贵，而且也绝对是价值高昂。 
美公子还没有来，唐三也就继续留在祖庭议会之中修炼。连续等了三天，还没有等来美公子，他就不禁有些着急了。 
凭借着孔雀妖族的空间传送能力，加上自己早就设置好的传送阵，如果是最快速度的话，美公子现在的修为，直接两次跳跃传送应该就能抵达祖庭了。怎么这都三天了竟然还没到吗？正所谓关心则乱，唐三连修炼都有些没心思了。 
有关于拍卖会的各种信息倒是被蓝金树族的长老们打听到不少，这些信息的汇总，越发的证明了这次拍卖会的恐怖程度了。这场超级拍卖会上，据说参与拍卖的神器就超过十件以上，而且这些神器可不是唐三和美公子当初在祖庭精英赛上获得的奖品那些基础神器，而是真正拥有强大威能的存在，其中不乏顶级神器出现，也不知道原本的拥有者为什么要将这些存在拿出来参拍。但不管怎么说，这些神器却就是会出现在本次拍卖会上。不知道多少准备参赛的强者为了拍卖会在摩拳擦掌呢。也确实是，趁着这次的占皇之战，各种珍奇异宝绝对能够拍出天价来。 
祖庭也变得越发的热闹了起来，祖庭内部现在的所有酒店全满，一房难求。整个祖庭都有种热火朝天的感觉。 
唐三终于还是忍不住了。美公子第四天还没有消息之后，他悄然离开了祖庭议会，重新来到白虎大酒店顶层。 
他留下的消息还在这里，但美公子显然还没来。 
凝神内视，神识波动，轻轻的弹动了一下修罗神剑在自己神识之中的投影。这是唐三确认美公子安全的最佳方式。只要修罗神剑的投影没变化，按说美公子就是肯定安全的。但是，多日不见，除了思念之外怎么都有些担忧，就怕她遇到什么特殊的事情。所以唐三还是决定通过对神器的触动来获得美公子的回应。 
很快，修罗神剑的投影就给予了回复。剑意清晰的传递给了唐三一切安好的波动，这也让他长出口气。不过，也只能进行这种简单的交流。就是不知道美公子什么时候才能抵达了。 
离开白虎大酒店的时候，夜幕已然降临，整个祖庭内甚至可以用喧嚣来形容。人流实在是太多了。而祖庭对于这次的人流似乎也没有刻意的限制。街道上能够看到各种各样的妖怪族和精怪族。能够前来祖庭的，都需要是有贵族身份。唐三甚至觉得是不是整个妖精大陆上所有两族的贵族都已经来到祖庭这边了。现在的热闹程度甚至让街道上连下脚的地方都没有了。
