“两千五百！”果然，不死大妖皇的加价提速了。两千五百紫晶币，这已经是一个有些恐怖的数字。 
十号贵宾室这边陷入了沉默。 
“两千五百紫晶币，还有没有继续加价的了？”暗魔大妖皇沉声说道。他的目光也随之落在十号贵宾室。 
输给不死大妖皇虽然不丢人，但现在的情况属于比较特殊的时期。一个是占皇之战就要开始了，再加上现在龙族没有水晶大妖皇了，还要努力保住水晶城，本来就整体不如凤族，再被这么压制的话…… 
“十号贵宾室，两千六百紫晶币。”唱价的工作人员报出了新的价格。 
不死大妖皇的贵宾室中没有声音再次传出，与之前连续加价相比，这似乎意味着什么。 
两千六百紫晶币，那就已经大大的超过了永恒烈阳花的价值了。 
让了？不死大妖皇作为当代凤主，竟然让了？ 
八号贵宾室中，唐三表情微动，眼中闪过一抹钦佩之色。 
而台上的暗魔大妖皇，脸色却显得有些难看了。 
他也没想到不死大妖皇会让步，之前唐三想到的，他当然也已经想到了。凤族本来就比龙族现在占据着优势，趁势压制龙族，那显然是非常好的选择，换了他，一定会这么做。可是，在竞拍到现在这个时候，两千六百的价格虽然高昂，但对于一代凤主不死大妖皇来说也还不算什么，可他却就是在这个时候选择想让，意味着什么？ 
在短暂的吃惊之后，暗魔大妖皇就有些明白过来了。 
以光明龙王徐安宇为首的这些龙族，在龙族内部是与自己对抗的主力。龙族毕竟就他一个皇者，徐安宇是龙族打算培养扶持起来的另一位，甚至还希望能够排名靠前，未来能够与不死大妖皇抗衡的。 
不死大妖皇选择在这个时候相让，意味着什么？意味着对光明龙王徐安宇的认可。这不就是变向的支持它与自己对抗了吗？这分明是对龙族内部的一次挑拨，更何况永恒烈阳花本来就已经超出了原有的价值。正所谓一举两得，看上去是龙族占据了上风，可实际上，凤凰妖族才是获得了更加实惠的好处，还一分钱没花。 
这也是唐三赞叹的原因。不死大妖皇并没有被虚名所累，在关键时刻作出正确选择。这份沉稳和睿智，就值得敬佩了。 
“两千六百紫晶币，还有没有更高的出价了？”暗魔大妖皇此时也已经恢复了正常。身为皇者，他当然不会因为自己的判断而影响情绪。拍卖会还要继续。 
“两千六百第一次，两千六百第二次，两千六百第三次，成交。恭喜十号贵宾室以两千六百紫晶币的价格拍下永恒烈阳花。”暗魔大妖皇宣布了第一件拍品的归属。 
此时，全场竞拍者的热情已经被彻底点燃了。 
第一件拍品就拍出如此高价，而且是如此珍贵的存在，皇者都亲自下场。那么，后面的拍品意味着什么？毫无疑问意味着都是最为珍贵的宝贝啊！ 
第一件拍品可以说是小试牛刀，而接下来的拍品，竞拍者们绝对可以说是磨刀霍霍了。 
关系到占皇之战，无论是哪一个种族，都希望能够趁着这次机会拼一下。万一运气好获得了一个名额的话，那就是能够改变一个种族的未来啊！大猫这次能够代表狮妖族参战就是这个原因。狮妖族有没有比它修为更高的？那肯定有啊！毕竟是草原之王。但是，血脉层次和它相比却有差距，只有大猫才是真正的一级血脉。所以，狮妖族这次不惜代价也要帮大猫尽可能提升修为，并且帮它武装到牙齿，希望能够在接下来的拍卖会上获得一些好东西，帮助大猫能够战胜强敌。 
每一个强族几乎都是同样的想法，所以，这次前来参加超级拍卖会，几乎大多数强族都把自己的家底带来了。要不怎么说是超级拍卖会呢？ 
拍卖会这种地方最希望看到的情况就是，既有顶级的拍品，也有众多拥有大量资金的竞拍者。再加上一个不得不拍的源动力。三者合一，那绝对是完美的。 
祖庭也正是因为看到了这个契机，才决定举办这次的超级拍卖会。可以想见，这次拍卖会结束之后，各族在财力方面恐怕都会元气大伤，没有个十年、二十年的想要恢复过来都不容易。而祖庭则是趁着这次机会大赚一笔。别的不说，单是这些拍品的手续费，就足以收到手软了。这是养大了的韭菜，准备狠狠的割一拨。 
“呈上第二件拍品。”暗魔大妖皇的节奏很快，伴随着拍卖台上的光线再次暗淡下来，竞拍者们的好奇再次被调动，充满了希冀的等待第二道光芒升起。 
这一次，一道冰蓝色的光芒徐徐升起，空气中的温度顿时开始下降。一张有着瑰丽花纹的冰蓝色座椅缓缓升了起来。 
当看到这件拍品出现的时候，唐三都不禁瞪大了眼睛，脱口而出道：“冰封王座，冰女族的镇族之宝！” 
看到冰封王座，唐三心中是充满了诧异的。当初，他与冰女族族长曾经交过手，并且战胜了对方，给大师兄武冰继创造了机会。大师兄的母亲就是冰女族的族人，这是一个没有男性的种族。那时候唐三就知道冰女族的未来有些难以为继。却没想到，趁着这次超级拍卖会，冰女族终究还是将自己的镇族之宝拿出来了。 
冰封王座与之前的永恒烈阳花可不一样。永恒烈阳花虽然珍贵，但在烈阳花精族却绝不只是一朵，肯定有一些积累。也不至于影响到种族发展。而对于冰女族来说，冰封王座可以说是整个种族的根本所在啊！没有了冰封王座，冰女族的未来必定是走向消亡。而将这件神器拿出来参与竞拍，意味着冰女族真的已经到了后继乏力的程度。 
唐三当初和冰女族族长黄冰冰讨论过，要帮助冰女族发展，甚至引来到人类世界。但后来因为各种事情也就耽误了。他本来还想着这次比武招亲结束之后，要找上冰女族一趟，他最新建立的元素之海觉醒模式，说不定能够拉冰女族前来入伙。 
冰女族本身就能够和人类通婚，无论是觉醒天精变，还是未来诞生下的后代拥有更好的冰元素亲和度，都是非常适合与人类共同发展的种族。却没想到，冰女族已经等不到他前去了，这次直接将冰封王座拿了出来。让唐三不禁心中略有些悲伤的感觉。 
“冰女族因为自身问题，在这次拍卖会上，将镇族神器冰封王座拿出。这是一件冰属性的神器，同时能够作用于修炼和战斗。并且对冰属性的血脉有着极好的孕养效果。冰属性本身虽然并没有皇者存在，但这件神器如果运用得当，未来至少有机会孕育皇者雏形的可能。起拍价八百紫晶币。每次加价不低于十枚紫晶币，现在开始。”
