唐三是通过神识在向天阳天精皇说这些的，所以凶龙是听不到的。 
而听了他这番话之后，天阳天精皇忍不住道：“我要对你刮目相看了。无论是对事物敏锐的观察力、洞察力，还是执行力。你都超出了我原本对你的判断。能够降服这凶龙，我真的要认真的思考一下，你是不是有能力获得这次占皇之战的胜利了。” 
唐三咧嘴一笑，都：“这都是在您的帮助下才完成的。没有您，我也压制不住它，只能是凭借项圈的压制徐徐图之，根本来不及后面的比赛。这都是您带给我的，要不怎么说，我是您的人呢。” 
天阳天精皇深深的看了他一眼，突然道：“理智上告诉我，你很不简单。哪怕是我，都有种与虎谋皮的感觉。但从我自己的判断来看，你又没什么威胁，至少我从你身上没有感受到恶意。靳淼林，你记住，无论你之后会如何，是否能够成皇，你都是属于日辰帝国的一份子，哪怕以后中立也是一样，还有，记住你今天的话以及对我的承诺。我能给你的，也一样能从你身上剥夺。” 
“是，冕下。”唐三恭敬的向他行礼。 
等我成皇之后，那么，一切就都不一样了。 
“好了，该帮你做的已经做完了，你待会儿自己回去吧。”天阳天精皇深深的看了唐三一眼，下一刻，他已经化为一道金红色光芒消失无踪。 
目送着他在远方天际消失，唐三才轻轻的拍了拍凶龙的独角，“这个位面真的是得天独厚，竟然连毁灭之力都有，而且相当纯净。虽然层次不能和神界相比，但这毁灭之力如果修炼得当，未来也能够成为本位面建立神界的根基之一。” 
“龙兄，你有名字吗？”唐三向凶龙说道。 
凶龙巨大的头颅摇了摇，口中发出沙哑的龙吟声。 
唐三能够感受到它的意念，它从出生之后，就一直在龙族的培养之下成长，刚开始的时候，它被认为是天之骄子，觉醒了前所未有的属性，很可能是另一个水晶大妖皇。但伴随着它的不断成长、不断强大。毁灭意念开始渐渐入侵神识，让它不时变得疯狂，直到最后的彻底疯狂，它就渐渐开始被当成了试验品，被各种虐待，最后项圈加身。 
它的内心怎能没有怨恨？虽然身为龙族，但它对龙族却是深深的憎恶。以至于回忆自身经历的时候，唐三不得不又一次动用生命能量为它压制毁灭意念，以免重新情绪出现问题。 
“龙兄，那不如我给你起个名字吧。你现在还无法彻底控制自己的毁灭之力，未来当你能够控制的时候，你将会变得更加强大。你的毁灭属性也将是这个位面前所未有的能力。不如，我就叫你灭霸吧。你看如何？” 
“吼——”凶龙发出一声低吼。 
凶龙灭霸，横空出世！ 
占皇之战男子比赛的第二轮结束了。这一轮最终还能够继续参赛的强者，还剩余最后的十八位。也就是说，后面的一轮比赛，将决出九位。 
祖庭临时决议，下一轮，将是男子比赛淘汰的最后一轮。最终的九名选手都将有资格参与到复赛的循环赛之中，以保证公平。否则的话，多出的这一个选手怎么办？ 
这也就注定了第三轮淘汰赛的重要性，通过了这一轮，后面的比赛就有了容错的机会，也有了使用战术的可能。循环赛比的是积分。而淘汰赛是一战定胜负。 
因此，所有预测都认为，第三轮淘汰赛甚至会比前面两轮更加激烈。甚至很可能最后都没有九名选手能够进入复赛。 
在第四天的女子比赛之中，最后剩下来的参赛者还有八名，加上保送进入复赛的美公子，也是九名选手，倒是也算公平。女选手的复赛名额由此确定。 
当第五个比赛日到来的时候，整个祖庭似乎都变得炽热了起来。这一场，将决定出当今大妖王这个层次，男性选手之中最强的九人。最多有可能是九个出线名额，但也有可能会更少。 
目前剩余的十八名选手之中，龙族数量最多，还有四位。其中大热门自然就是光明龙王徐安宇了。 
天地一剑秋子玄也顺利进入到了第三轮，它第二轮的对手想尽了办法，甚至动用了一件神器，但在他那毕其功于一役的一剑面前，却是终究无法抵挡，最终败下阵来。 
除了他们之外，其他种子选手被淘汰的有三个，但全都是被其他种子选手所淘汰的。由此可见，种子选手的选择，还是相当公平的。但是，那被淘汰的三位就是运气实在是不好了。 
蓝金树族的马车平稳的行驶在祖庭的街道上，靳淼森坐在唐三身边，低声道：“哥，你可要加油哦。今天这一场如果能够再赢下来，那你可就能进入复赛了。” 
“嗯。”唐三点点头。 
靳淼森犹豫了一下后，继续道：“如果真的打不过也别勉强，安全还是最重要的。不过，咱们蓝金树族就这点好，哪怕是缺胳膊断腿的也能长回来。” 
唐三嘴角抽了一下，“妹子，你这是在为我好吗？还没打比赛呢，你就诅咒我缺胳膊断腿的。” 
靳淼森“嘻嘻”一笑，道：“我这不是怕你紧张，帮你活跃一下气氛吗？哥，这一场你有把握么？可惜了剑圣大妖皇雕像了，要是能多有几个这样的拍品，说不定你还能继续前进呢。” 
唐三瞥了它一眼，道：“你怎么知道我今天就不能继续前进了？” 
靳淼森眼睛一亮，“你还有把握？” 
唐三道：“到时候你自己看就是了。” 
靳淼森兴奋的道：“哥，你要是进入了复赛，我、我就……” 
“你就什么？”唐三瞥了他一眼。 
靳淼森兴奋的道：“我也不知道我就什么，反正我一定会特别、特别开心。哥，你能赢两场已经是创造历史了。你别听外面他们那些什么说你是紫晶币战士，说你不要脸之类的话。赢了就是赢了。” 
唐三一阵无语，“你如果不告诉我的话，我根本不会知道有人骂我。从现在开始，你能不能保持一下安静？” 
“呃……，我错了，哥，好的，我安静。” 
“等一下啊！哥，你能不能跟我说说，你今天打算怎么赢？你是还有什么底牌吗？让我先知道一下行不行？” 
…… 
祖庭议会山。 
占皇之战的比赛场地一大早就已经是座无虚席。待战区中，人数已经少的多，算上拥有休息室的那些位城主，现在待战区反而显得有些冷清了。 
大猫默默的坐在待战区之中，它的表情有些凝重。是的，它也通过了第二轮，虽然付出了不小的代价，自己那身神器级别的铠甲已经彻底废了，虽然经过一天的休息和天材地宝的治疗，但它上一场比赛的伤势还没有痊愈。 
它还没有遇到自己那个最希望遇到的对手，它也不知道这第三轮淘汰赛是否能够遇得到。但是，它明白，以自己现在的实力，想要再通过第三轮，可能性已经非常小了。如果在这一轮还不遇到那个家伙，那自己恐怕就真的…… 
在占皇之战开始前，它对自己还是相当有信心的，它认为凭借着神器，自己的战斗经验，一级血脉狮虎变，总能持续向前。就算挑战不了占皇之位，进入复赛应该也没什么问题。 
但是，真的到了占皇之战后，它才明白，自己面对的都是怎样的对手。前两轮，它的运气其实都不错，抽中的都不是特别强大的对手。至少没有碰到种子选手。第二个对手甚至本来就是伤势还没好的。可就算是这样，它战胜对手也已经是极其艰难，付出了惨烈的代价。 
能够前来参与占皇之战的每一个参赛者都是真正的强者。今天这一轮，抽中种子选手的概率大大的增加，全部剩余的十八名选手中，还有七位种子选手。而自己，甚至很可能是这十八名选手中最弱的一两个吧。除了那个蓝金树族的，恐怕就是自己了。 
黄金狮子族的使命，自己就真的完成不了吗？ 
运气，自己现在最需要的是运气。 
大猫摸了摸自己手上的储物戒指。昨天，他来了，他给了自己一些东西。他告诉自己，一定能够得偿所愿。希望入他所说的那样吧。只是，他究竟在哪里？美城主的比武招亲大会，他怎么可能不参加呢？可是，自己却没在选手中找到他的身影啊！ 
而此时它心中想着的这个人，已经坐在休息室中喝起了茶，蓝金树族的长老们都显得有些紧张，坐在他身后。没有了剑圣雕像，这第三场怎么打？ 
伴随着一道道强大的气息在半山腰上绽放，皇者们已经到来。 
“准备抽签。”天狐大妖皇的声音再一次响起。 
唐三放下手中的茶杯走出了休息室。隔壁休息室的宁臣恩也已经走了出来。 
它朝着唐三咧嘴一笑，道：“靳族长，今天要是能抽中你，那可是运气了。” 
唐三微微一笑，道：“今天的概率比较大吧。你很有可能可以抽中我。” 
宁臣恩哈哈一笑，“我期待着。” 
此时，所有参赛者都已经来到露天，天空中，白色光团再次落下。而这一次，谁都没有在第一时间出手进行抽签。 
毫无疑问，这一场的抽签至关重要。运气的好坏，将直接决定是否能够进入后面的复赛。谁都不希望抽中种子选手，就连种子选手自己也是如此。 
唐三却是无所谓，他第一个出手，虚空抓出。 
一团白光迅速落入到他手中。 
宁臣恩自己没有去抽签，反而是看向唐三，问道：“靳族长抽中了几号？” 
“一号。”唐三将自己手中的光球展示给它看，这也意味着，今天，他将第一个出场参赛。 
“第一个啊！那你运气可真不怎么好。第一个就被淘汰，实在是……”宁臣恩一脸遗憾的看着他。但看到的，却是唐三脸上的笑容。 
“那可不一定哦。”
