水晶大妖皇此时也是一脸的呆滞，这家伙是在干什么？她因为就在唐三身边，所以感受的最为真切啊！ 
唐三那是在做什么啊？莲子之中，凝聚着的是天狐族不知道多少年以来凝聚的星球气运，也是法蓝星上最为纯粹的气运，没有反面的那种。 
此时唐三用自己的灵犀天眼融合这份气运，去阻挡雷劫的时候，被雷劫劈中的这部分气运自然就融入雷劫之中，然后再溃散于天地之间，相当于是被位面收回了。 
唐三现在的做法，竟然像是在贿赂法蓝星位面。所以刚刚这一道雷霆就那么变得柔和了许多。似乎是位面十分受用似的。 
这也行？ 
在刚刚来到天堂花的时候，唐三就已经数清楚了，这一次，天堂花之中的莲子一共有十八颗。 
他前面之所以不这样做，是为了不让天狐大妖皇狗急跳墙。同时也是为了让自己的身体更真切的承受更强大的雷霆，从而完成对自己身体的洗礼。 
但眼看着身体就要抵挡不住了，这一招自然就要拿出来了。被贿赂了之后的九天十地大破灭湮神劫果然容易抵挡的多了。 
当然，雷劫想要毁灭唐三的初衷不改，但这种气运的贿赂对于位面来说当然是多多益善。 
正如之前水晶大妖皇所说的那样，天狐族不断凝聚气运在天狐圣山，对妖怪族和精怪族以及妖精大陆当然很好，但却对整个位面的平衡非常的不利。此时还回去一些气运，还是最为纯粹的那种，当然是位面所喜欢的了。 
而此时的雷霆，已经强大到了极其恐怖的程度，天狐大妖皇现在想要阻止也不可能。因为一旦阻止唐三渡劫，那么，雷霆落下，整个天堂花都要毁掉，就不是毁掉一颗莲子那么简单了。 
第八道雷霆再次降临，外面的皇者们此时突然有种诡异的感觉。那就是从天而降的雷霆竟是自行向中心凝聚，都不太需要消耗他们更多的力量去向内压缩了。但是，这种自行凝聚的雷劫，威能却更加恐怖。因为没有经过与他们对抗过程的消耗。就像是雷劫本身就有思想似的。 
此时的皇者们甚至都有些麻木了。他们也无法想像，究竟是什么样的情况能够引来这样的天劫，甚至不觉得这是有什么生物在渡劫，因为这根本就不可能成功啊！ 
第八道雷劫降临，唐三毫不犹豫的再次用灵犀天眼吸收了一枚莲子，让莲子破碎，气运归还。 
果然，依旧有用，雷霆在破碎的过程中变得温和，甚至连时空之塔对它的时间、空间掌控也都重新起了作用似的，让唐三在承受的过程中变得容易了不少。 
晶晶看的目瞪口呆，这是雷劫在鼓励唐三继续这样做吗？这也行？ 
而这样的变化，都在唐三的意料之中。 
紧接着，每当一道恐怖的雷劫降临的时候，唐三都会破开一枚幸运莲子来回馈气运。所以，雷劫虽然一道比一道更强，但它却像是在自己想办法似的，不断通过各种变化让唐三能够承受得住。一次又一次的被唐三抵挡。但伴随着气运的回归。外面的天狐圣山却在缩小，甚至是塌缩。 
十八枚莲子，那是天狐族的本源啊！ 
天狐大妖皇也尝试着想要阻挡。但是，当他想要阻挡的时候，原本劈向唐三的雷劫，却有转向的趋势，要转向向他攻击似的。这让天狐大妖皇投鼠忌器，也不敢去阻挡。 
当第十六道雷劫降临的时候，整个地狱花园都已经被溃散开来的雷霆完全映照成了金色。恐怖的雷霆，一道接一道的轰向唐三。 
而此时的唐三，全身都变成了晶莹剔透的金色，承载着雷霆轰击的过程中，每一次他的神识都会随之拔升一截。 
十六道九天十地大破灭湮神劫下来，他的境界已经到了妖王巅峰的程度。自身的气息更是极其的恐怖。付出的代价就是九枚幸运莲子。 
要知道，这一枚莲子，就需要天狐大妖皇引动整个位面的幸运之力凝聚百年，才能在化解了厄运的情况下把这纯粹的幸运留存下来。哪怕是天狐大妖皇平时自己修炼的时候，也只是借用莲子辅助修炼，而不是直接吸收。十八枚更是已经达到了上限。 
而唐三却是把天狐大妖皇近千年的辛苦在短暂时间内全部还给了位面，从而让自己的修为只是从初入神级到了十阶巅峰左右的境界。这让外面的天狐大妖皇已经吐过一次血了。 
第十七道天劫如约而至。 
恐怖的雷霆张牙舞爪，在钻入了地狱花园之后，几乎是第一时间就将地狱花园盛满。面对混沌之气后，虽然纷纷溃散。但溃散之后的那一道道金色雷霆都要比唐三承受的第一道雷劫更加恐怖。 
只不过它们却没有直接轰击向唐三，而像是在等待着什么似的。 
它们等待的，当然是唐三再次释放气运出来，能够再有气运回归位面。 
但是，这一次，唐三却没有在让幸运莲子破碎。而是右手虚空抓握，额头上金光大放。海神三叉戟符文绽放出无比璀璨的光彩，一股难以形容的神圣感衬托下，此时的他仿佛已经变得无限高大。 
晶晶自身的投影一直都在唐三身边，她完整的经历了整个渡劫的过程。亲眼看着唐三在九天十地大破灭湮神劫的一次次洗礼下蜕变，内心的震撼简直可以用无以复加来形容。 
她自己就是最强大的皇者，当年她在渡劫的时候，也因为天赋卓绝而动静巨大。可是，和眼前这九天十地大破灭湮神劫来比，简直就是太小儿科了。 
哪怕是第一道雷劫降临的时候，她都能感觉到绝不是曾经的自己所能抵挡的，更不用说后面一道强盛一道的恐怖天劫了。 
而在整个过程中，唐三却始终都保持着非常稳定的心态，他那坚定的眼神就从来没有因为雷劫的增强而动摇过。仅仅是这一点，就让晶晶内心充满了震撼。很显然，他是早有准备的，这所有的一切似乎本来就在他的预料之中。可是，这么强大而恐怖的天劫是能够预料的吗？ 
接下来发生的一切更是不断的颠覆着她的认知，每一道雷劫降临，唐三都会有各种方法来抵挡。从最初的金蒙变，到之后的时空之塔配合时光变，再到孔雀变的加入，阴阳二气的承受。最奇异的还是那混沌之气的存在。如果没有那一滴混沌之气，就算是一百个唐三恐怕都已经被天地伟力给劈死了。 
可是，他就是如此的坚强，一次又一次的抵挡住了恐怖雷劫的洗礼，在雷劫之中活了下来。 
更让她有些无法理解的是，唐三竟然没有直接吸收那些莲子之中的纯粹幸运，而是将这些幸运之力直接交给了天劫，让幸运在天劫之中溃散。虽然在这种情况下因为雷霆之中也带有一定的幸运之力会被唐三自身吸收，但这肯定要比正常情况下他自己直接吸收要差的多。晶晶相信，如果自身直接吸收的话，唐三凭借着瞬间暴涨的幸运，应该也能抵挡天劫，但他却并没有这么做，将幸运归还于位面，让雷劫的态度变得暧昧起来，这是为什么呢？
