这次离开并没有使用传送，而是直接飞行离开的。越是到了这种渐渐能够掌握一切的时候，唐三反而越是小心。 
天狐大妖皇是不得不谨慎对待的。对这样的对手，他绝不会有半分掉以轻心。虽然自保已经没问题，但牵涉太广，不到最后一刻绝不能轻易摊牌。 
返回的路上一切顺利，并没有遇到任何风险，这也是唐三自己通过灵犀天眼能够预感到的。当他抵达建木城的时候，靳淼森早就已经将求亲的贺礼准备好了。其中就包括十二位九阶蓝金树族族人随同。王者级别的长老去的太多会过于显眼，影响蓝金树族的中立地位，但九阶的强者就没那么显眼了。毕竟是联姻，略微有所偏帮谁也说不出什么来。 
为了早日与美公子相聚，唐三回到建木城后没有休息，直接带上贺礼，驾驶飞马马车一路向东。 
这是正式求亲，肯定不能用传送的方式过去，必须要大张旗鼓，让所有主城都能看得到。毕竟，这是横跨东西的联姻，也是祖庭历史上最重要的联姻之一，肯定是要让所有人都看到才好。 
经过祖庭的时候，唐三并没有进入祖庭休整，而是从祖庭旁边直接飞过，继续前行。尽可能的保持最快的速度。 
每天晚上休整的时候，他都会悄然传送到嘉里城与美公子见上一面，温存一会儿，这才重返车队。 
妖精大陆实在是太大了，哪怕是以飞马几乎是不间断的飞行，也足足用了半个多月的时间才遥望到了嘉里城的城墙。 
飞马车队从天而降，缓缓向下方滑翔飘落。 
身为准皇，唐三哪怕是让车队直接飞行入城那也是毫无问题的，但他却并没有那么做，而是直接在城外落下云头，充分显现出了对嘉里城的尊重，对美公子的敬意。 
嘉里城这边自然也早就准备好了，嘉里城外，孔雀王妃带领着所有孔雀妖族的长老，以及之前就已经抵达了嘉里城的蓝金树族长老一同在城外等候迎接。 
飞马马车整齐的在城外落下，孔雀妖族的护卫早就已经守候在这里，而围观的民众们则是翘首以待，都想要看看，是怎样的俊彦能够成为他们美城主的夫婿。 
红毯铺地，一直从城门处向外延伸，今天的天气也是格外的好，事实上，就算天气不好，以孔雀妖族斗转星移的能力在这种重要时刻也一定会让它变好的。 
飞马马车在红毯前方停了下来，唐三在随行长老的陪同下下了马车，另一边，孔雀王妃已经带着孔雀妖族的长老们迎了上来。 
“见过准皇。”孔雀王妃向唐三微微躬身行礼。这是不同阶层的礼数，已经身为准皇的唐三，在地位上，整个妖精大陆也知识仅次于十几位皇者而已。 
唐三立刻还礼，“见过孔雀王妃。”这是晚辈的礼数。 
孔雀王妃微微一笑，向唐三做出一个请的手势，双方长老自然向两侧分开，让开道路。 
唐三与孔雀王妃并肩而行，孔雀王妃本来是故意落后了他半个身位，却被唐三通过脚步停顿让了回来，礼数方面无可挑剔，而且有着谦卑的味道。 
虽然明知道他是谁，但孔雀王妃脸上的笑容还是更加浓郁了几分。 
一起进了主城，这边就已经有孔雀妖族早就已经准备好的豪华马车在等待着了。 
唐三和孔雀王妃一起登上了最大的一辆马车，随行人员各有乘坐，一起朝着嘉里城城主府而去。 
美公子作为被提亲的对象，自然是不能轻易抛头露面的，就在嘉里城城主府等待着他的到来。 
马车一路行进，嘉里城街道两旁早已是热火朝天，为了这次提亲，美公子宣布，全城大庆三天。而对于嘉里城的民众以及各大种族来说，这毫无疑问是最为重要的事情。城主嫁人，嫁的还是另一位准皇。这意味着嘉里城未来的繁荣昌盛，意味着主城的腾飞，孔雀妖族必将辉煌再现。对于整个种族来说，这都是重中之重。 
哪怕是两世为人，哪怕是曾经身为神王，又是向自己的爱人提亲，可不知道为什么，当进入嘉里城的那一刻开始，唐三的心就变得有些紧张和激动起来，再没有了平时的运筹帷幄。 
坐在马车上，孔雀王妃明显能够感受到唐三的这份紧张，全程他都没有怎么开口，但眼神的激动之色却是掩盖不住的。 
孔雀王妃也没有打扰他，它清楚的知道，这一对儿卷侣一路走来都经历了怎样的艰难险阻。单是人类的身份就让他们面临着各种责难。而唐三更是在其中付出了何等巨大的努力，最终更是能够蒙蔽了所有皇者，以准皇、主城城主的身份前来迎接美公子。 
这其中的艰辛，哪怕是想，它都觉得充满了不可思议。但是，这一路走来，他们却坚持到了现在，终于要守得云开见月明了。 
马车终于停了下来，唐三心头微震，下意识的看向孔雀王妃，“到了吗？”以他的神识，其实哪里需要问，只需要扫一下就知道身在何处。但紧张和兴奋之中的他，还是问出了这样的话。 
孔雀王妃轻轻的点了点头，面带微笑的道：“别紧张，她早就准备好了嫁衣，就等你前来呢。” 
“嗯。”唐三用力的点了下头，内心的情绪却是无以言表。 
下了马车，城主府的大门早已大开，一声声礼炮轰鸣也随之响起，是最高规格的八十一响礼炮。唯有皇者正常情况下才会有这样的规格。而此时此刻，唐三对于嘉里城来说，不只是一位准皇，更是未来的女婿，才有着这样规格的迎接。哪怕是祖庭，在这种事情上也不会说他僭越。 
唐三略微整理了一下自己的衣服，看向身边的孔雀王妃，王妃向他做出一个请的手势。 
这一次，唐三并没有再谦让，而是大步朝着城主府内走去。 
他已经感受到了她那神识的存在，甚至感受到了她神识之中都在轻微震颤着的修罗神剑嗡鸣，他的内心激荡，她又何尝能够平静的了呢？ 
此时此刻，所有的声音都已经被排除在了脑后，唐三能够听到的就只有自己的脚步声与心跳声。还有那正在拉近距离的另一个心跳。 
他的眼前略微有些模湖了，此时此刻，他脑海中不禁回忆起了前世的种种，回忆着她不惜一切为自己所做的一切，更多的，还是曾经在一起的种种美好。上一世的、这一世的，这些美好在这一瞬似乎都已经重叠在了一起。 
唐三甚至在自己的内心之中不禁感谢着宇宙的意志，终究，还是让他们有情人终成卷属了啊！终于，他又可以接回自己的妻子，接回自己的新娘，让她重新真正的回到自己的身边了。 
终于，他走进了那巨大的厅堂之中。厅堂内没有观礼者，整个大厅空空荡荡的。 
甚至当唐三走入大厅的那一瞬间，孔雀王妃就在后面挥手将两扇巨大的大门关闭了起来。
