他就像是一柄利剑一般从空中落下，正好站在了整个比赛场地的正中央，一分不多、一分不少。 
皇者裁判！ 
待战区之中，两道身影同时飞射而出，进入了比赛场地。各占一边。 
观众们的气氛瞬间就变得热切起来。期待已久的占皇之战终于要正式开打了。 
这两名参赛者在落地的瞬间，各自的气势就已经开始疯狂飙升。 
比赛台周围，那一根根巨柱光芒闪烁，释放出淡淡的光晕化为光膜隔绝内外。以避免余波伤人。 
站在场地正中的剑圣大妖皇似乎也没做什么，但双方参赛者的气势却都只能在自己那一方持续提升，无法碰触到对方。 
这两名参赛者分别是属于两个种族。左侧一方，是一名看上去四十多岁的男子模样，人形。有着一头金色的短发，双眸是棕黄色的，但当它身上的气势提升起来的时候，却有金光迸发而出。背后，巨大的虚幻光影也随之出现，赫然是一只筒体棕黄却生长着一块块金色光斑的豹子。 
金钱豹大妖王。黄金血脉！ 
所有的黄金血脉都是二级血脉。眼前这位，更是金钱豹一族的当代族长，第一强者。 
它那人形的身体几乎看不出和人类有什么区别，越是类人程度高，就代表着修为越强。 
金钱豹一脉从来都没有出现过皇者，这位此次前来参赛，自然也是想要搏上一搏。 
而在它对面的这位说来也巧了，正是和豹妖族有世仇的狼妖族。相比于金钱豹大妖王，这位狼妖身形就要彪悍的多了，身高足足在四米开外，狼头人身。从头顶到后背布满了金色的毛发，全身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量感。 
看到这对决的两位，唐三不禁回想起了自己刚刚重生在妖精大陆年少时的一幕，那时候，正是他挑动的狼妖与豹妖两族的矛盾，从而火中取栗。他最早获得的两种血脉烙印就是风狼族和闪豹族的血脉。 
而眼前这两位，无疑就是当今狼妖和豹妖两族的最强者。 
“开始！”剑圣大妖皇冰冷的声音响起的同时，他本体已经化为一道剑芒冲天而起。而原本被他隔绝在两边的双方气势瞬间就悍然碰撞在了一起。 
都是黄金种族，都是二级血脉，也都是大妖王巅峰级别的修为。双方气势碰撞的瞬间，整个空间仿佛都剧烈的扭曲了起来，那一根根巨柱化为的光幕也随之震荡，荡漾起阵阵涟漪。如果不是神识足够强大，在这一瞬根本看不清内部交战的双方发生了什么。 
两位大妖王的气势与神识在第一时间就进行了凶猛的碰撞。在它们身后凝聚成型的血脉虚影瞬间冲向对方。 
金钱豹大妖王和黄金狼大妖王的本体也是闪电般冲向对方。 
这两个种族最擅长的都是近战，尽管到了大妖王这个层次，都不缺少远程攻击手段，但对上这种修为相近的存在，近战依旧是它们最好的选择。 
所以，这两位第一时间就冲向了对手。 
金钱豹大妖王的速度明显要更快，几乎是瞬间就到了黄金狼大妖王面前。它的身体瞬间化为金色，双手利爪同时挥出，分别抓向黄金狼大妖王的脖颈和胸膛。 
黄金狼大妖王身上同样是金光大放，口中发出一声刺耳的狼嚎。顿时，它这边的天空都随之昏暗了下来，背后隐隐有一轮满月在黑暗中照耀。 
“砰”的一声，金钱豹大妖王的身体应声反弹，而黄金狼大妖王身上却已经多了一身灿金色的甲胄，身形闪烁之间，背后月光照耀，竟是骤然分出了一道和它本体一模一样的分身。两道身影同时朝着金钱豹大妖王扑去。 
金钱豹大妖王身体在空中闪烁，身上的每一个金色斑纹都随之亮起，下一瞬，它的身影骤然变得虚幻起来。战场空中，骤然出现了一道道虚幻的光影，没有金刚狼大妖王的分身那么凝实，但这些光影的速度确实奇快无比，飞速朝着金刚狼大妖王的方向发起冲击。 
双方都没有试探性的攻击，而是一上来就动用了全力。 
刺耳的轰鸣声不断响起。尤其是那尖锐的摩擦声。乃是金钱豹大妖王的利爪在黄金狼大妖王的铠甲上摩擦所产生的声音。 
双方的碰撞瞬间就到了白热化的状态。 
一时间，那灼热的血脉气息渲染的观众们无不热血沸腾。两位顶级大妖王的战斗，让整个直径千米的场地内完全被金色的光芒所渲染。 
这两位的实力确实也是势均力敌的，黄金狼大妖王身上的铠甲防御力很强，但金钱豹大妖王一双手掌上的暗金色爪套攻击力也是不凡。一个是速度上有优势，一个是力量爆发力极强。一时之间，谁也没有占到便宜。 
金刚狼大妖王的战术非常强悍，你不是速度比我快吗？那好，我不防御，让你攻击，全身都是破绽。但只要你攻击到我身上的时候，我就还你一下，看谁扛不住。虽然它不是每次都能命中金钱豹大妖王，但凭借着瞬间的爆发力，它的攻击也能偶尔落在金钱豹大妖王身上，至少也能破掉它的一道幻影。 
它们都是近战的顶级强者，很快，身上就开始有了伤势的出现。 
金刚狼大妖王那一身金色甲胄到处都是爪痕，但金钱豹大妖王的情况更加不堪，在金刚狼大妖王的一次爆发，带起的十米爪芒下，它的本体右半边身体被抓开了两道深可见骨的伤痕。 
两个种族本来也是敌对的，根本就没有半分留手的意思，都是搏命的战斗。 
唐三注意到，双方在战斗的过程中，还在不断地服用着药物，而且都不是服用的治疗药物，而是那种类似于让自己爆发血脉之力的。渐渐的，空中渐渐有了破碎的甲胄，也开始有了飞散的血肉。金色的血液在比赛台上溅射，对战的双方都已经红了眼睛。 
从这对阵的双方实力本身来看，肯定是处于本次参赛者较为靠后的。可就算如此，这种近战大妖王的爆发还是非常的恐怖。 
激烈的对拼足足持续了一刻钟，双方凭借着各自的自愈能力还是能勉强坚持，但攻击速度却明显减缓了。 
“轰——”又是一次激烈的碰撞，双方各自落在一旁，各自的气息虽然明显衰落，但感觉上却是更加危险了。 
金钱豹大妖皇的左臂已经软软的垂下，显然是不能再继续战斗了。而黄金狼大妖王身上的铠甲已经有一半破碎了，露出的本体上足有数十道爪痕。 
比赛台上更是一片狼藉，到处都是碰撞过后留下的痕迹。 
双方的呼吸都显得有些粗重，眼神更是凶狠无比。 
“嗷呜——”黄金狼大妖王仰头长啸，身后的天空中月光顿时变得更加明亮起来。它自身的气息开始疯狂攀升，身上的伤势更是以肉眼可见的速度愈合着。身体也随之变得越发雄壮起来。肌肉膨胀到了夸张的程度。在原本金色的身躯上，更是透出了莹白色的光晕，将它的毛发渲染成了白金色。
