没有耗费太多手脚，一头遍体鳞伤已经咽了气的八阶插翅虎以及两头身受重创的七阶插翅虎，就被唐三收入了自己的储物囊中。 
单是这份收获，就已经超过了他们上次前来历练的总合。 
没有去和伙伴们汇合，唐三一边继续收敛着自己的气息，一边朝着插翅虎群追杀的方向追去。他要确保美公子的安全才行，当然，也会顺便跟在后面捡便宜。令他有些苦恼的是，自己的储物囊空间有限，插翅虎再多一些就装不下了。 
插翅虎本身并不是群聚妖兽，它们都是以家庭为单位生活的。但在这片插翅虎的生活区域之中，那头九阶的插翅虎王是真正的王者，当整个族群都遭遇到危机的时候，在它的振臂一呼之下，所有插翅虎自然都会响应。 
虎是兽中之王，平日里，在嘉里山脉之中，插翅虎一脉都算是强大的存在，九阶就是妖兽的巅峰了。神级以上的妖怪强者也不屑于猎杀这些妖兽，所以它们一直都生活的自由自在的。但最近却是接连遭到袭击，甚至连插翅虎王的伴侣和孩子都死了。。令整个插翅虎族群都处于暴躁的状态之下。 
所以，唐三送给美女与野兽小队的这份大礼，着实是加强版的。 
宋君厚此时心中也是在抽搐，他是怎么都想不通，为什么会突然就变成了这个样子。他还没听说过谁在嘉里山脉历练的时候会被一个族群追杀，尤其是插翅虎并不是群居妖兽啊！怎么自己就这么倒霉了？ 
之前通过黄金圣火吞噬那头八阶插翅虎的血脉之力，让它自身的血脉恢复了一些，但黄金圣火中的黄金血脉本源却是开始有些虚弱了。发动黄金圣火确实是能够通过燃烧敌人血脉来恢复自己，但恢复的是整体的能量，黄金本源却是会因此而消耗的。 
九阶，先前那发出虎吼的绝对是九阶的插翅虎王，否则那几头插翅虎也不会突然拼命。 
铁背猿妖和猫妖身上都已经受了轻伤，身上被风罡割裂的伤口都在向外渗血。 
其他的几名小队成员虽然没有受伤，但在之前几场战斗之中也是消耗不少。拼命的话，他们不是没有机会搏杀一头妖兽王，但损伤肯定是少不了的。更重要的问题是，来的可不只是插翅虎王。还有其他插翅虎跟随而来啊！以它黄金血脉的气息感应，自然是感受得到的。 
论速度，它们肯定是比不过插翅虎的。怎么办？ 
宋君厚扭头向身后的同伴看去，目光下一刻就锁定在了美公子身上，张了张嘴，想说些什么，却是突然停顿了。 
美公子表情冷淡，只是跟随着小队成员一同奔跑，并没有流露出其他情绪。和小队其他成员的惊慌相比，显得十分淡定。 
宋君厚心中一动，大声道：“这样不行，插翅虎的速度太快了，我们跑不过的。很快就会被追上。你们先走，我来断后。” 
“队长，那怎么行？我们怎么能让你一个人冒险？”熊妖不愧是宋君厚的小弟，关键时刻展现出了自身的作用。 
“少废话，你们先走。”宋君厚猛然停顿下来，转身从一众队员头顶上跳过，落在他们身后。 
小队中，铁背猿妖和猫妖对视一眼，下一刻就毫不犹豫的加速逃离。美公子也没有回身的意思。 
至于臭鼬妖和那头暗影雀妖，就更不可能留下了，它们正面的战斗力连七阶插翅虎都对付不了。 
唯有那头六阶熊妖却是停了下来，站在宋君厚身边。 
“笨蛋，快走。你留下来有什么用？”宋君厚一转身，一脚揣在熊妖胯部，将它踢了个跟头。 
熊妖张了张嘴，刚要说什么，天空中，一道巨大的身影已是从天而降。直奔宋君厚就扑了过去。 
九阶插翅虎王风罡全开，锋锐的罡气瞬间迸发，将周围的树木扫荡的大片大片破碎。那一道道青光，犹如一道道巨斧般直奔宋君厚劈斩而来。 
“吼——”宋君厚口中发出一声强烈的狮吼，身上金光再次绽放。它之所以留下断后，有几个目的。他们根本跑不过插翅虎，与其再被追杀中不断消耗，到不如留下来拼死一搏。其次就是，之前美公子被孔雀妖族围攻的时候，它带着其他队员逃遁，这必然会在美公子心中留下非常差的印象，想要扭转这就是最好的机会。 
美公子能够在五位八阶孔雀妖族手中平安无事，这其中一定有什么奥秘，所以之前它是悔得肠子都青了。这重新交好的机会它不想放过。而且它也想趁机看看，美公子的底牌究竟是什么。那么多插翅虎追过来，不可能只针对它一个吧。总会有其他插翅虎追过去，自己要面对的大不了就是插翅虎王。 
当然，最重要的一点就是，它还是有突围底牌的。身为黄金血脉嫡传，这点把握还是有的。 
所以它选择了留下，一副视死如归的样子。 
炽烈的黄金圣火燃烧，宋君厚身形猛然拔高几分，右爪闪电般拍出，在空中发出刺耳厉啸。黄金圣火和风罡碰撞在一起，风罡都被灼烧成了金色，宋君厚显现出本体。全身都迸发着刺目光芒。头上黄金鬃毛完全乍起，声威丝毫不在九阶插翅虎之下。 
剧烈的轰鸣声以二者碰撞为中心骤然绽放，风元素、火元素凶猛的碰撞摧枯拉朽一般毁灭着周围的一切，一时间，植被破碎，飞沙走石。两大强者的碰撞令这片区域的元素疯狂的躁动着。 
熊妖被一脚踹飞，已经醒悟过来。它不过才是六阶修为，在这样的战斗中根本就起不到什么作用。但是，就在它想跑的时候，一道道身影已是从天而降。 
一头头凶猛的插翅虎纷纷落下，从四面八方围拢过来。那真的是虎视眈眈啊！在它们的注视下，熊妖先前心头的一点勇气瞬间瓦解。脸色大变的不断后退。可是，后面就是两大强者的战圈，那根本不是它所能靠近的。 
“老大、老大，救命啊！救命。它们、它们都上来了。”强烈的恐惧感萦绕在心头，感受着周围那恐怖的风元素波动，熊妖已经要吓尿了。 
它又哪里知道，它的老大此时心中也充满了各种脏话。 
宋君厚万万没想到，插翅虎们竟然没有任何要去追击美公子他们的迹象，而是全都选择了在这里围攻自己。 
唐三那一滴精血的效果，着实是非凡。被插翅虎王锁定了的敌人，恨透了的敌人，就是它。 
插翅虎王并不能辨认出敌人的模样，它能记住的就是那天击杀自己妻子那敌人的气息。当时它在和张浩轩战斗，唐三他们那边战场上的情况，插翅虎王其实是没看到的。而眼前的敌人，身上就是有着那曾经的气息，而且，从实力上来看，也确实是能够灭杀自己妻子的，那还有什么好说的？ 
唐三此时已经来到了不远处，看都这一幕，他也有些震惊，但也随之放下心来。如果美公子也在被围攻之列，那他就要想办法随时准备出手救援了。但此时被围攻的，可没有美公子啊！美公子人家都走了，那就，坐山观虎斗好了。 
好一场狮虎之战。
