下一轮，唐三将对阵大猫，而美公子将要对阵今天最后一组选手的胜者。 
至于双人赛那边，美公子自己都没有任何担心。她和唐三战胜了梦特特和梦特诗之后，能够威胁到他们的对手已经很少了。 
个人赛这边，对于唐三他们来说已经是大获全胜，更是完全完成了既定目标。最初唐三的目标就是，至少要和美公子、大猫都进入十六强。进入十六强，才有资格最起码的获得祖庭的认可，对大猫来说就是获得狮妖族的认可。 
而现在他们都已经进入了四强，而且是在不断战胜强敌的情况下，毫无疑问，他们都已经成为了众所瞩目的对象，尤其是美公子，已经是目前夺冠的最大热门了。。观众们就算不知道大猫和他们之间的密切关系，但最起码也知道唐三是美公子的双人赛伙伴啊！双人赛的组合在个人赛双双进入四强，这意味着什么？毫无疑问他们也是双人赛夺冠的最大热门。 
要知道，在这一届精英赛开始之前，祖庭都不认为会有参赛者同时获得个人赛和双人赛的冠军，因为这毕竟太不可思议了。想要同时获得二者的冠军就需要每天参赛，哪怕实力再强，能确保在比赛中不受伤吗？参赛的都是强者，只要不是最佳状态，就算本身实力更强也不一定能够连胜下去，在淘汰赛的赛制下，输掉一场，就彻底的输了。 
但唐三和美公子却就是在这样的情况下一步步前行，最终走到了巅峰。目前来看，似乎已经没有什么能够再阻止他们的了。这对表面上看去甚至是人类组合的存在，竟然能够走到这一步，是何等的令人不可思议。 
孔雀妖族的天机舞重现大陆，让这个曾经辉煌过的种族再次进入祖庭的视野中。尽管高层们早就知道，这是孔雀大妖王刻意为之的结果，但却没有谁想到它的后裔竟然真的能走的这么远。 
唐三、大猫更是横空出世，一个看上去是不知道什么种族延续，却拥有多种血脉的存在，一个是被称之为诅咒种族的狮虎兽族。 
虽然他们的光芒在一定程度上还是被美公子遮掩了，但能够进入个人赛四强，那也是绝对的巅峰强者了。 
结束个人赛, 在第二天的双人赛比赛中, 却发生了一件出乎意料的事情。 
唐三、美公子组合, 在对阵一对强大的精怪族组合时，虽然战胜了对手，但唐三却受伤了。 
而且看起来, 伤势还不轻。这一场结束之后，也让原本押注在他们身上, 赌他们能够成为最后双人赛冠军的观众们大失所望, 赔率大幅度下降。 
而更让那些押注他们夺冠的观众绝望的是, 接下来一天个人赛的半决赛上，唐三因为伤势过重, 弃赛了。 
是的，他放弃了与大猫之间的比赛，大猫直接晋级决赛, 成为最终的前两名之一。 
美公子却是顺风顺水, 凭借着自身超卓的实力, 以天机舞击败强敌, 也进入了个人赛的决赛。 
“为什么？”直接找上门的大猫，一脸不甘心的看着刚刚在酒店为他打开门的唐三。虽然看上去唐三的脸色有些苍白, 但这也绝不是没有一战之力的样子。 
“我受伤了啊！也累了。我要歇歇嘛。”唐三笑呵呵的说道。 
大猫怒道：“我还打算跟你在比赛场上堂堂正正的再战一场呢。虽然我明知道不是你的对手，但也希望能够在这样的赛场上和你比拼一下，看看自己的实力差在什么地方。而且, 你不想和她会师决赛吗？为什么选择放弃。” 
唐三先将它请到客厅坐下。 
“你别发火，我们想要切磋, 那还不是随时都可以的么？而且，经过了这么多天的比赛, 我也确实是累了，之前和梦特特那一场受了一些暗伤, 休息一天也好调养一下。你以为，那天梦特特是那么好击败的吗？” 
他这话说的半真半假，和梦特特一战，确实是对唐三的神识和精神力消耗很大。但能够引动修罗神剑的神意到来，不只是对美公子有大好处，对他来说，也能够一定程度的将他的精神力和神识近一步锤炼提纯。 
大猫依旧有些不甘心, 还想说什么。却听唐三继续道：“本来双人赛应该是我和你配合的。是我重色轻友，对不起兄弟，没能和你一起比赛。在个人赛上，我那有脸和你在赛场上比拼啊！我的心早就输给你了。所以, 你不用在意。而且，真的打，我也未必打得过现在的你了。你可是有神器的了。” 
看着唐三脸上的笑容和一脸轻松的样子，大猫悻悻的道：“反正你这样不好。你的身体不要紧吧？” 
唐三点点头，道：“放心吧，不会影响明天的双人赛的。” 
他主动放弃了个人赛的比拼，是经过深思熟虑的。其中最重要的原因就是刚刚对大猫说的，其实他早就已经想好了，如果在比赛中遇到大猫，就主动放弃比赛。双人赛报名，本来都已经答应的事情却临阵反悔，为了美公子放了大猫的鸽子。大猫人家虽然什么都没说，但唐三自己却不能当没这件事发生。所以他必须要表明态度。 
还有就是，他暗中让张浩轩联系了救赎组织，趁着这次的机会，大赚一笔。 
救赎组织本身的财政状况并不是很好，否则之前也不会贪图他们的阵盘了。唐三让张浩轩告诉救赎组织，自己和大猫的一战会认输，再加上前面双人赛表面上的重伤，今天的弃赛。这两天他和美公子双人赛夺冠的赔率直线下降。 
借助这么几场比赛，只要救赎组织操作得当，一定能够大赚特赚。再怎么弱小，救赎组织能够带领人类屹立这么多年，底蕴还是有一些的。足以操作的神不知鬼不觉。妖精两族强大而富有，趁机捞一笔，对于救赎组织来说绝对是好事。 
所以，他看上去突兀的受伤和认输，实际上是一举多得。只要他和美公子能够在双人赛上夺冠，就足以帮她确立新一代第一天才的威名了，对美公子接下来执掌孔雀妖族将大有好处。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，他拍了拍大猫的肩膀，道：“你现在应该好好准备决赛。小美这些日子的进步非常大。她对于空间属性的领悟十分深刻，最近更有了长足的进步，两种血脉基本上已经做到了可以交融使用的地步了。白虎大妖皇的杀意，还要在你的杀神领域之上，我也不知道小美领悟了多少。反正对上她的话，你要小心了。” 
大猫瞥了他一眼，哼了一声，道：“好了，我回去了，你好好养着吧。咱们可说好了，等这次回去之后，你必须要陪我好好切磋一下，而且不许让我，必须要全力以赴。”
