故里在走到大约四分之三位置的时候，也停了下来，原地盘膝冥想。 
唐三超过他，继续向上。 
到了这个位置，压力渐渐变得越发强盛起来，剑意的锋锐无形中对精神世界产生着强力的冲击。按照唐三的估计，血脉修为和精神力低于九阶的，就不可能再继续向上了。 
他虽然自身修为没有达到九阶，但凭借着多种强大血脉之力，再加上九阶巅峰的精神力，自然是不算什么。 
继续向上，没有了对伙伴们的陪伴，唐三反而是加快了步伐。 
他隐约感觉到，对于这些大妖皇和天精皇的宫殿来说，在登上宫殿的过程中，其实也是在寻找自己修炼的道路。面对适合自己血脉天赋的大妖皇宫殿气息时，效果也是最好的。而如果是属性不合的，效果就要大打折扣。 
毫无疑问，在一定程度上，剑圣宫是适合武冰纪和程子橙的，尤其是程子橙。。所以，他们适合多在这里修炼，倒是不一定非要去跑遍所有的宫殿了。找到适合自身的，才是最好的。 
而对于唐三自己来说，他的多种血脉自然是适合多去一些宫殿进行感悟，从中获取更大的利益，也更好的了解这个世界。 
一步步跨出，唐三渐渐已经要登顶了。精神力在他加速前行的过程中，受到那剑意的影响，被压缩的更厉害了，神识在精神力中央，压缩后的精神力自然而然就会去打磨神识，融入神识。此时，就相当于是唐三在借助外界的力量来帮助自己的精神力向神识转化。 
精神力的消耗在这样的过程中是很大的，但无论消耗多大，对于他来说都是绝对值得的啊！想要让精神力转化成神识，平时只能是慢慢温养，而现在等于是给了他一个转化的契机。 
唐三明白，这很可能也是妖怪族和精怪族的九阶强者们进阶神级的渠道，如果能够在这样的地方，尤其是与自己属性相合的妖皇宫、精皇宫修炼，那么，凝聚神识进行突破的可能性也就更大。只是不知道如果是有妖怪族、精怪族在这种地方突破成神之后，是不是要付出什么代价。 
终于，唐三即将登顶了，剑圣宫的大门已经就在眼前。 
大门是很高，足有十五米，顶部是三角形的，大门整体呈现为对开形式，此时完全打开，那滔天剑意就是从大门内部奔涌而出的。 
此时除了唐三之外，没有人和他同时来到山顶，登上最后一级台阶，压力并没有减弱，反而变得更加集中了。 
强大的锋锐气息甚至令唐三的皮肤都开始隐隐作痛，需要运转狮虎金罡来进行抵御才行。 
不得不说，一级血脉的威能就是强悍，而且狮虎金罡的吞噬能力非常强，就连这剑意隐约都能被它吞噬几分，从而让唐三自身的气息也变得锋锐了一些。准确的说，狮虎金罡的这个能力应该叫做同化。是将对手的力量同化给自己，为自己的血脉之力增添临时属性。 
也就是说，对手的能力是锋锐的，那么，同化过来，狮虎金罡也会增添一条锋锐的属性。这一点就要比黄金狮子族的黄金圣火临时吞噬对方能量但只能纯粹增加自己血脉之力的效果更强悍的多了。 
在狮虎金罡的加持下，唐三稳定住自己的身形，然后才一步步的继续向前走去。一直来到剑圣宫的大门前。 
锋锐的剑意令他的头发无风自动，向后飞舞。剑意冲击在身上，精神力加速打磨，狮虎金罡迅速同化，那种感觉，就像是有无数利剑正在切割着他的身体，却又刺激着他的身体不断变强似的。 
真的是好地方啊！这十枚元素币花的不亏。神级以下，修为越强，能够在这里获得的好处也就越大。但如果到了神级以上，应该收获就会相对变小了，因为这些压力如果是作用在神级强者身上，就弱了一些。当然，无论是五枚还是十枚元素币，这已经很好了。要是能对神级强者也有明显的提升效果，恐怕也不是这个价格了。 
唐三在门口处站了一会儿，逐步适应了那锋锐的感觉，然后才迈步入门。 
奇异的一幕发生了，当他一步跨入剑圣宫的大门时，突然间，前一刻还非常强烈的压力骤然消失。全身一空。 
如果不是唐三对自身的控制力惊人，这一下恐怕就要向前扑跌了。 
趔趄了半步，控制住自己的身形。唐三深吸口气。 
就是这么一个简单的深吸气，唐三却感觉到自己吸入体内的似乎不是空气，而是一股洪流。来自于天地元气的洪流。在那一刹那，身体仿佛就已经像是被灌满了一般。纯净的天地元气入体、洗礼自身。令唐三全身轻微的颤栗着，之前剧烈消耗的血脉之力迅速恢复，就连精神力受到浓郁的天地元气滋润，都有种说不出的舒爽感受。 
他下意识的抬起头，就在抬头的一瞬间，唐三只觉得“轰”的一下，一股恐怖的意念瞬间就撞入了自己的精神之海。 
那股无可匹敌的锋锐，仿佛一下都要将他的头颅切开了一般，令唐三瞬间双目失神。 
在他的意识中，一个强大的意识浮现，冰冷的声音在他脑海中响起。 
“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。”恢宏的声音带着无比强横的气势与压迫，令唐三的精神力瑟瑟发抖。 
如此强大的意念，压迫着他险些就要跪倒下来。 
唐三没有引动自己的神识去对抗，如此恐怖的精神意念，当然是来自于剑圣宫的主人，那位剑圣大妖皇了。或许，这只是他留在剑圣宫中的一抹意念，但如果一旦唐三用神识去对抗，被发现了，他就要有大麻烦了。 
所以他拼命用精神力包覆住自己的神识，不让那股强行切入自己精神世界的意念感知道。 
“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。” 
声音再次响起，强大的压迫力令唐三脚下踉跄了一下。但他硬是控制着自己的身体没有跪倒，而是在原地坐了下来，精神内守，全力抵抗。 
“可愿入剑圣宫？可愿臣服于我。” 
声音第三次响起，这一次，唐三的精神之海内仿佛有万剑刺穿，剧烈的刺痛令他闷哼一声。但他九阶巅峰的精神力还是勉强抵挡住了这份痛苦。咬牙苦撑。 
终于，那强大意念宛如潮水般褪去，唐三的精神之海也随之渐渐稳定下来。 
所有压力全部消失，唯有那浓郁的天地元气环绕。 
唐三缓缓睁开双眸。 
映入眼帘的是正前方一座巨大的雕塑。 
雕塑高约三十米，人形，那是一名身穿白色长袍，手持黑色长剑的男子形态，在它身后，一双洁白的巨大翅膀张开，仿佛要腾飞而起似的。 
没有锋锐的气息释放，但当唐三看向这尊雕像的时候，却有种双眸刺痛，精神力颤抖的感觉。 
真是好强大的气息。 
唐三深吸口气，缓缓站起身来。 
毫无疑问，这就是剑圣大妖皇的雕像了。
