双方排名前三的皇者几乎是同时到来。 
日辰帝国这边，天阳天精皇从天而降的时候，一轮大日横空出世，将整个大拍卖场都渲染成了金色，紧接着，在那大日旁边，又出现一轮明月，日月交辉，冥月天精皇也到了，另一侧，梧桐天精皇背后，一株巨大的朱红色梧桐树宛如接天连地一般。 
就在这日月交辉梧桐撑天的同时，另一边，淡淡的白色光晕悄然扩散，九条巨大的白色狐尾在半空张开，顷刻之间，天地间似乎多了一份柔化的力量，让原本躁动的大拍卖场瞬间变得平稳了许多，一切都变得更加安稳了，给人一种奇妙的感觉。 
而在这狐尾的衬托之下，一只巨大的火凤凰从天而降，直接落在了那接天连地的朱红色舞桐之上，凤栖梧桐木，二者相得益彰，竟是与那日月争辉隐隐有分庭抗礼之势。 
虽然分别属于天宇帝国和日辰帝国，但梧桐天精皇与不死大妖皇一向关系密切，乃是至交好友。甚至可以从某种程度上说，他们之间的关系是两大帝国之间的粘合剂。 
一道道光芒纷纷入位，各自落在了自己的贵宾室之中。 
唐三通过自己贵宾室的水晶屏看着这一幕也不禁暗暗赞叹。妖怪族这边，龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽，再加上天狐族，无不是极其强大的种族。不过，今天暗魔大妖皇好像没来，不知道是出于什么原因。 
精怪族那边也是极其强势，尤其是天阳天精皇与冥月天精皇之间的日月争辉组合，俨然已经是整个妖精大陆上的最强战力。天宇帝国这边虽然大妖皇数量更多，但在最顶尖战力这方面想要与这两位抗衡，除非是真的把梧桐天精皇拉过来才有可能了。 
所以，现在日辰帝国这边虽然少了一个金刚天精皇，但在整体实力的影响上并不算特别巨大。 
伴随着皇者们的到来，整个大拍卖场也随之安静下来。先前那么嘈杂的声音竟是完全收歇，可见皇者的压迫力有多么强悍了。 
大拍卖场中央，一道身影缓缓浮现而出，他的全身都笼罩在黑暗之中，当他出现的时候，仿佛所有的光线都被他吸收过去了似的，让这原本正午晴朗的天空甚至有种夜晚拍卖会的感觉。太阳明明还存在，但光线却黯淡了许多。 
原来在这儿！唐三一眼就认出，这位可不正是先前没有出现的暗魔大妖皇吗？ 
“今天的拍卖会由我来主持。”身影渐渐清晰，身穿黑色燕尾服的暗魔大妖皇身形笔挺的站在拍卖台上。 
皇者拍卖师？这史无前例的一幕不禁令全场一片哗然，但在下一瞬，漆黑的光线就犹如巨大的压迫力瞬间落下，让全场再次鸦雀无声。 
“由我来担任本次拍卖的拍卖师，是祖庭为了公平、公正考虑。任何小动作，都不允许出现在这次超级拍卖会上。所有参与竞拍的竞拍者，在拍卖会后，如果有拍品需要第一时间成交，缴纳费用。出现虚报的情况，一律从重处罚。所以，在参与竞拍之前，每一位竞拍者都要做好准备，不要冒进。”暗魔大妖皇的声音低沉而冰冷，甚至还带着几分凛冽的杀机，这无疑会对竞拍者们的热情产生影响。 
就在一些实力强大的竞拍者们心中疑惑，为什么祖庭要给大拍卖会这样压制的时候。暗魔大妖皇已经宣布道：“祖庭大拍卖会现在开始，第一件拍品呈上。” 
伴随着他的话语，大拍卖场中央的光线再次变得更加黑暗起来，甚至有种伸手不见五指的感觉。而下一刻，一道金色的光束就那么出现在拍卖台正中，一个平台缓缓从下方升了起来，在那金色光芒的照耀下，刺目的金红色光芒绽放着夺目的光彩。 
那是一朵大花，通体呈献为金红色的大花，直径大约在半米左右，炽热的光晕令它周围的空气都轻微的扭曲着，更给它带来几分梦幻般的色彩。 
这朵大花散发出来的气息是温和的，可在视觉中却是炽热的。如果是有神识的强者，用神识去感应它的话，甚至会感觉到自己的神识都被灼烧了似的。 
看到它，先前刚刚被暗魔大妖皇压制的热情瞬间被点燃，惊呼声几乎是此起彼伏的响起。 
暗魔大妖皇这次没有制止这些惊呼，只是声音平淡的介绍道：“永恒烈阳花。这是烈阳花精族的至宝。只有修为达到十一阶巅峰，最终却因为寿元达到极限依旧没能晋升皇者的存在才能在死去的时候化为这朵永生花，永远坐镇于烈阳花精族。它是火属性神器层次的存在，任何火属性强者佩戴着它，都能让自身的火元素威能增强三成以上。同时，它还可以作为一次性消耗品来使用，能够让使用者拥有烈阳领域的能力一天，如果属性相合，甚至有领悟领域真正拥有它的可能。对于烈阳花精族来说，这是过往从来不会流落出来的至宝，而为了这次超级拍卖会，经过天阳冕下特批，才拿出一朵来竞拍。而且，烈阳花精族将被禁止参与这件至宝的竞拍，并且保证任何获得它的存在不会被烈阳花精族责难。” 
他的介绍声音并没有什么抑扬顿挫，也没有什么煽动性的话语，平实的就像是在讲述一个事实。换了普通的拍卖师，这样的做法无疑是不合格的。但是，如果是他这样的皇者说出来，那就变得截然不同了。一位皇者的讲述首先就必然是真实的。更何况，这件至宝确实是让在场所有的强者为之心动，尤其是火属性的强者，这更是不可多得的好东西啊！ 
“起拍价一千紫晶币，每次加价不低于十枚紫晶币，现在开始！” 
暗魔大妖皇没有过多的废话，直接就开始了这件拍品的竞拍。 
哪怕是之前已经得到了一些消息，但当唐三看到这件开场拍品出现的时候，还是不禁倒吸一口凉气。这次，祖庭可真的是大手笔啊！ 
永恒烈阳花，绝对可以说的上是火属性最顶级的天材地宝了。这玩意儿的珍贵程度，整个烈阳花精族应该也没多少。正如暗魔大妖皇所说的那样，这玩意儿是能够觉醒领域的存在，而且也能够当做神器来使用。关键的时候服用，甚至还能恢复全部修为，说是多了一条命也不为过，而且在使用之后还有真正觉醒烈阳领域的可能，除了不能被其他属性强者使用之外，单纯从火属性的角度来说，它几乎是没有瑕疵的。 
要知道，在现有的十四位皇者之中，火属性的存在就有四位之多。每一位都是顶尖强者。哪怕是出去冥月花精族的阴火。真正掌控火焰的皇者也有天阳天精皇、不死大妖皇、梧桐天精皇这三位。他们可都是各自国家排名前三的皇者啊！可见火属性是多么强大。
