它分别获得了，无坚不摧裂天大妖皇、通天彻地白虎大妖皇、黄金光辉猛犸大妖皇、冲霄凌云剑圣大妖皇以及千机百变琉璃天精皇和坚不可摧金刚天精皇六位的认可。也是六件信物，和之前的唐三齐平。几乎都是擅长攻击和防御的皇者。 
不过，亚军奖励除了信物之外，就不再是紫晶币了。除了信物之外，托盘上什么都没有。 
天狐大妖皇道：“你们现在一旁等候，稍候还有其他奖励给予你们。” 
三位选手在工作人员的带领下，退到一旁。。 
天狐大妖皇的目光转向唐三和美公子，微笑道：“你们就一起上来吧。你们的奖励一起颁发。” 
这指的自然是美公子的两个冠军和唐三一个冠军的奖励了。 
两人一同上前，来到天狐大妖皇面前。 
天狐大妖皇看向美公子，微笑道：“真没想到，孔雀妖族能够再次崛起，天狐掌命运，孔雀窥天机。曾几何时，我们两族代表着妖精大陆的方向指引。对于天机翎的复苏，我是由衷的开心。期待着你未来执掌孔雀，带领孔雀妖族重现辉煌，与我一起，继续为妖、精两族指引方向。” 
美公子微微躬身致意，“感谢您的认可。” 
天狐大妖皇向她点了点头，然后目光再看向唐三，当他再次与唐三对视的时候，这位命运主宰的眼神之中竟是流露出几分复杂之色。 
“不知道为什么，你给我一种非常特殊而又不可捉摸的感觉，作为命运的掌控者，我是很不喜欢这种感觉的。但我之所以在之前提点于你，不是因为你，而是因为她。她的命运似乎与你的纠缠在一起，息息相关，如果你有问题，会对她产生巨大的影响。但祖庭的未来需要她。所以，你的命运如何，我不会去影响，就要看你自己的了。” 
唐三没有开口，只是再次微微躬身致意。 
面对这位，少说话为好。他已经尽可能的小心了，但这位身为掌控命运的大妖皇，多少还是能够从自己身上感受到一些什么。唐三也不希望被它感受到，但有些事情却无法控制。 
天狐大妖皇一挥手，工作人员送上两个托盘。和之前的托盘相比，这两个明显体积要大了许多。 
托盘上，流光溢彩，正是来自于众位皇者的信物。 
九位大妖皇，七位天精皇, 整整十六位皇者的全部信物整齐的排列在托盘之上。不同的是, 唐三面前的托盘是一份, 而美公子面前的托盘却是整整两份，一共三十二件信物。 
感受着每一件信物之中所蕴含的能量波动，美公子突然看向命运主宰天狐大妖皇, 道：“冕下，我能不能用这些信物换取您一次命运的眷顾？” 
哪怕面前是整整三十二件信物, 代表着当世最强者们的集体认可, 可她却依旧义无反顾的说道。 
天狐大妖皇却像是早就知道她要说什么似的, 摇摇头，道：“不能。命运不能轻易干涉, 尤其是一些特殊的命运。一切，都让上天自己安排。一切都让命运自行主宰吧。” 
美公子正要再说些什么，但却发现自己已经发不出声音了。 
天狐大妖皇朗声道：“接下来颁发最后的奖励。能够进入决赛, 证明了你们的实力、气运都是上上之选, 也是未来祖庭的栋梁之才。祖庭这次特意精选出十件神器奖励你们。眼力同样也是实力的一部分。你们每一个可以从中挑选一件适合自己的奖励。由冠军率先挑选。然后是亚军挑选。当然, 美公子可以优先选择两次。” 
是的, 这就是最终的奖励，十大神器的挑选。 
冠军奖励神器, 这是所有参赛者早就知道的，但是，亚军竟然也有神器可选, 却是让在场的三位亚军喜出望外。尤其是双人赛的九阳圣剑组合，它们可是两个, 也就是说，可以挑选两件神器。 
当然, 十大神器之中，肯定有强有弱, 只要冠军眼力足够，肯定是会将最强的神器选走。但神器足有十件啊！冠军只能选择其中之三，剩余还有七件可供他们选择的。哪怕是个人赛亚军先选，它们也能在六件之中选择，感觉上比冠军奖励也差不了多少了。 
美公子说话的能力被解封，但在这个时候，她也已经没办法再开口说什么了。 
唐三用眼神安慰了她一下, 他明白，美公子刚刚要说的，就是希望让天狐大妖皇给自己以命运的眷顾。别说天狐大妖皇不愿意，唐三自己也不愿意。他明白美公子的好意, 但是，如果他和天狐大妖皇之间出现了这样的命运联系，想要摆脱这位可不是一件容易的事情。 
一辆辆推车被送上比赛台，十大神器，现场挑选。 
比拼眼力这种事，唐三丝毫不担心。哪怕是在场的所有皇者，要说在这方面的能力也不能和他这位曾经的一代神王相比啊！什么好东西他没见过？ 
天狐大妖皇微笑道：“稍候你们可以近距离观察这些神器。我不会为你们做讲解。直到你们选择之后，我才会告诉你们选择的神器是什么，作用为何。” 
一边说着，他随手一挥，盖在推车上的那一块块红布悄然消失，露出了下面的一个个晶体罩子。 
是的，所有神器都在晶体罩的笼罩之下，并不是直接暴露在空气之中的。其中物品的气息也被这种晶体罩完全隔绝在内。 
也就是说，判定神器只能用眼力，不能用能力。也无法感知到分毫。 
美公子看向天狐大妖皇，忍不住道：“冕下，这似乎对冠军不太公平吧。” 
虽然可以先挑先选，但在完全不知道神器能力，也感受不到神器气息的情况下，这优先选择权就被大大的削弱了。 
天狐大妖皇微笑道：“不要急。等我说完。” 
“作为冠军，而且是双料冠军，你可以额外多选一件。但仅限于你个人。也就是说，你和你的伙伴，一共可以挑选四件。” 
多一件神器？神器直接就是四件。听了这话，美公子不吭声了。那可是神器啊！不是大白菜，多一件神器，确实是要好得多的奖励了，还能先选，这就差不多了。当然，亚军的奖励也还是相当不错的。 
天狐大妖皇抬手示意他们可以进行对神器的观察了。 
这种时候谁也不会客气，冠亚军加起来一共就五个。他们一起走上前，先从不同位置看起，对神器进行观察。 
唐三一直都没吭声，这种挑选其实对他们是很有利的。也就是说，他和美公子先选四件，然后大猫选一件。剩余的五件才由另外两位双人赛亚军挑选。 
来到晶体罩前，唐三仔细的观察起第一件神器。 
第一件神器的样子非常奇特，看上去像是一个漏斗，金属材质的，只有巴掌大小，看上去和漏斗没什么两样，上面也没有镶嵌任何宝石之类的存在。有晶体罩隔绝，自然也是感受不到其中的任何气息。 
精神力也是无法浸入这个晶体罩之中的。神识不能动用，有神识意味着就不是神级以下，参赛资格都要被剥夺。
