唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。” 
王延丰想了想，道：“那这样好了，就在这里，我们切磋一下。如果你赢了，我就跟你学风刃的使用。如果你输了，老师就教你一种修炼风元素提升自身的办法。如何？” 
“好。”唐三立刻点了点头。 
他今天所做的一切，可以说是用心良苦了。主要有几个目的。向王延丰展现自己无影风刃，是要让他知道一些自己的能力，这样的话，在王延丰心目中自己的位置会提升。以后的自由度就能更大。 
还有就是，他确实是想要传授王延丰一些能力，连带着传授给其他四人一些。让他们的实力能够尽快增强，三年后的考核能够通过。不至于再出现悲剧。 
还有更深层次的意义，就在于他点出了救赎这个名字，他想看看王延丰的反应。从王延丰对他们的维护来看，他想试探一下，看看王延丰知不知道救赎组织，甚至会不会就是救赎组织中的人。如果是这样的话，那就是最好的情况，有利于自己未来加入这个组织，通过他们来寻找转世重生的妻子。 
而最后一点，自然就是为了他自己的修炼了。他之所以说王延丰实力不如他，就是要给自己寻找机会，吞噬一点王延丰的风狼血脉之力，从而突破到玄天功第四重。 
这几天他仔细思考了很多办法，也观察了镇上的四阶风狼。冒然去偷袭四阶风狼，想要不弄出动静是很难的，太容易暴露了。毕竟，他这身材就是暴露的根本。 
吞噬并不会伤到根本，从王延丰这里完成突破，才是最安全的。 
他也考虑过，如果王延丰是风狼族忠实的走狗怎么办？这种情况发生的可能性极低。就算王延丰不敢反抗风狼族，从他对自己等人的态度和关爱来看，他的品性也没什么问题。退一万步说，如果真的被他出卖了的话，唐三本来就已经在强行按捺了，真逼急了，他就引动自己的俄神识，平了这风狼镇。 
他权衡了几天的时间，最后得出的结论是，一定程度的暴露自身，所能获得的收益要比承担的危险多的多。所以，他才做出了这样的选择。 
此时，王延丰已经走向了角落，小心翼翼的在那些散发着风元素的矿石之中动了动，下一刻，唐三顿时惊讶的感觉到，空气中，无形的弥漫起一层柔和的能量，那分明是风元素。而这风元素却是将整个房间笼罩在内。这竟是一个类似于风系法阵一般的存在。 
具有有这种东西？唐三的内心是震惊的。王延丰带给他的这份惊喜可以说是相当强烈。原来在这个世界上，也有这样的存在吗？ 
“可以了，在这里不用担心出现太大的动静。来吧，让我看看，你跟那个人学了什么。”王延丰刻意的拉开了和唐三之间的距离，为的是可以给他更多的出手施展风刃的空间。 
此时的切磋和之前的指导显然是不一样的，王延丰也没有小看面前这个只有八岁的孩子，眼中青光奔涌，身体瞬间膨胀起来。风狼变！ 
人类施展的风狼变，身体虽然也会变得强壮，但怎么都不会比同级别的风狼身形更大的。尽管如此，施展了风狼变之后的王延丰，身高也已经超过了两米。身体周围的风元素明显变得狂躁起来，一双狼爪之上也是青光缭绕。虽然和他有一定距离，但唐三却依旧能够清晰的感受到从他身上释放出的威压扑面而来。 
可以说，这是他来到这个世界上，到目前为止所遇到的最强对手。 
唐三的眼神也变得凝滞起来，认真的注视着王延丰，身体略微下蹲，双脚一前一后。眼中同样有青光流淌，淡淡的青色光芒顺着眼角向外荡漾。 
下一瞬，唐三动了，他双手同时抬起，两道风刃，而且是两道明显比之前在院子里切磋时要更大一些的风刃激射而出。依旧是没有发出半点身影，一左一右，划出两道弧线，直奔王延丰飞射而去。 
王延丰也在同一时间发动，他没有去管风刃。唐三的风刃，之前就让他震惊。他知道，自己想要闪避这样的风刃很难。他能凭借的，是自身更强大的层级实力，来碾压唐三。 
他不知道唐三之所以说能够战胜自己是自大，还是真的有足够的自信和实力。他也想看看。 
没有去理会那两道风刃，他直奔唐三冲去，拉近距离，不让唐三释放出更多的风刃，这是最好的办法。而他自己却没有释放风刃，终究还是担心唐三抵挡不住而伤害到他。 
而唐三先释放出去的两道风刃此时已经在空中飞掠，唐三自己则是向后退去。 
“噗噗”两声。两道风刃命中在王延丰的膝关节上。 
此时的他虽然已经在用风元素护体，再加上变身之后身体强度大增。却还是被这两道风刃斩的一个趔趄，前冲的身形有些失控。心头也是大吃一惊，这可不是二阶风狼变能够施展出的风刃啊！ 
而也就趁着他失控的机会，唐三一个滑步，就已经从侧面绕开，重新拉开距离。手中两道风刃再次释放而出。 
王延丰身体向前一步，一双狼爪撑地翻身，控制住了身体。但两道风刃又已经到了，再次命中他的双膝膝关节。令他刚要弹起的身形骤然一顿。 
紧接着又是两道风刃，这两道风刃体积要小一些，但当它们飞射而来的时候，王延丰明显感觉到了威胁。这要比之前的风刃似乎更强一些。压缩？ 
他下意识的身体下蹲，一双狼爪拍出，在身前形成一团风旋。不敢再硬接了。 
但也就在这个时候，诡异的一幕出现了，他面前的风旋之上，两道青光一闪而没，下一瞬，王延丰就感受到了双眸刺痛。下意识的抬起手臂护住面前。 
两道刺痛从手臂上传来，唐三的这次攻击明显是奔着他的眼睛来的。 
唐三的风刃，比他想象中威力更大，这分明是已经到了三阶的程度啊！这是王延丰之前万万没有想到的情况。他小小年纪，才只是八岁，却已经能够达到三阶强度，尽管没有风狼变变身对身体的增幅，可单是这风刃的威能与技巧，匹敌普通三阶狼妖应该也是毫无问题了。 
但是，自己却并不是三阶啊！ 
王延丰心中再没半点小看唐三的心思，口中发出一声低吼，身上青光猛然暴涨。身体周围青光迸发，双眸中的青色都变得深邃了几分。强烈的风元素似乎还受到了房间中法阵的增幅，令他身上的每一根狼毛都散发出淡淡的青碧色光彩。 
双脚蹬地，骤然加速，双臂护住眼睛要害，就那么直接朝着唐三冲去。 
两道风刃再次落在他身上，却是直接被他护身的风元素化解。此时的他，已经将自身修为全面绽放了出来。 
他要做的很简单，拉近距离，结束战斗。
