唐三也不知道走了多久，但当他来到山顶，走上最后一级台阶的时候，天已经暗了下来。 
这意味着，他从早上登山，已经一直到了傍晚。 
灿金色的光雨洗礼着他的身体，滋润着他的精神之海，所有的一切似乎都在这一刻变得美好。 
唐三站在天狐宫门前，却并没有要进去的意思。 
来到这里，所有的压力其实都已经消失了。这意味着天狐宫的考验已然通过。在没有动用灵犀天眼和其他属性的情况下，只是凭借着狮虎金罡的强大，他硬生生的走到了山巅。 
他体内现在的六个烙印之中，真正能够帮他走上天狐宫的，其实就只有两种，灵犀天眼和狮虎金罡。就连孔雀变都做不到这一点。 
此时此刻，唐三却并没有进去的打算。。 
昨天有过在剑圣宫的遭遇，剑圣大妖皇乃是九位大妖皇之中名列第八的存在，天狐大妖皇是第二。差距必定是巨大的，而且天狐大妖皇的精神修为很可能是祖庭所有皇级强者之中最为强大的一个。 
唐三并不认为以自己现在的能力，如果真的引起了天狐大妖皇的兴趣，被这位大妖皇注视能够完全遮掩住自身神识。尤其是这位可是命运主宰，万一发现他的命运不可控怎么办？ 
所以，他就走到这里为止了。之所以没有第一时间离开，是因为他在等。 
果然，他大概站立了一分钟之后，头顶上的光雨渐渐淡化，一个温和的声音随之响起，“为什么不进去？” 
唐三朝着声音传来的方向看去。 
不知道什么时候，在他身边不远处多了一名女子。 
看上去三十多岁的样子，相貌极美，脸上更是带着温和的笑容。最为奇异的是，在这位的身后，有七条巨大的狐尾竖起，轻轻的摆动着。每一条狐尾都足有五米长，带着淡淡的银色光晕，在身后舞动中显得瑰丽异常。 
唐三心头一震，七尾，这已经是妖王级别的天狐族了。天狐妖王可和一般的妖王截然不同。 
他微微躬身致意，“因为我可能并不适合天狐宫。” 
那女子微笑道：“不试过怎么知道不适合呢？在大妖皇冕下的洗礼之下，说不定你就适合了。” 
唐三却是苦笑道：“我担心的就是这一点，我怕自己会无法坚定本心，从而迷失自我。那样的话，就枉费了我历尽磨难才拥有的变异血脉了。” 
天狐妖王微微一笑，“你的血脉很有意思，竟是连我也没有见过的全新血脉，更是有一级之姿。难道天狐宫还配不上你么？你应该明白，身为人类，你能走到这一步已经是极限。想要继续向前，就需要命运的眷顾。” 
唐三脸上故意流露出一抹傲然之色，“天狐宫一直是我向往的所在。但是，如果我要加入天狐宫，那一定是要先成就妖王之后。否则，我觉得我没有那个资格。我希望我的成就不是依靠气运，而是依靠自己。唯有如此，才有资格成为天狐宫中的一员。” 
天狐妖王“噗哧”一笑，“到真是有趣的人类呢。难怪你能走到这一步。你还是第一个让我觉得感兴趣的人类。” 
唐三却是苦笑道：“可我却还没有跨入天狐宫的勇气。” 
天狐妖王道：“能够克制自己，坚守本心。倒是让本王要高看你一眼了。那你就去吧，等你准备好的时候，再来这里。能否成为天狐宫的一份子，就看你能否将自己的骄傲转化为现实了。” 
一边说着，它一挥手，一道白光射向唐三。唐三赶忙抬手接过。 
入手温润，竟是一块玉石，玉石是圆形的，洁白无比，内部仿佛有气流在流淌。 
气运之石！这赫然是一块无法用价值来衡量的气运之石。 
那位天狐妖王已经不知道在什么时候消失了，唯有声音在空气中回荡。 
“再来之时，带着它。佩戴于身，可助你顺利。” 
第二件信物入手！ 
唐三下意识的握住气运之石，眼神平静而坚定。 
他对这位天狐妖王所说的一切自然都是装出来的。不隐瞒血脉变异是因为对方肯定看得出来。白金色的狮虎金罡还从未在这个世界上显现过。 
能够吞噬厄运，将其转化为自身之力，这才是被天狐宫看重的。所以才会有了这枚信物的给予。 
如果不是在天狐宫遇到这位七尾天狐该多好。换个远离祖庭的地方，给这位放点血……，说不定自己和读白的天狐变一路就能朝着七尾的方向进化上来了。 
只要不惜耗费神识，击败一位七尾天狐唐三还是有信心的。不过，这天狐族，确实是美丽啊！ 
咳咳，美公子、美公子、美公子！ 
唐三在心中默念三遍美公子，顿时内心澄澈如初！ 
没有继续停留，唐三转身下山。当他来到之前读白修炼的地方时，读白早就已经不见了。 
一路来到山下，唐三发现，马车还在那里，在那里等他。看到他的到来，马车门开，伙伴们全都从上面跳了下来。 
读白忍不住道：“我还以为……” 
他才说到这里，就被身边的武冰纪阻止了，向唐三招招手，“先上车吧。” 
五人重新上车。看着伙伴们脸上都带着疲倦之色，却一脸的释然，唐三就明白，他们是在结束了登山之后，就来这里等自己，并且一直在为自己担心着。心中不禁一暖。 
“小唐，怎么样啊？你攀登到了什么地方？怎么现在才下来？我可是过了正午就扛不住了。”读白终于问了出来。 
唐三伸出右手，手掌张开，顿时，一股柔和的气运波动随之出现，赫然是那一枚气运之石。 
“这是……”武冰纪瞳孔收缩，然后就失声道：“天狐宫的信物？你登顶了？” 
唐三点了点头，“运气好，登上了峰顶。不过我没进入天狐宫，我担心会被天狐大妖皇注视。但它们还是给了我这枚信物。让我在想清楚之后，可以选择加入天狐宫。” 
“太厉害了。”程子橙赞叹道：“我和大师兄今天已经竭尽全力了，才攀登到了不足六成左右的地方。想要拿信物恐怕这次来祖庭都是不可能的了。” 
唐三道：“不用气馁，所有皇宫的考验，都是给九阶巅峰强者准备的。只有九阶巅峰的修为，还要血脉强大，才有拿到信物的可能。我是运气比较好，而且我的精神力已经九阶巅峰了，所以才能拿到这两件信物。” 
“别解释了。”故里手扶额头。 
“故里师兄，水晶宫那边怎么样？那可是第一宫啊！”唐三向他问道。 
故里的表情有些古怪，“别提了。水晶宫那边，今天好像就我一个尝试登山的。我交钱的时候，那个收钱的家伙看着我就是一脸的怜悯之色。我还有些不解。等我真正登山的时候，我才明白是为什么。三级台阶，我一共就上了三级台阶，然后就结束了。十枚元素币就这么没了……”
