唐三嘴角抽搐了一下，“老师，那不是我的姑娘。” 
“怎么不是？”张浩轩似笑非笑的看着他。 
“咳咳。她们算是朋友吧。最近她们修炼的怎么样了？”唐三最近确实是没有怎么关心红狐少女们的情况。 
张浩轩道：“红一最有天赋，已经有五阶修为了，其他的都要比她差一些。但也在稳步提升。她们本身的血脉天赋还是弱了一些，虽然有黄金树提供的生命力，但我觉得六阶对她们来说恐怕就是一个大瓶颈了。没有特殊手段，想要帮她们后续提升会有问题。” 
唐三点了点头，道：“这次咱们前往祖庭，一起想办法。。” 
张浩轩道：“真的要去祖庭参加斗兽吗？太危险了。一旦操作不好，你们要是……” 
看着唐三，他眼中的神色不禁有些复杂。当唐三战胜狮虎剑圣之后，回来他在面对思儒等众位老师的时候，简直就是经历了一场三司会审。 
谁都想不明白，他是怎么教出这么一位弟子的。外人不知道唐三的情况，这些老师们可是知道的啊！十四岁，十四岁的少年战胜狮虎剑圣？这就算是在祖庭那边，最优秀的妖怪族天才恐怕都做不到吧。 
张浩轩当真是绞尽脑汁，才算是勉强应对了过去。并且请几位老师严格保密，不要将唐三就是修罗的事情对任何人说出，在组织内部也要保密。他甚至用自己的生命起誓，为自己的弟子担保。这才算是勉强蒙混过关。 
“老师，该面对的总还是要面对的。这次祖庭之行结束，我们说不定就有真正的机会了。狮虎族已经算是拉拢成功。等我们回来，接下来就是等待美公子的出关。” 
“好吧。我就知道说不过你。既然你非要去，那就去吧。何时出发？” 
唐三道：“具体时间等我去见过灵犀鹿妖王再通知您。” 
“嗯。” 
等唐三见过灵犀鹿妖王之后的第三天，他们终于出发了，唐三一行五人，史莱克战队团队。跟随着灵犀鹿妖一脉的一支商队一起出发，前往祖庭。 
这是灵犀鹿妖王为他们的安排，前往祖庭历练，伺机参加祖庭大斗兽场的团战。 
灵犀鹿妖王对他们还是非常优待的，专门为他们五人准备了一辆豪华马车。 
马车十分宽大，由八匹角马拉拽，虽然远远不能和大妖皇那种天马相比，但生有双角的角马却是耐力极佳，一天只需要夜晚休息就能维持长期的运送。 
马车内足有三十平米的空间，同时容纳他们五人绰绰有余。里面备有的各种物资足以让他们在这次的旅途之上过的舒舒服服。 
从嘉里城到祖庭路途遥远。哪怕是日行速度超过两千里的角马，也需要十五天的时间才能够将他们带到祖庭。可见妖精大陆是何等的广袤了。 
不考虑传送阵的情况下，以唐三他们现在的修为，短距离的奔跑，绝对要在角马之上。但如果说是长距离，除非是用金鹏变的飞行能力，否则还真的未必能够和这耐力惊人的角马相比。 
角马是妖兽的一种，属于马妖一脉的附庸。一般只有非常有钱的大富商才会使用它们。 
当然，更高级的自然是空中的飞兽运送了，但飞兽的价格，那可就比角马高出百倍不止了。除非是极为急切的情况，否则不会使用。飞兽从嘉里城抵达祖庭，只需要三天的时间就可以完成。 
掀起马车的窗帘，看向外面飞速流逝的景物，读白忍不住发出一声赞叹，“真是好久、好久没有离开过嘉里城了呢。出来可真好啊！” 
武冰纪道：“我们这次前往祖庭可不是去玩的，你不要放松了警惕。别忘了，天狐族可就是生活在祖庭的。你是最需要小心的一个。” 
读白身上有天狐族的血脉，现在又修炼到了三尾天狐的程度。一旦被发现，会有怎样的麻烦是他们所无法预知的。但完全可以肯定的是，如果天狐族要对付他们，那几乎必定是毫无反抗可能的。 
“知道了，我肯定会小心的。毕竟小命重要啊！”读白笑嘻嘻的说道。 
故里撇了撇嘴，“没看出你把大师兄的话放在心里的意思。” 
读白嘴角上翘，“你是不是有想试试厄运的味道？” 
故里表情一僵，赶忙赔笑道：“我错了，读白哥，求放过。”他可是真的体会过厄运降临所带来的恐怖效果。天狐变作为一等一的血脉，修炼到三尾之后，读白现在的能力已经相当强悍。 
灵犀鹿妖族的商队还是非常安稳的，两天之后，他们就进入到了另一座主城之中。夜晚进入，都没等众人对这座城市多看几眼，第二天清晨就再次出发。商队安排的井井有条，在这座城市需要进行哪些货物的交接都在第一时间完成。 
唐三冷眼旁观，这其中有买有卖，而且在他们车队抵达之前，这座城市内属于灵犀鹿妖一脉的商铺就已经做好了准备，他们来了之后，立刻交接，没有一丁点的时间浪费。 
难怪能够成为富甲一方的存在，在商业方面，灵犀鹿妖一脉确实是有其独到之处。 
天宇帝国内部的治安还算好，一路上他们除了遇到了两次妖兽攻击之外，车队基本没有出什么大问题。车队随行的护卫实力都相当不弱，妖兽都没有靠近就被剿灭了。 
半个月的时间转瞬既至，几乎是和之前计划一模一样的时间，他们终于就要抵达整个妖精大陆上最为繁华，也是生活着最多强者，有着最高统治地位的所在，祖庭！ 
远远看去，祖庭所在是被一片巍峨的高山所环抱着的。这种建城方式与嘉里城有点像。但祖庭周围的这些山峰明显要比嘉里城周边的山峰高大的多。 
在那些近乎高耸入云的山峰顶端，还能隐约看到一座座巨大的雕像。 
每一座雕像，都是巨兽模样，唐三他们早就听说过，这些雕像分别对应着曾经存在过和现在依旧存在着的一位位大妖皇。 
只有大妖皇，才有资格在祖庭周围的山峰上拥有这样的雕像，据说在这些雕像之中，还蕴含着大妖皇们的神识。永远守护着祖庭。 
周围这一圈山峰，也被称之为祖庭圣山。 
朝着大陆东侧这边的祖庭圣山上，大多数是大妖皇们的雕塑，朝着西边的，自然就是天精皇们的雕塑更多一些了。 
这些雕塑还有个统称，叫做圣山皇座。在它们的守护下，祖庭不只是威慑妖精大陆，更是威慑着整个法蓝星。说这里是法蓝星的中心毫不为过。 
群山之间，一共有八条大道能够进入祖庭，这里也没有任何城墙。因为祖庭根本就不需要。没有任何存在胆敢对祖庭有所图谋。这里常驻的大妖皇和天精皇至少超过六位。那可是十二阶层次的存在。一个念头都能在千里之外灭杀对手于无形之间。 
虽然没有城墙，但想要进入祖庭却需要经过详细的盘查。祖庭卫完全是由妖精两族的贵族组成。是专门守护祖庭的。每一名祖庭卫的最低修为要求是六阶。
