唐三点了点头，目光随之看向了摄魂天精皇，“摄魂天精皇，请上。” 
束缚在摄魂天精皇身上的规则压力随之消失，摄魂天精皇深吸口气，眼神也随之变得坚定起来。身为皇者，他很清楚，在这种时候怯懦是没有半分作用的，只有全力以赴才有机会。而且，从之前的战斗来看，唐三也不是每个对手都击杀的。 
同时，摄魂天精皇对自己的实力也有信心，作为精怪族之中排名第三的皇者，仅次于天阳天精皇和地阴天精皇，他擅长的却和其他所有皇者都不同。在实际的血脉战斗力方面，他甚至可以说是最弱的，比晶凤大妖皇也强不了多少。但他之所以能够有如此之高的排名，却是因为自身的神识乃是整个祖庭最顶尖的存在，能够与他在这方面相比的，恐怕就只有天狐大妖皇了。 
唐三虽然刚刚镇杀了猛犸大妖皇，但明显消耗也是不小。在所有皇者之中，实力最强大的，还是排名靠前的几位。妖怪族那边，自然是天狐、不死和裂天三位大妖皇实力最强。 
而精怪族这边，摄魂天精皇已经触摸到了巅峰的境界了。更是擅长神识战斗。 
此时此刻，伴随着这位缓缓升空，唐三的脸色也是变得严肃起来。 
摄魂天精皇眼神凝实，注视着唐三，“真没想到啊！当初看来我还是走眼了。金刚天精皇应该并不是被树祖击杀的，或者说是你借助了一些树祖的力量，最终它还是死在你手中的，对吧？” 
“是的。”唐三微微颔首。 
摄魂天精皇苦笑道：“真不知道人类是怎么培养出你这么一个妖孽的。看来，天狐是对的，对人类，确实是要警惕才行。曾经出过一位天才皇者，没想到今天又出了你们这样的存在。” 
唐三眼神微动，“为什么人类就不能出现强者，只有你们妖怪族和精怪族才有这样的资格不成？” 
摄魂天精皇双眼微眯，微微一笑，道：“我并不是这个意思。不过，这个世界还是掌控在我们手中会更好一些。不是么？你看，我们掌控的这个世界是多么美好。” 
不知道什么时候，他的双眸已经变成了深邃的紫色，眼眸之中，仿佛有一圈圈的紫色光晕在悄然旋转着，旋转着的紫色犹如深渊一般，悄然改变着周围的一切。 
唐三的眼神瞬间就变得迷惘起来，摄魂天精皇背后，一只只虚幻的眼睛随之出现，这些眼睛有大有小，形态各异、颜色各异。但却无不散发着深邃的光芒。 
摄魂天精皇乃是摄魂树修炼成皇，摄魂树这一脉，尤其擅长精神掌控，在成就神识之后，实力更会获得几何倍数的提升。一旦被其摄魂成功，就将被其掌控，成为其傀儡。 
摄魂天精皇最强悍的也就是在这方面，所以，一上来就毫不犹豫的神识全开，直接笼罩唐三，尝试着对他进行掌控。 
在摄魂天精皇看来，无论唐三实力有多强，之前的登临劫是如何渡过，都改变不了他才刚刚成皇的事实。刚刚成皇，神识才经过蜕变，距离皇者巅峰肯定还是有不小差距的。更何况在之前的战斗中，他肯定已经有了不小的消耗。趁着机会，毕其功于一役，直接掌控住他，那么，所有的一切也就都解决了。 
果不其然，在他强大的神识威慑面前，唐三的眼神发生了变化，整个人似乎都在瞬间变得浑浑噩噩的。 
摄魂天精皇并没有急于成功，而是不断的、缓慢的释放着自己的神识之力。刚刚开始掌控对方，对手的实力又如此之强，不能因为触动而影响，让对方苏醒过来，那就前功尽弃了。 
但就在下一刻，唐三的眼底却突然多了一抹金色，摄魂天精皇深邃的眼瞳骤然收缩。背后一只竖眼骤然光芒大放，紧接着，一道虚幻的身影就出现在摄魂天精皇身前。那赫然是一只猛犸模样的妖怪。 
“砰”的一声，那虚影瞬间破碎，无形中仿佛有一声惨叫发出似的。摄魂天精皇脸色一白，身形骤然后退，背后的众多眼瞳再次闪亮，深邃的眼神再次凝视向唐三。 
唐三的身形似乎又停顿了一下。又被控制住了似的。 
换了普通人，看到刚才这一幕或许会不明白发生了什么，但在场都是皇者，多少也知道一些摄魂天精皇的能力，所以一下就明白是怎么回事。 
摄魂天精皇对唐三的摄魂控制受到了反噬，他却用自己积累的一道神识来抵抗了反噬。毫无疑问，那至少是一位大妖王级别的黄金猛犸族强者的神魂，不知道是什么时候被摄魂天精皇掌控杀戮之后，控制了其神魂。 
黄金猛犸以力量著称，本身的神识能力并不是特别强，被摄魂天精皇摄魂那是再简单不过的事情了。也幸好猛犸大妖皇刚刚陨落了，否则的话，看到这一幕肯定是要有想法的。 
而在这一刻，所有皇者们也不禁关注起摄魂天精皇背后那一只只不同的眼睛，毫无疑问，每一只眼睛都代表着一个曾经真正的神魂存在。都是被他杀戮之后的强者，神魂被拘禁，化为他力量的一部分。 
摄魂天精皇可以说是所有皇者之中明面上动手最少的存在，此时此刻，面对死亡威胁，他才算是真正拿出了自己的实力。他的强大，竟是来源于对神魂的拘禁，而每一个神魂的拘禁都意味着一次杀戮。积累了这么多神魂之力，那是多少杀戮？到了他这个级别，也只有大妖王层次的强者，对他来说才有积累力量的意义。 
摄魂天精皇自然也明白自己露了馅，刚刚选择了黄金猛犸一脉的一道神魂来对抗反噬，就是因为猛犸大妖皇已经阵亡的缘故。 
他的能力非常特殊，在爆开一道神魂的时候，对他自身的神识会有瞬间加成，让他的摄魂术能够威能暴增。所以才能再次去控制唐三。 
摄魂天精皇能够成为排名第三的天精皇，那绝非侥幸。无数的积累让他对神识、神魂的掌控都极其强悍。 
刚刚那一下碰撞，就让他感受到对方的神识之力竟然不在自己之下，在爆开了猛犸大妖王的神魂之后，他紧接着就又接连引爆了六道神魂之力。 
一时间，金翅大鹏鸟、时光鳄、黄金狮妖族等六个二级种族的光影交替闪过，六道神魂之力的连续爆发，瞬间让摄魂天精皇的双眸之中迸射出刺目的紫光。那深邃的紫光化为旋涡，疯狂的吞噬向唐三的神识。在这一刻，他的神识之力甚至已经达到了皇者巅峰的层次。 
唐三的双眼几乎是一瞬间就被渲染成了紫色，看上去是与摄魂天精皇一模一样的紫色。整个人的身体也随之凝滞了似的。 
成功了？ 
众位皇者立刻就感应到了唐三自身的神识似乎是失守了。对摄魂天精皇这一瞬间的神识爆发也是不禁刮目相看，这位的实力竟然强悍如斯。强大到了如此程度的吗？
