也就在这时，丹顶鹤妖爆发了。 
那极致燃烧的剑芒几乎是瞬间迸发而出，恐怖之极的剑意惊天而起，丹顶鹤妖与烈阳花精族选手同时消失，剩余的，只有一道剑芒，一道惊天地泣鬼神的剑芒。身剑合一！天人合一！ 
在这一瞬，它们都已经达到了自身的巅峰。丹顶鹤妖甚至有种畅快淋漓的感觉，仿佛自己已经刺破了苍穹，也破开了一直困扰着自己的瓶颈。 
这是它这一生之中到目前为止最为巅峰的一击，哪怕是这一击都将它的长喙彻底燃烧，燃烧着它的生命力，在之后需要很长的时间来修补它也毫不后悔。能够在神级之前发出这样的一击，对于未来它成就神级之后，将会带来无与伦比的巨大好处。 
那一道惊天剑芒从天而降，明显比昨天比赛之中大猫蓄势一击要更加强大的多，毕竟，这是合二人之力，炼剑多年凝聚而来，是真正的拼命一击。。更有着舍弃一切的爆发。 
也就在这时，美公子动了，她手持天机翎的右手，缓缓带动，银光闪烁的天机翎，在空中划出一道优美的弧线。 
在这一瞬，她和她身后的唐三仿佛也已经完全融为了一体，银色的弧线没有炽烈，有的只是一种中正平和的味道，柔和的光弧缓缓带起，在空中带动着一圈淡淡的银色波纹。 
对面，是放弃一切，燃烧自我的爆发。而他们这边，却仿佛是一名青年在带动着自己的爱人，以天空作画，划出一个完美的圆圈。 
一边酷烈，一边平和。几乎是下一瞬，二者就已经碰撞在了一起。 
美公子的娇躯已经靠在了唐三的怀抱之中，在这一瞬, 她只觉得自己的精气神与背后的唐三都已经完全融为了一体。二者再无分彼此, 就连心跳都在同样的节奏之中。你中有我, 我中有你。 
银色的光圈在空中散发着柔和的光彩，那漫天的剑芒，那惊世绝俗的一剑, 就那么在那平和的圆圈之中悄无声息的消失了。 
是的，就那么消失了, 消失的无影无踪, 没有留下半分的痕迹。 
天之玄圆！ 
唐三亲手带着美公子划出的, 天之玄圆！ 
眸光湛然，在这一瞬, 美公子甚至感觉到自己和他之前，似乎更进一步，自己对于空间的感悟, 也更提升到了另一个层面。 
那一记天之玄圆, 似乎画出了一个新的世界, 一个新的天空。那么炽烈的剑芒, 就像是被橡皮擦抹去了一般，没有留下半分的痕迹。 
没有半点剑意冲击在他们身上, 精气神的完全合一，让美公子在这一刻精神力完全升华到了另一个世界。 
尽管下一瞬就已经跌落，但是, 在刚刚那一刻，她感受到了很多、很多。 
感受到了那一个个包厢之中, 无比强大的气息，感受到了周围万千弱小。 
神识, 那应该就是神识的世界。 
她不知道唐三是如何做到的，但她却完全可以肯定, 就在刚刚那一瞬，当唐三的精神力与她的精神力完全融合在一起的时候，他们的精神力已经蜕变到了神识的层次，从而才能让那一个圆圈画的如此完美，这是真正神级层面的神技。 
空中，丹顶鹤妖的身影重新浮现出来，烈阳花精族选手也实力脸色惨白的出现在它身边。它们飘然坠落在地, 看着对面，不知道什么时候已经手牵着手并肩而立的对手。惨然的低下了头。 
比赛结束了。哪怕还没有天狐大妖皇的宣布，这场比赛也已经结束了，结局已经注定。 
“修罗、美公子, 获得本次双人赛最终的冠军。”天狐大妖皇悦耳的声音响起。 
唐三下意识的扭头看向这位大妖皇，心头微微一震。 
在宣布胜利的时候，他是将自己的名字放在前面的，而不是美公子的。 
刚刚那一瞬，天狐大妖皇感觉到了什么吗？ 
那天之玄圆，唐三在使用的时候，完全是凭借着自身精神力与美公子之间的融合，凭借着二者之间的血誓牵引，才让精神力临时提升到神识程度，最终化解了对方的舍身击。 
没有使用其他的血脉之力，为的就是怕被天狐大妖皇探知自身底细，但对方却似乎还是感受到了什么。 
是的，唐三利用了血誓。他身为曾经的一代神王，对于誓言的力量太了解不过。他心甘情愿的为美公子立下血誓，其中有一部分原因就是凭借着血誓能够更好的守护她。能够在她出现危险的时候第一时间感应到。也能够通过血誓让二人之间的力量相互结合，血脉相通。 
美公子扭头看向唐三。 
赢了，他们赢了。甚至最后是怎么赢的她都没有过于关注。 
她低下头，看向自己的手，也看向那握着自己手掌的手。 
施展天之玄圆的时候，他是用右手握着她的右手，而此时站在她身边的时候，他已经变成了左手握着她的右手。 
她有种特别奇妙的感觉，就是当他的手握住自己手掌的时候，是那么的自然，仿佛本该如此。本来就应该是这样似的。 
唐三也看着她，脸上带着笑容，却丝毫没有要放手的打算。既然都已经决定摘下面具了，让她知道一切，那就没有什么可压抑的了。 
抱了她，让她依偎，天之玄圆。 
牵着她的手，也一定要牵绊住她的心。 
以神技化解对方的最强一击，最终获得了比赛的胜利。所有的光辉都是属于站在前面美公子的，山呼海啸的欢呼声几乎是刹那间响彻苍穹。 
双料冠军，个人赛、双人赛，美公子都获得了最高的荣誉。毫无疑问，这一刻她踏上了有生以来的巅峰。 
她的娇躯微微有些颤抖，但握住她手的那只大手带来的温度却让她彭湃的心情仿佛有着港湾。在这一刻，她的眼眶有些湿润。 
自幼，在孔雀妖族，她一直都是被排挤的对象。只有母亲带给她温暖。父亲那时候是严厉的，在她有记忆以来，就督促着她不断的修炼。 
渐渐的，母亲告诉了她很多事情，给她讲述着人类悲惨的故事，当她再长大一些之后，就开始知道了自己身为人类的责任。她的童年似乎从来都没有与快乐有关过，或许只有在奶茶店帮妈妈卖奶茶的时候，才是她比较放松的时候。 
表面上，她是孔雀妖族的小公主，可是，在孔雀妖族内部，哪有任何孔雀妖族将她当成过族人看待，在它们眼中，自己是有着卑贱人类血脉的杂种。 
她一直憋着口气，发愤图强，当孔雀大妖王发现，哪怕不需要自己督促，她也要比同龄孔雀妖族努力的多的时候，严厉渐渐消失了。
