他们以前认为只有唐三才有这种变态的能力，却没想到，美公子也同样拥有。这就意味着，这不是只有唐三才能做到的。。。在这个世界上还是有无数天才的。他们也是人类啊！他们能够做到，为什么自己就不能做到呢？ 
银光悄然闪烁，美公子已经凭空出现在了唐三面前。 
两人相视一笑，唐三向她比出大拇指，美公子有些小骄傲的扬了扬下吧，然后自己也不禁笑了出来。看着唐三的眼神也越发的柔和了。 
所有人都感受到了她刚才的强大，而只有她自己才知道，是兄长修罗的指点，让她走上了正确的道路。没有学习天之玄圆，她就不可能更深刻的理解空间的奥义以及自身与空间之间的关系，也就不可能做到真正的融入空间。现在的她，已经是真正的空间使者，空间无处不在，那么，她就也是无处不在。 
那自然而然挥出的天之玄圆，让她瞬间融会贯通，骤然的升华让她提升到了另一个层次。 
直到那时她才明白，原来，天之玄圆不只是防御神技，本身也是修炼空间能力的神技。这在兄长口中的小技巧，却是如此的强大。这是何等珍贵的神技啊！他却毫无保留的教给了自己。 
正在这时，盘膝坐在地上的大猫长长的吐出口气，缓缓睁开了双眸。 
“多谢。”它感激的看向唐三，向他点了点头。 
“如何？”唐三问道。 
大猫道：“初步掌控了，这是一种非常奇特的力量。让我好像觉得自己一下获得了许多。但这股力量也不好掌控。” 
唐三道：“你要记得，未来在使用这份力量的时候，一定要谨守本心。无论什么时候，都不要被内心杀意所侵扰。你在获得它的时候，是什么样的信念坚定了你的内心，那么，你未来在使用它的时候，就要始终将这份信念稳固在心头。这样你就能操控它，让它成为你可控的力量。” 
大猫站起身，有些惊讶的看着唐三，道：“你似乎对这个能力很了解？” 
唐三微微一笑，道：“你可以称它为杀神领域。在杀神领域的加持下，你的所有能力都会获得提升，又同时能够威慑对手。和之前那个暗魔君主施展的血腥领域作用相似，但更加纯粹，也毫无污浊。不会反噬，但却要小心不要被杀意蒙蔽了双眼。” 
“杀神领域？这个名字好。”大猫眼睛一亮，忍不住赞叹一声，道：“很多时候，我总觉得你无所不能、无所不知。” 
“嗯嗯。”美公子在旁边也点了点头，这也是她的感觉。 
唐三笑道：“那你们就当我是全知全能的神好了。走吧，我们的比赛都结束了，可以回去了。” 
大猫有些诧异的道：“我冥想了那么久吗？美公子的比赛也结束了？” 
唐三笑道：“你错过了一场精彩的比赛。后面如果你要是抽签碰到她，你就知道了。” 
大猫咧了咧嘴，“可别。希望我们都别相互抽中，那才最好。” 
唐三道：“进入十六强，那可就不好说了。我们十六强就占了三个名额，抽中的可能性还是不小的。到时候再看吧。希望决赛圈的第一轮不要抽中，后面的话，就听天由命了。” 
十六进八，他们相互抽中的可能性还小一些，但等到了八进四那可就不好说了。说不得，后面就真的要用幸运来进行一定的干扰才行。最好是到四强之后再相互碰到，这样的话，就是最好的结果。他们三个，至少能够有一到两个进入最终决赛，就是最完美的结果了。 
不过，后面的决赛圈比赛，碰到的对手一定会更强。 
在美公子比赛的同时，其他场地的比赛唐三也看到了一些，真的有非常强大的对手存在。而且，神器也不只是美公子才有。 
正在这时，几道身影来到了待战区之中。它们走进来之后，目光就在待战区中扫过。此时待战区因为参赛选手本来就没有几个，显得十分空旷。它们的目光一下就锁定在了唐三他们三个身上，立刻大步朝着他们这边走了过来。 
通过眼神就能看得出，他们的目光是锁定在美公子身上的。 
美公子看向唐三，唐三微微一笑，道：“走吧。” 
不等那几名皇者之使接近，美公子身上银光闪烁，已经卷起唐三和大猫，下一瞬他们已经瞬间消失不见。 
美公子的带人传送，已经是越发的炉火纯青了。虽然不到神级，还不能远距离传送，但也完全能做到瞬发的程度了。 
出了比赛场地，大猫道：“我先走一步啊！我要回去稳固一下这个什么杀神领域，你们慢慢走。”一边说着，它已经是撒腿就跑，很快就消失在唐三和美公子的视野之中了。它是过来人，唐三对美公子那点心思哪能看不出来。从重色轻友换了和她一起参加双人赛就已经十分明显了好吗？而美公子能够不断的战胜对手，眼看也要进入最终的决赛圈了，也让大猫对她更是高看一眼。这样强大的女子可不多见。 
看大猫走了，美公子目光看向唐三，道：“哥，谢谢你。” 
唐三笑道：“我可是发誓向你效忠了的，有什么可谢的。你可是我的主上呢。” 
美公子俏脸一红，道：“什么主上。你也是的，血誓是随便能发的么？” 
唐三无奈道：“不发誓你爹能放过我？没事，这本来也是我自愿的。我本来也永远都不可能背叛你。” 
美公子笑道：“那我以后要是当了城主，就封你为副城主。” 
唐三摇头道：“那倒不用，你就让我当你的贴身侍卫就行了，贴身保护你。” 
美公子显然没明白他话里面的含义，“那不太委屈你了么？” 
唐三微笑道：“哪来的委屈。你现在去哪？回住处？” 
美公子正要说什么，却听到一个熟悉的声音，道：“嗯，我们先回去。”声音是从后面传来的，两人回头一看，可不正是孔雀大妖王。 
唐三心中无奈，这位怎么又来了。 
孔雀大妖王此时的眼神却有些复杂，它来到两人身边，向唐三点了下头，然后抬手一挥，银色光芒卷住自己和美公子，凭空消失。 
美公子一走，唐三心中顿时有些怅然若失的感觉，就这么走了啊！ 
算了，走就走吧。明天还有双人赛。 
个人赛已经进入决赛圈了，明天的双人赛也将决定他们是否能够小组出线。如果能双双出线，对美公子来说，这次就足以扬名立万，获得祖庭认可就越发容易了。最好是能拿到一个冠军，那时候，祖庭再想要对付孔雀妖族，就要考虑考虑，未来是不是要面对一位大妖皇了。 
从目前唐三所接触的大妖皇层次的强者来看，应该不会轻易干涉美公子的成长。毕竟，妖怪族和精怪族之间隐约还有竞争关系。对于妖怪族来说，本身大妖皇就比天精皇数量多，如果能更多一些的话，说不定日辰帝国就要对天宇帝国听命行事了。
