“战斗，开始吧！”终于，伴随着主持人的一声大喝，史莱克战队的第四场团战正式揭开序幕。 
双方气息几乎都是瞬间升腾，两名大地魔牛率先前冲，手中图腾柱高高举起，同时朝着史莱克战队发起冲锋。 
那两名负责辅助的蓝狐妖则是紧随其后，脚步轻盈的摆动着尾巴快速前行，能够看到的是，它们的双眸之中，蓝光闪烁，显然已经在调动自己的血脉天赋。 
丹顶鹤妖却是岿然不动，背后，一双洁白的翅膀骤然张开，是的，丹顶鹤妖会飞啊！手中看上去不起眼的长剑光芒完全隐没，变成黝黑色，目光森冷的凝视着武冰纪，顿时令武冰纪有种芒刺在背的感觉。 
史莱克战队这边，程子橙也是在第一时间舒展翅膀，冲上空中。其他人分别释放出自己的血脉妖神变。 
武冰纪一抬手，就是两枚冰针分别朝着两名大地魔牛飞射而去。 
大地魔牛不敢怠慢，前冲过程中，手中的图腾柱直接朝着地面砸去。 
伴随着两声轰鸣响起，图腾柱上的符文迸发出刺目光芒，冲击波覆盖前方大片范围，两枚冰针骤然炸裂，前端二次弹射，几乎是瞬间就钻入冲击波之中。但也就在这时，图腾柱骤然放大，挡在了冰针前方，冰元素在这一瞬似乎是褪去了光彩，两枚冰针在二次加速后的下一瞬就纷纷泯灭。。 
正如唐三所预料的那样，这两根图腾柱竟是真的带有驱散类的能力。这种驱散不是单纯驱散元素的，而是驱散各种负面效果，也驱散能量类的攻击。没有元素剥离那么彻底，但在一定范围内瞬间阻挡还是相当不凡的。 
而就在这时，两道光芒已经从两名大地魔牛背后的蓝狐妖手中亮起，两道蓝光同时落在大地魔牛身上。顿时，大地魔牛身形膨胀，口中发出低沉的牛吼，一双眼睛瞬间就变成了血红色。 
嗜血！ 
大地魔牛原本就有三米多高的身躯直接膨胀到了超过四米，手中图腾柱高高举起，二次落下，再次爆发出强烈的冲击波，伴随着震耳欲聋的轰鸣，那冲击波宛如排山倒海一般，朝着史莱克战队这边冲击而来。 
而也就在这时，光环出现在史莱克战队脚下，下一瞬，他们已经凭空传送，消失在了原地，任由冲击波掠过。 
几乎在出现的下一瞬，武冰纪手中就已经再次飞射出两枚冰针，直奔两名蓝狐妖飞射而去。 
但也就在这时，一道身影却几乎是瞬间俯冲而下，锋锐无匹的剑芒迸射而出，化为一点寒星直奔武冰纪刺来。 
剑还未到，武冰纪却有种自己已经被刺穿一般的感觉，全身瞬间汗毛颤栗。 
时间凝滞！下扑的身影在空中停顿了一瞬，也就在这时，一道身影悄无声息的挡在了武冰纪身前。正是唐三！ 
唐三手中不知道什么时候已经多了一柄战锤，破天锤！ 
身形旋转，一锤抡起，直奔对方砸去。 
“叮”的一声脆响，唐三身体剧震，乱披风锤法竟是没能衔接下去，但那扑下来的身影也是倒飞而出，身形在空中翻转一周，背后双翼张开，稳定住身形。 
此时，两枚冰针已经射向蓝狐妖的方向，但是，诡异的一幕就在这一刻出现了。两名蓝狐妖的身影突然变得虚幻起来，猛的向前一扑，瞬间融入到了两名大地魔牛体内，令它们头顶上方都亮起了两道蓝色光影。 
图腾柱震地，顿时，力量爆发之下，冰针粉碎。 
合体？ 
大地魔牛在被蓝狐妖合体的状态下，原本嗜血的双眸红色瞬间被蓝色所替代，原本的疯狂味道消失了，但身体的强悍却依旧还在。 
看到这一幕，史莱克战队的队员们都明白，今天这一战恐怕是麻烦了。大斗兽场为了对付他们，选择出的这支剑魔战队不只是实力强悍，更重要的是针对性。 
剑自然是说的丹顶鹤妖，而这魔却不只是大地魔牛，而是大地魔牛与蓝狐妖的合体。 
两名大地魔牛图腾柱在震地之后横起，身上蓝光暴涨，速度瞬间暴增，宛如推土机一般迅速朝着史莱克战队这边冲击而来。它们每向前奔行一步，身上的光芒就会强盛一份，推动的气流冲击波也会强盛一分，合体的状态下，两名大地魔牛分明就是已经拥有了接近九阶的实力，而且无论是身体强度还是精神力，再无短板。 
唐三眉头微皱，丹顶鹤妖的剑气并不是那么好挡的，挡住对方一剑，他能明显感受到对方的剑芒之中带有很强的穿透特性，锋锐的剑气钻入他体内就要肆虐。他知道，今天想要战胜对手，不拿出点真本事恐怕是不行了。 
丹顶鹤妖脸色冷漠，身形一闪就再次前冲，它没有试图绕过唐三，手中黝黑长剑幻化出一片剑芒，直奔唐三覆盖而来。武冰纪则是带着故里以及天空中的程子橙，迎上了两名大地魔牛。 
团战真正的考验，似乎是从这一战开始，终于到来了。 
武冰纪脸色沉凝，脚下寒冰凝聚，一条寒冰小径已经横向铺开。当初他在第一次和唐三切磋的时候就曾经用过这样的能力，在寒冰小径上，他的冰元素掌控会变得更强，同时还能够快速移动。 
修炼冰针术，不只是冰针在提升，他对于整个冰元素的掌控也比以前不知道强了多少倍，以前很多不敢想象的操控，现在几乎都能完成。 
故里没有用尾锤去迎击对手，他毕竟只有六阶修为，乱披风锤法再精妙，也没办法让他六阶的体魄去和人家的接近九阶碰撞。他在武冰纪身后，眼中光芒缭绕，淡黄色的光晕升起，在他身前的武冰纪，身形突然变得迅疾起来。 
读白快速朝着侧面跑去，传送阵盘在使用一次之后，是需要间隔一段时间才能再次传送的，并不能连续使用，他作为团队中没有正面战斗力的存在，当然是要跑远一些。 
空中，程子橙的娇躯已经飞速盘旋起来，就像是一圈金轮高速旋转，金翅披风斩飞速蓄力。 
恐怖的冲击波也就在这一刻临近，两头大地魔牛的横冲直撞已经接近到了武冰纪前方。 
就在这时，它们的身躯突然凝滞了一下，有了明显的停顿。而这一下停顿就使得它们身前继续的冲击波略微溃散了几分。时光变！ 
而就在这时，武冰纪脚踩寒冰小径，已经迅速横移，与此同时，手中已经凝聚除了一根冰矛。 
冰矛闪电般飞射而出，在空中划出一道优美的弧线。 
在停顿后的下一瞬，大地魔牛几乎就迅速恢复了行动能力，有蓝狐妖的加持，它们的精神防御力非常强，时光变也只能掌控它们很短暂的时间。 
左侧的大地魔牛手中图腾柱挥舞，向冰矛砸去。 
但那冰矛却已经是在半空中主动炸开，爆炸力二次加速！ 
冰针进化版！二次加速！
