“哦哦。这几天有位师兄闭关修炼，我给他看护来着。”唐三说道。 
“你跟我请假了吗？你不见踪影了。”美公子双手叉腰，带着几分娇嗔的说道。 
这是她平日里少有的小女孩儿的娇俏模样，顿时看的唐三有些发呆。 
美公子似乎也感觉到了自己的态度有点不对，赶忙放下手，俏脸上带着几分羞窘。 
唐三也不辩解，低眉顺眼的道：“美姐，我错了。” 
“哼。这次就算了，以后不来上班要跟我请假，听见没？” 
“好的、好的。。”唐三赶忙连声答应。 
“走了。”美公子瞪了他一眼，转身而去。 
看着她那越发动人的背影，唐三嘴角向上翘起，她这是在担心我吗？ 
美公子一边走，一边忍不住问着自己，自己这是怎么了？怎么见到这个家伙，会有控制不住情绪的趋势？ 
几天没见到唐三，她总有种少了点什么的感觉，内心之中空落落的。今天又习惯性的去广场看看，见到他在那里扫地了，忍不住就跑了上去。 
唐三刚才见到她时脸上流露出的那份惊喜深深的烙印在了她脑海中，不知道为什么，她自己的情绪里也多了一份喜悦。 
就是忍不住想管管他。真的是…… 
见到美公子的一天，是美好的一天。唐三只觉得手中笤帚仿佛都轻了几分，心情自然也是美滋滋的。 
她已经在担心我了吗？虽然现在的她已经没有前世的记忆，但总会带着来自于前世的那份亲近与熟悉。否则的话，当初唐三在第一次见到她的时候，也不会一眼就将她认出来。 
唐三并不奢求她回忆起前世的一切，只要这一世，她也能爱上自己，也能和自己重新走到一起就满足了。有关于前世的种种，他完全可以等他们在一起之后，慢慢的讲给她听。 
一天工作下来，唐三明显感觉到自己的心情都是舒畅的，而当他回到救赎学院的时候，也在第一时间就得到了好消息。 
程子橙、故里双双突破。不知道是不是受到了读白赋予的运气影响，他们竟然在同一天突破到六阶。时光变、金鹏变同步进化。武冰纪虽然距离八阶还有不断的路程，但最近对于唐三教给他的暗器手法修炼的却是屡屡有所明悟，在元素掌控方面始终在持续进步着。目前已经是几位老师之下实力最强者。关键是他还年轻，未来大有可能冲击神级。 
这真是令人喜悦的一天啊！ 
伙伴们纷纷进阶，唐三的七阶之路也可以开始准备了。 
或许是击杀风狼王对于嘉里城的影响很大，在接下来的一个月时间，美公子都没有再行动，唐三也没见到她拿着奶茶出现的样子。一个月来，唐三凭借着每天和伙伴们接触，已经将三种妖神变都提升到了五阶、六阶巅峰。随时都可以准备突破了。但他还有一项最重要的准备工作没有完成。唯有完成了这个工作，他才能真正开始进阶之路。储备的工作都已经差不多完成了。 
一大早，唐三就来到了嘉里学院。领了笤帚，却没有急于去广场那边清扫，而是跑到主教学楼的必经之路处去默默的等待着。 
来嘉里学院这么长时间了，对于这里的一切，唐三早已是探察的极为清楚，譬如他现在守着的这条路，就是美公子上学时的必经之路。 
络绎不绝的妖怪族学员们纷纷经过，前往主教学楼上课。而唐三也终于等到了自己想要等待的人。 
远远的，他就看到美公子一个人走了过来。或许是因为受到了那次事件的影响，唐三已经很久没有看到美公子和美女与野兽小队的成员们在一起了。黄金狮子狗偶尔能够看到，但也没有在美公子身边，这还是让他有些心满意足的。 
唐三立刻拿起笤帚，假装扫地的样子，朝着美公子迎了上去。 
他一出现，美公子就看到了他，不禁面露疑惑之色，她是知道平时唐三工作区域是什么地方的，并不包括这片区域啊！ 
唐三若无其事的迎上去，在两人即将擦肩而过的时候，手腕一抖，一个小纸团就朝着美公子飞了过去。 
美公子下意识的张手接过，还没等她说什么，唐三已经和她擦身而过，走过去了。 
美公子愣了愣，但很快就将纸团收好。继续朝着教学楼的方向而去。 
今天上午是理论课，走进教室，美公子在自己的位置坐下来。此时，众多妖怪族学员也已经来的差不多了，但因为还没有开始上课，班级里显得有些嘈杂。 
美公子目光流转，瞥了一眼周围的同学，看没人注意到自己，这才将掌心中的纸团拿了出来，悄然打开。 
纸团里有一行字，“今晚、校外，老地方见。” 
老地方？小旅店？美公子愣了一下，这小子想要找自己做什么？她翻过手腕，掌心之中空间之力涌动，将纸条绞成齑粉，准备上课。 
一天时间很快过去。到了傍晚，美公子从教学楼走出来的时候，并没有在熟悉的楼前广场上看到那个身影。 
她先回宿舍换了身衣服，这才离开学院，朝着嘉里广场的方向而去。 
上次击杀风狼王的风波总算是过去了。不过最近这段时间，嘉里城一直在进行各种搜捕，对于外来人员进行严格的身份登记制度，街道上也经常会有临时检查。整个城市似乎都有一种紧绷的情绪在。 
美公子一直来到小旅店，才来到这里，她就看到唐三等在门口了。正在旅店旁边的路基上坐着。 
看到她，唐三立刻笑着弹身而起，主动迎上来，“美姐。” 
“进来说。”美公子率先走进旅店。 
唐三跟随在她身后，这算是二次约会吧？ 
今天美公子穿了朴素的衣裤，都是浅蓝色的，可穿在她身上，在朴素中却带着几分出尘的味道。 
美公子带他上了楼，关好房门，启动隔音法阵。 
“你找我干什么？”美公子疑惑的问道。 
唐三道：“美姐，我有修炼的问题想要向你请教。” 
“修炼的问题么？你说说看。”美公子回答道。 
唐三道：“你也知道，我的精神力提升的比较快，现在因为已经是九阶了，向上提升的空间不大。最近这段时间我一直在苦练血脉之力。我也能感觉到我的血脉之力在六阶巅峰了。准备突破七阶，可是，却始终有点找不到突破七阶的门槛。镇长老师最近经常不在学院，想请美姐指点一下。” 
张浩轩最近确实是经常不在，更多的时间都是在黄金木那边守护着。也在继续参悟着聚灵阵。 
美公子道：“七阶对于绝大多数修炼者来说，都是一个重要的门槛。是划分中级与高级的重要分割点。不同血脉的七阶也有所不同。对于三阶以及三阶以下来说。四阶、七阶都是最重要的。而对于更高层次的血脉来说，其实每一阶都很重要。你的风虎变是比较普通的血脉，应该是四级左右，修炼的好，也许能够晋升到三级。所以，七阶就对你很重要。能够突破七阶，就意味着未来秩序持续积累，你就有突破到九阶的可能。但很多修炼者，尤其是我们人类修炼者，往往会被困扰在七阶这个层级上。”
