唐三来到张浩轩面前，道：“老师，那您看我们去斗兽场的事……” 
“我代表学院同意了。但是，你们还是要小心、再小心。还有一点就是，斗兽场不是个仁慈的地方。在那里你们也同样不能仁慈，明白吗？对敌人仁慈就是对自己残忍。” 
唐三用力的点了下头，“我明白的。您放心。” 
“好，那你就带着他们去筹备吧。你们也许久没在一起配合了。现在大家的实力都有所增长，你还要带大家多熟悉彼此，多练习配合。团战的时候，配合是非常重要的。。” 
“是。”唐三再次颔首答应。 
张浩轩并没有指点他们配合的意思，事实上，在这方面他完全相信唐三做的不会比自己查，甚至要比自己去做做的更好。 
放手让他们去做吧，唐三从来都没有让自己失望过。以他们现在的实力、这样的阵容，再加上唐三自身隐藏的实力。在大斗兽场上面对怎样的对手应该都能对付了。毕竟在那个地方没有神级。 
这一战，对于救赎学院的触动是很大的，无论是老师还是学员都是如此。 
关龙江回到自己的房间，情绪也渐渐冷静了下来。虽说大庭观众之下输了有些挂不住面子。但他却不得不承认这些孩子们的优秀。就连自己嫡传的弟子，自己都有些看不清楚了。 
而唐三，更是再一次进入了他的视野之中。 
之前这一年来，张浩轩以单独指点他为名，基本上没有让唐三出现在救赎学院之中。所以，他这个教导主任也并不知道这一年来唐三都在做什么。 
可从今天的情况来看，唐三的实力应该是又有了质的飞跃，妖神变等级还是七阶，但应该已经到了七阶巅峰，距离八阶都不远了。这个成长速度实在是太快了。 
他虽然现在外表变化很大，可是，实际上他才十二岁吧，还不到十三岁的年纪，竟然就已经拥有这样的实力了？ 
更可怕的还是他那精神力，绝对是九阶层次的精神力，同时还有一种释放的方式。 
关龙江是知道武冰纪他们一直在修炼一种提升精神力的法门的。说是唐三教的，在他看来，这应该是张浩轩那里传出来的，很可能来自于总部。张浩轩没有对他说过这件事，他也不方便去问。现在看来，精神力层面这些小家伙的实力都比他想象中要更强啊！假以时日，这岂不都是拥有突破到神级层次潜能的了？ 
“有什么感觉？”房门被推开，张浩轩从外面走了进来。 
“还来嘲讽我？”关龙江没好气的说道。 
张浩轩笑道：“你我兄弟，嘲讽什么？换了今天我在你的位置，也一样不见得赢得了。” 
“这么谦虚？”关龙江瞥了他一眼，他可是知道张浩轩的修为达到九阶巅峰的。最近这一年来，张浩轩的进步明显很快。应该是都有要冲击神级的可能了。 
关龙江自己也是一只在努力，在发愤图强，可天赋在那里，他知道，自己这辈子想要突破道神级可能性都不大。 
“你应该感到自豪才对，毕竟，这都是我们教出来的弟子。青出于蓝而胜于蓝，不是我们这些做老师的更希望看到的吗？” 
“大斗兽场还是太冒险了。”关龙江蹙眉说道。 
“但就像当初唐三建议去外面进行实战一样，真正的实战确实是让我们的学生们加速成长。让他们放手去创吧。一点都不冒险，我们什么时候才能拯救族人于水火？” 
关龙江轻叹一声，道：“你说的或许是对的，我确实是保守了一些。今天这些孩子们也确实是给了我一个大大的惊喜。我很好奇的是，唐三你是怎么教出来的？小小年纪啊！” 
张浩轩微微一笑，道：“这不是我教出来的，只能说他自己天赋异禀吧。或许，这就是上天对我们人类的眷顾。” 
关龙江有些诧异的看向他，“你对他的评价高到这种程度吗？” 
张浩轩道：“反正他未来的成就一定会是在我们之上的。我有这个信心。再给他一些时间，他一定会绽放出更加耀眼的光辉。” 
关龙江道：“希望如此吧。你现在的血脉波动怎么经常会出现外溢，你这是要控制不住了？有没有跟总部那边说？” 
张浩轩道：“说了。我刚写信给总部那边了，等着回信呢。” 
关龙江赞叹道：“真是羡慕你啊！也要去触摸那个世界了。我原本以为，你跟我一样，咱们都是碰触不到那个世界的呢。” 
张浩轩微微一笑，道：“可以的，相信我。不久的将来，一定可以的。” 
关龙江道：“最近感觉你情绪一直都不错。就是为了要突破了吗？” 
张浩轩摇摇头，道：“也不是。主要是因为，我们或许会有退路。未来就算有什么危险出现，也能保住这些火种。” 
“哦？” 
“你也别多问，现在还不能告诉你。等我突破之后再说吧。唉，对了，再问你一次。” 
“什么？” 
“被社会毒打的味道怎么样呀？哈哈哈哈！”大笑声中，张浩轩迅速闪人，气的关龙江脸色一阵发青。 
武冰纪这臭小子敢压制老子，看我怎么收拾他！ 
茫然不知道自己将要变成泄愤对象的武冰纪，现在正和唐三他们在一起。 
“大师兄，你刚才这冰针控制的太厉害了。关老师都被你压制了呢。”程子橙星星眼。 
武冰纪微笑道：“总算是这一年的努力没有白费。修炼了小唐的紫极魔瞳之后，在冰元素的精微控制方面确实是有所进步。这才让我能够对冰针的操控更加顺畅了一些。” 
唐三道：“这是大师兄自己努力的结果。既然确定了要去大斗兽场，正如老师所说，我们确实是要练习一些配合。连胜十场，我们就能获得贵族名额。然后就可以和老师一起前往祖庭那边去看看。” 
众人都是眼睛一亮，武冰纪道：“你来安排吧，我们都听你的。” 
对于唐三，他们都是心悦诚服的，没有唐三的帮助，他们不可能在一年多的时间内提升这么多。 
唐三道：“接下来一周，我们就集合在一起演练配合。” 
“等等，你的意思是读白也要参加吗？他那天狐变可是在战斗中不能使用的。”故里提醒道。 
唐三微笑道：“没关系，气运加持可以是在战斗之前，而战斗之中，还有其他办法。我会帮读白师兄包装成另一个身份。读白师兄的精神力现在是足够的，我给你几件东西，你就用它们来跟我们配合。” 
“暗器吗？”读白好奇的道。 
唐三摇摇头，道：“暗器不能在大斗兽场暴露。”之前他通过暗器帮助美公子袭杀过多位强者，虽说已经过去了一年时间，但也不能暴露，避免不必要的麻烦。 
一边说着，他从自己的储物囊中取出三个金属圆盘递给了读白。
