论真正的实力，大猫现在确实已经不是她的对手，这一场虽然大猫有所放水，但她获胜实至名归，大猫的放水最大的好处就是不会影响到他们明天参赛夺冠的状态。 
美公子今天的夺冠，无疑已经让他们成为了明天再次夺冠最大的热门。 
孔雀大妖王施展空间之力，带着他们三个一同传送离开，现在祖庭大广场已经是水泄不通，不知道多少观众想要近距离看看新科冠军的英姿，尤其是她还那么美。还是传送离开最为妥当。 
孔雀大妖王这次没有带着美公子直接回去，而是直接将他们送到了白虎大酒店，然后自行离去了，说是让他们讨论一下明天双人赛决赛的战术。 
大猫自然也识趣的走了，说是明天再来，给他们的最终决赛加油助威。 
唐三带着美公子悄然回到此时没什么人的酒店，回到了自己的房间之中。。 
关上房门，四目相对。美公子俏脸上还带着那一抹淡淡的潮红。美眸之中眼波流转，看着面前的唐三，心情不禁有些复杂和冲动。 
可当她看到他脸上的那张面具时，这份冲动还是克制了许多，“哥，谢谢你。没有你，我不可能夺冠的。” 
唐三轻轻的摇了摇头，“跟我还说什么谢，这是你自己努力的结果。接下来，等咱们参赛完毕之后，就尽快要返回嘉里城了。”一边说着，他将她带到客厅，两人坐了下来。 
美公子激荡的心情也渐渐回归了平静，唐三微笑道：“你现在已经是九阶，而且对空间之力的感悟已经到了更深刻的层次，触摸到了神级的边缘。不过，不要急于突破，厚积薄发才能在突破的时候获得更多的好处。从人体到神级，这个跨越的过程非常重要，不只是说渡劫蜕变那么简单。” 
美公子先前还沉浸在夺冠的喜悦之中，此时听着唐三的讲述，眼神也变得认真起来。唐三的指点在她看来，在很多时候甚至要比自己的父亲都更加重要。 
只听他继续道：“从人到神，这份蜕变的过程中，整个身体都会受到洗礼，雷劫对人体来说，其实只是一个刺激和过滤的影响, 更多的还是由内而外自行所产生的蜕变。所以, 在这份蜕变到来之前, 积累的越是雄厚，蜕变的时候获得的好处，带给你全新神级层次的潜能才会越强, 才能让你在未来走的更远。接下来，你要做的, 是继续对空间之力更好的感悟, 同时尽量的压缩你的血脉之力和精神力, 把渡劫的时间拖后。同时，我建议你开始将更多的精力放在白虎变上。” 
“白虎变是能够诞生白虎大妖皇这样的强大皇者的, 其中蕴含的东西绝不会比孔雀变差。你现在在战斗的时候，主要依托于孔雀变，而伴随着精神力的提升, 血脉之力的整体提升, 你其实已经可以将两种血脉直接交互、交融的进行使用了。白虎变提升上去, 达到能够和孔雀变同样的理解, 你在渡劫的时候将要面对的困难会大增，但一旦渡劫成功, 带来的好处也将更为巨大。白虎变护体造势，孔雀变千机百变感悟天机，这二者相辅相成, 会带给你更多不一样的变化。还有就是，一定要好好感悟上次那一抹剑意, 那对你很重要。那是一件威能远在天机翎之上的神器，它才是你未来真正的武器。” 
听着唐三的话, 美公子美眸流转，一边点头, 一边低笑着说道：“刚比赛完，你就不能让我多开心一会儿么？” 
唐三愣了一下，也笑了笑，“那之后再说吧。” 
美公子却是摇摇头，重新抬起头，看着他笑道：“说吧、说吧。我知道你都是为了我好。” 
“嗯。”唐三点了点头，道：“还有件事我必须要跟你郑重的强调一下。” 
看他一脸正色的模样, 美公子也是收敛了笑容。 
唐三道：“天机翎窥天机的能力一定要少用，甚至不要用。” 
美公子愣了一下，她那天机舞最后最终极的能力就是借助天机而战，或者是窥探天机, 以看到未来。在某些方面的作用甚至要比掌控气运的天狐大妖皇更加强大。现在唐三说不让她使用，这不是废掉了孔雀变的终极能力吗？ 
唐三看着她一脸不解的样子，轻叹一声，道：“我听你父亲说过了有关天机翎的一些事情。孔雀妖族的先祖，那位孔雀大妖皇为什么寿命短暂，远不如其他大妖皇生存的久远？还有你们家族之中，为什么历代族长的寿命也不长？这都和天机翎息息相关。” 
“天机翎窥天机，这确实是一门相当强大的能力。但你知道吗？哪怕是大妖皇那个层次的强者也不可能真正的得见未来。甚至就算是比他们更高层次的存在也不行。因为，天机不可泄露。窥视天机，必将受到反噬。这份反噬是致命的。所以，尽可能的不要去使用，最好不用。我现在还没想好该如何来处置这天机翎。但未来我希望你不要用，我会给你一件比它更强大得多的神器，也是更适合守护你的神器。一定不要用窥视天机的能力，那份反噬，是一种特殊层面的，没有任何能力能够挽回。” 
美公子愣了愣，“这么严重吗？” 
唐三非常严肃的道：“严重，非常严重。别的事情都好说，这个是我也没有任何办法的。” 
当年，美公子的前世，他的妻子为什么到了最后他身为一代神王都无法救回来，就是因为妻子在帮他渡过难关的时候，扭转天机，获得一缕生机时独自承受了来自于宇宙的反噬，那时候唐三自己都不知道，而等他知道的时候就已经晚了。他才明白，原来妻子在无形中为他付出了这么多。 
美公子能够感受到此时此刻他的紧张，她还是第一次从唐三身上感受到这种情绪。哪怕是在面对梦特特那么强大的对手时，他都是胸有成竹的样子，而他此时的那份紧张之中，眼神甚至透露着几分恐慌的味道。这是美公子前所未见的。 
“哥，我很想答应你。但是，我不能确定我一定能够做得到。如果真到了生死存亡的关头，到了嘉里城受到巨大威胁的时候。我不可能放着这样的能力不用。也请你理解我。”她轻声说着。 
“你还有我。只要有我在你身边，就不会让任何人威胁到你。”唐三认真的说道。 
美公子却轻轻的摇摇头，道：“可是，我直到现在连你长什么样子都不知道呢。我能感觉到你值得我的依赖，也能感觉到你对我的好。可是，这张面具始终是我们之间的隔膜。你为什么就不能摘下它，让我看看你的样子呢？” 
唐三道：“我摘下面具，让你看到我的样子，你就可以保证以后不动用天机翎窥视天机的能力吗？” 
美公子眨了眨眼睛，“要不要我发誓？”
