推导外面这些柜子的警报法阵就容易得多了，一个多小时后，唐三已经有把握毫无声息的将外面这些展柜的柜门开启。 
做完这些，唐三脸上也渐渐浮现出了笑容。他有个计划了。 
清晨。 
嘉里学院学院商店门口，一名大力猿妖伸展着身体，忍不住打了个哈欠。 
在它身边不远处的另一名大力猿妖也像是被传染了似的，跟随着他一起打个哈欠，“怎么还不来？这些懒鬼，困死我了。” 
“来了！”前面打哈欠的大力猿妖说道。 
一名身材矮小的妖怪正快步走来，他有着一头棕黄色的长发，看上去油光水亮，嘴部尖细突出，身材瘦削。一双眼睛却非常大，随着目光的方位变化，眼珠滴溜乱转。 
“胡店长，你今天来的有点晚啊！”一名大力猿妖笑呵呵的道。。 
被称之为胡店长的狐妖没好气的道：“哪里晚了，是你们越来越懒了。跟我进去做交接，然后就会去睡吧。” 
“好嘞！” 
两名大力猿妖跟着狐妖店长开门进入学院商店。 
才一进门，狐妖店长突然停下脚步，原本就很大的眼睛一下就瞪大了。 
下一瞬，它的身体已经如同闪电一般蹿出，直奔柜台后扑去。 
两名大力猿妖守卫都吓了一跳，赶忙快步跟了上去，其中一名喊道：“胡店长，怎么了？” 
狐妖店长带着愤怒的尖细声音响起，“怎么回事？你们是怎么做事的？怎么有柜门被打开了？” 
两名大力猿妖赶忙上前，跟上去查看，果不其然，就在药物区域的一个柜门被打开了，药物柜台就正对着大门，非常的显眼，所以先前狐妖店长才能第一时间就看到了。 
“不可能啊！我们巡逻的时候都还好好的。”大力猿妖赶忙辩解着。 
狐妖店长却是不吭声，只是一脸愤怒的迅速从柜台内取出一个簿子查看起来，然后和敞开柜门的柜子里对照起来。 
他那难看而愤怒的脸色渐渐好转了几分，口中喃喃的道：“没少东西，什么都没少。还好、还好。” 
两名大力猿妖则是一副摸不着头脑的样子，“胡店长，怎么回事啊？这柜子……” 
狐妖店长扭头瞥了它们一眼，道：“奇怪了，柜门不知道为什么打开了，但里面东西却没少，什么都没丢。”没丢东西，自然也就排除了两名大力猿妖监守自盗的可能。更何况，这两名大力猿妖只是负责守卫巡逻，它们根本就不知道柜门应该如何开启。如果强行开启的话，立刻就会触动警报。 
“没丢就好，没丢就好。”大力猿妖也是松了口气。 
但狐妖店长却不敢就此放松，立刻从柜台后面走出来，走向后面的保险库。 
保险库的门都关闭的好好的，它快速打开一个门走进去，对保险库内的情况进行核查。 
而他们谁也没有发现的是，当狐妖店长打开第一个保险库的大门时，一道黑影已经瞬闪而出，悄无声息的出了学院商店。 
矮房子。 
“对不起毛老，我今天来晚了。早上起的晚了一点。”唐三一脸歉意的说道。 
“没事，也没晚几分钟，下次注意。去工作吧。”毛老微笑着说道。 
“是，我立刻去。” 
眼看着唐三拿起清扫用品就出去工作了，毛老眼神越发的柔和了。这孩子已经来了一周的时间，表现的近乎完美，手脚麻利，从不多话，对于他吩咐的事情都能做的很好，而且打扫非常仔细，这一周时间，他都已经被学院教务处的主管夸赞了两次了。都是有唐三打扫的区域。 
所以唐三毫无疑问的转正了，从这周开始，他每周要来三天进行打扫，有特殊情况的时候，再临时征调。每周结算一次工资，有二十妖币。这对于人类附庸来说，已经是相当不低的收入了。 
二十妖币，足以让一名人类附庸在嘉里城内吃饱穿暖，如果节省一些，还能有结余。 
更何况唐三还只是个十岁的孩子。 
一天的工作结束，唐三返回救赎学院，吃完晚饭，陪着读白修炼一会儿。最近这一周，读白的精神力明显进步的速度要快乐一些，唐三的濒死干涸修炼法还是相当有效的。大大的刺激了他精神力成长的速度。 
天狐变也不愧是最顶级的血脉，读白的精神力成长的非常快。 
唐三明天又可以在学院修炼了，不用去嘉里学院那边。 
和读白的修炼结束，唐三回到自己房间，就开始在纸上写写画画，按照自己之前的记忆，来做下一步的准备工作。 
唐三很小心，在接下来的一周，他都没有再尝试潜入嘉里学院商店，工作、修炼，都是做着最正常的事情。 
这一周凭借着运气，他又见到了美公子两次。每次见到她的时候，唐三都能感觉到自己的心情都会变成阳光的色彩。 
唯一让唐三有些急躁的是，在来到嘉里学院这段时间，他见到美公子次数中，有三分之一的时候，那个金毛狮子族青年也在。 
虽然没见美公子对他有什么亲近的表示，但还是让唐三的心情大为糟糕。岁数小虽然是个问题，但不得不说，那黄金狮子狗各方面的条件确实是优秀啊！万一…… 
对，就是狗，唐三给他起的绰号。 
对此，唐三自己其实也很无奈，他的计划还需要时间才行。以他目前的实力，还是有所不足的。必须要加紧计划执行！ 
夜幕降临。漆黑的夜晚总是给人一种神秘的感觉。万籁俱寂中，也总有人会依旧活跃。 
唐三悄无声息的出了救赎学院，离开学院小镇，再次趁着夜色来到嘉里学院后门处。 
眼中白光闪烁，灵犀天眼开启，默默的感受着自己此时的运气。 
晚上已经被读白加持过了，运气应该是不错的。但他还是为了谨慎小心，要自己观察一下。 
后门等待。 
运气依旧眷恋，两个醉鬼结伴而来，小声的叫门。 
门开，守卫悄悄的拉开门，将它们接引进去。 
唐三也趁着这个机会从阴暗中蹿出，豹闪施展开来，准备按照以前的方式就这样入门。 
但是，就在他身形蹿出去的一瞬间，心头突然没来由的传来一阵强烈的悸动。 
不好！ 
他几乎是第一时间就中断了自己的豹闪，右脚脚尖在地面上一点，身体倒翻而出，直奔远处扑去。 
与此同时，一只大手已经抓在了空处，正是先前他豹闪的必经之路上。 
紧接着就是一声爆喝，“谁？胆敢创我学院。” 
一股强盛的气势随之爆发，一道身影带着蓝紫色的光芒已经悍然冲出，直奔唐三的方向追来。 
八阶！至少是八阶。在对方爆发的那一瞬间，唐三立刻就明白了。 
强烈的危机感再次袭来，唐三一个箭步就斜着冲了出去，脚踏鬼影迷踪，在间不容发之际避开了两道闪电的轰击。 
豹闪再次发动，虽然他此时的豹闪血脉烙印只有四阶，但他的修为却有六阶之高。在六阶玄天功的催动下，豹闪连续闪烁，借助后山树丛来遮掩自己的身形。
