他们通过参加团战，已经积累了一笔不小的财富，未来都可以带到祖庭那边去消费。 
离开了大斗兽场，唐三没有急于返回黄金山谷，而是先去了一趟嘉里广场，买了一杯奶茶。 
他只要有时间的时候，就会过来买杯奶茶喝喝，虽然见不到美公子，但来看看苏琴还在，他的心也就踏实了，至少证明美公子没有离开，也没有什么大的变化。 
苏琴对于唐三的印象其实是很深的，见他又来买奶茶了，微笑道：“你好像又长高了一点，你应该才十三岁左右吧？看上去已经像个小伙子了。” 
唐三接过奶茶，微笑道：“谢谢阿姨。” 
“嗯，早点回去吧。注意安全。”苏琴叮嘱一句，就没有再多说什么了。 
“好的。阿姨再见。。”唐三恭敬的答应一声，拿着暖热的奶茶，一边喝着，一边离开嘉里广场。 
每当他喝着美公子奶茶店的奶茶味道，脑海中就会想起她。她在闭关之前给他的那个杯子，现在还被他珍而重之的收藏着呢。因为那奶茶杯上有她的指纹，有她的痕迹。 
好想她啊！唐三喝了一大口奶茶，努力的克制了一下自己的情绪。 
在她回来之前，自己要尽可能打好基础，争取提升到九阶，让神识近一步复苏，就算是不能突破神级，也要达到神级层次的真实战力。等她闭关结束，或许就是要去冲击继承权的时候了，那时候的她，是最需要自己帮助的。 
嘉里城某处，静室。 
盘膝坐在石床上的美公子缓缓睁开双眸，美眸之中闪过一抹淡银色的光芒。 
闭关这一年多的时间，她一直都是在这里度过的，因为更多的时候都是不见天日的，使得她的皮肤越发白皙。 
在她对面，孔雀大妖王也在盘膝冥想，至少从表面上去看，它的状态并没有变得不好。 
感受到美公子从冥想中苏醒过来，孔雀大妖王缓缓睁开双眸，“感受如何？” 
美公子点点头，道：“又有一些进步，基本稳固了八阶境界。” 
“嗯，八阶对我们来说还是很重要的。会让你拥有真正融入空间的能力。斗转星移的进度也可以进一步加深了。小美，从今天开始，我要传授你一种新的能力。这也是我无法练成的一种族中秘术。” 
美公子愣了一下，“您也没有练成吗？” 
孔雀大妖王道：“准确的说，是男性都练不成。你知不知道我们上一次出现的大妖皇是在什么时候？” 
美公子道：“不是三代以前吗？” 
孔雀大妖王道：“那你知不知道这位先祖的性别？” 
美公子淡淡的道：“我又不被允许在族学之中学习，怎么会知道。” 
孔雀大妖王道：“那位先祖是女性。准确的说，我们孔雀妖族如果想要出现大妖皇，必然是女性才行。” 
美公子愣了一下，“孔雀妖族不是男性的尾羽才是最美的么？女性中甚至少有能够拥有孔雀翎的存在。” 
孔雀大妖王摇摇头，道：“外界也都是这么理解的。但实际上，唯有女性才能将我族血脉真正发挥出巅峰战力。而在你身上，也正是流淌着这位女性先祖的血脉。在你很小的时候，我就为你在身体里植入了这位先祖的精血，所以你才能够在小小年纪拥有孔雀金冠，在小小年纪被我确认为继承者之一。而这所谓的之一，也只是给其它族人看的，在我心中，我的继承人，没有之一，只有你。” 
美公子呆了呆，她没想到孔雀大妖王竟然在她体内植入过先祖血脉，她对此一点印象都没有啊！先祖孔雀大妖皇的血脉？ 
难怪她在修炼的过程中从来没有感受到过人类附庸那种血脉稀薄的问题，原来在她身上竟然流淌着孔雀大妖皇先祖的血脉之力。这份天赋，竟是由此而来。 
孔雀大妖王继续道：“这次闭关之后，我很可能就要去面对那个家伙了。而且，我已经是半油尽灯枯的状态，未来的孔雀妖族就交给你了。我对你只有一点要求，你可以清洗那些反对者，但是，必须要让孔雀妖族的血脉传承下去。哪怕你更多的是想要支持人类、保护人类，我也不反对。但孔雀妖族的血脉，必须延续。你能做到吗？” 
美公子看着面前这位父亲，沉默了片刻后，点了点头。 
孔雀大妖王笑了，“是啊！虽然你更愿意把自己当成是人类，但你身上毕竟流淌着我孔雀妖族的血脉。我相信，未来的你，是一定能够成为新一代的孔雀大妖皇的。我曾经在你很小的时候，带着你去过祖庭，请天狐大妖皇看过你的气运未来。你知道当时天狐大妖皇是怎么跟我说的吗？” 
美公子摇摇头。 
孔雀大妖王道：“天狐冕下跟我说，你是有大气运加身的。而且，他从未在任何妖族身上看到过你这样的气运。他都看不清你的未来，也看不清你的成就。他说这样的情况，他只是看到过极其稀少的一两次，而那一两次他所注视过的，都是在他之上的存在。也就是说，他从你身上看到的未来，还要在他之上。而他在祖庭之中，排名第三。” 
美公子美眸睁大了些许，她虽然一直都认为自己是有天赋的，也一直都很努力。却也从未想过自己能够达到大妖皇那样的层次。 
孔雀大妖王微笑道：“所以，无论什么时候都不要妄自菲薄。未来，我相信你一定能够成为新一代的孔雀大妖皇，带领我们孔雀族再创辉煌。也正因为天狐大妖皇对你的评价，才让我下定决心，立你为继承者。” 
“但无论气运如何，路还是要一步步的走，实力还是要依靠不断的积累。我们孔雀妖族流传下来唯有女子才能修炼的秘术，我从今天开始教你。这是未来你成就大妖皇时真正的道路。一定要走这条路，你才能顺利的成就。” 
“嗯。”美公子再次点点头。今天孔雀大妖王对她说的这番话对她的刺激很大，她需要时间消化，但无论怎么说，提升修为才是这次闭关最大的目的。 
“你先休息一下，我去准备。稍候我们开始。” 
孔雀大妖王身形闪烁，离开了密室。美公子眼眸之中流露出思索之色。 
渐渐的，她有些出神。 
一年多了，自己应该是已经闭关了一年多的时间，也不知道现在外面的世界如何了。自己各方面的实力在这一年多以来都有了长足的变化。 
不知道修罗是不是还会去嘉里学院那边等自己。还有小唐。 
想到小唐，在美公子脑海中顿时出现了一道清晰的身影，她自己都觉得很奇怪，不知道为什么，每次见到唐三的时候，她就会自然而然的产生出一种仿佛是源自于基因之中的亲切感，和他在一起的时候，会有种能够无条件信任的感觉，这种亲近感似乎只有在妈妈身上才有过。哪怕是这悉心教导自己的“父亲”，也从未感受到过这份类似于亲情一般的感觉。 
不知道小唐现在怎么样了，是不是还在嘉里学院中扫地。闭关也不知道还要多久才能结束。 
“小美，来吧。”正在这时，她耳边传来孔雀大妖王的声音。 
“好！”银光闪烁，美公子也是凭空消失。
