但是，也就在这个时候，一个低沉的声音却突然响起，“就到此为止吧。” 
周围的一切突然变得阴暗起来，就连那原本充满着绚烂银色光辉的空间元素在这一刻都在悄然寂灭。周围所有的一切都变得黑暗，星月之光泯灭，无尽的黑暗仿佛要将他们三个的身影吞噬似的，就那么覆盖了周围的一切。 
孔雀大妖王、唐三、美公子的瞳孔几乎同时收缩，那巨大的压迫力，从四面八方而来的恐怖倾轧，瞬间就让它们的心沉入了谷底。 
永夜君王暗魔大妖皇。 
孔雀大妖王万万没有想到，他们已经传送到了如此遥远的距离，竟然还会有敌人跟上。更没想到的是，跟来的并不是宿敌晶凤大妖皇，而是暗魔大妖皇。。 
相比于排名第九的晶凤大妖皇，毫无疑问排名第六的暗魔大妖皇更加恐怖，这可是一位老牌的皇者啊！无论是实力还是经验，都远在晶凤大妖皇之上。更何况，现在正是夜晚，这位号称永夜君王，在夜晚之中战斗，就算是排名在它之前的大妖皇也不一定能够战胜的了它。 
孔雀大妖王深吸口气，沉声道：“可是暗魔大妖皇冕下？不知为何拦住我等去路？” 
暗魔大妖皇的声音从四面八方传来，“这个问题你需要问我吗？你的女儿断送了我最优秀的传承者，断绝了下一代暗魔大妖皇的传承，难道我不该找你们吗？就在这夜晚之中泯灭吧。” 
毫无疑问，暗魔大妖皇的到来，正是因为梦特特被唐三和美公子废掉的事情。 
“冕下稍等。”孔雀大妖王朗声喝道：“不知可否请教冕下一个问题，您是如何追上我们的？我自问这种距离的传送，就算是皇者也不应该第一时间追上来，除非您早就知道我们传送的目的地。” 
“你不知道为何是因为你对皇者并不了解。”暗魔大妖皇淡然道：“每一位皇者都有自己所擅长的领域，你们最大的错误就是不应该选择在黑夜的时候才离开。黑夜，是属于我的领域，黑夜之中，你们的离去，带起的光亮是最明显的目标。我没有动，是你们带我来到的这里。你们照亮了黑夜，留下了阴影，自然而然就将我一起带了过来。你也不用想在这里浪费时间了，以你们的修为，就算是天机翎也不可能带你们离开这里, 只要还在黑夜之中, 哪怕你现在晋升到皇者层次, 也逃不出我的手掌心。” 
黑夜尾随！暗魔大妖皇对于黑夜的掌控竟至如斯？ 
孔雀大妖王不禁倒吸一口凉气，它的心也随之沉入了谷底，有这位暗魔大妖皇的存在, 他们今天想要幸免根本就不可能了。哪怕是在嘉里城，它能够借助嘉里城的势, 都不可能抵挡这一位。 
而就在这个时候, 它突然看到, 唐三来到了美公子身边，将她挡在了自己身后。 
周围的夜色更深了, 巨大的压迫感从四面八方而来，浓浓的暗元素不断的向内倾轧，将孔雀大妖王对于空间的掌控不断压缩, 空间元素在这被压迫的过程中飞速泯灭。 
这是绝对的实力碾压, 哪怕孔雀大妖王在全盛状态下面对这位, 也只有被灭杀的份, 更何况现在的孔雀大妖王早已身受重伤，而且现在还是黑夜, 对于这位永夜君王有着巨大的加成。 
唐三看向孔雀大妖王，沉声道：“您做好传送的准备，稍候我破开黑夜, 您带我们传送离开。” 
孔雀大妖王一愣，就算是它, 也没有任何可能破开这寂灭的黑暗啊！唐三再怎么神奇，他连神级都不是, 又如何能够做到呢？ 
然后它就看到，唐三手中光芒一闪, 似乎多出了一件物品，然后他就抬手一抛，将一件物品丢向了天空。 
那是一柄小剑，看上去十分小巧，通体也没有太多的光芒流露，但是，当这柄小剑出现的一瞬间, 一股惊天的锋芒也随之浮现而出，锋芒毕露！ 
那骤然出现的锋锐划破长空，仿佛要将整个世界都割裂一般。小剑也是迎风暴涨，瞬间变大。 
“剑圣的信物吗？”暗魔大妖皇的声音传来, “你以为他会为了你们” 
就在暗魔大妖皇话语讥讽的时候，一个有些低沉的声音却随之响起，“暗魔，以大欺小不是皇者所为。” 
下一瞬，那柄小剑骤然放大，原本就极为锋锐的锋芒更是惊天而起，骤然划破长空。在这黑夜之中，硬是斩开了一道缝隙。 
“剑圣，你要与我为敌？”暗魔大妖皇愤怒的声音响起。 
也就是趁着这一剑惊天的瞬间，银光闪烁，孔雀大妖王瞬间就带着唐三和美公子传送消失。 
一道全身散发着紫色光芒的身影徐徐浮现出来，右手抬起在自己面前，食指和中指之间，夹着一柄小剑。 
他的脸色十分阴沉，刚刚那一剑，哪怕是它，也要避其锋芒。 
剑圣大妖皇虽然排名还在它之后，但这位的实力却是不能用简单的排名来衡量的。只是它不明白，为什么对方竟然会为了这不相干的人隔空出手，借助信物斩自己一剑。 
祖庭，剑圣宫。 
缓缓收回右手，剑圣大妖皇徐徐睁开双眸，仿佛有两道冷电闪过。 
“如果能活下来，当为翘楚。” 
暗魔大妖皇想不明白的事情，此时正在传送之中的美公子心中却已经掀起了惊涛骇浪。 
在那惊天剑芒升起的一瞬，她终于明白了为什么唐三之前说过剑圣大妖皇的友谊远比两件神器重要了。没想到伏笔竟然会在这里。 
她和唐三，一共有四件剑圣大妖皇的信物，至少是她这样认为的。如果剑圣大妖皇愿意通过信物之间的联系，为他们出手四次，那确实是要比两件神器更加值得啊！ 
就算是他们现在手中有十件神器，也不可能对抗的了暗魔大妖皇，但剑圣大妖皇却能为他们阻挡。 
银光闪烁，当他们再次凭空出现时，已经又在另一个地方。急切之间，孔雀大妖王的传送并不算太远，尽管如此，也有万米之遥了。 
“马上会再来，准备再次传送。”一边说着，唐三接过美公子递来的剑圣大妖皇信物。 
这就是默契，在想明白了唐三的用意之后，美公子在传送结束之后的第一时间就将剑圣大妖皇的信物都取了出来递给了唐三。 
唐三目光平静的看向远方，在黑夜之中，暗魔大妖皇追来的速度实在是太快了，它们的传送离开，依旧会在黑夜之中留下痕迹，而这看似不起眼的痕迹却是暗魔大妖皇随影而来的坐标。 
没有任何犹豫的，唐三手中小剑已经飞射而出，那惊天的锋芒再次浮现而出，这次甚至没等黑夜降临，那巨大的剑芒就已经斩破虚空。 
黑暗凝聚而成的一只大手直接向那剑芒抓去，暗魔大妖皇冰冷的声音随之响彻天际，“我倒要看看，你们能让他为你们出手几次。”
