“侥幸多了，就不再是侥幸了。”天阳天精皇眼含深意的看了他一眼，大手一挥，将唐三和秋子玄分别送回到他们的休息室前方。 
唐三凭空而落，蓝金树族的长老们此时都已经从休息室之中冲了出来。几乎是下一刻，唐三就被它们抛上了天空。 
赢了，就是赢了。别管怎么赢的，反正蓝金树族族长，它们心中的希望，进入了占皇之战的复赛。虽然复赛那种循环赛想要创造奇迹更难，但无论怎么说，那也是三战三胜进入复赛了啊！这回去能吹上一年了。蓝金树族什么时候这么辉煌过？那还要追溯到树祖时期才行了吧。 
宁臣恩的眼神直到现在还有些呆滞。七位种子选手，竟然就以这样的方式又被淘汰了一个。秋子玄真冤枉啊！还不如把二号签给自己，一定打的这家伙满地找牙。 
看着唐三那满面笑容的样子，不知道为什么，它就有点恨得牙痒痒。这个家伙，也太邪门了。 
紫晶币战士，这真的是一个紫晶币战士啊！ 
如果说前面两场比赛因为都是剑圣大妖皇雕像帮助唐三获得胜利，还让他这个称号没有那么响亮。但现在，凭借着紫晶币购买来的玄龟盾再赢一场。他这个称号就已经被彻底坐实了。 
“紫晶币战士——”观众席中，已经有人在高声呼叫着。一时之间，不知道多少嫉妒和羡慕出现。但也有为了唐三而欢呼的。 
毕竟，那种我来我也行的感觉，让更多的观众觉得唐三已经成为了它们的代言人。 
明明实力如此弱小，但却就是能够战胜对手，原来，钱多了也可以变得强大啊！ 
连唐三都没想到的是，等到占皇之战结束之后，妖精大陆上兴起了一股赚钱的风潮。赚大钱，变强大，成为紫晶币战士。成为了许多天赋差的妖怪、精怪们的座右铭。 
天狐大妖皇的声音响起，“下一组。” 
思绪被重新拉回，又是两道身影飞身入场。 
大猫自然也在看着刚才这场比赛，它就在待战区中，它此时的感觉就是奇葩。自己打生打死的，用生命和鲜血去换取胜利，每一场胜利都是如此的艰难。可为什么有些家伙却能赢得如此轻松？ 
天地一剑，它自问自己是绝对挡不住的，如果是抽签遇到了秋子玄，除了认输之外，它根本没有别的选择，因为不认输就是死。以天地一剑那速度，除非是皇者裁判一开始就做好了救援的准备，否则，很可能瞬间自己就没了。 
可是，人家却凭借着拍卖会上买下来的一面并不怎么昂贵的盾牌，直接挡住了攻击。这让它都觉得自己有点不会了。 
怎么会如此？为什么会这样？ 
这个世界，原来竟然是如此不公平的吗？ 
不过，它本来也不是怨天尤人的存在。更何况，第一场如此之快的结束，对它来说，更多的是压力。因为，它抽中的签号是四。也就是说，第二轮，它就将出场战斗了。 
深吸口气，大猫腾身而起，从待战区中飞上了比赛台。而与此同时，城主休息室这边，也打开了一扇门，一道高大壮硕的身影同样是腾身而出，飞入了比赛场地之中。 
当大猫看到自己这名对手的时候，刹那间，它全身的血液仿佛都已经沸腾了似的。 
唐三是对的，他真的赋予了自己运气，竟然真的让自己在这场淘汰赛上遇到了这个宿命中必须要面对的对手。 
双方同时入场，天阳天精皇已经又布下了屏障。 
大猫手持弑神剑，全身战意几乎是瞬间提升到了巅峰。一双眼眸中，瞳孔竖起，森然的杀意疯狂的向外迸发，以至于它这边的场地之中空气似乎都变得凝重起来。 
城主休息区，唐三此时已经被蓝金树族的长老们放了下来，唐三抬手示意长老们先回休息室，而他自己却没有回去，站在外面，观看着比赛场地中的对阵双方。 
当大猫出场的时候，他其实心中是有些紧张的。因为他知道大猫将要面对的是什么。 
昨天他悄悄地去见了一次大猫，其中给它的物品之一，就是之前天狐大妖皇让属下送给自己的那枚幸运莲子。 
幸运莲子对于唐三来说作用其实没那么大，他本身就已经拥有相当于八尾天狐的气运掌控力了，幸运莲子只能是有所增幅。但对于本身没有掌控气运能力的大猫来说，幸运莲子所带来的气运必定是爆发式增长。 
唐三之所以没有用灵犀天眼的能力为大猫增加气运，是因为那样的话必定会被天狐大妖皇发现，反而会给大猫带来麻烦。但幸运莲子却不同，这是天地气运，不会有人为的痕迹。只要大猫将其携带在自己的储物物品之中，就能发挥作用，心想事成。 
所以，今天这看似巧合的抽签，对于大猫来说却是必然的情况。它终究还是抽中了自己想要面对的那名对手。那个对于整个狮妖族来说都宛如山岳一般充斥着压迫力的存在。 
不翻过这座山，狮妖族永远都没有崛起的机会。上一代的黄金狮王就是死在与这位的约战之中。 
大猫终于得偿所愿，在淘汰赛的第三场遇到了这位。唐三怎能不为它紧张呢？ 
此时此刻，就在大猫对面，它的那位对手，也同样是目光冰冷的看着它，就像是看着死人似的。 
这位身高和大猫差不多，三米开外，身形雄壮魁伟，全身都覆盖着暗金色的毛发。看起来像妖怪更多余人类模样。但这并不代表它不强，知道它的存在，都明白它的实力有多么可怕。 
这位有个称号，凶暴虎王。是的，虎妖族。更是当代虎妖一脉的执掌者，当代虎王。 
白虎大妖皇是超脱于种族之外的存在，白虎大妖皇本身的后代，实际上真正继承了它那白虎血脉的，反而只有苏琴和美公子母女。但白虎大妖皇和孔雀妖族那边又不一样。它虽然是虎妖族的守护神，但实际上，因为白虎只有它自己，所以，虎妖族对于它那拥有人类血脉的后代是不认可的。因此，哪怕它身为皇者，也不可能让苏琴继承自己的衣钵。苏琴本身也因为血脉纯净程度的问题，无法将修为提升到更高层次，妖王就已经是她能达到的巅峰了。 
再加上后来因为与晶凤大妖皇之间的关系远走他乡，多年未归。所以，白虎大妖皇始终都是后继无人。 
而这位凶暴虎王成名在五百年前，乃是虎妖族一脉除了白虎大妖皇之外的最强者，更是黄金虎一脉当代的最强者。 
前几天战败的那头黄金虎，就是它的亲兄弟。论修为和它相比，却不在一个档次上。 
凶暴虎王最辉煌的战绩是曾经挑战过白虎大妖皇。虎妖一脉，因为有了白虎大妖皇，是不被允许再出一位皇者的，当时也没有空出来的皇者之位。所以，这位就选择了挑战白虎大妖皇，虽然失败了，但是，它却在白虎大妖皇手中全身而退。
