大长老一愣，周围的其他长老和龙王们也是随之蹙眉。 
脾气火爆的火龙王忍不住道：“那怎么行，万一你要是……” 
它才刚说到这里，就被刘蔚超冰冷的眼神制止住了。 
“不能再耽误了，否则的话，它超不过三个时辰。”唐三沉声说道。 
他可以为徐安宇治疗，而且，在这个世界上，恐怕也只有他才有这个能力。但为它治疗就必然会有所暴露，所以，不能被在场的龙族们看到。 
刘蔚超深吸口气，道：“冕下，可否容我自己留下。如果冕下有什么秘密要保密的话，无论是否治好安宇，治疗之后，我都愿意一死来为你守秘。” 
听了他这句话，唐三也不禁为之动容，略微沉吟了一下，点了点头，道：“好，不过不用您死，只需在之后发下血誓就好。” 
“好。”刘蔚超松了口气，唐三能这么答应他，一个是显得有把握，再一个也显得没有其他想法。 
秉退左右，房间之中就只剩下唐三、大长老刘蔚超以及昏迷之中的徐安宇。 
不用唐三提醒，龙族大长老已经起了血誓，为接下来的所见、所闻守秘。 
唐三站在窗前，淡淡的蓝金色光芒闪烁，浓郁的生命能量徐徐向外释放。感受着那生机勃勃的高层次生命能量，连刘蔚超都感觉到精神一振，眼睛也随之亮了起来。 
右手虚按，浓郁的生命能量缓缓注入徐安宇体内，徐安宇现在太虚弱了，在为它治疗之前，要先为它补充一些生命能量，确保它的安全。 
以徐安宇现在所承受的伤势，在这个世界上，如果真的说只有一个人能够治得好它的话，那恐怕就只有唐三了，除了唐三之外，或许还有两位皇者联手有那么一些可能，但绝不如唐三一个人的协调能力更好。 
在唐三的生命能量注入下，徐安宇的脸色略微红润了几分，气息也明显了一些。唐三没有终止生命能量的注入，而是在注入的同时，左手探出，一点奇异的白色光芒飘然而出，没有落在徐安宇身上，而是悬浮在它胸口上方。 
大长老刘蔚超紧张的看着这一幕，徐安宇对它来说就像是亲生儿子一般，更是龙族的希望。 
龙族整体实力毫无疑问是所有种族之中最强大的存在，但是，这样的强大也同样是有问题存在的。其中，最重要的一个问题就在于各个不同龙族各自的实力都很强，相互不服，因此，龙族内部就很容易出现纷争。历史上，只有龙族诞生出能够服众的顶级强者，将整个龙族完全掌控的时候，才是龙族最为强大的时刻。譬如之前水晶大妖皇还在的时候，作为第一皇者的龙主，其他龙族再怎么桀骜也只能是臣服于她。龙族才拥有了前所未有的兴盛。只不过水晶大妖皇对于统治和发展龙族并没有什么兴趣，否则龙族更强一些，诞生更多的皇者也不是没可能的。 
水晶大妖皇突然陨落，实际上是让龙族措手不及的。没有了她，龙族的皇者就只剩下一个暗魔大妖皇。而作为黑暗龙族，主修魔功，那几乎是与其他所有龙族之间的关系都不和睦的，为了不让暗魔大妖皇成为龙主，龙族内部发起了非常激烈的斗争。这也就是龙族，个体实力都提太强大了，换一个种族，怎么可能反抗的了皇者啊！ 
为了能够与暗魔大妖皇对抗，龙族推举出了徐安宇，徐安宇无论是自身实力、底蕴、天赋、潜能，都可以说是龙族之中的翘楚，乃是最有希望成为下一个水晶大妖皇的。在占皇之战上也证明了这一点，如果不是唐三的横空出世，最终的冠军非他莫属。 
谁也没想到，在他已经成就了准皇的情况下却突然遭遇突袭。而一旦徐安宇死亡的话，好不容易刚刚团结起来的龙族恐怕就立刻要再次分崩离析了。身为龙族大长老，这也是刘蔚超最不愿意看到的情况。 
所以，它此时此刻怎能不紧张呢？ 
它不敢释放太多的神识去感应，更多的是凭借自己的感知去感受，以及视觉去观察。 
当那一点白色光芒出现的时候，刘蔚超全身顿时震了震，虽然那只是一点细微的光芒，看上去甚至都没有多少奇异似的。但在这位龙族大长老的感知之中，那一点白光却仿佛映照着整个世界似的，以至于连它自身的血脉都迅速的波动起来，有种想要融入那白色光芒的感觉。 
正在这时，那白色光芒轻轻颤动，散发出一圈圈细微的涟漪，在那细微的涟漪周围，仿佛产生了奇妙的牵引之力。 
蓝色、红色，两种不同颜色的光晕就在那白色涟漪的下方，从徐安宇体内开始丝丝缕缕的向外飞出，融入到那白色光芒之中，然后，消失…… 
看到这一幕幕，刘蔚超不禁瞪大了眼睛，表情也立刻就变得激动起来。希望，这就是希望啊！ 
之前它们已经动用了龙族所有底蕴，所有方式，却都没有办法将那侵入徐安宇体内的能量解决，而此时此刻，唐三一出手，竟然就已经开始有效果了。 
没错，徐安宇体内的能量唐三是非常熟悉的，因为那不是别的，正是至阴至阳两种极端的能量。 
在刚刚感受到这两种能量的时候，唐三的第一反应就是徐安宇命真大。 
要知道，徐安宇体内的这两种能量的总量之大，那是神器级别的层次。而在他体内可没有混沌之气来调节，也就是说，如此恐怖的至阴至阳能量一直在它体内疯狂碰撞，在这种情况下它都能维持着不死，除了龙族使用了众多天材地宝之外，和它自身的身体强悍也有着重要的关系。尤其是一缕神圣气息守护住了它的心脉。那是光元素精灵驾驭着神圣气息为它在守护，否则的话，它也早就死了。 
不用问唐三大概也明白徐安宇是被什么玩意儿创伤的了，那应该是天阳天精皇与地阴天精皇尝试将阴阳融合时炼制出的产物，也就是之前龙族所说的一次性神器。这玩意儿应该是两大皇者修炼时产生的废品。毕竟，这两位肯定是没能将至阴至阳融合成功的。可就算如此，一旦爆发，那恐怖的至阴至阳入侵，就算是徐安宇这样的准皇都挡不住。 
唐三甚至都能想到，当时徐安宇在遭遇突袭的时候，应该是另外两件一次性爆发神器杀了其他所有人，并且轰开了它的防御，然后这最后一击就是阴阳二气的迸射，直接入侵了它的身体，果然是绝杀级别的啊！只不过徐安宇比对手想象中更要强悍的多，竟然支撑了下来，而且活着回到了龙族。 
此时，唐三释放出的正是一点混沌之气，没有什么比混沌之气更容易调和这至阴至阳的了。通过吸收这庞大的至阴至阳对混沌之气甚至还有很大的滋补效果，能够反馈唐三自身的混沌蓝银皇。 
丝丝缕缕的红蓝双色气流不断的会聚在唐三那白色的混沌之气中，另一边，唐三也在持续将生命能量注入到徐安宇体内，让徐安宇的身体状态能够保持在稳定程度，并且为他修补着受到阴阳二气冲击而破损的经脉。
