天狐大妖皇微笑道：“本届大赛，进行到今天已经是最后一场了。无论是个人赛还是双人赛，所有的参赛选手都展现出了他们的风采，展现出年轻一代的实力。。。尤其是双人赛，今年是第一次举行，也让我们看到了现在年轻一代彼此之间的默契。今日的比赛，将由我来亲自主裁，来决定最终的冠军归属。请双方参赛选手登场。” 
真的是天狐大妖皇亲自主裁？ 
听了他的话，唐三不禁心中凛然。在这位面前，尤其是在战斗的过程中，就怕自己隐藏的不够好啊！ 
不过，无论怎么说，也只能硬着头皮上了。 
美公子和唐三离开待战区，快速来到了比赛台上，他们的对手也同样登上了比赛台。 
站在唐三和美公子对面的，是一对强大的组合，能够走到双人赛的最后，它们也同样是披荆斩棘而来。而这对组合也是非常奇特的。是极其少见的，妖怪族和精怪族之间的组合。 
之前他们曾经遇到过凤栖梧桐木组合，而这一对却不同，这一对的组合有些奇特。妖怪族这边，是一名身材修长的男子，看上去笔挺而锋锐，正目光灼灼的看着美公子。而在它身边，则是一名女子，一名身穿红色长裙，相貌普通，脸色肃然的女子。她明显落后那男子半步，显现出在这个团队之中明显是妖怪族的男选手做主的姿态。 
之前唐三和美公子就知道这是一对怎样的组合，那名男子，乃是丹顶鹤妖一脉，也就是剑圣大妖皇的嫡传，丹顶鹤妖一族甚至都没有参加个人赛的，只有它这一个参加双人赛，却是一路走到了最终的决赛。而它的伙伴，那位来自于精怪族的女选手，正是来自于烈阳花精族。也是烈阳花精族本次参赛唯一的一位女选手。 
唐三和美公子交手过的烈阳花精族可不止一位了，都是实力非常强大的存在。当唐三第一次面对烈阳花精族的时候甚至都还吃了亏。 
而他们在双人赛最终决赛的对手，赫然是这么一对组合，确实是特殊。 
有关于他们的必死，唐三和美公子也收集到一些资料。烈阳花精族选手为辅助，丹顶鹤妖选手为主攻。以烈阳助剑。 
表面看上去，这样的组合虽强，但也不是最强的那种，比什么龙凤组合啊，凤栖梧桐木组合啊，似乎都要差一些。但是，最终走到决赛的却是他们，这就意味着绝对强大的实力了。 
此时双方登场，彼此对峙，隐约之间已经有浓郁的火药味儿浮现。 
天狐大妖皇的目光分别扫过双方，“选手们做好准备。当胜负已决时，本座有可能会终止比赛，判定胜负。” 
它会如何终止比赛呢？以运气来操控吗？ 
唐三心中带着几分疑问，但无论怎么说，这位都是当今祖庭的第一人。他收敛着自身气息，尽可能的让自己不那么显眼。 
“比赛开始。”眼看双方都示意已经准备完毕，天狐大妖皇示意比赛正式开始。 
唐三身形一闪，再次来到了美公子身后，还是老样子，他来辅助，美公子主攻。这样是目前来看他们最好的配合方式，而且也最容易隐藏唐三自身的能力。 
柔和的孔雀变能量注入美公子体内，美公子身上顿时银光大放，孔雀蓝色的长发轻轻飘荡，唐三鼻尖都是她发丝带来的淡淡体香。 
另一边，烈阳花精族少女摇身一晃，一根根藤蔓从身上分离而出，当它的身形消失时，它的身体竟是已经以藤蔓形式全都缠绕在了丹顶鹤妖身上，形成了一层赤红色的藤甲。 
丹顶鹤妖选手虚空一指，一柄长剑就已经出现在它掌中，丹顶鹤妖的剑都是自己的长喙修炼而成，自幼温养，伴随着自身实力的强大而不断变强。像剑圣大妖皇的剑，本身就是他自身淬炼而成的神器了。 
而此时此刻，这位丹顶鹤妖手中的长剑抖出的时候，剑身上，一个个宛如太阳一般的红色光团浮现而出，一共九个，散发着灼灼光辉，再加上身上的甲胄，炽热的波动从它身上迸射而出。 
九阳剑！ 
锋锐无比的剑芒带着炽热的高温令它整个身体看上去都仿佛燃烧了起来似的，伴随着一声尖锐的鸟鸣，一双翅膀在它背后张开。 
虽然远隔数百米，却是一剑虚空刺出。 
这看上去简单的一剑，在刺出的瞬间，却仿佛整个虚空都被刺破了似的，无比锋锐的剑意顷刻之间就到了美公子身前。 
快，太快了！甚至美公子都还没能将自己的空间之力布出，对方的剑意就已经到了。 
那不是剑芒，而是纯粹的剑意，精神层面的攻击。 
美公子双眸闪亮，手中天机翎抖动，面前空间顿时变得层层叠叠、虚无变化。 
当剑意临体的刹那，她周围的光线仿佛都被吞噬了似的，给人一种空间塌陷的感觉。 
剑意奔涌，却是冲天而起，正是斗转星移。 
在唐三的辅助之下，再加上她这段时间对斗转星移的感悟，已经真正意义上的能够将这神技施展出来。 
斗转星移能够成为孔雀妖族的镇族神技，显然不只是针对物理攻击的，而是能够化解一切攻击手段。 
那锋锐的剑意转而向空中而去，顿时令空中升起一道扭曲的光柱，直冲云霄。可见这剑意的强盛。 
唐三就在美公子身后，感受着那剑意的变化，也不禁微微动容。 
这烈阳剑圣组合，可不只是简单的用烈阳花精族的炽热来辅助丹顶鹤妖的剑。这两位在一起肯定不是一天两天了，甚至很可能从最初修炼时就在一起了。那剑意之强盛，已经超越了神级以下的层次，而且隐隐有种天人合一的感觉。那是真正的天人合一。所以，烈阳花精族对它不是增幅，而是淬炼。经过了不知道多久的淬炼，硬是将它那长喙形成的剑淬炼到了神器的层次。而且淬炼的还不只是剑体本身，也包括那位剑圣大妖皇传承者的精神力，这才能够拥有如此强大的剑意。 
这个对手，比想象中要难对付。难怪它们也能战胜那么多强大的对手呢。 
就在双方完成了初次接触的时候，九阳剑上，九团光芒夺目闪烁，丹顶鹤妖脚尖点地，背后双翼骤然拍动，下一瞬却又双翼收敛，已经宛如闪电一般，直奔美公子和唐三这边飞射而来。 
所过之处，空气出现了强烈的扭曲，炽热的高温，令周围的空间都变得极其不稳定起来。 
“跟他硬拼。”唐三的声音传入美公子的脑海之中。 
没有犹豫，美公子脚踏天机舞，手中天机翎银光闪烁，就迎了上去。 
锋锐的剑芒一闪而逝，直接就到了美公子面前。 
美公子娇躯略微偏转，手中天机翎的锋芒已经点在了对方的剑尖之上。 
“叮”的一声脆响，美公子只觉得一股炽热气流带着锋锐的剑意向自己体内涌来。而丹顶鹤妖感受到的，却是千机百变的空间波动层层叠叠的攻入自己身体，仿佛要将自己撕成碎片似的。
