天狐山对于身体修为的需求并不高，本身在这方面没有太大的压力，但对精神力的要求却很高。后面不知道会怎样。 
一边想着，唐三一步跨出。就在这时，突然间，他的身体猛然一震，眼中流露出了惊讶之色。 
因为就在这一步跨出之后，他头顶上方的祥云突然消失了，或者说是突然变了颜色。原本的洁白，突然变得一片漆黑。 
不再是祥云，而且还有一股非常不妙的感觉降临在身上。 
唐三自己就有灵犀天眼，而且也跟随着读白将天狐之眼的部分修炼到了六阶层次，自然明白这意味着什么。 
这是……，厄运降临！ 
没错，不再是幸运的，而是厄运了。脚下的气运之石在这一瞬也仿佛完全消失了似的。。剩余的就只有厄运。 
唐三深吸口气，立刻稳定住自己的身体，站在原地不动。 
他体内之前吸收了大量的气运之力，此时当厄运降临的时候，这些气运立刻就和外界的厄运展开了对抗。 
那是一种非常怪异的感觉，仿佛自己周围的一切都在变得天旋地转起来，一切都开始变得不清晰。 
向上方看去，超过了百分之五十之后，天狐圣山的攀登者就变得十分稀少了。难怪会这样！ 
之前在山下的时候，唐三就已经注意到了这一点，他就隐约明白，这应该是和天狐圣山百分之五十位置有什么特殊情况有关。现在看起来，天狐圣山前面的百分之五十只是纯粹的气运加持，后面的这一半才是真正的考验，也是真正的机缘。 
幸运与厄运的对峙，这份变化对于普通血脉者来说，只会觉得怪异和摸不着头脑。但对于本身就有天狐之眼的唐三来说却又不一样。一丝丝明悟不断在心中升起，对于幸运和厄运的认知顿时有了一些提升。 
这个不错啊！读白师兄就应该在这个地方修炼。这对他掌握自身能力，以及对血脉的真正理解会有很大的帮助。 
唐三一边想着，缓缓抬起脚，朝着下一级台阶迈去，他的动作很慢，但却非常的稳定，精神力内守。自身身体表面升腾着狮虎金罡带来的白金色光晕，稳固如山！ 
任由你幸运也好，厄运也罢，此时的我，百邪不侵！ 
稳稳的一脚踩在下一级台阶之上，一步迈出。 
顿时，周围的气运再次出现了变化，之前那强烈的厄运竟然就那么消散了，一切都似乎变得清朗起来。祥云又重新聚集而来。 
一步一世界？ 
唐三心头一震，他明白，这意味着天狐大妖皇很可能比他想象中还要强大。 
前一步厄运，下一步就是幸运降临。这样的变化会让人有种如释重负的感觉。但紧接着，这份幸运似乎又开始分开，有什么力量牵引着他，让他继续迈进似的。 
唐三稳稳的一步迈出。 
骤然间，周围的一切都变得漆黑一片，伸手不见五指，再也看不到前方的景象。而也正是在这一瞬，仿佛有无数恐怖的厄运降临一般，向唐三发起了疯狂的冲击，直接就冲击他的精神之海。 
唐三凝神内守，这种时候，对付这样的冲击最简单的方式就是释放灵犀天眼，直接改变气运，但他显然不能这样做，那会暴露。 
唐三身上的狮虎金罡再次点燃，白金色的光芒骤然变得炽烈起来。那浓郁的黑色雾气在冲击到他身上的时候，竟是被他硬生生的用狮虎金罡融化吞噬了。 
顿时，唐三体内属于狮虎金罡的白金色烙印表面，顿时蒙上了一层黑蒙蒙的气流。 
狮虎金罡强大的特性，同化！竟是连厄运都暂时同化了。 
但唐三也感觉到，这些厄运必须要尽快释放出去，否则的话，对自己还是会潜移默化的产生影响。 
一边想着，唐三身上的狮虎金罡骤然变得炽烈，在同化的同时，骤然燃烧起来。狮虎金罡烈焰展现出了奇异的一幕，内部是白金色的，但燃烧起来的狮虎金罡外焰却呈现出一蓬蓬黑色气流。 
如果这是在对敌的过程中，此时唐三所释放的狮虎金罡作用在对手身上，除了狮虎金罡本身的强大威能之外，还能将厄运直接带给对手。这就是同化的强大之处。能够被唐三评价为一级血脉其威能可想而知。 
狮虎族现在自己都还没有完全摸清楚狮虎金罡的强悍属性，唐三却是越来越感受到其中妙用了。连气运都能同化，还有什么做不到的呢？ 
“咦！”一声轻咦响起，但很快就归于平静。 
唐三就在身上燃烧着狮虎金罡的同时，再次一步跨出。 
“轰——”周围的漆黑骤然炸开，仿佛所有的厄运都在这一刻被驱散了似的。 
幸运再次降临，大量的气运之力在唐三头顶上方凝聚成金色的光雨冲刷而下，冲刷着厄运的残留，再次带给他幸运的气息。 
但此时，唐三的眼神却闪过一丝异样。因为他的狮虎金罡还在燃烧着烈焰，但是，那些幸运之力降临却是丝毫不受影响，同时也不会被同化。 
也就是说，狮虎金罡能够同化天狐之眼的只有厄运，幸运却不行。 
这意味着，同化这份能力，似乎只能同化对自己有恶意的能力？还是说因为天狐之眼本身也是强大的一级血脉，不可能全都被狮虎金罡克制。 
二者都有可能！但毫无疑问，狮虎金罡那吞噬厄运之力，已经足以令唐三屹立于此了。 
唐三任由幸运的雨水浸润着自己的身体，当雨水渐弱之时才再次迈步向上。 
一步步跨出，气运不断的出现天翻地覆的变化，周围也有无数幻境出现。 
但任由什么变化和幻境，到了唐三这里，唯有狮虎金罡！ 
强大的一级血脉加上巅峰的九阶精神力，令他每一步迈出看上去都是那么稳健。速度不快，但却始终稳步前行。一步步向天狐宫的方向走去。 
唐三明白，自己肯定已经是被关注了。但这也正是他想要的。 
在经过了昨天剑圣宫之后，他就已经决定了，要按照老师说的那样，尽可能受到更多皇宫的青睐，这样对他接下来的计划是有好处的。 
妖怪族和精怪族太过强大，强大到以他这样的神王底蕴，在没有重新成为神王之前也根本不可能对抗的程度。所以，想要破坏这种现状，他首先就要融入到它们之中才行。他本来也是准备好了要加入一个妖怪族的。受到的青睐越多，未来加入的时候，话语权自然也会越大。 
至于他要加入哪个妖怪族？自然是早就选择好了。 
当他第一次踏入嘉里城，当他第一眼看到那个卖奶茶的姑娘，一切就都已经注定。 
她想成为下一代的孔雀大妖王，甚至是孔雀大妖皇，他当然要在她的身边。永远！ 
他现在所做的一切，都是为了她的回归在做着准备。 
一步步向上，气运千奇百怪的变化，但却始终保持在一个度的程度。当那全面的厄运降临过后，接下来更多的就是变化，千变万化。但万变不离其宗，唐三始终如一。坚若磐石、稳如泰山。 
厄运来临就吞噬，幸运到来就接受。
