一道道巨大的紫色雷霆从天而降，带着毁天灭地的威能直奔天狐圣山的方向而来。 
天狐圣山坐镇祖庭中央，凝聚祖庭气运，这是所有皇者们都知道的。所以，此时尽管他们对天狐大妖皇充满了愤怒和诧异，却也不得不出手阻止。 
一道道强大无比的气血波动，伴随着皇者们全面绽放自身气息而绽放。 
一朵巨大的红色大花骤然盛开，直接覆盖了方圆千丈范围，炽烈的灼热光柱冲天而起，竟是直接将那从天而降的雷霆吞噬了三分之一。 
在愤怒之中，天阳天精皇迸发出了自己第一天精皇那强悍无边的恐怖气息，至阳之气奔涌升腾，直接粉碎了雷霆。 
与此同时，在天阳花周围，一朵朵体积大约只有它百分之一，但却足有上百朵的蓝色大花盛开，冰冷的气息向外扩散开来，将剩余的雷霆又冻结了接近三分之一的程度。 
天阳地阴，两大天精皇联手，就化解了雷霆三分之二的威能。剩余的雷霆，也被其他皇者一扫而空。 
激昂的凤鸣声中，一只金红色的火凤凰冲天而起，身躯迎风暴涨，转瞬间就化为了翼展超过五百米的巨大火凤，竟是一头冲入那劫云之中。须臾之间，将劫云燃烧成了同样的金红色，再纷纷的融化消散。配合着两大天精皇一起，再次将劫云驱散。 
“这雷劫，伤本源。可恶！”天阳天精皇愤怒的声音大喝。至阳之气升腾，直接再次化为巨大的光柱将空中化为火凤凰的不死大妖皇笼罩其中。两大皇者联手，才让侵袭众位皇者的雷劫破坏力减少了一些。 
如果唐三能够在这里，看到这一幕，也一定会为他们的实力为之赞叹。这些皇者，尤其是排名靠前的皇者，实力确实是没的说。每一位都是无比强悍的存在。 
可是，九天十地大破灭湮神劫如果那么好抵挡，唐三也就不会如此头疼，甚至必须选择地狱花园来渡劫了。 
这可是冒着和整个祖庭全部皇者为敌的大风险啊！但是，也唯有如此，才有成功的可能。 
上次前来祖庭之后，唐三就已经认定了要将自己渡劫的地方放在这里。祖庭是整个法蓝星气运凝聚的中心，这里被幸运眷顾了不知道多少年，积累的幸运极其庞大，更有着这么多位皇者为祖庭保驾护航，还有什么比这个地方更适合的呢？只要利用得当，那么，就有创造奇迹的可能。 
白色光影重新在天狐圣山山顶凝聚，天狐大妖皇一头长发无风飘扬，在脑后形成圆盘一般的形状，一双眼眸已经完全变成了雪白色，背后的九尾天狐虚影更是凝实宛如实质一般。众位皇者们都能感应到他此时情绪之中的那份狂怒。 
他们认识天狐大妖皇都不是一天两天了，但如此愤怒状态下的天狐他们还是第一次见到。 
这位一向都是运筹帷幄之中、决胜于千里之外的存在。很显然，眼前的一切，已经超出了他的掌控范围。 
“天狐，究竟是怎么回事？”天阳天精皇高声问道。 
天狐大妖皇沉声道：“有不知名的存在侵入了我天狐圣山的命运本源之地，在那里渡劫。他凝聚了超级血脉，才引来如此恐怖的雷劫。却不知道用什么手段，将我那命运本源之地隔绝了外界，那是空间上的变化，相当于是将空间独立了出来。我的神识都无法捕捉到。但它又依旧与本位面息息相关，所以雷劫才会在这里降临。” 
“什么？你的命运本源之地还会被侵入？谁能侵入？”天阳天精皇吃了一惊。 
天狐大妖皇的脸色顿时变得越发阴沉了，彷佛要滴出水来似的，毫不客气的说道：“那就要问问诸位了，这是谁培养出来的。”他绝对不相信，背后没有皇者支持，会出现这样的存在。 
听了他这一声质问，在场的众位皇者不禁都有些愕然，但仔细想想，也确实是如此，这突如其来的状况，要说背后没有皇者支持，那谁能在他们眼皮子底下在祖庭弄出这么大动静来？但是，究竟是谁呢？ 
在众位皇者之中，此时此刻，唯有白虎大妖皇的内心是有些异样的。 
不会吧？不会真的是那小子搞出来的吧？他也太胆大妄为了。超级血脉？是了，难怪自己之前曾经在他身上感受到过那么强烈的气血波动，原来他并不是神级隐藏实力，而是就是没到神级，压制着自身的超级血脉。 
心中虽然还不敢肯定，但这位通天彻地的大妖皇已经有了一些猜测。当然，他是肯定不会承认这和自己有关系的。 
地阴天精皇全身都隐藏在一片蓝光之中，沉声道：“那现在该怎么办？” 
天狐大妖皇道：“把他揪出来，毁灭。天劫自然解除。要么就只能是扛过天劫，我们现在是相当于替他扛住天劫。如果无法把他揪出来，那我们就要控制天劫的范围，让天劫把他找出来，把他毁灭。这种程度的天劫，是位面的愤怒，显然是位面不允许他存在的。天劫本身也能够将他毁灭。只是，如果这样的话，天狐圣山，以及我天狐族多年以来为两族凝聚而来的气运恐怕就要被天劫噼散了。所以，最好的办法还是将这个混账揪出来。” 
“他是如何在空间之中隐藏的？”不死大妖皇沉声问道。 
天狐大妖皇摇摇头，道：“不知道，到了我们这样的境界，对空间多少都有一些了解。但他做的却非常奇异，明明能够感受到存在，但却又像是虚无缥缈的在另一个时空位面似的，哪怕是神识都无法捕捉，根本找不到那空间的实际所在。” 
“如果孔雀大妖皇还在就好了。”白虎大妖皇感叹一声。 
孔雀大妖皇是空间的掌控者，也是祖庭之中，有史以来对空间理解最为深刻的存在。但现在孔雀大妖皇早已去世，剩余的孔雀妖族…… 
在白虎大妖皇的提醒下，众位大妖皇突然想起，在祖庭议会那边，确实是还有一位擅长空间能力的存在啊！ 
勐犸大妖皇脱口而出道：“孔雀妖族那小丫头行不行？” 
裂天大妖皇沉声道：“不行吧。她才不过妖王修为，最多也就勉强算是个大妖王，就算是空间属性的，连天狐的神识都找不到，她能找得到？” 
勐犸大妖皇道：“她执掌了当年孔雀大妖皇的天机翎吧，是不是能试试？” 
天狐大妖皇眉头紧蹙，他总是觉得有什么不对劲的地方，但是，勐犸大妖皇的话确实是提醒了他，他下意识的说道：“如果真的能够找出那个混账，恐怕天机翎是最有可能的。美公子虽然修为不足，但她对空间的理解已经很深，如果引动孔雀大妖皇皇天柱的力量辅助，说不定有可能。不好，她还在议会那边承受考验。” 
想到这里，天狐大妖皇脑后盘旋的长发骤然落下，自身也化为一道白光，朝着祖庭议会的方向而去。 
“轰隆隆——”天劫又来了。
