而且他完全明白，一旦被天狐之眼占据了精神之海会是怎样的结果。 
读白的样子就是最好的例证。天狐之眼本身的层级绝高，有着自己孤傲的本能。它自然排斥着比自己层级低下的存在。可是，一旦让他排斥成功了，唐三的结果就是变成另一个读白，除了天狐之眼外，再也无法拥有其他能力。甚至是成为一个废柴。 
浪了就该挨揍了！ 
解决了体内走火入魔的风险，唐三已经掌控了自己的身体。面对天狐之眼的作妖，他并没有什么紧迫的感觉。反而是敞开了精神之海，任由它在自己精神之海内折腾，吸收着自己的精神力。 
在吸收精神力的这个过程中，也是天狐之眼真正与他融合的一个过程。。这东西和之前吸收的任何一个烙印都不一样。 
时光变融合的时候，带给唐三的变化其实就挺大的。但那时候的融合，是让他感受到了这个世界的时间变化，被这个位面所认可。与这个世界的契合。 
而此时天狐变的融合，却不只是一个烙印、一个能力那么简单。那是气运的融合，是为他开启气运的层次。从某种意义上来说，天狐之眼这样的能力，一定程度上是和这个位面的位面之主息息相关的。甚至是可以掌控位面一定能力的存在。 
这也是天狐之眼为什么被如此重视，为什么会成为最顶尖血脉的重要原因。 
天狐大妖皇在唐三感受到天狐之眼的变化之后，心中对它已经有了判断。那天狐大妖皇很可能就是这个法蓝世界位面之主行走在世间的代言人，或者说是使者。 
它自身根本不需要什么战斗力，能够借用位面之主的力量，动用位面的层次，就已经让它站在了这个世界的巅峰。 
而此时的天狐之眼在融合过程中，唐三明显感受到自己与外界之间的沟通感受不一样了。自身的生命层次仿佛是在升华，无形之中，就会对外界的一切有渺小的认同。似乎周围的生命层次都在下降，唯有他的生命层次在不断拔升。 
天狐之眼带来的莹白色在他的精神世界中变得越发的闪亮。这是精神上的蜕变，甚至要比身体上的蜕变更加重要。 
渐渐的，唐三绝大多数精神力都已经被这天狐之眼吞噬一空，它也从二阶直接进化到了三阶。 
都不需要唐三再去吸收读白身上的血脉能量，这天狐之眼就直接进化了。 
这是因为唐三本身的精神力就要比读白强的多，而且非常纯粹。他的精神力除了自己修炼之外，还能受到神识的反馈，就像他的精神力也一直在滋润着自己的那一点神识一样。 
差不多了。再继续下去，恐怕这占据了自己精神世界的家伙就要去主动驱散玄天功，将自己彻底和这个世界同化了吧。 
唐三心念一动，精神之海中，一点纯粹的金芒骤然闪现而出。 
当这一点纯粹金芒出现的刹那，先前还洋洋得意、傲娇的掌控一切的莹白色光芒瞬间凝固。 
那一点金芒几乎是瞬间落在了莹白色光芒之上。下一瞬，那金色光芒，已经在精神之海中化为一只大手，将那莹白色的光团抓握在掌中。 
前一刻还骄傲的鼻孔朝天的莹白色光芒在这一瞬突然变得瑟瑟发抖起来，仿佛是感受到了什么，唐三甚至感觉到外面的世界都轻微的震颤起来。这是与天狐之眼息息相关的位面能量感受到了。 
幸好，他这天狐变的力量只有三阶而已，远远不足以真正沟通这个世界的位面之主。 
精神之海中的金色大手骤然紧握，在那一瞬间，唐三都仿佛听到了一声有些尖锐的悲鸣。下一瞬，那先前吞噬了唐三近乎绝大部分精神力的莹白色光球，就在那金色大手的拿捏之下被捏扁了。 
大蓬的精神力喷薄而出。和之前相比，整体的量变小了，可是，这喷薄而出的精神力却已经不再是气态，而是变成了淡金色的液体。 
“轰——”精神之海瞬间躁动，在刹那间，唐三的感知瞬间暴增，方圆千米之内，几乎每一点细小的变化都在他脑海之中呈现。 
丹田之中，那代表天狐变的莹白色烙印却是瞬间萎靡，以至于“舔狗”骤然光芒大放，灵犀心眼的能量瞬间向内融合，光带终于黏上了那莹白色的核心，二者迅速融合。 
虽然依旧是莹白色占据着最主要的位置，但在原本的莹白色，渐渐多了一层淡淡的金色。而这一抹金色则是直通精神之海，二者之间保持着微弱的联系。 
精神之海中先前莹白色的光球已经缩小成了一团，静静的悬浮在那里。拿捏它的那只金色大手此时才松开，甩了甩手。那一抹金色瞬间照亮了唐三身体的每一个角落。令他所有的气机都在瞬间变得越发纯粹起来。 
外界空气中的天地元气，疯狂的向他体内汇聚，不断的洗涤着他的身体，也在不断的过滤之中，清理着他的身躯和精神世界。 
远处，一座山峰之上。 
张浩轩正在盘膝冥想，突然之间，他似乎感受到了什么，猛然睁开双眸，朝着远处他一直关注着的方向看去。 
在他的感知中，天地元气突然出现了躁动，从他这个方向看去，犹如漏斗一般，正在朝着一个方向会聚而去。 
怎么回事？他们那边出事了？张浩轩腾身而起，背后红光一闪，身体已经宛如离弦之箭般朝着那个方向而去。 
舒畅，前所未有的舒畅。这才是真正意义的脱胎换骨、洗髓易筋。唐三此时的感觉前所未有的好。 
他能感受到，自己已经彻底融入到这个世界了。再没有转世重生时所随之而来的位面压制。无论是从身体层次与这个位面的契合还是精神层次，在这一刻，再无分彼此，甚至还有被这个位面所眷恋的感觉。 
全身通透，精神意识与自身血脉相连。在这一瞬，他的修为境界已经直接从先前的玄天功第五重中阶提升到了第五重巅峰。 
更令他惊喜的是，自身的五个烙印，也都有所提升。除了风狼变的青色烙印依旧是五阶巅峰只是颜色深邃了一些之外，其他的四个烙印，在这一瞬全都提升了一阶。 
天狐变烙印之前在被那金色大手捏小之后，跌落二阶，此时重新恢复到三阶。闪豹变则是提升到了五阶。时光变提升到了四阶，已经是和故里同等的层次。金鹏变也是提升到了四阶。灵犀心眼与天狐之眼完全融合在一起。可以说他整体都产生了升华。 
最大的提升还不是这些，而是唐三的精神力，他的精神之海已经从气态变成了液态。液化的精神力完全是另一个层次的存在。不但会让他的精神力更加凝实，修炼的情况也会有所不同。自身已经能够形成大循环，而且残存的气态精神力也在被它逐渐转化为液态，在精神之海同等大小的情况下，能够储存的液态精神力能量总量自然要比气态大的多的多，让他有了更大的提升空间。哪怕精神之海不扩张，他的精神力都可以持续更好的进步了。
