孔雀大妖王的气色很好，似乎是因为人逢喜事精神爽，丝毫没有生命即将走向尽头的风险。 
它也向唐三点了点头，道：“真没想到啊！小美竟然能双双进入最终的决赛。” 
唐三道：“她天赋好，又有悟性。” 
孔雀大妖王深深的看了他一眼，道：“你也有很大的功劳。你上一轮是故意不参赛的吧。”他是知道大猫和唐三之间关系的，“本来我还以为你们会在决赛中会师。” 
唐三苦笑道：“我还是低调一点好。。光芒就让她一个人耀眼就好了。不然的话，再遭妒忌了。” 
孔雀大妖王深深的看了他一眼，道：“从你的生命体征来判断，你的年纪最多也就是跟小美差不多，但你的成熟却让我觉得是在和同龄人交流一般。你能不能告诉我这是为什么？你是我所见过的人类之中最奇怪的一个。” 
唐三耸了耸肩膀，道：“少年老成？” 
孔雀大妖王道：“都可以吧。今天的比赛你怎么看？”它主动转移了话题，自从唐三发下血誓之后，它就对这个充满了神秘色彩的人类没有了半分怀疑。在它心目中，基本是把唐三看做救赎组织培养出来的天才，是专门来辅助美公子的。而且它是过来人，也能深切的感受到唐三对美公子那份发自内心的感情。 
刚开始的时候，它还是不愿意接受的，美公子在它心中是未来继承孔雀妖族传承的存在，就算通婚也应该是和孔雀妖族之间，以确保后代血脉的传承。 
但是，伴随着这次比赛，美公子的一次次蜕变，再加上唐三自己在比赛中的表现，以及血誓的存在。它的看法渐渐被逆转了。 
它很清楚女儿的实力在什么程度，但也正因为如此，它才明白，在有些比赛之中，女儿本来是不应该获得胜利的。尤其是剑斩梦特特那一战，那绝不是属于女儿的力量。不是女儿的，自然就是这个年轻人的了。这个年轻人的神秘，甚至给它一种深不可测的感觉。 
有这样一个人辅佐在女儿身边，还有血誓的束缚，那对于美公子未来传承孔雀妖族王位将有着巨大的好处。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，孔雀大妖王脸上的表情也渐渐放松下来，等着唐三的回答。 
唐三道：“无论他们谁夺冠，对我来说都一样。单纯从实力来看，大猫可能还是要略逊小美一筹。但战斗意志方面，大猫应该更加坚韧, 再加上它的血脉提纯以及神器弑神剑, 也不是没有一战之力的。不过, 我更看好小美夺冠。因为大家都是伙伴，他们不会相互下死手，而在不能下杀手的情况下, 大猫的实力受到的约束比小美更多。纯粹的实力上，小美又要略胜, 所以, 最终小美夺冠的可能性会更大一些。” 
孔雀大妖王听着他的分析微微颔首, 唐三的分析甚至比他判断的很可能都要准确，因为他是最熟悉美公子和大猫现在战斗力的。 
就在这时, 一个个包间之中，已经有动静传出。众位皇者已经到来。只要是在祖庭之中的皇者，几乎都会选择在今天前来观战, 观看这最后一战。 
美公子和大猫也已经双双登上了比赛台。分别站在比赛台的两侧。 
今天的美公子, 穿了一件银色长裙, 一头黑发在登台的那一刻已经悄无声息的化为了孔雀蓝色。 
另一边的大猫, 身上则是多了一套甲胄，手持弑神剑。那甲胄就算不是神器, 也决非凡品，应该是黄金狮王给的。 
冠军和亚军虽然只是差了一个名次，但往往被记住的却始终只有冠军。 
就在这时, 裁判登场。 
一道白炽色的光芒从天而降，正好落在比赛场正中。 
看到这位, 无论是美公子还是大猫，都不禁为之动容。因为前来执掌最终比赛的, 不是别人，正是那位通天彻地白虎大妖皇。 
选择这位执法决赛, 到是真的有点意思。大猫作为狮虎族，本身也有虎妖族的血脉在身，而白虎大妖皇则是虎妖族的老祖宗，真正的虎妖皇者。 
而美公子呢？她更是直接有着白虎大妖皇的血脉传承。所以，决赛的双方从某种意义上来说，都和这位白虎大妖皇有些关系。 
甚至当这位皇者登场的时候，观众们甚至都有种奇异的感觉, 那就是虎妖族似乎才是这次祖庭精英赛个人赛最大的赢家啊！ 
无论是美公子夺冠还是大猫夺冠，都有虎妖族的血脉在，虽然都不是纯粹的俄虎妖族，但也有啊！ 
历届比赛最终能够走到最后的, 大多数都是龙族、凤族等强大的种族，什么时候轮到过虎妖族了？就算是白虎大妖皇当初，也没有走到祖庭精英赛的最后。 
白虎大妖皇冰冷的目光分别扫视了一眼左右两侧的大猫和美公子。二者也纷纷向它躬身致意。 
“来吧，尽管展现你们的实力。放手而为。这对你们来说，也是一次很好的机会。”这位一向话不多的通天彻地大妖皇难得的提点了一句。 
如果有人此时能够看到它的眼神的话，那么就会发现，当它的目光看向美公子的方向时，明显带着几分柔和。 
哪怕是身为皇者，白虎大妖皇也从未想到过拥有自己血脉的美公子能够在祖庭精英赛走到最后，参与到最终的决赛之中。而且在双人赛那边也同样进了决赛。虽说是孔雀大妖王带着来的，但是，她身上也同样流淌着白虎大妖皇的血脉啊！ 
白虎，在虎妖族之中算是贵族，但却并不是最强大的种族，黄金圣虎的黄金血脉才是。 
白虎大妖皇之所以最终成就皇者，那是因为自身血脉变异再加上奇遇重重最终才能走上巅峰的。但它的后代，却大多数都是单纯的普通白虎，再怎么培养也无法成为它真正的接班人。这也是为什么那些能够继续传承的皇者并不愿意太得罪这样存在的原因，一个没有后续的皇者，跟它有什么可计较的。而且越是这样的皇者往往越没有忌讳。 
但是，这次大赛，美公子用自己强大的实力和天赋，展现出了自己的潜能。虽说她用的大多数时候都是来自于孔雀妖族的能力，但这也同样代表着她天赋卓绝啊！而且在比赛中，她也用过属于白虎大妖皇的白虎变能力。展现出过不俗的战力。加以培养，未来她如果真能成就皇者，虽然更多是会代表孔雀妖族的，但白虎一脉的血脉也在，双属性大妖皇为什么就不能同时照应两大种族呢？ 
孔雀大妖王为什么要带着美公子来参赛，并且希望她能够凭借着天机翎、天机舞获得好成绩。其中很重要的一部分原因就是为了打动白虎大妖皇的。白虎大妖皇是否支持，对她能否成为嘉里城之主甚至是起到决定性作用的。 
而此时此刻，当白虎大妖皇成为本场比赛的主裁判的时候，看到这一幕的孔雀大妖王脸上已经露出了微笑。
