天狐族的幸运掌控有多么强大，这是众所周知的，天狐反面，厄运之珠，这绝对是神器中的神器了。 
试想，如果在战斗的时候，用厄运珠去给对手施加厄运，还是大妖王层次的厄运，那对手还怎么继续战斗？恐怕连自身实力的一半都发挥不出来。这还指的是同样是大妖王级别的存在。换了更低层次的对手，恐怕直接就要被厄运吞噬了。 
“不过，我需要说清楚的是它本身的问题。这厄运珠是我们深思熟虑之后制造而成的，消耗了我大量的心力。究其根本，还是希望能够讲这份厄运之力化解掉的。所以，厄运珠在使用的过程中，其实就是在吞噬幸运，随着时间的推移，吞噬的幸运越多，厄运就会被逐渐净化，所以，它是一件会被逐渐削弱的神器。同时，使用者如果携带的时间过长，尤其是长时间没有吞噬足够幸运之力压制内部厄运的话，有被反噬的风险在。这一点要慎之又慎。不过，现在它正是处于全盛状态之下的。” 
一边说着，天狐大妖皇右脚伸出，在身前的地面上轻轻一点，顿时，一个硕大的白色法阵迅速从他脚下扩张开来，一股强大的吸扯力似乎就那么从他脚下诞生，空中那凶猛的厄运乌云顿时宛如海纳百川一般朝着他汇聚而来。 
天狐大妖皇一抬手，掌中多了一枚乳白色鸽蛋大小的珠子，那些漆黑如墨的黑色气流顿时蜂拥而入，很快，那原本乳白色的鸽蛋宝石就已经变得漆黑如墨。 
毫无疑问，这就是厄运珠了！ 
这绝对是最顶级，也是非常奇葩的一件神器了。 
八号贵宾室内，看着这枚厄运珠，唐三双眼微眯。原来天狐大妖皇也意识到了过度凝聚幸运带来的副作用，这厄运珠不知道是他什么时候炼制而成的。可就算是这样，实际也依旧在持续带给除了妖精大陆以外的所有种族以厄运。就像无尽蓝海之中的海瘟不就是由此而来吗？ 
他倒是打的好算盘啊！拥有这厄运珠，无疑会让持有者如虎添翼，在接下来的占皇之战中，必然能够占据相当程度的优势。而在战斗过程中，厄运释放，大妖王都是气运十分浓厚的强者，通过对它们释放厄运，来化解这厄运珠之内的能量。天狐族是不会参与占皇之战的，自然和天狐族没什么关系。而一旦被厄运缠身，吸取气运，那可不是一场比赛结束之后就完结的，而是会持续影响很长时间。这可真是一件极为歹毒的神器。 
而厄运珠如果在占皇之战中使用的次数足够多，其中的厄运就会被大幅度削减，天狐大妖皇自己自然就安全了。没错，就是他自己安全了。 
制作这厄运珠，必然是以天狐大妖皇自身气运为基础的，也只有他的修为，能够控制住这么庞大的厄运。实际上，如果这些厄运没有及时被化解的话，真正反噬的对象是天狐大妖皇自己才对。 
理想状态下，是自己应该将这件神器拿下来，然后保留起来，等待着它对天狐大妖皇的反噬。但唐三略作思索之后，就明白自己并不能这么做。 
谁拍下这厄运珠，一定会得到天狐大妖皇密切的“关照”，随时都在监控之中，甚至是会督促着拥有者使用。自己现在可不能被他盯上。所以，无论如何，唐三都不能直接拥有这件存在。 
他要这么做，就让他做好了。反正削减的也是妖怪族和精怪族的气运。 
“起拍价还是三万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币，现在开始。” 
台上，天狐大妖皇宣布竞拍开始。 
“三万紫晶币，一号贵宾室。”第一个发起竞拍的，赫然正是天狐族自己。 
“三万一千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族又出手了。 
到了最后三件拍品了，各大强族都开始毫无保留的开始竞拍了。 
十一号贵宾室内，正在孔雀王妃劝说之下，犹豫着要不要参与竞拍的美公子，耳中突然传来一个低沉的声音，“这个不要，容易因果缠身。” 
听到这个声音，她顿时心中大定，低声向两位母亲说了什么。没有参与竞拍。 
这声音的来源自然不是唐三，唐三这时候不会用神识直接给她传音，以免暴露。那是不死大妖皇的声音。当初，与天狐大妖皇一同前往污浊黄海的皇者就有他在。 
厄运珠刚开始的竞争并不算太激烈，每隔一会儿才有一个新的报价。但渐渐地，报价的频率开始加快了。 
超过一半的贵宾室，甚至还有一些贵宾室之外的势力都开始参与到竞争之中。 
虽然没有像之前光元素精灵那样一万一万的加价，但很快，厄运珠的价格也已经被提升到了五万紫晶币之上。 
放在平时，这件强大的神器其实还是会引起不少人的忌惮的，要考虑到反噬问题。但是，占皇之战即将开始，现在是真的顾不上这些了。拥有这件神器，对于占皇之战的作用无疑是巨大的。前面的光元素精灵还只能是光属性的存在使用，但这厄运珠可是不分种族的。而且，越是实力不足的存在想要在占皇之战中获得机会，那这件神器就越是重要。 
天狐大妖皇确实是老辣，在这种时候拿出这样的东西进行拍卖，不但能够大赚一笔，而且还能解决厄运的麻烦。趁着这次占皇之战，让众多强者帮他分担这份厄运，这就不会降临在天狐族了，一举两得。 
唐三这次只是冷眼旁观，默默的观察着，厄运珠是倒数第三件拍品，在它之后，还有两件拍品，毫无疑问，肯定是越靠后的价值越高。光元素精灵如果没有自己，应该也到不了那样的高价，这厄运珠虽然没有一次性出高价的，但参与竞拍的竞拍者更多的多，最终价格还不好说。 
果然如他所料想的那样，厄运珠的竞拍竟是持续了很久，价格始终在一点点的向上。直到过了八万紫晶币这个量级，参与的人数才开始减少。但神奇的是，减少的是贵宾室这边的参与者，那些没能进入贵宾室的，反而还有三位竞拍者在持续参与。先不管他们的钱是怎么来的，但也不能不承认民间的藏龙卧虎啊！竟然能有这么大的金钱积累。 
十万了，厄运珠的拍卖价格终究还是过了十万。这确实是一件能够改变战局的强大神器，用来搏一搏却是是有机会的。最终，这枚厄运珠以十一万五千紫晶币的价格最终成交，而且还不是被贵宾室这边各大强族拍走的，而是其他竞拍者，具体是谁就不得而知了。十一万五千紫晶币啊！这可是今天的第一高价，果然还是超过了光元素精灵的价格。 
“哥，咱们为什么不参与这件拍品的竞拍啊？”靳淼森向唐三问道。
