<div id="content">足足用了一个小时，当萧河的整个身体都在玄天功的炼制下变得近乎透明，血脉也完全正常运转，就连脑波都出现了的时候，唐三才停止了玄天功能量的注入。 
此时这具身体除了没有灵魂之外，已经与活人无异了。 
唐三这才控制着时空之塔缓缓落下，落在萧河的胸口处，柔和的光晕扩散开来，笼罩萧河的身体。 
时空之塔上，一点奇异的金光闪亮，下一瞬，那金光就已经飞射而出，落在了萧河的眉心。 
白虎大妖皇定睛看去。那一点金光竟是一个小人模样，而且，它还在发生着变化，模样在人类和孔雀之间不断地来回切换，似乎并不稳定。当它成为人类模样的时候，也是双眼紧闭，有神识波动若隐若现地出现。 
唐三集中精神，自身神识绽放，背后血脉光轮浮现而出。光轮旋转，一道金色光芒在唐三背后浮现而出。 
那是一种特殊的威严气息，当这种气息出现的时候，白虎大妖皇只觉得自己的神识剧烈地震颤起来，甚至有种强烈的渴望，仿佛只要得到那金光，自己就会获得什么，但又被震慑了，似乎自己的神识都运转得没有之前那么顺畅了。 
是的，这就是唐三的海神祗之位。他和这些所谓的神级强者，皇者们最大的区别就在于他有神祗之位。 
神祗之位的重要性，只有真正的神才明白。神祗之位决定了神的潜能、神的能力、神的信仰来源和信仰归去之处。 
没有神祗之位，就算生命层次达到了，那也只是强者，而不是真正的神。可以是妖王、大妖王、大妖皇，却永远不是神明。 
唐三的生命层次远不如皇者，但海神神衹之位的存在让他在神性方面凌驾于这个位面的所有生命之上。 
所以，有些事情是皇者无法做到的，他却可以。 
海神的光芒洒在萧河身上，顿时，整个法阵全都变成了灿烂的金色。唐三双手合十在胸前，双目闭合。他身后的海神光影变得清晰起来，与他的身体融为一体，让他整个人都变成了金色的。 
金色的光影一抬手指，指向了孔雀大妖王的神识，下一瞬，那原本闪烁不定的神识骤然定格成了人形。 
那金色的光影缓缓融入萧河的身体。 
顿时，萧河的身体剧烈颤抖起来，全身的经络鼓胀。 
这不过是一具普通人的身体，孔雀大妖王虽然死了，但他的神识还是大妖王巅峰层次。 
如果只是普通人体，根本就容纳不了这么强大的神识。唐三已经对这具身体进行过炼制，才能尝试下。可就算如此，这具身体的反应还是有些颤抖。 
一圈乳白色的光晕再次从时空之塔上荡漾而出，化为一个白色光环环绕在那神识周围。 
当这白色光环出现之后，萧河身体的颤抖幅度迅速变小了。 
虽然这具身体已经经过了唐三的改善，但还是很难承受神识直接融入。 
唐三想了一个办法，他用时空之塔对孔雀大妖王的神识进行了一定程度的封印，封印了神识本身的强度，让其缓慢地释放，不至于一下就释放出来。 
这样做，影响到的只有神识的强度，却不影响神智。这也是唐三敢说能够帮孔雀大妖王重生的重要原因。 
如果没有时空之塔的话，想要复活孔雀大妖王，至少需要找一具妖王的尸体才行，而且还需要孔雀妖族的，成功的可能性才比较大。 
随着封印的出现，神识下沉的速度开始加快。一道道金色光纹不断地从萧河头顶向身体流淌，他的身体开始有规律地颤抖。 
白虎大妖皇和美公子一直仔细地看着，看着这些神奇的变化。哪怕是白虎大妖皇这种层次的强者，此时都有种获益匪浅的感觉。 
只在这个融合的过程中，唐三对神识的运用，对能量的运用，还有那强大的神衹气息，都对他有不小的触动。 
他现在越来越明白为什么水晶大妖皇会选择和唐三合作了。唐三获得的这份传承，在层次上确实要凌驾于这个位面的所有力量之上。 
一抹淡淡的微笑浮现在白虎大妖皇的面庞上，他已经下定决心，未来不但要和这小子合作，还要向其学习。从唐三身上，白虎大妖皇看到了自己晋升的可能性。 
就算只是局限于皇者层次，皇者和皇者之间也不一样，看皇天柱的高度就知道了。 
白虎大妖皇的皇天柱才两百多米高，人家有三百、四百、五百米高，水晶大妖皇死之后，皇天柱达到了史无前例的六百米。为什么自己的皇天柱就不能达到六百米呢? 
想到这里，白虎大妖皇心头不禁有些发热。和这个神奇的小子在一起，或许自己身上也会发生些神奇的事情。 
美公子关注的地方和白虎大妖皇不一样，她关注的是自己的父亲能否复活。 
当看到孔雀大妖王的神识出现的那一刻，她心跳加速。 
孔雀大妖王刚死的时候，唐三说以后想办法帮他复活，美公子以为这是唐三安慰她的话。没想到，唐三竟然真的有可能做到。 
在突破成神之后，唐三真的变得不一样了，比她渡劫之后的变化更大。虽然她现在已经达到了大妖王的层次，但和他相比，显然还有差距。海神光影渐渐收缩，消失在唐三身上。 
唐三现在的修为还不足以让海神完全复苏，要等他未来恢复神王修为才行。但借助神衹之力，消耗的神识可以自行恢复。 
尤其是他已经在无尽蓝海那边运用了海神的权柄。无尽蓝海通过这份权柄获得的好处越大，带给他的回馈也将越多，让他这个海神变得名副其实。庞大的信仰之力才是他未来成长的根本。 
等他未来到了皇者层次，想要恢复神王境界，就需要积累大量的信仰之力。那也是他未来要面对的大关卡。 
这个位面没有能力限制他成为神王，但是，宇宙有。作为神界曾经的执掌者，唐三想要重新达到神王层次，宇宙法则是否允许也是个大问题。斗罗神界现在已经非常强大，而斗罗神界有没有唐三，会是截然不同的情况。 
更何况唐三现在想的，是如何与宇宙法则对抗，如何让斗罗神界亘古长存。这些都是违逆宇宙法则的意志的。因此，他想要恢复神王权柄，未来要直面的就是宇宙法则的考验。 
突破成神之后，唐三后面的准备，就是针对宇宙法则的了。毕竟，宇宙法则会如何阻止他，唐三自己也不知道。 
孔雀大妖王的神识已经彻底沉入了萧河的身体之中。萧河的身体也渐渐停止了颤抖。
