在学校里，她一直是十分低调的存在。虽然是城主一脉的血脉，但毕竟是人类与妖怪的混血。所以，妖怪族的女生是不愿意和她一起玩的，甚至刻意疏远她。而她一直都是一个很安静的女孩儿。孔雀妖族虽然有些没落，但那也是曾经的顶尖种族。宋君厚接近她，一个是因为她确实是好看，有着妖怪族女性所没有的柔美，更重要的就是它听说了美公子有可能作为孔雀妖王的继承候选之一，虽然觉得不可思议，但还是认为接近她会有交好孔雀妖族的可能，直到汪言出现。 
汪言之前对它的传音威胁是它不能不重视的，毕竟汪言才是嫡长子，这次又带了那么多强者，在短时间的判断之下，它就决定还是要交好汪言更重要。可谁能想到，事与愿违，竟然是这样的结果。 
先前它们逃离之后，其实并没有跑的太远，也想要观察一下这边战场。还没等他们安定下来转身观察，美公子和那些孔雀妖族就已经消失了。。当时一切发生的太快，以至于它们都没太明白发生了什么。 
可此时此刻，美公子还在，汪言它们却是鸿飞冥冥，这意味着什么？ 
唐三此时也已经默默的回到了驻地，就像是什么都没发生过似的，接替了正在守夜之中的故里，让他去休息，自己先守夜。反正他此时的心情一时之间也无法沉静下来冥想。 
靠坐在大树下，看向自己的手掌。指间似乎还留有她手掌上那淡淡的芬芳。尽管当时情况紧急，可在唐三心中，却依旧清晰的记忆着接触中的那份温软冰凉。她的手很凉，是怕冷吗？尽管明知道美公子至少也是六阶以上的修为，可在他心中却依旧不可遏制的出现着这样的情绪。 
这还是他来到这个世界之后第一次接触到美公子的身体，那份触动是非常强烈的。直到此刻，心中还有强烈的悸动存在。 
足足半晌之后，唐三才渐渐冷静下来。自己以假面修罗的身份出现在美公子面前，是为了更好的保护她。毕竟，现实中自己那个打扫卫生的身份还是不能轻易暴露的。修罗的神秘，让他可以做许多本来身份无法去做的事情。战斗中也可以更加无所顾忌。美公子一定会很疑惑自己的能力，也包括诸葛神弩，自己索性就送她一个诸葛神弩用来护身。 
真没想到，她竟然会是蓝级救赎，整个嘉里城中救赎组织最高级别的存在。原本自己还想过是不是能想办法让她加入救赎呢，可谁知道她竟然本来就是。这绝对是个好消息，至少大家在理念上是一样的，这就省却了很多麻烦。 
美公子是妻子转世重生而来，转世之后，前世的一切都将遗忘，除了生命中的那一点烙印之外，可以说都是一个全新的人。 
其实唐三在选择殉情重生，来追寻她的时候，就考虑过很多情况的发生。譬如，转世的她是不是人类其实并不重要，只要能够修炼，他都能想办法帮她重修成人形。他也想过，美公子如果是不好看的该怎么办，内心的爱会让自己接受任何样子的她，因为她的生命烙印，她的灵魂，还依旧是那个让自己深爱着的人。 
而唐三最担心的，其实是理念上的分歧。譬如，不同的成长环境，如果让美公子变成一个理念与自己完全不合的人，又该怎么办？ 
这些可能他都考虑过。而事实上看来，似乎这所有的一切都没有发生，一切都在朝着最好的方向去延伸。这已经是让他非常欣慰的完美了。 
尽管这个世界对于人类来说是极其的不友善，但只要自己最爱的人能够和自己在一起，那这些不友善就让自己去改变好了。 
唐三此时的心情有些复杂，但在这复杂之中更多的是欣喜。他很庆幸这次跟随美公子而来，在暗中保护她，让自己能够知道了更多属于她的秘密。或许这次的保护其实对美公子来说并不重要，她自己都能解决所有的麻烦，可对唐三来说却很重要，让他更能毫无保留的去守护着她，一些原本担心的事情，都渐渐的解决了。 
这是他最希望看到的状态，因为这样一来，他所需要做的，就是尽可能的对她好就行了。 
当然，唐三也意识到了有些问题的存在，譬如，自己的实力不足，还不足以更好的保护她。尽管这段时间唐三的提升是非常快的，尤其是通过在嘉里学院商店中吞噬植物生命力来推动自身淬炼的效果非常好。但为了不被发现，他每次吞噬的量还是有限的。 
美公子如果连五名八阶孔雀妖族所带来的威胁自己都能够化解的话，那么，想要追上她的脚步，能够成为她有力的保护者，那自己最起码也要达到八阶才行。而现在的自己，距离八阶还有着不短的一段距离，还要继续努力才行。暗器再好，也只是外物。而且，现在制作出的这些暗器还远远不足以真正面对强敌。在修炼的同时，也是自己应该开始展示技术的时候了。 
唐门三大机括类暗器，是该出场的时刻，从现在开始，就要开始寻找适合制作它们的材料。 
唐门三大暗器包括，排名第一的佛怒唐莲，排名第二的暴雨梨花针，以及排名第三的孔雀翎。 
相对来说，佛怒唐莲的制作工艺最难，暴雨梨花针需要的材料最为苛刻。而孔雀翎的制作最为繁复。 
以目前唐三所拥有的资源和自身的能力，唯有排名第三的孔雀翎是他比较有把握制作出来的。而美公子正好是孔雀妖族。唐三决定，下一件送给她的礼物，就是这个了。 
心思渐渐平复下来，唐三默默的运转着体内玄天功魂力，调整自身状态。 
最近伴随着第六烙印蓝银皇的不断提升，以及吸收那些天材地宝所带来的生命能量淬炼身体，唐三整个人的状态也是越来越好。庞大的生命力对身体的淬炼，让他的经络变得更加坚韧，身体强度也伴随着年龄的增长与日俱增。玄天功的境界也在这些庞大生命力的推动下，向着六阶巅峰靠拢。 
但毫无疑问，从六阶突破到七阶，乃是质的飞跃，想要冲破这一层门槛并不是那么容易的。唐三现在当然有办法，只要在学院商店的保险库内取一种珍贵的天材地宝完整吞噬，他就有突破的可能。但那无疑是涸泽而渔。一旦有整件的物品失窃，那必然会被学院商店发现，那就变成一锤子买卖了。在没有决定要离开嘉里学院之前，唐三是绝不会这么做的。 
所以，想要突破到七阶，就需要不断的循序渐进，厚积薄发才行。 
唐三很清楚自己的特殊性，天狐之眼对他的帮助其实非常大，趋吉避凶这一点就让他免去了很多麻烦，而且修炼的也更加顺畅。但天狐之眼也有天狐之眼的问题，而且是一个很大的隐患。 
这个问题唐三曾经请教过张浩轩，再结合读白身上的各种变化，他就能得出一个结论。 
因为受到气运的眷顾，天狐族在这个位面都可以说是极为逆天的存在，而这份逆天是有代价的。 
受到命运眷顾的天狐族，是无法拥有其他能力，也无法修炼其他能力，身体始终是孱弱的。哪怕是天狐大妖皇也是如此，但强大的气运之力令它也根本不需要什么强大的修为。以天狐大妖皇那巅峰的天狐之眼境界，谁要是想对它不利，那么，恐怕还没动手，自己就受到自身修为反噬而死了。 
唐三的存在无疑是特殊的，通过玄天功的修炼，他拥有了多个妖神变烙印。而且甚至在融合天狐之眼的能力之后，受到了这个位面的认可。位面的力量并不会针对某个个体去研判，而是根据整体的气息。所以，他算是在一定程度上蒙蔽了这个位面的主人。 
所以才能在拥有天狐之眼的同时，也拥有其他能力。 
但是，等到唐三未来要突破神级的时候，这所有的一切必将无所遁形。 
神级乃是超凡入圣的存在，超脱于这个位面又依附于这个位面，甚至可以说是位面的守护者。 
而唐三所拥有的能力显然不属于这个位面，又利用这个位面。一旦突破到神级，那么，他必将受到这个位面的整体审视。发现到不对之后，甚至会被整个位面所针对。到了那时候，天狐之眼，甚至是其他妖神变，都有可能出现反噬的情况。 
越是修为提升，对于这一点唐三的感受也就越是深刻，他现在经常会思考这个问题，如何能够在神级的时候解决掉这个问题。否则的话，他恐怕根本无法突破完成，在突破的过程中就会被位面镇杀。
