台上，摄魂天精皇已经开始讲述。 
“毋庸置疑，这柄长枪是一件神器。而且是一件相当强大的神器。乃是一位光明龙王的独角制造而成，上面凝聚着庞大的光明之力和龙力。对于光明属性有极大的加成，同时，本身还能增添强大的龙力，让使用者的力量大幅度提升。附带强大技能圣光守护，带有防御、治疗、攻击多重效果，对黑暗属性有非常强的克制作用。本身还带有光明属性附带的强烈精华属性。乃是一件不可多得的强大神器。本来是龙族所属，但后来几经周折，在一次战斗中被当时的一位皇者获得，后来成为了那件皇者的武器。那位皇者陨落之后，这件神器就留在了祖庭。本次拍卖会，经过祖庭诸位皇者商议之后，决定将这柄光明龙枪拿出来进行拍卖。价高者得。起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。” 
单是从起拍价就能看得出这件拍品的珍贵程度。毫无疑问，这是本次拍卖会到现在为止，单纯从价值来说，价值最高的一件拍品。 
在场知道这件神器的不在少数，摄魂天精皇说的有些不清楚的是，那位奉献出独角的光明龙王，乃是当初的一位皇者。皇者的独角。 
看着这件神器，唐三脑海中不禁回想着前世时自己女儿和儿子都曾经用过的那件神器。那是由上一代龙神的肋骨制作而成的一柄神器长枪，也是两头枪锋，名为黄金龙枪。曾经伴随着自己的孩子们共同成长。 
眼前这柄光明龙枪显然是不能和自己那黄金龙枪相比的。但也没有差的特别多。 
黄金龙枪的属性主要是力量，这光明龙枪则是光明加力量。确实是不可多得的神器了。哪怕是在唐三的内心评价之中，这也算得上是一件真正的神器。要比前面那几件，包括冰封王座在内的伪神器强大不少。 
唐三对神器的评价，是按照他曾经神界的评估来计算的。所以，哪怕是伪神器，放在这个位面被称之为神器也不算什么。而这柄光明龙枪却可以说是真正的神器了，放在神界都是神器级别的存在。 
“三千紫晶币，十号贵宾室。”第一个报价在第一时间就出现了。 
十号贵宾室，可不正是龙族的吗？唐三明白，这件神器之所以出现在拍卖会上，很可能本身就与徐安宇有关系。不然的话，这件尘封在祖庭之中的神器未必会被拿出来。 
不过，徐安宇想要获得这件神器也绝不是一件容易的事情吧。 
“四千紫晶币，三号贵宾室。”凤凰妖族出手了。而且直接就加了一千。 
十号贵宾室内，徐安宇脸色凝重，但眼神却迸射着亢奋之色。此次前来参与竞拍，只有一件拍品对它来说是势在必得的，那就是这柄光明龙枪。这件神器乃是它先祖的身体所出。当年，它那位先祖败给了另一位皇者，被对方砍掉了独角制作成了这柄光明龙枪。从而让光明龙族在接下来的数千年都抬不起头来。直到那名击败了它先祖的皇者因为岁月的原因陨落，光明龙族这才能够重新崛起。 
这柄光明龙枪对于光明龙族来说无疑是巨大的耻辱，但同样的，这柄光明龙枪所能带来的增幅和威能也绝对是极其强大的。如果能够拥有这柄神枪，那么，徐安宇的实力就能再上层楼。为了让这件神器出现在拍卖会上，它付出了很大的代价。在祖庭内部也引起了专门的讨论。最终还是决定将这件神器借着这次超级拍卖会的机会拿出来。光明龙族想要将这柄神枪拿回去，那么，就要凭借自身的财力和魄力了。 
如果不是当年击败光明龙王的那位皇者乃是一位单一血脉皇者没有后代，这件神器甚至还是不见天日，或者被那位皇者的后代掌控呢。 
此时，这件神器真的出现，徐安宇怎么能不激动？它必然是要不惜一切代价的将光明龙枪拿下来。 
“五千紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇直接再加了一千紫晶币。 
到了这个价格，虽然有很多竞拍者对这件拍品动心，但却都没有再继续付诸行动了。五千紫晶币，价格已经非常高了。这柄光明龙枪正常的价值，其实也就是在这个数左右。 
“六千紫晶币，三号贵宾室。”又是一个全新的价格。 
徐安宇脸色不变，正当它准备输入新的价格时，外面的唱价继续。 
“一万紫晶币，八号贵宾室。” 
听到这个报价，这次全场没有陷入寂静，而是一片哗然。 
疯了吗？这蓝金树族是不是疯了？几乎所有人的第一反应都是这个。 
天狐大妖皇的精血被抬价到五千紫晶币，就那么硬吃下来了。这光明龙枪竟然直接出到一万紫晶币。无论最终成交价格是多少，毫无疑问这都刷新了这次拍卖会单品的拍卖价了。 
一万紫晶币，这实在是太可怕了。很多主城一年能不能有一万紫晶币的税收啊？ 
徐安宇的脸色几乎是瞬间就变得铁青起来。在他身边的唐墨煌更是瞬间就站了起来，双眸喷火，“故意的，蓝金树族那小儿就是故意的。我去烧死它。” 
一边说着，它就要往外走。不只是它，冰龙大妖王孙鸿浩也是脸色阴沉。之前它的冰封王座就被唐三给抢了。冰龙族在龙族之中不算富裕的，后来说要换，却被那靳淼林拒绝了。没想到这次对方竟然直接参与到了光明龙枪的竞拍之中。这明面上看去都是和蓝金树族没什么关系的物品啊！一万紫晶币，这个价格也太高了。 
光明龙族虽然算得上富有，但现在徐安宇还不是水晶城城主，还没有接收水晶城的财产。一下调动一万紫晶币，这也是十分困难的。 
摄魂天精皇此时内心之中也是有些愕然的，他现在是真的认为唐三是受到了某位皇者的嘱托，专门来当托的。不然的话，怎么会总是用这种夸张的方式来参与竞拍呢？ 
一万，那可是一万紫晶币啊！这件光明龙枪虽然很好，但蓝金树族真的用得上吗？ 
“一万紫晶币，还有没有继续加价的？”摄魂天精皇问道。 
当这个价格出现之后，全场就都安静了。凤凰妖族那边也是偃旗息鼓。一万紫晶币，这个价格太高了。 
“一万零一百紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇终究还是咬着牙加价了。实在是因为这件神器对它来说太过重要。所以，哪怕是对方故意抬价，它也只能是捏着鼻子认了。 
“一万一千紫晶币，八号贵宾室。”但是，就在徐安宇都已经准备认了这高价的时候，一个新的价格再次出现。加价，八号贵宾室又加价了。 
一万一，你还跟不跟？ 
唐三坐在八号贵宾室内，面带微笑的输入了那个数字。
