原本半透明的澹蓝色，突然变成了金红色，一轮大日骤然出现在唐三背后，炽热的至阳之力笼罩全身，手中的神圣龙枪瞬间也变成了金红色。带着无与伦比的炽烈，与徐安宇的龙枪碰撞在一起。 
“铿锵！”脆鸣声中，两条巨龙交错而过，空中却已经变得一片扭曲。 
一道大日烈焰也随之在空中爆发，几乎是下一刻，就笼罩在了徐安宇身上。 
在那大日周围，隐隐有花瓣形状出现，而花心就是整个大日。 
这是…… 
天阳花！ 
天阳天精皇所独有的天阳花啊！ 
水晶大妖皇，天赋复刻！ 
金红色的水晶龙远远飞出，其中红色渐渐褪去，化为了纯粹的金色。巨大的天阳花悬浮在唐三背后，在庞大的生命能量支持下，已经将他的属性完全改变。 
这也行？ 
如果不是知道水晶大妖皇的复刻能力，天阳天精皇都要怀疑自己什么时候多了一个私生子了。可是，这靳淼林竟然传承了水晶大妖皇的复刻能力吗？如果真的是这样，那岂不是又有一个能够媲美水晶大妖皇的顶级存在出现了？ 
尽管看上去，他现在只是使用了一种血脉复刻能力，但这也足以令人震撼。这哪里还是弱小的蓝金树族啊？ 
被天阳之力轰击的光明圣龙绽放着金光冲出了至阳轰击，身上依旧金光湛然，从表面上看不出什么变化。但徐安宇的眼神之中，却依旧充满了震撼之色。 
复刻，竟然真的传承了水晶冕下的复刻啊！ 
水晶龙同样是掉转身形，唐三手中龙枪一指，天阳花再次光芒爆发，巨大的至阳火柱轰击而出，至阳至刚！ 
徐安宇迅速高举手中龙枪，一道白金色的光罩撑起，凭借着一体双心，它现在的光明属性无比强大。光罩在至阳火柱的冲击下剧烈的摇曳着，但竟然就那么挡住了。 
“昂——”光明圣龙发出一声嘹亮的龙吟，下一瞬，徐安宇身上的光芒顿时爆发了。手中龙枪指向唐三，整个天空都响起了无数的龙吟声。 
一条条光元素凝聚而成的巨龙从唐三的四面八方出现，以自身向唐三撞击而去。 
领域！光明龙域！ 
这一刻，唐三所面对的，就像是一支光明龙军团一般。 
唐三抬起手中的玄武盾，下一刻，身下的水晶龙已经从之前的金色化为了蓝色，带着水波荡漾一般的蓝色。紧接着，蓝色就变成了黑色，并不是黑暗属性的黑色，而是无尽之水的黑色。 
在他身体周围，仿佛有一头巨龟浮现而出，将他和身下的水晶龙全部笼罩在内。 
任由那一条条光明巨龙冲击而至，却都在那黑色的巨龟身影上消失无踪。 
玄武盾！无尽之水。 
此时，晶晶模拟出的，正是无尽天精皇的属性。 
这也行？ 
光明龙域虽然攻击力极其强大，但唐三的防御却是密不透风。 
双方的碰撞，连皇者看起来都不禁脸色凝重。这已经是有些进入了皇者层次的碰撞啊！整个天空都变得如此绚烂。 
观众们此时更是一个个看的目瞪口呆，它们万万没想到，占皇之战最精彩的比赛，竟然在这一刻上演了。 
众位皇者此时都看的是脸色微变，尤其是针对唐三的。 
水晶大妖皇的传承啊！当初，唐三在获得所有皇天柱认可的那一幕他们还都记忆犹新。但在他们判断中，唐三能够获得皇者传承是因为自身浓郁的生命能量，而只是生命能量而不是血脉引导的话，能够获得的传承应该是有限的。可谁能想到，他竟然传承了水晶大妖皇的能力，甚至幻化出水晶大妖皇的本体，并且连复刻能力都用出来了。 
到了这个时候，谁还看不出，无论是唐三还是徐安宇，一旦成皇，那就绝不是普通的皇者，还能不能空出第三个皇者之位都不好说。 
这一战，也就显得极为重要了。双败淘汰赛的赛制中，美公子现在已经是稳获第二名了。所以，这一战谁输了，谁就是第三名，如果前两名在成皇的时候，占据的位面之力太大，那么，第三名就很可能无法成皇。 
原本包括皇者们都认为稳稳的三名准皇，在这一刻竟然变得不稳了。 
这靳淼林，真的隐藏的好深啊！直到此刻，才将自身底牌揭开。 
两条巨龙在空中盘旋，相互冲击，唐三此时凭借无尽天精皇的水属性能力展现神威。玄武盾本身也有水属性在，所以无尽天精皇的无尽之水对它的辅助效果是非常强的。只见那黑色的盾牌在唐三手中忽大忽小，在半空中不断制造出一个个巨大的黑色漩涡，吞噬着光明龙王徐安宇的一次次冲击。任由徐安宇的攻势如何凶勐，径自岿然不动。 
无尽天精皇自己看着这一幕，们心自问，自己能不能做到此时唐三所做到的程度？他都说不好。那玄武盾的威能，看的他都眼红了。 
为了不被皇者们发现自己血脉的端倪，唐三此时是真的在复刻无尽天精皇的血脉能力，所以，完完全全是水晶大妖皇当初的复刻天赋在产生作用，而不是摆个样子。因为在场的皇者们都太熟悉水晶大妖皇了，只有用这种方式才能解释的清楚。在没有成皇之前，他那几种超级血脉是无论如何都不会暴露的。 
徐安宇是越打越是心惊，它从未想到过，水属性竟然能够阻止自己。但天空中那一个个巨大的漩涡却不断的吞噬着它的光元素。 
触及到皇者层次，已经初步感悟规则之力了，它自身更有着一体双心加上光元素精灵的增幅。早在比赛开始之前，他就认为在占皇之战中，根本就没有自己的对手，这也是为什么它敢于先后两次在和唐三的比赛中主动认输的原因。只要有一线能够继续提升名次的机会，它都自认为自己有把握住的机会。却没想到，在最不可能阻止自己的对手面前，却是撞上了铁板。 
唐三看上去没做什么，只是不断的用手中盾牌在不同的方向制造漩涡，但那一个个漩涡不只是水元素彭湃，更是吸力巨大。以它现在的实力，都要被不断的牵引着。每一次牵引，都让它有种错乱的感觉，以至于攻击无法顺畅。 
唐三更是一点都不着急，只是不断的催动玄武盾，玄武盾表面的漩涡也是越来越凝实，天空中的水元素更是越来越浓郁起来。 
对他来说，想要击败徐安宇并不是什么困难的事情，但要让在场所有皇者都无法看出端倪，那就要下一番功夫了。 
徐安宇有光元素精灵，他有树祖烙印，大家都是非常擅长持久战的。对此他却是一点都不着急。在不断通过玄武盾挡住徐安宇攻击的同时，偶尔神圣龙枪还会刺出一枪。但往往在这种时候，他的神圣龙枪反而会激发徐安宇身上的光明属性，就像是暂时帮他增强一下修为似的。
