唐三看了它一眼，道：“这厄运珠不是什么好东西，虽然能够驱使厄运给他人，但如果面对的是气运极其强盛的存在，将厄运反弹的话，倒霉的就是施展者了，是双刃剑。而且，就算能够一直压制对手，厄运珠本身就附带有厄运，未来必定会厄运缠身，乃是不祥之物。占皇之战用它来参与的强者，一定不会走到最后，而且还会给自己带来非常不好的命运。这是凶器，而且很可能不只是拥有者会被其诅咒，甚至连所在种族都是一样，我哪能给咱们蓝金树族招灾惹祸？” 
“嗯，族长说得对。”一旁的大长老道：“反正我看到这东西的时候就感觉到很难受，非常的不舒服，不要也罢。不过，族长，咱们这次竞拍到的东西，恐怕还不足以帮助您获得占皇之战的胜利吧，最后两件拍品如果足够好，您千万不要吝惜金钱，不惜代价咱们也拿下。” 
唐三拍下来的那些东西之中，在他看来，也就是光明龙枪有点用，那个凶龙还不确定，替身莲子有点用，但也不能决定胜负。祈灵同生项链哪那么容易就找到合适的契约者了？虽然钱也花了不少，但却没有什么真正能够影响到占皇之战的强大神器。 
刚刚的光元素精灵，大长老其实是非常支持唐三能够拿下来的，光元素与生命属性一向亲和，如果拿下来的话，说不定就能有很强的增幅，但最终，唐三还是让给了龙族。这也无可厚非，龙族那么强大，真正得罪死了，那也不是可取之道。 
大长老此时的心情是有些难过的，蓝金树族本身还是太不擅长战斗了，哪怕是这样的超级拍卖会，看起来都不能扭转乾坤，钱还没法解决问题。 
厄运珠拍了如此高价，台上的天狐大妖皇情绪大好，直接表示会随厄运珠赠送一块护身的气运之石，让拥有者能够一定程度的抵消反噬。 
“接下来，是我们最后一件压轴拍品，在最终大轴出现之前，它也必定会带给每一位参与者以惊喜，能够看到这件拍品，我相信对绝大多数竞拍者来说，就已经是此生的幸运了。来，让我们请上今天的最后一件压轴拍品。” 
拍卖会已经接近尾声，毫无疑问，这也将会是三天竞拍以来最为精彩和激动人心的时刻到了。 
每一位竞拍者在这个时候早都已经忘却了疲惫，满心激动的等待着这最后拍品的出现。 
一层柔和的光晕从下方散发出来，当这光芒出现的时候，一根圆柱缓缓从下方升起，那圆柱的体积不小，很快就从拍卖台下钻出超过十米，而且还在冉冉上升。 
看到这根柱子，作为曾经见过类似存在的唐三，不禁愣了一下。这是……，皇天柱？ 
祖庭竟然拿出了一根皇天柱？这是什么意思？难道说，拍卖的是皇天柱的传承不成？这也行？为了赚钱，这真的是无所不用其极了啊！连皇天柱都能拿出来拍卖了？ 
这根皇天柱冉冉上升，很快，它就犹如要捅破天际一般上升到了极高的程度，一百米、两百米，三百米，四百米。 
当高度超过四百米之后，唐三的表情都变得有些凝重起来。 
要知道，在祖庭议会内部，超过四百米的皇天柱也没有多少。他对那天给予自己亲和的皇天柱都有印象，尤其是四百米以上的，更是印象深刻，但他绝对可以肯定，没有这一根。 
这根皇天柱看起来光秃秃的，筒体呈现为银白色，像是金属雕琢而成的一般，但上面却并没有其他特征的存在，没有龙盘虎踞，没有任何种族的特点，就像是一根笔挺的柱子，可是，那上面的气息唐三是绝对不可能认错的，这就是皇天柱，百分之百就是。 
一根并没有出现在祖庭议会之中的皇天柱，这究竟是什么？ 
皇天柱的高度还在升高，一直到超过了四百五十米，才稳稳的停了下来。 
它也已经成为了所有视线的中心，很多下面的竞拍者都不知道这是什么东西。而贵宾室内的城主们却都认出了皇天柱的身份，毕竟，他们都是经历过祖庭述职的。 
天狐大妖皇面庞上流露着感慨之色，沉声道：“可能你们之中很多竞拍者并不知道这是什么。我给你们做一下简单的介绍。在场的所有主城城主应该都见过类似的存在。没错，这是一根皇天柱。每一位皇者在死后，都会诞生一根对应自身的皇天柱，或者说是成就皇者的时候，皇天柱会诞生，死去后的皇者，会有一缕神识进入皇天柱内，这是留给其族人未来传承的可能。也是皇者在这个位面留下的印记。能够拥有皇天柱，几乎是每一位妖怪族和精怪族最大的荣耀。而每一位主城城主，在前来祖庭述职的时候，都会有三天时间来选择被皇天柱认可，被认可的城主将会得到一定的传承，这是祖庭多年以来一直流传下来的规矩。” 
“这也是只有城主才有的福利。哪怕是各族族长都没有这个资格。而眼前你们所看到的这根皇天柱，却是非常特殊的一根。在场的城主们应该看得出，这并不是你们所见过的任何一根皇天柱，没有出现在祖庭议会之中。没错，它很特殊，正因为它是特殊的存在，所以，才没能进入祖庭内部。因为，这位诞生了皇天柱的皇者，并不是我们妖怪族或者是精怪族中的一员。准确的说，他是唯一一位，我们所知道的，在我们两族之外的皇者。” 
此言一出，全场哗然。要知道，在妖精大陆历史的记载中，只有妖怪族和精怪族才能诞生皇者，从来没有过其他种族皇者出现，这是一直以来妖精大陆上的记载啊！现在天狐大妖皇竟然告诉他们，居然还有过其他种族的皇者出现过，还诞生了皇天柱。 
城主们的震撼尤其强烈，超过四百五十米的皇天柱啊！这在祖庭历史的皇者中应该都能排进前十名了。 
天狐大妖皇的眼神多了几分深邃，“那位成为皇者的存在，是一名人类。没错，就是在你们印象中为奴为婢的人类。无法想象吧，那么弱小，而且没有任何天赋能力的人类，竟然能够修炼成皇，而且还是相当强大的皇者。” 
听了这句话，十一号贵宾室内的美公子已经猛然站了起来。 
八号贵宾室内的唐三则是瞳孔收缩，他终于明白，为什么天狐大妖皇一直对人类如此忌惮的原因了。原来，曾经真的有人类修炼到过皇者的层次。 
天狐大妖皇继续说道：“这位人类另辟蹊径，他走了一条非常奇特的路线。是我们都无法想象的路线。它本身没有任何天赋，但却非常聪明，自幼是一名铁匠，专门负责锻造各种武器，因为心灵手巧，进步非常快，但却并没有任何能力，也没有任何血脉天赋。就是普通人类而已。可就是这样一个普通人类，凭借着自己的努力和奇思妙想，总能制造出各种强大的武器，甚至还发明了多种合金，让武器变得更强，从而渐渐有了一点名气。”
