唐三嘴角抽搐了一下，他确实是没有感觉到有人跟踪自己，而美公子对自己显然是没有恶意的，所以灵犀天眼也没有预警。所以，自己就这么被跟踪回来了…… 
“你也在？”唐三问道。 
“嗯。”美公子点点头。 
“十八名红狐族的附庸，是你拍的，还是谁？”美公子淡淡的道。 
唐三毫不犹豫的出卖了老师，“是镇长拍的。能救一个就是一个吧。” 
“你能战胜八阶的巨鳌魔蝎，出乎我的意料。”美公子缓步走到唐三面前，她年纪比唐三大，而且女生发育的早，所以，她要比现在没有经过伪装的唐三要高，有些俯视的看着他。 
“嗯。。”都被认出来了，还不承认也没什么意思。 
“你十一岁？”美公子再次问道。 
“差不多吧。”唐三点点头。 
“你有资格做我的跟班了。以后在学院，随时等我的命令。明白吗？我是蓝级，我的命令是组织在嘉里城这边，第一优先级。” 
“好的美姐。”唐三几乎是没有半点犹豫的就答应了。做她的跟班，岂不是更有机会多接近她。美滋滋啊！今天去参加拍卖会之前就用了天狐之眼增加运气，看起来运气爆棚，是不是天狐之眼的能力进化了？ 
“嗯，就这样。”美公子又瞥了他一眼，身形一闪，消失无踪。 
空气中还留有她带来的淡淡馨香，唐三嘴角向上勾勒，真是美好的一天啊！ 
返回救赎学院，他直接回到自己的房间，关好房门。 
他要盘点一下这次的收获。 
十八名红狐族人类附庸少女先不说。救下她们是作为人类的责任。同时，这十八名少女本身都有着红狐族血脉，虽然不强，但从红狐族女妖原因心的分身能力就能看出，红狐族的天赋能力是相当不俗的。未来如果能够提升她们的血脉，她们在救赎组织就有立足之地了。 
更让唐三身心舒畅的自然是另外三件拍品。紫阳果就不用说了，是让整个团队成长的重要物资。 
他其实早就可以突破七阶了，现在甚至也都拥有七阶层次的实力，但迟迟不真正完成全面突破，就是为了希望自己其他各种能力也都能一起突破。 
目前看，灵犀天眼想要达到六阶巅峰是不太现实的，太难了。而时光变、金鹏变这两个却是有机会的，只要程子橙和故里的修为提升到六阶就行。 
蓝银皇和风虎变自然毫无问题，依旧是六阶巅峰。至于闪豹变，提升到六阶也不难。以他现在的修为，找一个六阶闪豹来提升一下自身血脉还是容易做到的。 
最大的难题还是来自于天狐之眼。他的身体滋养的差不多了，最多再有三个月，就能稳稳的让他有足够突破到七阶的体魄，现在突破也没问题，但还要等程子橙和故里，不急于一时。 
灵犀天眼就麻烦了，就算是给读白多吃点紫阳果，他能晋升一阶就不错了，想要晋升两阶几乎是不可能的。紫阳果再好，精神力提升的再多，天狐族血脉的稀薄还是最大的问题。 
想到这里就不禁想起刚刚那些血液的拍卖，要是有天狐大妖皇的血液拍卖…… 
当然，这也就是个畅想，天狐族从来都没有离开过祖庭，乃是整个天宇帝国最重要的存在，受到所有大妖皇的庇护。本身更是大妖皇层次强者，别说是对它动手了，就算是有实力的存在，只要有对它产生威胁的念头，恐怕都会被这位发现，甚至是锁定。 
最难的还是天狐变啊！但越是使用天狐之眼，唐三就越是明白这天狐之眼的好处有多么重要。 
都说运气也是实力的一部分，当运气变成可掌控，这是多么美妙的一件事。至少能给自身实力加成一倍。是的，就是一倍。 
不管了，等其他的妖神变都提升到六阶之后，就进行突破。到了七阶，自己的修为就会有质的变化。所有的妖神变再朝着七阶进化，相互叠加的作用也就会变得更大。到了那时候，自己就真的有实力能够和九阶强者对抗，总算是有自保的能力了。 
唐三将破天锤取出，还有黄金木。 
破天锤入手炽热，但却不至于烫手，通体散发着若隐若现的暗红色，上面铭刻着在唐三看来非常捡漏的法阵符文。 
他掂了掂分量，这柄破天锤大约有三十公斤重。这可是实打实的天火精铁啊！ 
三十公斤的天火精铁，放在曾经他所在的神界，都是一笔巨大的财富了。这玩意儿是真的能用来制造神器的。 
看着天火精铁，唐三不禁感叹一声，“幸好你是落在了我手里，否则，你就只能是蒙尘了。不过，以我现在的实力，也只能是暂时将你简单的炼制一下。等到我修为更高，突破神级之后，才能真正将你重炼，达到神器的程度。” 
三十公斤的天火精铁，好好提炼一下，那就绝对是神器层次的存在。但天火精铁太难炼制，以他现在的实力是没办法将其重新打造的。 
天火精铁极其坚硬，想要炼制，凭借锻造根本不行，也没有任何火焰能够灼烧的它软化。炼制它，只能以另外一种方式，心炼。以神识来磨练，才有重炼它的可能。 
唐三现在虽然也有神识，但那一点神识太珍贵了，没办法用在炼制它上。 
但不能炼制不意味着没办法对它进行改善，在原有基础上，改善一下它的法阵，从而让它多出一些特性还是能够做到的。 
破天锤对唐三来说，不只是武器，而且也可以当做锻造锤。没有什么比天火精铁更适合做锻造锤的了，虽然有些暴殄天物。任何金属在它面前，都只有软化的份，无论是谁！除非是有神识加持的神器，否则，任何金属在天火精铁的灼烧下，都要变软。 
而激发天火的方式其实并不难，但唐三却能猜得到，妖怪族显然是从来没能激发成功过。 
激发天火精铁内的高温，需要的是精神洗礼，用精神力去冲刷天火精铁，从而将其由内而外的引动出来。 
这种引动并不是点燃，而是让天火精铁内部内蕴的能量受到刺激而自身出现质变的过程。这种质变是可逆的，当没有足够精神力支持的时候，天火精铁就像是少了催化剂，只是表面的特性展露。而一旦刺激的精神力足够强，那么，它所爆发出的高温就会非常可怕。 
毫无疑问，这对唐三来说不只是一件武器，同时也是一柄真正意义上的最佳锻造锤。有了它，只要地方合适，都不再需要熔炉了。任何金属在天火精铁面前，都要跪。而唐三需要做的，就是通过精神力输出的多少来控制这柄破天锤的温度。 
而一旦未来他的精神力提升到神识，能够对它进行心炼之后，那么，破天锤又将脱胎换骨，成为真正的神器。这么一大块的天火精铁，上一世唐三都没见过。这个漏捡的不可谓不大。而且他很怀疑，在这妖精大陆上的拍卖会应该能够经常捡漏，很多好东西都是妖精大陆这些种族所不认识的。
