“不过，根据我们的判断。这次双方受创都很严重。再加上孔雀妖族总算是挡住了第一波。接下来一段时间应该还算平稳。但这和我们的谋划却有了冲突。未来无论什么时候晶凤大妖皇再来，一旦孔雀妖族抵挡不住，我们多年的谋划……” 
说到这里，张浩轩不禁叹了口气。 
唐三道：“这也是没办法的事，也不是我们所能掌控的。现在就看孔雀大妖王能够坚持多长时间了。还有这次它的伤势到底能够达到什么程度。” 
张浩轩默默颔首，道：“现在也只能是走一步看一步了。。坦白说，和组织原本的计划相比，我更看好你的未来。如果你未来能够成就神级，那么，一定会真正带给人类希望。你是我第一个认为未来有可能成就大妖王的。甚至比美公子的可能性都要更大。” 
唐三笑道：“我倒是觉得，如果是成就大妖王的话，美姐一定会比我更快。” 
“哦？你这么看好她吗？”张浩轩惊讶的道。 
唐三道：“是啊！她天赋很好，而且，也一定会运气很好。” 
张浩轩道：“你还是少和她接触为好。你那另一个身份也是。” 
“嗯。”唐三敷衍的答应一声，他又怎么可能真的和美公子少接触呢？ 
城主府。 
幽暗的静室之中，孔雀大妖王脸色苍白的盘膝坐在那里，他身上的气息明显是不稳定的，甚至可以说是衰败的。一头孔雀蓝色的长发，已经有近半都变成了白色。失去生机的那种白色。 
“呼——”长长的吐出一口气，它缓缓睁开双眸。 
暗淡无光的眼眸中，却带着几分讥讽之色。就像是它之前看着晶凤大妖皇时候一样。 
“终究还是让我撑过来了不是吗？你觉得你赢了吗？你终究会是失败者，一直都是。永远都不会改变。”喃喃的自言自语着，它站起身来，走到一旁的墙壁处，右手在墙壁上虚按。 
顿时，墙壁悄无声息的开启，竟是露出了一条通道。 
孔雀大妖王脚步有些虚浮的向通道内走去。 
天马飞车。 
晶凤大妖皇缓缓睁开双眸，忍不住又吐出一口鲜血。鲜血喷射在空中，化为点点晶芒消散。 
到了他这种层次的修为却控制不住伤势，可见伤的有多重。 
孔雀大妖王借助燃烧祖运最后的那次斗转星移反弹，给他造成了最严重的伤害。险些动摇了根本。 
眉头紧蹙，晶凤大妖皇林兮墨双眼微眯，眼神之中带着几分思索和沉凝。 
孔雀大妖王燃烧祖运拼命，这在它的意料之中。以孔雀妖族的底蕴，他其实也没想过这一次就直接将整个孔雀妖族泯灭，但在他的计划中，这次就算是受创，也要将孔雀大妖王抹杀，灭掉自己当年这个最大的对手。而孔雀妖族虽然还有大妖王层次的存在，但不是嫡系大妖皇血脉的孔雀妖族就不足为惧了。用不了多长时间，自己就能夺回嘉里城，也能夺回她。 
但让他没想到的是，孔雀大妖王的实力比想象中更强，虽然没有进入到大妖皇的层次，但在大妖王境界中已是巅峰。而且还借助祖运之力，让他受到了比预料中更严重的伤势。而最重要的是，那最后出现，来自于无尽蓝海的海神，又是怎么回事？ 
那分明是有着大妖皇层次气息的威压。虽然不是本体，但也足以令他大吃一惊。 
无尽蓝海祖庭是曾经探查过的，而且是多位大妖皇层次的强者探查过。无尽蓝海无边无际，海洋中生活着大量的海族，不乏强者。但在所有的探察之中，却都没有发现大妖皇这个层次的存在。而大海并不适合妖怪族和精怪族生活。尤其是精怪族，对海洋是非常反感的。所以，妖怪族也并没有要向大海之中开发的打算，毕竟，妖精大陆上的陆地资源就已经是取之不尽的了。 
而这位海神的出现，无疑是打破了祖庭对于无尽蓝海的判断，大妖皇层次的存在，那可就不一样了啊！而且似乎还和嘉里城有所关联。这件事必须要向祖庭汇报，如果无尽蓝海之中出现了大妖皇。那么，说不定还要有所行动。这也很可能是下一步他继续向嘉里城施压的最好机会。 
汪清，你等着，我会回来的。 
晶凤大妖皇林兮墨很清楚，这次自己虽然伤得不轻，但孔雀大妖王汪清只会是伤得更重。毕竟，它是燃烧了自己孔雀金冠的。这就意味着，它永远都不可能成就大妖皇了，连一线机会都没有了，燃烧了本源，那就是燃烧了寿命，这次不死，它的修为也会下跌，尤其是寿元会损失严重。活不过百岁的宿命，必定还要落在这位孔雀大妖王身上。 
想到这里，林兮墨的心情就好了不少。现在他需要思考的是回到祖庭之后，应该如何继续运作，给自己争取到更多的利益。 
嘉里城，嘉里广场。 
天已经亮了，每天这个时候，美公子奶茶店都应该开业了。但今天却是特例，店门紧闭，用来卖奶茶的窗没有打开。 
苏琴默默的看着面前的男子，脸上表情有些复杂。 
“他来找过你了吧。”脸色苍白的孔雀大妖王，身体斜倚在床榻上。 
“嗯。”苏琴默默的点了点头。 
“你还恨他吗？”孔雀大妖王轻叹一声，再次问道。 
“你说呢？”苏琴看向他，眼神之中多了几分冷冽。 
“对不起，我不该这么问的。”孔雀大妖王歉意的说道。 
苏琴摇摇头，“他还是那样自负，永远都认为自己想的才是正确的，永远的以自我为中心。是我当年错付了。” 
孔雀大妖王轻叹一声，道：“我多么希望，当年你在选择的时候，哪怕是有目的的，选择的也是我。” 
苏琴道：“你身边的所有族人都会觉得你是聪明绝顶的一代妖王，却不知道，你却是个傻得冒泡的家伙。你是我见过的所有妖怪之中，最傻的一个。” 
孔雀大妖王笑了，“是啊！你说的没错，我是最傻的一个。小的时候，父亲就总是说我叛逆，它让我做什么，我就偏偏不做什么。明明天赋最好，却就是不肯修炼，就是要故意荒废。它越是打我、骂我，我就越是如此。我那时候就会想，凭什么你来安排我的人生？凭什么你让我做什么我就要做什么？就因为你生了我吗？生了我就有支配我一切，帮我安排一切的权力？那时候的我，真的是叛逆的现在都不敢回忆。也做了很多特别傻的事情。” 
“直到有一天，我在见到你的时候。我才觉得自己还是有错的。你说的没错，林兮墨那个家伙特别的自我，事实上，妖怪族不自我的又有多少呢？我也同样很自我。也总觉得自己是对的。但在那一刻，我第一次认识到了自己的错误。第一眼看到你的时候，我的第一个感觉就是，原来这才是美。在我心中，也第一次有了美的概念。但当我想追求你的时候，却被林兮墨那家伙狠狠的揍了一顿。那时候的我，根本就不肯修炼，完全是凭借着血脉的成长，哪里是他的对手。也正是从那时候，我才突然意识到，原来父亲说的实力才是一切的根本这句话是对的。我确实是需要实力的。于是，我开始努力了。没有谁知道，我其实是为了你，才能在后来成为父亲的接班人，成为孔雀大妖王。事实上，这根本不是我想要的。如果当初没有林兮墨那个坏种，你直接就和我在一起了，说不定，我依旧是个二世祖。”
