“明白了。”美公子点了点头。 
三天，自己将要在这里进行三天的领悟。 
这是她来之前并不知道的，而且她在来到这里之后，就已经发现，自己和唐三之间旳通讯已经断开了。在这里，没有任何形式的能量能够传递出去。所以，唐三并不会知道，自己将要在三天之后才能正式述职。 
哪怕是白虎大妖皇，之前也并没有告诉过她，述职之前还会有这样一个过程。 
感悟自己所在种族的祖先气息，毫无疑问对于述职者来说会是一个绝佳的机会。但是，这超出了他们原本计划之外的三天，会不会带来变数？ 
这个念头在美公子脑海中一闪而过，她很快就恢复了平静。 
按照她之前和唐三的约定与估算，原本是认为祖庭会在第一时间让她述职，也就是她到来之后的第二天。所以，所有的时间也都是按照这个进行安排的。 
现在有了变化，该怎么办？她能做的，就是选择相信唐三，相信他的判断。 
抬头看向眼前那一根根巨大的皇天柱，美公子的眸光很快就锁定在了左侧的一根巨柱之上。 
在那根巨柱上，匍匐着一只猛虎，白色的猛虎背后，巨大的翅膀张开，无与伦比的杀机迸发，让这根皇天柱周围的气息都充满了肃杀之气。 
白虎皇天柱！毫无疑问，这是白虎大妖皇的气息。这根皇天柱的高度超过了两百米，大约有两百三十米左右。 
但是，美公子并没有直接来到这根皇天柱前方，而是目光继续向内看去，寻找着另一个目标。 
很快，她就找到了。 
那是一根通体呈现为灿银色的巨柱，这根皇天柱高度竟然超过了三百五十米，在所有的皇天柱之中，都能够排进前二十名的范畴内。巨大的银色孔雀在巨柱顶端张开尾羽，皇天柱周围，银色光芒缥缈律动，充满了奇异的空间波动。那银色孔雀的双眸本身不大，但美公子在看过去的时候，却是瞬间就被它的眼神所吸引，在那眼神之中，她仿佛看到了无限久远的曾经与无限遥远的未来。四目相对的瞬间，她体内的天机翎顿时剧烈的波动起来。 
那是一种找到了亲人一般的感觉，甚至还带着几分委屈。 
这委屈从何而来美公子清楚得很，显然是因为她在渡劫成神的时候没有选择天机翎做自己本命神器的缘故。 
从美公子内心角度来说，她其实是愿意让天机翎做自己本命神器的，但她也同样相信唐三的判断，更何况，修罗神剑的威能远非天机翎所能相比。 
孔雀妖族的历史上只出现过这么一位皇者，也正是它，将原本处于二级血脉层次的孔雀妖族带到了巅峰，让天机翎成为了真正的神器，才有了孔雀掌天机的说法。 
此时看到这根皇天柱，也是孔雀妖族的祖先柱，美公子才真正知道这位曾经的孔雀大妖皇实力有多么强大。 
千万不要认为前二十名排名不够高，事实上，在前二十名之中，三百多米高的皇天柱超过了半数，真正能够超越四百米，甚至是五百米高的，也就那么寥寥数根而已。更多的都是在一、二百米的高度而已，所有的皇天柱加在一起，大约有六十根左右的样子，再考虑其中还有一部分是属于精怪族的，孔雀大妖皇的排名在妖怪族的历史上绝对可以用名列前茅来形容。 
美公子一步步来到这根皇天柱面前停下脚步。顿时，她体内的血脉似乎感受到了什么，先前就已经出现过的沸腾再次提升，一层银色光焰几乎是瞬间就从美公子身上升腾而起，令她整个人仿佛都燃烧起来了似的。 
白金色的孔雀王冠悄无声息的在她额头上浮现而出，美公子在那银色光焰的衬托下，宛如神女一般。 
那根孔雀皇天柱受到她的影响由下向上也荡漾起一层银色的光辉，光辉温润柔和，但却有着奇异的空间波动。下一瞬，美公子身上的银色光焰骤然升腾到了极致，化为一道冲天银光闪亮，她整个人几乎是在刹那间就被银光吞没，彻底的消失无踪。 
猛犸大妖皇一直在注视着美公子，当它看到那冲天而起的银色光柱时，眼眸之中不禁流露出一丝惊芒。 
因为，美公子身上升起的银色光柱，在瞬间达到的高度甚至还要超过了孔雀大妖皇留下的这根皇天柱之上，扶摇到了四百米开外。 
美公子自己不清楚这是怎么回事，但身为大妖皇的它却清楚的很。在拜见皇天柱的时候，自身的潜能就会展现出来。那是未来所能达到极致的潜能展现。也就是说，眼前这个小姑娘未来如果能够成就皇者的话，甚至会比曾经的孔雀大妖皇更加强大。 
超过四百米的天赋，这在整个妖精大陆的历史上都能够排进前十名了啊！这可是相当了不得的成就。 
而且，它还记得，在这个姑娘身上不只是有孔雀妖族的血脉，还有白虎大妖皇一脉。白虎大妖皇固然要比曾经的孔雀大妖皇弱一些，但是，这一根皇天柱所能展现的就只是一种血脉的潜能而已。再加上另外的白虎大妖皇的血脉，这姑娘难道能够在未来触摸到五百米？那可是皇者的极致，在目前还健在的众位皇者之中，唯有水晶大妖皇达到了这个层次，在历史上能够得到五百米高度的，算上水晶大妖皇也只有两位而已。 
猛犸大妖皇眼神略微有些闪烁，回想着天狐大妖皇的交代，心中第一次出现了犹豫。 
在妖精大路上，能够出现的皇者数量是有限的，但毫无疑问，单体皇者的实力越强，对于天宇帝国来说，好处自然是越大的。如果未来天宇帝国这边能够再出一位四百米皇天柱层次的大妖皇，那么，日辰帝国那边就更加无法抗衡了啊！ 
银光渐渐重新融入孔雀大妖皇皇天柱之中，美公子也随之消失。猛犸大妖皇略作思索之后，金光闪烁，也随之凭空消失了。 
…… 
断了联系？ 
唐三此时就在白虎大酒店之中，他已经做好了前期准备，要攀登的四座圣山都已经攀登完毕了，接下来，就是等待时机的到来了。 
但是，就在这个时候，他突然发现，自己和美公子之间的通讯联系断了。这也意味着，美公子应该是进入了祖庭议会山了，是议会山的屏障，断了他和美公子之间的联系。 
他们不只是有通讯器之间的联系，彼此之间更有神识的交融。所以，这份甚至能够隔绝神识的阻隔，毫无疑问是整个妖精大路上最强的间隔了。 
没有参与过述职，他们都不清楚述职之前的过程是什么，也不知道这个时间如何。只是知道述职的三项考核而已。所以，现在就需要唐三自己判断，什么时候行动才是对美公子最好的配合。 
此时的唐三没有急躁，只是默默的思索片刻。右手按上眉心，催动自身神识，尝试着去感知。
