刹那间血光崩现，这龙人妖王的防御力无疑是极强的，但是，美公子那利爪之上却有着白虎变带来的强大攻击力，在杀神领域的刺激下更是攻击力翻倍，更何况还有空间属性的撕裂破坏。一时间，大片的鳞片被撕扯开来，鲜血喷涌，留下了五道深深的抓痕。但那龙人妖王却也是用背后长尾直接抽击向了美公子的娇躯。 
美公子嘴角处流露出一丝不屑，摇身一晃，竟然是在刹那间分成了十几道身影，龙尾掠过，根本没有命中任何一道。下一瞬，无数的爪影几乎是瞬间将那龙人妖王包覆在内。一道道血痕迸发，那龙人妖王在惨叫声中，身上已经出现了数十道抓痕，瞬间变成了血龙人。 
美公子弹身而起，身形倒转，锋锐的白虎利爪已经倒悬于龙人头顶之上，扣住了它的天灵盖。能够看到的是，她那虎爪原本洁白透明的颜色在这一瞬竟是转化成了金色，锋锐的气息直接锁死了对手的神识之海，谁也不会怀疑这一下如果爆发开来，爪下这位巅峰妖王就会立刻毙命。 
“你输了！”美公子清冷的声音响起，下一瞬，她已经弹身而起，落向远处，并没有真的击杀这名龙人。 
从战斗开始到结束，其实只是几次眨眼的工夫而已，双方都动用了领域的能力。 
站在皇天柱上的皇者们此时也不禁面面相觑。无疑，这个小姑娘实力的强大，已经完全超出了他们之前的预料啊！从这一场就能看出，她不只是在孔雀变上感悟深刻，对于白虎变的掌控也已经到了极高的水准，更是能够将两种血脉融合施展，同级别的龙人竟然在她手上毫无还手之力。 
白虎大妖皇此时已经是面露笑容，站在皇天柱上搓了搓手，一副跃跃欲试的样子。 
碾压！这两场考核，美公子不只是战胜了对手，而且还打出了碾压。要知道，她在半年多前参加祖庭精英赛的时候，还不是神级。而现在，谁都看得出，在短短不到一年的时间里，她的境界已经达到了神级接近巅峰的水平了。这个成长速度简直可以用骇人听闻来形容。哪怕是这些皇者亲传弟子也做不到这样提升速度啊！ 
双属性一级血脉，天赋异禀，妖王巅峰境界。成长速度如此之快，如果现在让诸位皇者评选一个皇者之姿榜单，毫无疑问，美公子一定会名列前茅。哪怕是之前比赛中比他们打残的那条黑龙还在，也不可能与她相比了。 
白虎大妖皇下意识的朝着天狐大妖皇的方向看去，天狐大妖皇的皇天柱也就是在四百米左右的高度，这位命运主宰表情如常，至少从表面上看不出他此时心中有什么想法。 
“休息十五分钟，继续考核。”他依旧如是说道。 
美公子再次原地坐下。因为之前这两场战斗都是碾压，所以她的消耗其实并不大。 
虽然红宝女王和龙人从属性上来说都对她有所克制，但不是一级血脉就不是一级血脉，哪怕后面的龙人修为已经达到了妖王巅峰，也依旧无法与她抗衡。她可不只是有着孔雀变和白虎变这双传承，更有着曾经身为一代神王的唐三指点啊！对她，唐三绝对是没有半分保留，她的神识为什么能如此强大，甚至做到神识的空间变换，那是因为在她的神识中央坐镇着超神器修罗神剑的剑意。有修罗神剑在，她的神识才会如此的稳固。 
她对近战理解是哪来的？唐三的前世，还没有成神之前，有一位伙伴的能力就是白虎，那位伙伴的爱人是幽冥灵猫。唐三是结合了他们的近战技巧，教了美公子在施展白虎变的时候更适合她的战斗方式，还有来自于唐三自己的领悟。可以说，从某种意义上来说，唐三才是美公子最重要的老师。她的修为越强，唐三的指点对她的帮助和提升效果也就越大。 
十五分钟的时间转瞬既至，前面两场根本就没有能够对她产生什么消耗，她依旧还是处于最佳状态。 
天狐大妖皇，看着美公子道：“接下来是你第一轮考核的最后一场。通过这一场，你的述职第一轮才算通过，你可做好准备了？你将要面对的，是一位拥有一级血脉的大妖王。你需要战胜它，证明你确实是有着未来成皇潜能，并且能够镇守嘉里城的能力。” 
“明白。”美公子微微躬身致意。 
从始至终，这位还不到二十岁的小姑娘都始终保持着冷静，整个人的情绪也都十分平和，并没有出现任何情绪上的变化。 
天狐大妖皇扭头看向一旁，朝着不远处的不死大妖皇微微颔首。 
在今天之前，就算是众位皇者，也并不全都知道美公子在述职的时候将要面对的考核是什么，考核对象是谁。此时看到天狐大妖皇在朝着不死大妖皇示意，白虎大妖皇的脸色顿时变得阴沉了几分。 
凤凰妖族与孔雀妖族之间的仇怨谁都知道，不死火凤一脉作为当今凤凰妖族的执掌者，无疑是最为强大的，更有着不死大妖皇这位存在。如果美公子将要面对的是凤凰妖族的大妖王，那么，不但对手实力会极其强大，更是有着不死特性，这样的對手，想要擊败谈何容易？位阶差着一个層级，凤凰妖族在血脉上甚至对孔雀妖族还有所压制，这样的比拼，能赢？ 
不死大妖皇眼中光芒闪烁，背后巨大的披风轻轻的抖动了一下，顿时，天空变得一片火红，紧接着，一声嘹亮的凤鸣聲就已经在祖庭议会内响起。温度骤增，赤红色的光芒带着绚烂的威严从天而降，正是一只火凤凰。 
在那火凤凰出现的时候，背后三根金红色的尾羽摇曳生姿，流光溢彩。金红色的尾羽翎毛中央，却有着淡蓝色的火焰在跳动着，这是不死火凤一脉的特征。那蓝色的火焰就是它们能够不死的能力，强大的天赋技能，浴火重生。 
当这位出现的瞬间，在场的众位皇者有多位都不禁微微蹙眉。 
晶凤大妖皇也是脸色微变，眼看着那位不死火凤从天而降，落在地面上化为一名中年男子的时候，他已经忍不住要开口说话了。 
也就在这时，白虎大妖皇却是抢先一步，“天狐，这是不是过了？” 
白虎大妖皇的声音中明显带着几分怒气，似乎是在压抑着自己内心的杀机。 
天狐大妖皇目光平和的道：“按照祖庭的规则，执掌主城的必须是皇者，只有皇者，才有镇压群伦的能力。按照气运的掌控，每一位皇者都是我族的定海神针，都是妖精大陆上最为重要的力量。而每一座主城也可以说是妖精大陆的阵眼。想要镇住我妖族的气运，就需要这些阵眼上有强大的存在坐镇才行。没有足够的力量，只会让我妖族气运流失。作为嘉里城城主的继承人，孔雀妖族的新任族长，她原本就是不够资格成为这个坐镇者的，就像她的父亲也不够。当初，因为孔雀大妖皇为我族作出了卓越的贡献，才允许她的后代能够继续成为嘉里城之主。但是，多年以来，孔雀妖族一直没有再诞生皇者，导致海疆不稳，之前甚至曾经出现过海神的传说，这是从何而来？就是因为嘉里城的阵眼坐镇的力量不够，泄露了妖精大陆的气运。”
