丹田之中，一颗竖眼缓缓睁开，灵犀天眼的气息从天而降，直接笼罩在了狮虎变烙印的白金色光焰之上。顿时，那白金色光焰被压迫的一滞。 
不知道为什么，哪怕是同为一级血脉，其他的一级血脉对于灵犀天眼都有很强的忌惮，白金色光焰的扩张顿时停顿下来。 
孔雀变烙印银光迸发，空间封印，立刻封死了所有白金色光芒还想要悄悄蔓延的位置。 
唯有可怜的象妖变，已经被吞噬了一部分的它，正在被那白金色光焰一点点的拉拽进入自己的体内，显然是在劫难逃了。 
唐三不禁有种哭笑不得的感觉，让你吃一个，你给我吃俩。这一下就让我多了两个空位出来啊！ 
幸好灵犀天眼、孔雀变、时光变、金鹏变这几个够强，否则还真的震慑不住它。 
时光变虽然是二级血脉，但对于狮虎变的光焰显然是不怎么惧怕的，扭曲的光晕在烙印周围闪耀，白金色光芒根本就无法接近。 
金鹏变虽然有些畏惧，但它灵活啊！退的远远的，并不靠近。 
唐三的神识在精神力不断的温养过程中虽然增强速度缓慢，但也和最初时不可同日而语了，对几大烙印的掌控还是毫无问题的。。经过了最初的惊讶之后，任由狮虎变把象妖变也吞噬了之后，这才控制着它烙印向内收敛。 
不过，狮虎变还是十分的不甘心，不断的向前挤压。超过了蓝银皇和金鹏变。又把有些不甘心的时光变挤压了下去。最终在孔雀变凌厉的空间波动面前停了下来，在第三位逐渐稳固。宛如一颗白金色的大星，逐渐老实在了唐三的丹田之中。 
那白金色的光芒却是比孔雀变的亮银色丝毫不弱，还很有几分桀骜的味道。 
唐三丹田内虽然消失了两种八阶层次的血脉之力，但丹田内的玄天功强度却是有增无减。 
第三种一级血脉之力就此成型。再加上两种二阶血脉之力和一种三阶血脉之力。唐三的实力无疑是再上层楼。 
唐三默默感受着融合之后的狮虎变烙印带给自己的变化。他的力量并没有因为巨象变烙印的消失而减弱。毫无疑问，在这方面狮虎变更强。而狮虎变最大的特点应该就是吞噬了。这来自于黄金圣火的吞噬，效果却比黄金圣火更强。吞噬转化的效率更高，同时也更加霸道。 
至于更多的作用，还需要通过实战去感受和验证才行。这需要一段时间的尝试。 
但唐三能够明显感受到的是，多了狮虎变烙印之后，自己整体的血脉气息明显变得霸道了许多，在威压这方面，有暴增的趋势。 
狮、虎都是兽中之王，真正将二者融合之后的狮虎兽，必然是更加恐怖的存在。 
这么看来，拥有纯粹血脉的狮虎族，未来诞生大妖皇就已经变成了可能啊！ 
狮虎剑圣虽然要重修，但以它的底蕴，返回九阶巅峰就是时间问题。也就是说，自己至少有一种血脉之力达到九级巅峰应该是没什么问题了。还要尽快掌握这狮虎变的变化才好。 
接下来就是冥想、稳固了。 
一夜修炼，脱胎换骨。第二天当唐三从冥想中清醒过来的时候，顿时发现自己身上的衣服都被撑开了几分。他的身高足足多了五公分，身上的肌肉也变得更加强健，皮肤下，隐隐有一层白金色光芒流转。全身仿佛都有用不完的力量。 
同样是一级血脉，天狐变带来的灵犀天眼带给唐三更多的是精神层面的变化。孔雀变则是对空间的掌控。而狮虎变不同，它带来的，是身体素质的全面提升。一直以来，困扰唐三的身体强度问题，终于得以解决。体内的玄天功境界有增无减的情况下，唐三却明显能感觉到自己的经脉变得更加宽阔、强韧，能够容纳更多的能量进入。修为感觉上似乎是滑落到了八阶中段，而实际上，实力却是增强了不少。 
总算是最近这段时间的辛苦没有白费啊！唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
洗漱一番，推门而出。 
当他走出房门的时候，正好碰到了找过来的读白。 
“吃早饭去呀小唐。”读白笑嘻嘻的说道。他刚说完这句话，突然像是感受到了什么似的，下意识的后退了一步，“小唐，你变了。” 
他目光灼灼的看着唐三，唐三向他咧嘴一笑，眼中闪过一抹白金色光芒，顿时，读白有种全身汗毛乍起的感觉，惊呼一声，迅速后退，连鬼影迷踪步都用上了。在那一瞬，他仿佛感受到一股无比强悍的凶威扑面而来。仿佛有一头巨兽正张开血盆大口要择人而噬似的。 
唐三失笑，收敛了气息。读白拥有天狐变，感应非常敏锐，刚才是感受到了他刚刚融合的狮虎变烙印气息。他自己也需要适应，所以没有掩饰足够。 
“你、你这是怎么了？”读白躲在门外，试探着问道。 
唐三笑道：“没什么，又有了点突破。走，吃早饭去。” 
五个人虽然都有自己的住处，但最近吃饭却都是在武冰纪那边，大师兄的厨艺还是可以的。当然，这是其他人的认识，至于唐三…… 
唐三是真的没时间做饭，而且他对食物也没那么多要求，就先凑合着。不然的话，在做饭这方面，他可是经历过前世许多历练的。身边更是有身为厨神的伙伴。 
等到了武冰纪的家中，唐三狮虎变的气息就已经完全收敛了，让其他三人都毫无所觉。 
又有突破？武冰纪三人看着他的表情都不禁变得有些怪异。 
经历了大斗兽场团战的最后一场，他们对于唐三都有了全新的认知。尽管之前他们就知道唐三很强，但也没想到他会强大到如此程度。 
唐三似乎又长高了，也变得健壮了，身高已经和武冰纪相差无几。恐怕那些在大斗兽场观战的人，也包括唐三的手下败将们，谁也不会想到，这在他们眼中强大的修罗，竟然只是一名少年。是的，唐三现在也就是十四岁吧，还是堪堪刚到而已。在史莱克战队之中也是最小的一个。 
如果不是仔细去想，就连武冰纪他们几人都忽略了唐三的年纪。 
那天唐三一对一单挑狮虎剑圣并且战而胜之，他们才明白唐三为什么如此有信心带领他们参加这场团战。狮虎剑圣被誉为神级之下的最强者之一，唐三能够击败他意味着什么？ 
在救赎学院之中，除了神级层次的两位之外，恐怕老师们也都在他之下了。看上去是八级的层次，却有着九级巅峰的战斗力，这是何等恐怖的事情。 
对唐三，他们心中也不是没有过疑惑，但唐三所作的每一件事都是让他们变得更好，都是为了人类的崛起而努力。这两年下来，他们就算有所疑惑也只会隐藏，他们更愿意相信，自己的这位伙伴是真的一位绝世天才。 
而此时，他说在战胜狮虎剑圣之后，竟然又有了进步，这才几天啊？简直是匪夷所思。
