后来唐三就把这件事情淡忘了，直到这次，他前往祖庭述职，在述职的过程中也获得了七色鹿大妖皇所在皇天柱的认可，这才让他想起来这件事，而这也让他想到了一种可能。 
“我帮你找找，现在就要吗？”美公子问道。 
唐三点了点头，道：“越快越好，我有个想法，如果成功的话，就有可能给咱们人类开辟一条新的修炼之路。” 
听他这么一说，美公子顿时从儿女情长之中清醒过来，“如果是这样的话，那就太好了。现在海外那边已经安定下来，一切都在按部就班的进行着，进度比之前计划中还要更快一些。救赎那边组织各地的人类情况也是比较顺利的，就等待传送了。水晶大妖皇的陨落，天狐大妖皇遇到的麻烦，再加上最近金刚天精皇突然死亡，让妖怪族和精怪族都无暇顾及我们人类，正是发展的好机会，但苦于没有修炼路径。大多数人类还是无法通过修炼来提升。只有少量人类拥有妖神变和天精变的能力。你还真的要加快了。没有适合人类的修炼之法，我们永远也不可能与他们抗衡。” 
唐三点了点头，道：“我明白，等这次祖庭事了之后，我应该就可以肯定的给予咱们这边以帮助了。” 
美公子道：“你这次去祖庭是做什么？你是从西边回来的？” 
唐三点了点头，道：“现在还不能告诉你。等到时候你就知道了。我在祖庭在做一件大事，如果成了，那对于我们人类的未来来说，很可能就能奠定基础。” 
美公子没好气的道：“总是神神秘秘的。那你在这儿等我，我现在就去给你找。”她虽然非常想和唐三多待一会儿，但也明白轻重缓急。唐三急切要的东西一定是非常重要的。 
美公子去寻找七色鹿大妖皇的血液，唐三脸上流露出一丝微笑，他之所以没有现在就告诉她是自己杀的金刚天精皇，以及自己现在冒充的身份。是担心未来在比武招亲的时候，她如果面对“靳淼林”会露出破绽来。到时候在场的皇者肯定少不了，尤其是如果有天狐大妖皇在的话，一旦被发现端倪，他的身份就有可能拆穿。所以，还是要等一等再说。 
时间不长，美公子重新回归，一个精致的水晶瓶被她递给了唐三。 
水晶瓶内，隐隐有七彩光晕流转，可不正是当初那瓶七色鹿大妖皇的血液么？ 
唐三接过水晶瓶，道：“正是此物。” 
“这七色鹿大妖皇的血液和咱们人类能有什么关系呢？”美公子好奇的问道：“我以前还问过父亲，为什么灵犀鹿妖不能再出一个七色鹿大妖皇。父亲说七色鹿大妖皇当年是因为天生的精神力异常，远超普通族人，在它之后，灵犀鹿妖也好，黄金鹿妖也好，都再没有出现过那样天赋异禀的存在了，所以就一直都没有再出现过七色鹿大妖皇。想要掌控多种元素，实在不是一件容易的事情。” 
唐三点了点头，道：“是的，同时掌控多种元素，需要非常强大的精神掌控力，要一心多用，还要去领悟元素的真谛。但如果是单独一种呢？” 
“嗯？像我这样？”美公子说道。她指的是她对空间元素的掌控。 
唐三微笑摇头，道：“不，和你不一样。你还是通过血脉的力量，天生就与空间元素亲近。但是，在这个世界上，其实任何种族都是有属性存在的。就像我这次在外游历的时候遇到的火黎族，它们就是火属性的。你刚刚提到的金刚精族，以土属性为主，但也有其他属性的金刚精存在。而我们人类也是如此，不同的人类，自身也应该拥有不同的属性，只不过属性相对较弱而已。但实际上，我们人类本身的血脉天赋虽然不行，但人类天生的精神力却是不弱，我们有着高等的智慧，这就意味着人类本身也拥有着很好的精神力天赋，只不过，精神力天赋没那么容易开发罢了。” 
“所以，我就在想。如果能够辨别出每个人所拥有的血脉属性，从中找出一些与元素亲和度高的族人，让他们再尝试修炼和提高精神力，同时增强自身对应的元素亲和度，会不会就让他们拥有了掌控元素的力量呢？这是我想要进行尝试的。七色鹿大妖皇的血脉是掌控了七种元素的，我打算好好感应一下它血脉之中的能力，从而分析出如何增强元素亲和度的方法。” 
美公子听着他的话，忍不住道：“真亏你想的出来啊！这样真的可行吗？如果可以的话，岂不是说人人都能够修炼掌控元素的能力？哪怕是在妖怪族之中，掌控元素都是很高层次的存在了呢。” 
唐三微微一笑，道：“当然不是每个人都适合。每个人的元素亲和度都会有所不同，也有不同的属性。我们只能是找出那些元素亲和度高的，才有这方面的可能。但这总是一条路。哪怕只有十分之一，甚至是百分之一的人类能走上这条路，这也是我们人类所独有的。” 
美公子点了点头，道：“这倒也是，那祝你成功。你这就要回去了吗？” 
唐三将她揽入怀中，道：“我不能在这边逗留的太久。祖庭那边我还有重要的事情要做。不过你放心，我那边只要稳定了，我就会经常回来找你。好不好？” 
“不好。谁要你回来了？”美公子口是心非的说着，双手却将他楼的很紧。 
唐三眼眸中流露着挣扎之色，他又何尝舍得离开她啊！有什么比抱着自己的爱人更加美好的事情呢？ 
低下头，轻吻她的额头，唐三柔声道：“亲爱的，相信我，用不了多久，我们就再也不用分开了。还有，刚才我仔细思考了一下，你答应祖庭那边可以前往祖庭进行比武招亲吧。我现在已经在祖庭了，我就在那边等你。等我比武招亲成功，我们就能名正言顺的在一起了。而且，你你相信我，到了那时候，将没有任何阻力，就算是皇者们都不会反对我们在一起。” 
美公子抬头看向他，“真的可以吗？我真的很担心。我主要是担心你。” 
这些天来，她其实一直都在思考如何解决比武招亲的事情，这件事关系到她和唐三的幸福。一旦比武招亲出现纰漏，那麻烦可就大了。她是肯定不可能嫁给别人的，可是，如果真的有其他种族的强者战胜了她，也战胜了其他竞争者该怎么办？唐三真的能够在众多皇者的面前暴露自身的实力吗？他毕竟有着太多不属于这个世界的能力，一个不好，就有生命危险。 
“相信我，我一定会处理好一切的。这也是为什么我现在不告诉你我在祖庭做什么的原因，我所做的一切，有很重要的一部分是为了咱们的比武招亲在做准备的。” 
“嗯，我相信你。”美公子轻轻的点了点头，她正要再将自己的面颊贴上唐三的胸膛，却被唐三抬起双手捧起了粉嫩的面颊。 
他的面庞在她眼前渐渐放大，下一瞬，他的气息已经将她占满。 
良久，柔和的光晕中，身前的身影消失，留下的只有唇边的那一抹温热。 
美公子呆立了半晌，才忍不住没好气的道：“这个坏家伙，吃干抹净就跑了。哼！” 
……
