凤主，这、这&hellip;&hellip;&rdquo;晶凤大妖皇张开双臂，拦在不死大妖皇面前，哭丧着脸，&ldquo;您别生气，要不，我把我的生命本源切割一部分补充给您，反正我也还年轻。没事的。&rdquo; 
&ldquo;放屁，切割生命本源？亏你想得出来。切割了生命本源先不说会因为流失浪费多少，你直接就会跌落皇者之位。你以为自己的实力很强吗？&rdquo;不死大妖皇怒吼道。 
晶凤大妖皇苦着脸道：&ldquo;那、那这该如何是好啊？&rdquo; 
不死大妖皇差点一口血喷出来，这时候真的是哑巴吃黄连、有苦说不出啊！ 
白虎大妖皇这会儿也不知道该说什么才好了，他也是皇者，当然明白皇者的血脉本源被切掉了十分之三是怎样的状况。而且不死大妖皇的年纪可不小了，虽然没有水晶大妖皇那种实在是无法坚持的状况，但年龄也和天狐大妖皇差不多，正是对自己生命力最为珍惜的时候。 
不死大妖皇阴沉着脸，他是真的有些后悔了，万万没想到美公子的本命神器会是如此的霸道啊！竟然能够挣脱自己神识的压制，剑斩本源。 
杀？有这两个家伙挡在自己面前，怎么杀？可是，这亏实在是吃的太大了。哪怕不死火凤一族最擅长恢复，消耗了这么多本源，需要多久恢复？能不能恢复？他都不清楚，毕竟以前也从来没有不死火凤这么干过。 
就在这时，那鸾凤和鸣的声音变得越来越明亮了。无数凤凰光影开始在美公子背后凝聚，化为一双巨大的凤凰翅膀，在她背后舒展开来。映照着她那绝美的娇躯更显尊贵。 
美公子的气息彻底稳固在了大妖王中期的阶段，实力明显又提升了一个层次。额头上，凤凰翎的光影若隐若现，与之前不死大妖皇额头上出现的一般无二。 
就在这时，一圈奇异的光环从她身下散发而出，光环色呈七彩，并不是赤橙黄绿青蓝紫的七彩色，而是金、银、红、白、蓝、黑、粉这七种颜色。七彩纷呈，瑰丽异常。 
&ldquo;新领域！这是&hellip;&hellip;&rdquo;白虎大妖皇瞳孔收缩。 
而此时的晶凤大妖皇和不死大妖皇却都是瞪大了双眼，因为他们的神识之中，同时有了一种感应。 
&ldquo;天空王主？不好，她的血脉要进化。&rdquo;不死大妖皇惊呼一声，满脸都是震撼之色，甚至连之前的愤怒都失踪了。 
血脉进化，当然是好事。但也要看是什么层次的血脉进化。低级血脉进化，那对于任何种族来说都是天大的好事，唯独一级血脉例外，因为一级血脉再进化，那就是超级血脉的层次了啊！可是，超级血脉为天地所不容，立刻就会遭受到反噬与天谴，这也是唐三当初在进化血脉的时候所遭遇过的。 
所以，此时此刻，当几位皇者突然发现美公子的血脉将要进化的时候，怎能不大惊失色？ 
相对淡定一些的，就只有白虎大妖皇了，因为在唐三身上他早就见过了超级血脉，也亲身感受过了超级血脉的恐怖。 
但很显然，美公子现在不能进化，尤其是不能在祖庭进化。一旦出现超级血脉进化，必定会异象纷呈，就算是皇者也封印不住，毕竟，天谴是外在的啊！ 
没有半点犹豫，不死大妖皇顾不上自己的本源了，炽烈的不死火凤气息与强大的神识直接释放，向美公子倾轧而至，唯有压制她的血脉，不让血脉进化，才是最好的解决方式。否则的话，不说别的，至少美公子拥有凤凰血脉的事情就会暴露。祖庭能够允许她完成超级血脉进化吗？天谴能够扛得住吗？这都是问题。 
炽烈的血脉波动压制着那七彩光华，与外界的一切隔绝，同时也向内压制美公子的血脉波动。不死大妖皇因为刚刚帮她完成觉醒，所以对美公子的身体状态是最为熟悉的。它自身的神识融入到美公子体内，强行隔绝着孔雀变与不死变之间的联动，将二者分开，不让那血脉融合进化的状况出现。 
晶凤大妖皇在一旁看着也是干着急，他的修为不如不死大妖皇，对美公子的状态也不够了解。只能是和白虎大妖皇一起，从旁守护，各自释放出气息将这里完全与外界隔绝开来。 
足足用了一刻钟的时间，美公子身上散发出的七彩光晕才渐渐淡去，同时收敛的还有自身刚刚觉醒的凤凰血脉气息。 
不死大妖皇脸上流露出一丝疲惫之色，收回自己的神识和血脉之力。只不过，此时他眼中已经没有愤怒，有的只是异样和复杂的眼神。 
天空王主啊！那代表的是什么？那是他追求了一生的层次，尽管真的去尝试超级血脉，很有可能会遭到位面反噬。毕竟，这个位面是没办法出现超越大妖皇之上的存在。可是，那毕竟是天空王主，制霸天空。如果自己真的拥有了这样的血脉，那么，整个天空都是自己的领域，任何飞行类妖怪族、精怪族或者是任何种族，在自己面前都只能顶礼膜拜，成为自己的附庸。 
可他却万万没想到，自己追求了一生的东西，竟然就这么在美公子身上呈现出来了。而且还是融合了自己的血脉。 
这样看来，凤凰与孔雀之间并不应该是争斗，而应该是相互配合才对。一直以来，凤凰妖族和孔雀妖族竟然都走错了路。 
这一发现对这位不死大妖皇的影响和震撼都是非常巨大的。他的眼神也变得越发复杂起来。 
无数年的百鸟之王争斗，竟然只是个消化。一直在打压的孔雀妖族不应该是对手，而应该是盟友才对啊！ 
从美公子身上两种血脉如此契合就能看出来，如果是凤凰妖族和孔雀妖族配合在一起，那战斗力必定会呈现几何倍数的提升。 
曾经孔雀大妖皇出现的时候，与自己也是对抗状态，甚至战斗了不止一次。那时候的自己，完全奈何不了那能窥视天机的家伙。现在想来，如果那时候自己能够与它联合在一起，会是怎样的景象？是不是连水晶大妖皇都能压制呢？ 
一时间，各种纷杂的念头不断在孔雀大妖皇脑海中浮现，心情更是五味杂陈。 
受到压制血脉没能继续向进化方向前进的美公子，身上气息此时也已经渐渐收敛。坐镇中央的不死火凤血脉，在不死大妖皇的压制下局限于一定范围内，并且借助了白虎大妖皇那白虎变进行了隔绝，让两种血脉不至于碰触在一起。 
当美公子缓缓睁开双眸的时候，三大皇者的目光不约而同的都落在了她身上。 
大妖王中期了，还是拥有三大一级血脉的大妖皇中期，一族之长、一城之主，绝对的天之骄子，未来的皇者啊！ 
白虎大妖皇脸上自然是流露出了笑容，通过刚才血脉的进化，不死大妖皇想到的，他自然也是想到了。从此以后，估计凤凰妖族和孔雀妖族之间的对抗就将消失了。两族之间的敌对状态将会彻底解除。
