作为烈阳花精族的强者，它成皇的阻力还是有的，毕竟，天阳天精皇已经可以说是现在妖精大陆上第一强者。再加上和冥月花精族之间密切的关系。如果烈阳花精族再出一位皇者的话，日辰帝国各族的平衡恐怕就会出问题了。从这个意义上来看，还不如宁臣恩成皇。 
所以，对于江琛愁成皇是否合适这件事，就算是日辰帝国内部，都是有不同看法的。 
但无论怎么说，如果江琛愁能够上位，在最终三个占皇之位中争夺到一个，还是好事。毕竟，另外一位哪怕是现在看来，都还是有些不稳的啊！ 
这另外一位，自然就指的是唐三这个蓝金树族族长了。 
从这次占皇之战开始到现在，他一场都没有输过，但是，却没有任何一场比赛在开始之前，就能让人觉得他能够获得比赛胜利的。绝对是本次占皇之战最大的奇葩。奇葩中的奇葩。 
紫晶币战士……，这在皇者们最初听到的时候，只觉得是一个笑话。可是，伴随着比赛的推移，唐三一次次的用可以说是神奇的表现不断战胜强敌。 
剑圣大妖皇嫡传的天地一剑，本来是大热门，被他玄龟盾挡了一下，直接就晋级了。而从决赛第一场来看，当时唐三很可能就已经掌控了那面盾牌，以天地一剑那种战斗方式，根本就没有任何机会的。 
再后来是凶龙。凶龙加上他的生命能量，生灭之力强大无比，力克金安国，这也埋下了金安国被淘汰的种子。 
可以说，他面对的每一位对手都不弱。决赛第一场更是击败了蓝陌浅。 
但就算是这样，他能稳定成为最终的前三名吗？还是无法确定啊！他下一场的对手是徐安宇，面对这位最大的热门，他还能创造奇迹？ 
如果他输掉了和徐安宇的比赛，后面很可能就要在败者组面对江琛愁了。江琛愁有不灭金身在手，再加上一身强大的修为。他还能获胜？再败给江琛愁的话，那就跌出前三了。 
所以，哪怕现在唐三是处于绝对优势地位的情况下，也依旧无法确定，他就能进入到最终的前三名之中。 
但是，无论是日辰帝国还是天宇帝国，对于这位蓝金树族族长成皇的反对声竟然出奇的是最小的。 
是的，几乎没有反对声出现。一个都没有。 
蓝金树族，本身不是一个擅长战斗的种族。这次更是在比赛中凭借放弃使用凶龙而获得了中立地位的肯定。也就是说，未来的蓝金树族将不偏不倚在祖庭之中处于中立地位，并且为各大主城凝聚生命能量。这样一来，蓝金树族就变成了所有种族的资源啊！ 
生命能量，尤其是高层次的生命能量谁不想要？ 
这次大赛上，这靳淼林展现出的实力有多强吗？真没有多强。但那高层次生命能量的神奇却看在所有皇者眼中。 
凭什么别人都无法使用的玄龟盾，到了他手里就能使用了？这肯定是生命能量的注入啊！凭什么凶龙能够恢复神志与他签订契约？那还不是生命能量注入，抵消了毁灭之力，从而产生了生灭特性，让凶龙归心？还有那光明龙枪，在他那纯粹的生命能量注入下，竟然化为了神圣龙枪，产生了前所未有的神圣属性。这一切种种，都意味着唐三所传承的树祖生命能量有多么强大，而这生命能量是所有种族、所有血脉都能够利用和吸收的啊！一旦这位能够成就皇者，那么，未来他能够带给祖庭，带给各大种族、各大主城的生命能量必将达到一个全新的高度。甚至对于整个妖精大陆都有着极大的好处。这是天宇帝国和日辰帝国共同的利益。 
作为两大帝国的首脑，天狐大妖皇看重的是唐三能够帮大陆提升生命层次，从而更好的凝聚气运，这对他的帮助是极大的。而且，天狐大妖皇的年纪也不小了啊！庞大而高层次的生命能量时他未来延寿的根本所在。 
至于天阳天精皇就更不用说了，人家靳淼林都明确表示跟他混了，未来皇者诞生的第一枚蓝金果都给他。这还有什么可说的呢？自己人啊！ 
因此，在皇者们看来，靳淼林成皇，那几乎是对大家都有利的。现在皇者们反而是担心，他能不能在接下来的比赛中留下。 
哪怕是日辰帝国这边，除了天阳天精皇不方便表态之外，其他皇者们甚至更多的都认为，靳淼林成皇要比江琛愁成皇更好。就连地阴天精皇都向天阳天精皇表达了这个观点。 
但是，占皇之位也不是说让就能让的，还要看比赛的情况。 
作为目前整体排位的第二位，唐三的机会还是很大的。 
虽然唐三已经明确表示了，在这次大赛结束之前不见客，但前来拜访、送礼的还是络绎不绝。几乎都是各大主城的代表。最热情的依旧还是龙族。 
而接下来，决赛阶段第二轮的比赛，将变得非常重要。这一轮，对于胜者组来说，那是有决定性意义的。对败者组来说，再输掉比赛就要被淘汰了。 
只有两场比赛，分别是唐三对阵徐安宇。再加上另一场的夫妻大战。 
当第二天清晨，唐三来到比赛场地的时候，赫然发现，今天美公子甚至没来观赛。 
今天她没有比赛，她将在明天对阵上唐三和徐安宇的胜者，从而决定胜者组冠军的位置。获得了胜者组冠军，就是最终的前两名了。 
昨天的血脉燃烧，不知道她消耗的情况如何。但服用了蓝金果，顺势闭关一下，对她来说确实也是大有好处的。 
除了美公子没来之外，其他的选手们都来了。同样在今天没有比赛的江琛愁，今天也还是来到了比赛场地之中。 
宁臣恩和蓝陌浅的表情都有些严肃，这对夫妻看不出端倪来。 
唐三今天早上还听大长老说了，比蒙巨兽族的蓝陌浅据说压力更大，毕竟，比蒙大妖皇还在。而宁臣恩因为是双重血脉，压力相对会小一些。 
按照规则，今天是败者组先战，然后才是胜者组。 
“宁臣恩、蓝陌浅，升空准备。”天狐大妖皇的声音从半山腰处响起，也宣布着决赛的第二轮即将开始。 
气氛一下就变得紧张起来，所有观众们的注意力都集中在了这对夫妻身上。这样的比赛无疑是非常残酷的。谁不希望成皇，成皇，就代表着最起码能够拥有千年以上的悠长寿命，代表着站在这个世界巅峰，代表着能够让一个种族繁荣昌盛。 
但是，它们有同时还是夫妻，为了自己的种族，这样的比赛能够相让吗？夫妻相残，还有什么比这更残酷的呢？ 
刚刚进入决赛阶段的时候，最大的赢家是它们夫妻，而现在，最为痛苦的也同样还是它们夫妻。 
宁臣恩率先站了起来，昨天他其实去找过蓝陌浅，但却并没有见到。蓝陌浅把自己关在了裂天大妖皇的裂天宫中。 
宁臣恩拼尽全力战胜了金安国的事，多少对比蒙巨兽和黄金勐犸之间的关系有一定的影响。而蓝陌浅不知道是无法面对它，还是在这场重要比赛之前，不希望被影响到。
