美公子双眸微凝，看向另一边的对手。她最后一场比赛的对手会是精怪族，而这一场的对手，却依旧是妖怪族的选手。而且，这位看上去，让她的瞳孔略微有些收缩。 
那是一名全身散发着清冷气息的女子，相貌清丽，非常漂亮。看上去要比她大上三、四岁的样子。全身穿着白色长裙，有种清冷如雪的感觉。 
她之前没有对唐三说的是，在她这一组，今天这位对手才是她最强的竞争者。因为这位也来自于凤族，但却并不是不死大妖皇那一脉的，而是冰凤凰一族的代表。。 
冰凤族在天宇帝国内远不如火凤凰一脉著名。实力也有所不如。不死大妖皇就是火凤凰一脉出来的。而冰凤族却并没有大妖皇层次的强者，甚至在历史上都没有诞生过大妖皇。 
但这却并不代表这一族不强。它们是少有的没有出过大妖皇却依旧被认定为一级血脉的强大种族。冰凤族有冰封万里之称，论名声、血脉层次，远在冰女族之上。 
它们是冰元素的宠儿，但却和火凤凰一脉势同水火。火凤凰高高在上，又有皇者撑腰。自然是压制的冰凤一族没落。但毕竟同为凤凰一脉，火凤凰一族也没有真正去灭绝它们。 
眼前这位冰凤族的强者，就是这一代的佼佼者。有冰天使的称号。在之前的比赛中，也是不断的战胜强敌，最终来到了这里。 
他们这一组，这虽然不是最后一场，但从实力上来看，却是决定出线名额的一场。那位轮空的精怪族选手，在血脉强度和实力方面，都不如美公子和冰天使。 
当然，前提是她们这一场不至于两败俱伤的情况下。 
“比赛开始！”伴随着裁判一声令下，双方战斗正式开始。 
冰天使身上散发出晶莹剔透的光芒，背后一双雪白色的双翼随之舒展开来，在双翼舒展开的瞬间，铺天盖地的寒意也随之从它身上迸发而出。漫天的暴风雪几乎是瞬发式的向外释放。 
它对美公子显然也是研究过的。美公子在前面的比赛中每一场几乎都是强势获胜。而且在上一轮双人赛中，面对龙凤组合，她和唐三都战胜了对方。着实是惊艳了所有观众。 
在深知孔雀妖族擅长空间属性能力的情况下，这位一上来就毫无保留，直接动用了控场类的强大能力，不惜大幅度的消耗，也要强占先手。 
暴风雪中的每一片雪花都充斥着强大的力量，无论美公子传送到它身边的什么地方，都要迎接暴风雪的洗礼。 
美公子右手抓出天机翎，目光平和，一步步向对方走去。 
在她身体周围，荡漾起一层淡淡的银色光晕。 
她笔直的前行，而对面暴风雪覆盖的区域越来越大，正在朝着她席卷而来。 
但是，奇异的一幕也就在这一刻出现了，当暴风雪开始进入到她身体周围的银色光晕范围时，竟然就那么悄无声息的消失了，就像是被传送到了另一个世界似的，没有留下任何痕迹。 
美公子依旧在持续前行，没有任何的停顿。双方的距离在不断拉近。而无论那暴风雪变得何等剧烈，只要一进入银光范围，都会寂静无声的消失。 
贵宾席看台上，看到这一幕，孔雀大妖王不禁面露惊讶之色。 
它完全可以确定的是，在跟随自己前来之前，美公子对于空间掌控的领悟绝对没有达到现在这种举重若轻的状态。此时的她，就像是一扇空间之门，无论来的是什么，都会被她身边的次元空间所吞噬，根本无法影响到仿佛根本不在这个位面的她分毫。 
暴风雪也在轻微的切割着空间，但美公子所到之处，那些略微破开的空间裂痕就会随之弥合。周围的银色，散发着淡淡的光辉，映衬的她更加的美艳不可方物。 
看到这里，台下的唐三脸上已经流露出了笑容。 
这一世的她，似乎比上一世悟性更高了许多。自从和自己修炼了天之玄圆之后，她对于空间的掌握和理解，完全提升到了另一个层次。自己就像是为她捅破了一层窗户纸，让她步入了对空间领悟的另一个世界。 
当然，这和她手中的那件神器也有关。空间属性的神器有多么难得唐三是非常清楚的。哪怕放在神界之中，都是非常珍贵的存在。 
天机翎是美公子与空间交流的桥梁，通过这道桥梁，让她与空间之中有着更加融洽的感悟，也有更好的交流与互动。 
此时的她，仿佛就已经成为了空间元素的一份子，或者说是空间元素的使者。对于空间的掌控已经到了随心所欲的程度。 
来自于孔雀妖族的传承，现在已经被她完全的消化吸收，成为了属于自己的力量。这是非常了不得的成就，也为她的未来奠定了坚实的基础。 
冰天使伴随着美公子这种状态的靠近，眼神明显多了几分紧张。它深吸口气，背后双翼拍动，带动着自己的身体缓缓悬浮起来。 
下一瞬，它的双翼骤然变成了冰蓝色，然后缓缓向前拍出，点点晶莹剔透的蓝芒悄无声息的向前方拍出。每一点蓝芒似乎都蕴含着特殊的存在，就像是冰的生灵，充满了奇异的活性。 
上百点蓝芒漂染覆盖，所过之处，周围的空间似乎都已经冻结了。 
零度冰封！ 
这是冰凤族的强大能力，这里的零度是绝对零度的零度。以目前冰天使的修为，虽然达不到真正的绝对零度，但那也是零下一百度以下的超低温。 
在这种超低温状态下，除了冰元素之外的其他一切元素都会变得迟缓，空间元素也不会例外。乃是它的本命能力。 
那每一点晶莹剔透的蓝色，都是它的一滴血脉之力所化，相当于它的一滴鲜血。施展零度冰封对它自身的消耗也非常大。 
但美公子带给她的压力，让它不得不在这个时候就选择爆发，不敢再继续和美公子对峙下去，一旦被对方靠近，它也不知道对方会爆发出怎样的攻击。 
昨天那场，美公子凭借着天机翎硬生生的在龙凤和鸣风火龙卷之上开了一道空间裂缝给唐三创造机会的那一幕，着实是给它留下了极为深刻的印象。虽然只是一瞬间的空间裂缝。但那可是龙凤和鸣啊！ 
而也就在这个时候，面对零度冰封，美公子终于停下了脚步。俏脸微微扬起，手中的天机翎上，三片翎羽散发出银色光辉，伴随着她的手臂挥动，一个精妙的圆随之划出。 
这是她第一次在战斗中运用天之玄圆，甚至在这场比赛之前，她都没想过要用出修罗教授自己的这一招神技。但不知道为什么，伴随着一步步向前的气势积累，在面对对方强大攻击的时候，她几乎是下意识的就划出了这么一个圆弧。 
优美的圆弧没有半点瑕疵，而周围的一切似乎都随之搅动，令美公子看起来越发的虚幻起来。天机翎上的银色光芒柔和而动人，所有的银色光晕似乎都是在为了完成这个圆环而努力。
