这也是为什么他一直对自己的渡劫有一个重要时间点的原因。不是要等待两件超神器到来进行渡劫，而是要在两件超神器到来之前渡劫完成，然后带着美公子，在天外迎接两件超神器，从而在本位面之外恢复神王境界。只有这样，才能对这个位面构成最小的影响。 
而想要在这里渡劫，他就要面对巨大的压力。这次闭关对他来说就是至关重要。否则他也不会冒险弄出仙灵之气来。 
唐三现在拥有的血脉烙印繁多，包括坐镇中央的混沌蓝银皇，这也是他最强大的血脉烙印，在唐三刻意的培养下，这个血脉烙印也已经成为了他所有血脉的核心。 
正是在混沌蓝银皇的掌控之中，这么多血脉烙印、包括超级血脉在内，才能被控制的如此平静，如臂使指。 
在它之后，融合了七色鹿大妖皇血脉的灵犀天眼。这也是唐三极为强大的血脉。真正的超级血脉，不但能够掌控气运，观察气运，更能凭借着灵犀天眼来掌控各种元素之力。而这份能力，直到现在他还从来都没有使用过，一直隐藏着。但也正是凭借这份能力，他才能够为人类建立元素之海，当然，是在自然之心的辅助下。 
灵犀天眼之后，同样是超级血脉，金蒙变。金蒙变令唐三的身体足够坚韧，强大的力量内蕴。本身防御力更是惊人，对他身体的调整起着至关重要的作用。可以说，没有金蒙变，唐三也承受不了这么多强大的血脉烙印。尤其是有了混沌蓝银皇之后，在混沌之气的滋润下，在阴阳二气的磨砺下，金蒙变现在已经变得越发强大了。唐三现在都能感受到，自己现在的体魄，比前世没有成皇之前更加强大的多。 
然后是水晶变。从某种意义上来说，水晶变也是超级血脉，因为在他这水晶变之中，可是有水晶大妖皇的意识亲自坐镇的啊！凭借着水晶变的威能。能让唐三拥有更多血脉的力量。对于众多皇者来说，水晶变的压迫力其实是最大的。主要是震慑作用。 
在这之后，还有孔雀变、时光变、鹏龙变、凤凰变、光龙变、狮虎变等多种血脉烙印。毫无疑问，这每一个血脉烙印，都是极其强大的存在。 
当然，还有同样是非常重要的一个，也是唐三能够走到现在，在祖庭建立蓝金宫的存在，来自于蓝金树族有了树祖烙印的蓝金变。 
全部十一种血脉烙印，每一种单独拿出来都是极其强大的存在，甚至都有培养皇者的可能。更别说是将这十一种血脉聚集在一个人身上了。 
唐三自从来到祖庭之后，使用最多的自然就是蓝金变了。他这蓝金变之所以能够产生那么大的威能，甚至是化腐朽为神奇，最重要的还是背后有混沌蓝银皇的支持。凭借着混沌之气的蕴养，蓝金变才能爆发出那么强盛的生命能量。 
除了这十一种血脉烙印之外，通过这些血脉烙印，唐三还掌控者多种领域能力。譬如杀神领域、吉凶两极领域，以及各大血脉能够衍生出的领域，他几乎都能使用。 
如此众多的能力，虽然各自威能都很强，唐三在实际应用的时候，凭借着他的智慧也都能运用的很好。但是，放在渡劫的时候，那就是另外一会事儿了。 
他现在要做的，就是要将这所有血脉烙印进行整合，让它们变成更加完整的整体。从而使得自己在渡劫的时候能够直接使用的力量更加强大。 
渡劫之前，他的修为层次最多只能是被提升到十一阶巅峰的程度，再往上，直接就会出发成皇劫到来了。但他有他的办法，修为是固定的，但能力却不是。 
唐三默默的守护在美公子身边，神识环绕着她，一直感受到她已经完全沉浸在冥想之中，以修罗神剑为中心开始平稳的修炼、蕴养，提升自身。他这才转而内视自身。 
一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三深吸口气，虽然他将要面对的必定是整个法蓝星有史以来最为艰难的成皇劫，但此时他的心中却充满了自信。他是注定要成功的，为了守护身边的妻子，他也一定要成功。 
有着祈灵同生项链的存在，如果他出了问题，那么，就意味着美公子也将会和他一起出问题，这是他无论如何都不能允许的。 
没有去管其他血脉烙印，唐三首先将精神意志集中在混沌蓝银皇之上。默默的调和着混沌之气。 
正常情况下，混沌之气是非常难以修炼的，这是一个位面在建立之初才拥有的极其特殊的能量，通过至阴至阳才勉强能够转换出一点点。 
但是，现在的蓝金宫中可是有仙灵之气存在的，仙灵之气虽然与混沌之气不同，但层次却在一个境界，仙灵之气的滋润效果，不知道比普通的天地灵气要强上多少倍。在唐三刻意的引导下，仙灵之气缓缓注入混沌之气内，让混沌之气顿时开始变得凝实起来。 
唐三对于自己要渡劫时掌控的法则，早就已经想好了。 
他这么多血脉烙印，几乎每一种都能去触碰不同的法则。如果就这样去渡劫的话，那就相当于同时触碰十几种法则，那几乎覆盖了位面中所能碰触的大部分法则，也就相当于是与整个位面对抗。在没有超神器在手的情况下，这和找死并没有什么区别。 
所以，他就需要让自己渡劫时候触碰的法则更少。让这些血脉烙印哪怕是被放弃，也不能成为自己的掣肘。 
但又不能是直接的放弃，直接的放弃意味着他的修为会因此而下降。所以，他早就已经有了计划。 
首先就是先增强混沌之气，让核心的力量变强，从而对其他血脉烙印的控制力更强。 
唐三之前的修为其实是没有达到大妖王巅峰的，之所以看上去是巅峰修为，那是众多血脉烙印相互增幅、相辅相成而形成的。而他只要不激发这些血脉烙印的力量，他本身的力量就达不到大妖王巅峰的程度。 
更何况，他还可以对自己的修为进行压缩，不断的夯实基础。 
此时他就是这么做的，只不过没有通过修炼同时增强自己的所有血脉烙印，而就是将仙灵之气都用在了培养混沌之气上。让这混沌之气变得越发的浓厚，然后在不断的通过神识对它进行压缩。 
神识内的海神三叉戟自从有了神圣龙枪这个载体之后，也像修罗神剑那样，能够将超神器的威能更好地发挥出来一些了。用它来震慑混沌之气，压缩混沌之气，才能够做得到。其他的属性，根本就不可能让混沌之气有反应。 
渐渐地，唐三也进入到了深度冥想之中，默默的提升着混沌之气的强度。这也是他闭关最重要的一步。 
蓝金宫生命之塔释放出的生命气息一直在悄然发生着一些变化。
