没看天空中的不死大妖皇都已经全力加固防御了吗？就是要避免这一击将整个比赛台的防护都毁掉了。 
而也就在这时，美公子对面的江琛愁身前，一抹金光突然闪亮。在那金色光辉之中，两声嘹亮的鸣叫也随之响起。 
一声，是震耳欲聋，威凌天下的龙吟。 
另一声，则是清越无双，领袖群伦的凤鸣。 
伴随着龙吟与凤鸣之声，一龙一凤，两道金红色的身影就那么在江琛愁面前盘旋起来，化为一个巨大的金红色光罩，将江琛愁所化的烈阳花笼罩在内。 
“不死金身！”同样关注着这场比赛的宁臣恩，几乎是瞬间就脱口而出。 
是的，不死金身。整个超级拍卖会最后一件拍品，也被称之为超级拍卖会的最强神器，在这一刻，终于出现了。 
不死金身并没有在烈阳花精族族长烈阳王身上，竟然是在作为女选手参赛的江琛愁身上。这谁能想得到？ 
难怪面对修罗神剑的威能，江琛愁能够如此的有恃无恐。竟然是在这里等着这一击呢。 
不死金身，在拍卖的时候就号称是皇者也无法轻易打破的最强防御。甚至被称之为妖精大陆最强防御神器。 
毫无疑问，这样的强大神器，最为克制的就是天地一剑以及美公子修罗神剑这样的攻击了。 
最强的矛，对阵，最强的盾。 
在这一瞬，同样作为参赛者的众位强者们也无一不屏住呼吸，观看着这一幕，看看究竟是谁能够在碰撞中战胜对方，获得优势。这对之后的大赛走势都将有着至关重要的影响。 
不得不说，烈阳花精族花费重金拍卖下不死金身，对于烈阳花精族的帮助是极大的。烈阳花精族最为擅长的就是攻击，攻击力极其强悍，尤其是范围攻击、远程攻击，更是其拿手好戏。但烈阳花精族的问题却是在攻击强大但防御不足这方面了。越是高层次的烈阳花精族强者，面对的这个问题就越是麻烦。因为越高层次的对手，拥有的攻击手段也是多种多样，一旦烈阳花精族本体被攻击，那么，它们就很难抵挡。 
不死金身正是解决了这个问题，凭借着超强的防御，抵挡住对手的攻击，而且同为火属性，对烈阳花精族还有直接的加成效果。 
那么，不死金身能够挡得住修罗神剑吗？ 
半空中作为主裁判的不死大妖皇也是目光灼灼的看着这一幕。 
这次大赛，美公子的表现已经超出了他的预料，尤其是上一战战胜蓝陌浅之后，几乎就已经意味着美公子保证一个循环赛前三名的成绩稳了。 
但现在面对的是不死金身，而且这还是不死大妖皇拿出来卖的东西。他心中也有些紧张，他也不知道修罗神剑的未能是否能够破掉这不死金身。 
为什么没有将这件神器交给美公子使用，一个是因为不死金身本身的防御力虽强，但是，却有着一个问题，在使用的时候，不能移动。最重要的是，其中蕴含着龙族属性。单纯的其他种族使用没什么问题，但如果是凤凰妖族自己用，反而会因为自身凤凰血脉与龙族血脉之间的冲击，产生一定的影响。尤其是长期持有，是会影响到修炼层次的。再加上不死金身本身虽然防御力强大，但对能量和资源的消耗也是非常恐怖的。一次使用之后，想要充能让其再次使用，那消耗也是天文数字。因此，在思前想后之下，不死大妖皇还是将这件神器拿出来进行拍卖了。 
而且，这件神器如果他直接交给美公子使用，也无疑会暴露不死火凤一脉与美公子之间的关系。在美公子没有成皇之前，这是决不能暴露的。否则的话，任何种族都要全力以赴阻止凤凰妖族出现第三位皇者。 
小美，我不会害了你吧？如果因为不死金身，最终美公子没有获得占皇之位，不死大妖皇恐怕就要后悔死了。当然，这是在循环赛上，进入了决赛阶段的话，他有其他手段。 
灿烂的红色剑芒与那炽烈的金红色光罩在下一瞬就已经悍然碰撞在了一起。 
恐怖的能量爆发，几乎在双方碰撞的一瞬间就已经绽放于整个比赛台上。 
炽烈的光芒，混合着狂暴的剑意，瞬间就将比赛台的护照完全渲染成了金色与红色。防护罩几乎以肉眼可见的速度变得明亮，并且向崩溃的边缘的发展。 
幸好这场比赛的主裁判乃是不死大妖皇这样的顶级皇者。身在空中，不死大妖皇头顶上方，巨大的火凤凰光影浮现而出，一根根火羽从天而降，融入到防护罩大阵之中，这才勉强稳定着防护罩的状况。 
修罗神剑此时已经狠狠的劈斩在不死金身的防护光罩之上。两大神器产生着激烈的爆发。 
“昂——” 
“泣——” 
两声悲鸣几乎在下一瞬同时响起。不死金身，竟然出现了崩溃的趋势。 
但也就在下一瞬，当防护罩崩溃的瞬间，一条金色巨龙和一头火红色的凤凰同时出现，融入到了那灿烂的红色剑芒之中。 
三者也在同一时间，消失了。 
这一切发生的极快，从能量爆发，到龙凤出现，伴随着修罗神剑剑意一起消失。只不过是两个弹指的时间而已。 
也就在这个时候，蓄势已久的江琛愁终于爆发了。巨大的烈阳花本体爆发出一道直径足有五十米开外的巨大岩浆火柱，那已经几乎化为灿金色的火柱直奔美公子疯狂冲击而去。火柱在半空之中，绽放着炽烈的光彩，整个空间都剧烈的扭曲着。 
以不死金身抵消掉了美公子的蓄势修罗神剑一击。再爆发最强攻击。攻击美公子的本体。 
毫无疑问，江琛愁的战术是非常成功的。不死金身终究还是挡住了修罗神剑。而此时此刻的美公子，双手还高举着修罗神剑，看上去，却是无力再发动也没有时间再发动刚才那样的攻击了。 
“嗡——” 
一声低沉的嗡名声也就在这一刻响起。 
明明陷入了极大劣势的美公子，此时此刻脸色却没有丝毫变化。也就在这个时候，她手中的修罗神剑突然脱手飞出。红色光芒在瞬间褪去，褪入美公子眉心之中。一道灰黑色的剑影却是凭空出现，迎向了那巨大的岩浆火柱。 
但是，那灰黑色的剑影看上去却是如此的弱势，与之前那惊天的修罗神剑剑意完全无法相比。犹如飞蛾扑火一般，瞬间就与那巨大的岩浆火柱撞击在了一处。 
空中的不死大妖皇眼神凝聚，他已经做好了出手的准备了。一旦发现不对，他就会在第一时间出手，将美公子救下。尽管美公子有涅槃重生的能力，但如果她使用了涅槃重生，凤凰血脉也就暴露了。宁可让她输掉这场比赛，也不能让她暴露凤凰血脉的身份。 
但就在下一刻，不死大妖皇眼神中流露出几分愕然之色。一抹惊讶和震撼在眼底闪现。 
而此时，比赛台上空的美公子，娇躯已经完全被那巨大的岩浆火柱吞噬了。
