天狐大妖皇要做的，是让人心溃散，人心真的溃散了吗？或许，一部分是溃散了的。但是，凡是能够留下来的，这些还活着的人们，内心之中却种下了顽强的种子。 
“多少年来，我们人类一直在为了生存而挣扎。为奴为仆，我们的生存空间是如此的狭窄。虽然我很早就加入了救赎组织，自身也有着妖神变。但我其实内心之中一直都不看好我们人类能有被救赎的机会。和妖怪族、精怪族相比，我们实在是太渺小了。” 
张浩轩缓缓说道：“直到遇到你，直到感受到你身上的变化。看着你带着你的伙伴们不断的变强，看着你一步步向前迈进。我才真的看到了希望。你知道吗？那四千多味逆行者选择牺牲自我的时候，我的心都没有动摇过。但是，当我知道你可能为了帮美公子述职可能死了的时候，我的心态真的蹦碎了。这些天以来，我都是咬牙坚持着不让自己倒下去。因为如果我再倒下，那么，之前我们所做的一切就全都白费了。” 
“唐三，不要自责，自责没有任何作用。你也没有做错任何事情，你为了人类所做出的贡献已经很大、很大了。未来，人类需要的不是你的自责，而是你能做出更大的贡献。你能为了人类而付出更多的努力，真正的带给人类生存空间。所以，你更要坚强起来，现在你已经成为了神级强者，我们期待着，未来的你能够成为我们人类第一位皇者，无论是你还是美公子，只要你们能够成为皇者，那么，我们人类才算是真的有生存下去的根基了。” 
听了张浩轩这番话，唐三内心之中不急百感交集，他缓缓的点了点头，“老师，您放心吧。我已经有了计划，为了人类的崛起，我一定会让大家真正有自己可以依靠的力量。或许，这需要很长一段时间，才能让我们人类真的变得强大。但是，也唯有每一位人类都变强。才能让整个种族屹立于这个世界。死难的同胞也不会白死，不久的将来，我定要让祖庭血债血偿！” 
张浩轩道：“你千万不要冲动。报仇不是最重要的，最重要的是活着。你能明白我的意思吗？” 
唐三道：“我会深思熟虑的。当我真要对祖庭动手的时候，那就绝不会让他们再有还手的可能。不是现在，至少要等到我真的足够强大的时候再说。” 
张浩轩道：“你能这么想就好。你说让我们人类有真正能够依靠的自己的力量，指的是什么？” 
唐三道：“老师，您先坐下休息一下吧，听我慢慢说。” 
“嗯。”张浩轩走到椅子处坐了下来。最近这段时间，他的心弦一直都紧绷着。尤其是在得知了唐三的“死讯”之后，他还要强行压制着自己崩溃的心情，依旧还要在这边主持大局。 
嘉里城那边对他们已经算是宽厚了，毕竟，美公子述职成功。孔雀妖族对人类的活动只是睁一只眼闭一只眼，但天狐大妖皇的警告对于嘉里城内的妖怪族来说也有着很大的震慑哪怕是孔雀妖族也不敢再帮人类做什么。 
唐三来到张浩轩身边坐下，将自己醇厚的玄天功注入到他体内，帮张浩轩梳理着体内的气血。 
张浩轩只觉得唐三的血脉之力犹如长江大河一般涌入自己体内，那无穷无尽却又十分柔和的血脉之力，顿时让他全身都暖洋洋的，说不出的舒服，一时间疲惫尽去。 
“你别消耗的太大了，我没事了。看到你回来了，我就什么都好了。”张浩轩微笑着说道。 
唐三一边继续为他调理，一边说道：“老师，我现在已经突破了神级。最艰难的一关已经算是度过了。以前很多无法做到的事情，现在都可以开始做了。今后，我也会守护着我们人类。再也不会出现之前的情况了。” 
“嗯，说说你刚才的那个，究竟要怎么做？你打算传授你的玄天功吗？”张浩轩向唐三问道。 
唐三摇摇头，道：“不。我测试过，玄天功其实并不适合大家修炼。对于大家来说，玄天功更多的只能起到调理作用。却无法拥有血脉之力，也无法变得更强。最多就是养生的效果。” 
唐三自己也不知道为什么会出现这样的情况，或许是因为受到了位面之主的影响。除了带有神识到来的他能够借助玄天功来吸收血脉之力外。玄天功在其他人身体里运转，并不能产生吞噬吸收血脉烙印的情况。只能是调理和养生的效果。这一点，他曾经在一些没有妖神变的人族身上进行过尝试，才得到的确认。否则的话，他不会吝啬将唐门绝学传授给这个位面的人类的。 
对此，唐三也进行过分析。这应该和位面的干扰有关。如果人类都能够像他这样随意的吸收妖怪族或者精怪族的血脉之力为自己所用，并且还能够通过吞噬、吸收来增强自身。那么，只要玄天功流传出去，用不了多少年，这个世界就成为人类的了。还有一种可能，就是在人类发展起来之前，就被妖怪族和精怪族灭杀干净了。 
“那怎么办？”张浩轩问道。 
唐三道：“虽然没办法直接修炼玄天功。但我发现，在法蓝星上，各种天地灵气是极其充沛的。这些都是能够利用的。妖神变是一种修炼方式，这个我觉得还是可以持续下去的。毕竟，我们现在的人类强者几乎都是通过修炼妖神变而来。除了妖神变之外，我还有两个想法，有可能能让我们人类修炼。这都是不需要血脉天赋的。接下来，我想在咱们这边挑选一些人，也包括海外的移民那边进行挑选。选择一些适合修炼我这两种方法的人，从而传授他们，进行试验。如果试验成功了，在进行大范围的推广。” 
张浩轩道：“是哪两种能力？” 
唐三道：“一种是元素掌控。在我们这个世界上，其实是由很多元素构成的整个位面。其中就包括水、火、土、风、光明、黑暗、空间、时间，等等。还有一些如同雷、冰这样的变异元素。这些元素想要进行掌控，对于妖怪族和精怪族来说依靠的是血脉之力的牵引。但实际上，真正掌控元素，还是要依靠精神力的。虽然玄天功很难修炼，但我的紫极魔瞳却是可以让普通人也修炼的，这就意味着，精神力可以修炼。我想通过提升一些天赋好的人对元素的感知，看看能否让他们掌控元素。” 
“另一种方法我还要进行尝试，现在还不确定能否成功。但这也是我接下来要研究的方向。我认为是有一定可能的。如果能够成功的话，我们就可以双管齐下。再加上妖神变，咱们人族就能有三种修炼方式。” 
听了唐三的讲述，张浩轩的眼眸不禁亮了起来，连连点头，道：“这就太好了。我全力支持你。不过，有了前车之鉴，这件事一定不能让妖精两族察觉，所以，你如果要试验的话，就去岛屿那边。在海外进行试验。无论成功与否，都不会泄露。”
