说到这里，他停顿了一下，道：“这方面，我恐怕都不好护着你们。但如果你们肯加入我灵犀鹿妖一脉，成为客卿。那么，至少在祖庭那边，我们能为你们斡旋一二。” 
唐三问道：“那就可以不去祖庭大斗兽场了吗？” 
灵犀鹿妖王摇摇头，道：“那不可能。这样的压力，除非是城主在，否则谁也无法为你们顶住。去是肯定要去的，但如果运作得好，却有很大的机会让你们平安归来。” 
“如何运作？”唐三追问道。 
灵犀鹿妖王道：“你们至少需要在那边获得一场胜利，之后我会想办法让你们后面遇到的对手只让你们受到重创却不至于死亡，再运作一下，让你们明面看去已经是伤残之身。到时候再把你们接回来，以后低调行事，应该就能应对过去了。” 
武冰纪看向唐三，此时的他，心中五味杂陈。。如果不是在这个场合，他最想问唐三的就是，这家伙说的是真的吗？ 
唐三的回答将会是肯定的。 
唐三看向灵犀鹿妖王，“感谢场主大人的关爱。又如此的推心置腹。祖庭我们确实是想要去一趟的，我也想去寻找那位当初传给我们三个阵盘的大师，如果有机会的话，也可以介绍您给他认识一下。” 
灵犀鹿妖王眼睛一亮，和聪明人说话就是省力气啊！眼中顿时多了几分赞赏之色。 
“不过……”唐三面露犹豫之色。 
灵犀鹿妖王不动声色的问道：“不过什么？” 
唐三有些惭愧似的低下头，道：“能否请场主大人为我们引荐城主大人。一直以来，我们都对城主大人充满了仰慕之情……” 
灵犀鹿妖王心中一动，脸色如常，微笑道：“看来你们的志向不小啊？” 
唐三低着头，道：“对城主崇敬久矣。” 
从美公子那里，他早就知道这位灵犀鹿妖王乃是孔雀大妖王的人，是同一阵营的坚定支持者，更是相当于嘉里城的财务总管，他先以阵法大师为名，让灵犀鹿妖王对他们继续有利益诉求，再提出要认识城主，表达出更希望能够拜入城主门下的意图，自然是有多重考虑的。 
早在前来参赛之前，唐三就已经有了这个计划。 
未来美公子最重要的事情就是掌控整个嘉里城，他如果能够拜入孔雀一族门下，自然而然就能够顺理成章的在她身边以正规的身份来帮助美公子了。 
“我看过你报名的资料，你叫修罗？”灵犀鹿妖王看着带着面具的唐三。 
没错，唐三在当初报名的时候，用的就是修罗这个名字。 
虽然他用的是风虎变的血脉，但还是用了修罗这个名字。美公子是知道他拥有多种血脉的，之前没有显露过风虎变是怕她联想到唐三的身份。但随着他的实力增强，再加上神识的提升，让修罗和唐三变得不同就越发容易了，自然也能解释得通。而且他的风虎变马上也将进化成为狮虎变了。 
“是。”唐三点了点头。 
“城主大人现在闭关，暂时无法见你们。这样吧，等你们顺利从祖庭回来之后，如果城主大人出关了，我再为你们引荐。你们可有想过什么时候前往祖庭？” 
唐三想了想，道：“一个月之内出发吧。我们也需要先休整一段时间。” 
“可以。确定出发的时间后，可以来找我。祖庭那边，我会提前为你们安排。如果有阵法大师的消息，随时可以来这里找我。” 
一边说着，灵犀鹿妖王取出一块令牌递给唐三，“拿着我的令牌，在嘉里城你们可通行无阻。你们住在什么地方？稍候会把贵族手续送给你们，要进行登记注册。” 
唐三道：“我们就住在大斗兽场旁边的酒店之中。” 
灵犀鹿妖王道：“也不要住酒店了。你们就先留在这里住下，等贵族手续办完之后再离开就是。我会为你们寻一个住处，足够你们居住的。” 
“那就多谢场主大人了。” 
结束了交谈，灵犀鹿妖王亲自将他们送到门口，吩咐了嗜血魔猿几句。 
住处自然不是以前的了，而是换了豪华的房间，他们每个人都被安排了一个单独的房间。 
五人却没有分开，而是都到了唐三的房间之中。 
一直到回房之后，武冰纪四人才算是大大的松了口气。读白更是直接瘫软在沙发上。 
一场紧张的大战，再加上后面提心吊胆的和灵犀鹿妖王应对，直到这时候才能放松下来。 
“小唐，你好厉害啊！”程子橙由衷的说道，看着他的眼神早已发生了变化。 
今天唐三大战狮虎剑圣，最终更是战而胜之的一幕，着实给他们留下了太深刻的印象。 
武冰纪笑道：“那不是一般的厉害。真没想到，连狮虎剑圣都不是你的对手。” 
唐三微笑摇头，道：“侥幸而已。”一边说着，他释放出精神力，布下一层屏障。隔绝了外界有可能存在的探察。 
武冰纪道：“这位场主的话，有几分可信？” 
唐三道：“九真一假吧。对于它来说，利益至上。我们只要能够让他有利可图，他对我们的就是真，反之，随时就会变脸了。” 
武冰纪若有所思的道：“所以你才提出阵法大师的说法？” 
唐三颔首道：“正是如此。大师兄，从现在开始，一定要注意保护脸上的面具，尽可能的不要将本来面貌露出来。我们以后在公众面前，就是带着面具生活的。” 
武冰纪点点头，道：“我明白。” 
唐三继续道：“接下来我们拿到贵族身份之后，稳固修为、提升修为是最重要的。大斗兽场应该不可避免，灵犀鹿妖王刚才说的那个办法可行。我们最近已经在嘉里城带来了太大的影响力。虽然这对团结我们人类有着极大的好处，但目前我们人类还太过弱小。还没到展现凝聚力的时候。所以，只能先低调行事，以后再寻机会。” 
武冰纪叹息一声，道：“听着他们的欢呼声，真的让我热血沸腾啊！还是你想的周到。” 
唐三道：“活下来才有机会。至少我们向大家证明了，我们人类是有潜能成为强者的。每一位看过我们比赛，或者是知道我们胜利的族人，心中都会种下这样的一颗种子。假以时日，必将生根发芽。” 
武冰纪认真的点了点头，道：“以后大家都听你的，你说怎么干咱们就怎么干。” 
唐三道：“祖庭我们是一定要去一趟的。去寻找机缘。我们已经积攒了不少的财富，你们的血脉问题，都是要面临未来继续提升的。越强大的血脉，如果纯度不足，提升起来也就越是困难。只有找到对应的精血，才能更好的帮助你们将血脉之力强化。这也是我们前往祖庭的首要目标。祖庭的大斗兽场也必将有不小的风险。我能对抗一个狮虎剑圣，但如果对手五人都是它那个层次，就不是我能对抗的了。所以，你们还要加油提升。灵犀鹿妖王那边，我会想办法牵制着它必须要保护好我们，给我们争取机会。” 
“嗯，我们都会努力的。”
