时间不长，另一边就传来了回复。也是几下轻轻的敲击，意思是让他稍等一下。美公子显然也需要做好准备工作，才方便和他联络。 
没有让唐三等待太久，几分钟之后，另一边就传来了美公子的声音。 
“你在哪呢？”美公子轻轻的声音中带着明显亲昵的味道。 
唐三微笑道：“你在哪我就在哪啊！” 
“你也在祖庭大拍卖场？”美公子惊讶的道。 
唐三笑道：“我为什么不能在这里呢？你应该是拍到了一件自己非常喜欢的拍品吧。” 
“嗯呐，虽然太贵了一点，但好像和我的修罗神剑有一些关系。我能感受到修罗神剑的剑意对它非常亲和，甚至是有些躁动。具体的情况我现在也不完全清楚，只是能感觉到影魔剑在我的神识之海内，好像修罗神剑的剑意在不断的侵袭它似的。” 
唐三道：“我联络你就是为了这个。你现在什么都不要做。控制住修罗神剑的剑意，不要让它过度的侵入影魔剑之中。我怕会产生出大动静。等到拍卖会结束之后，我带你一起传送回嘉里城那边一趟，看看如何处置这件神器。我已经有了一些想法，你不用担心，肯定是好事。” 
“好。你具体在哪呢？我能见到你吗？算了，还是别见了，这边皇者这么多，万一被发现就麻烦了。你自己可一定要注意安全啊！”美公子关切的说道。 
唐三微笑道：“放心吧，我的安全不会有问题的。爱你宝贝。” 
“嗯嗯。那先挂断了吧，我不能让族人在外面等太久。有事你在联系我。你有没有什么想要拍下来的东西，也可以告诉我。我这边有钱的。”美公子说道。 
唐三心中暗想，等你知道我就是靳淼林的时候，别怪我让你多花钱就行了，本来我可是真心想要将影魔剑拍下来送给你的啊！ 
“不用、不用，我没什么需要的。就算有我也有办法进行竞拍。你想要什么自己尽管花钱就是了。” 
“嗯呢。”美公子答应一声。 
挂断了通讯，唐三心神也随之放松下来，让靳淼森解除了封锁。他重新将那光明龙枪释放出来，握在手中，默默的用神识蕴养着。 
之前当着天阳天精皇的面，以生命能量来滋润光明龙枪，那只是做做样子，真正想要使用一件强大的神器，最主要的还是需要神识进行沟通。 
实际上，当光明龙枪被他收入体内之后，第一时间就被镇压了。还桀骜不驯？闹呢？在海神三叉戟的投影面前，一件普通神器还能翻了天？ 
此时的光明龙枪已经是低眉顺眼老老实实的，任由唐三的神识蕴养，不断地传递出亲切，甚至是讨好的情绪。 
神器的灵性都是很强的，唐三那神祇之位的存在，对于这种普通神器的好处之大，就像是久旱逢甘霖一般。光明龙枪已经很长时间没有主人了，本身虽然依旧是十分强大的神器，但长时间不被蕴养的它，灵性还是会逐渐衰退。所以，它在选择主人的时候也就特别在意，必须要是和自己属性相合，而且实力足够强大的主人才行。因为只有这样，才有足够的能量来蕴养自己，而当它与唐三融合之后，感受到了唐三身上强大的气息，尤其是神祇之位对它的帮助，立刻就无比的听话、老实，甚至是唯恐唐三不要它了。 
感受着光明龙枪对自己带来的反馈，纯净的光明之力蕴养身躯，唐三流露出满意之色。以他现在的修为，能够对他产生帮助的东西已经很少了。光明龙枪上附带的光明之力与树祖的本源生命能量还真有点相得益彰的味道，有种让生命升华的感觉，不愧是真正神器级别的存在。也难怪徐安宇会那么痛苦了。 
第二天下半场的拍卖会和第一天相比，就显得稍微无聊了一些。一开始就没有再出现什么特别好的东西。到了尾声虽然也有几件神器出现，但对于唐三来说都是属于比较鸡肋的，属于特定种族才能使用的物品。唐三几次出手都是拍下了一些资源类相关的拍品。第二天的拍卖也就在这样的状态下结束了。 
夜已经深了。第二天拍卖会结束之后，整个大拍卖场也随之陷入了沉寂。绝大多数竞拍者都已经快速进入了冥想，以恢复一天精力的消耗。 
能够参加此次竞拍的都是强者，几天时间不休息也没什么，但在这逼仄的地方，疲惫还是少不了的。 
“靳族长，可否聊几句？”一道神识就在这时传入到了八号贵宾室之中。 
唐三睁开双眼，该来的总是要来的。哪怕对方已经看到了四天皇者站在自己这边，但对于神器的渴望，还是驱使着这位找上了自己。 
“好。”唐三回应了一个字，站起身走出了贵宾室，而且也没有让蓝金树族的长老们跟出来。 
另一边，十号贵宾室之中，徐安宇也已经走了出来。也只有他自己。他们隔着九号贵宾室彼此相望，相互点了下头，然后一同走向了通道的方向。只有在那边才能真正碰面。 
徐安宇换了一身衣服，是一身相对朴素的装束，看起来就像是一名普通的人类青年似的。 
不得不说，它身上的光明气息十分浓郁，相貌也显得非常温和，很容易就给人以好感。 
“靳族长。”徐安宇向唐三颔首致意。 
“徐兄找我，应该是为了光明龙枪吧。”唐三开门见山的说道。 
徐安宇点了点头，道：“正是如此。靳族长，从这件神器的名字上，你应该也能明白，这件神器对于我族的意义有多么重大。它本身就是用我先祖的身躯铸造而成。更是代表着我族一段难以洗刷的耻辱。不瞒靳族长说，为了能够让它重见天日，我在祖庭之中做了众多工作，好不容易才说服了众位皇者，肯将它拿出来进行拍卖，却不曾想竟然就这么错失了。明人不说暗话，靳族长，您开个价吧。只要是在我能力承受的范围内，我都愿意支付。同时，我还可以向你承诺，未来蓝金树族但有所需，我们光明龙族必会相助。” 
唐三双眼微眯，道：“徐兄，那我问你一个问题。这柄光明龙枪对于你来说，是本身的意义更加重大，还是更重要的是为了这次带着它一起参加比武招亲大会从而让胜算更多几分？” 
徐安宇毫不犹豫的道：“自然是神器本身的价值更加重要。它是我先祖的身躯，更是我族一段永远需要铭记的历史。它应该回归我族。也必须要回归我族。” 
它的语气十分坚定，虽然没有明说，但意思已经很明显了。唐三肯将光明龙枪给它，那么以后大家就是好朋友，如果不给，那就是仇敌！要知道，这是它在已经知道了天阳天精皇站在蓝金树族背后的情况下还如此决断，可见光明龙枪的重要性了。
