“嗯。”唐三点了点头。这次的事发生之后，他一定会更加的小心。 
接下来他最主要的要做的两件事，就分别是给人族寻找自己的修炼之路，另外一个，就是如何报复妖怪族和精怪族。 
妖精两族还有十五位皇者，这个整体实力实在是太强大了。更不用说大妖王和妖王的强者不知凡几。在这种压迫下，人类就算能够拥有自己的修炼天赋，但以人体本身的弱小，想要在未来和妖怪族、精怪族抗衡，那还是极其困难的。而且还有清洗的风险。 
所以，一方面要增强人类，另一方面，就是要想办法，如何削弱妖精两族了。 
张浩轩道：“嘉里城这边，我会帮你看着。目前也不适合再继续吸引更多的人族前来了。海外那边，目前我们的移民总数已经有接近四十万了。这个数量超出了我们之前的预判。虽然这次被毁了不少船只。但实际上，更多的大船都在月牙岛那边，并没有被毁掉。是我们提前开过去的。海族还需要你去稳定，虽然我们封锁了你失踪的消息，但你长久不出现，海族那边也怕会有所不稳。咱们的人在海外，还需要海族的大力支持。” 
唐三点点头，道：“是的，我也准备在海外修炼一段时间。不过，那要等到美公子述职归来才行。咱们这边既然情况稳定，那我就准备再返回祖庭，守护她，一直到她回归。在这之前，我也会进行一些准备，同时也通过修炼提升自身。” 
“好。她的安危也非常重要。只是这次回来之后，你们也不要在明面上太多的帮助人族了。”张浩轩说道。 
唐三点了点头，祖庭对于人类的忌惮是超出了他之前预判的。虽然他现在已经因为突破到神级，但距离保护整个人族还是有不小的差距的。 
收回按在张浩轩身上的手，有了他的调理，张浩轩此时精神好了许多，毕竟是神级的底子，状态已经相当不错了。 
张浩轩道：“你先去海外一趟再回去？我跟你一起去海外吧，先留在那边帮你挑选一些没有妖神变，但天赋不错的孩子。最近这段时间，你的伙伴们都在那边当老师呢。教导一些基础知识。他们应该会有一些推荐。” 
“好的。”唐三答应一声。 
海外是必须要先走一趟的，主要是为了稳住无尽蓝海之中的海族。唐三这次离开已经有很长时间了，不让海族们知道他的存在，就怕那些强族会有想法。本来他们就是因为唐三的海神之力而勉强配合的，并不算是臣服。 
“咱们怎么过去？你能带着我传送吗？”张浩轩问道。 
唐三道：“没问题，咱们直接传送过去就行。您要不要交代一下？” 
张浩轩道：“那你在这儿等我，我去安排一下，然后就跟你出发。” 
这边的事务一直是他掌管，这次要离开一段时间，有不少事情都要做一些事先安排。 
张浩轩出去了，唐三留在他的房间之中。 
经过了和老师的交谈，唐三现在的心情已经稳定下来。突破成神这最艰难的一步已经完成了，接下来，那就是如何与祖庭掰手腕了。实力还是关键，现在没有了之前天劫的限制，也到了他全力提升自身的时候了。唯有真正的实力能与那些皇者们抗衡，才能真的有话语权。 
张浩轩足足去了一个小时才回来，他把这边的事务都交给关龙江主持，并且把唐三回来的好消息告诉了他。这对救赎学院来说，绝对是一剂强心针啊！ 
“就在这儿传送吗？”张浩轩看着唐三释放出时空之塔，感受着空间波动的出现。 
唐三微笑道：“在这里就可以了。”一边说着，时空之塔银光涌动，瞬间将他们笼罩在内。 
张浩轩只觉得自己身边的一切都变得迟缓起来，紧接着，视野之中就变得光怪陆离，在那迟缓之外，无数彩色光影掠过。 
当他回过神来的时候，已经闻到了大海的咸腥味道。 
“到了？”看着面前一望无际的大海，感受着脚下松软的沙滩。张浩轩不禁有些呆滞。这传送的也太容易了吧。虽然他知道唐三突破神级之后一定会实力大增，但他这长距离传送运用的简直就像是喝水吃饭那样简单，还是极为震撼的。 
唐三微微一笑，目光向无尽蓝海的方向看去，与此同时，神识绽放，向外释放扩张。 
首先覆盖的是月牙岛。 
和他上次来的时候相比，现在的月牙岛更是欣欣向荣了。这里是人类移民的第一个岛屿。也是建设时间最长的。现在岛屿平坦的地方，已经有很多木屋和石质建筑。不只是居住那么简单，已经构成了三个小镇组成的聚居地。月牙岛的内港更是停泊着大量的船只，这应该就是张浩轩之前说的，提前开出来的那些运输船了。 
月牙岛上足有二十万人以上，和最初建设时候的忙碌相比，现在就显得闲适了许多。 
唐三很快就找到了自己熟悉的气息。 
武冰纪正在一片空地上给上百个孩子讲课，在他身边的黑板上，写着一个个大字，这应该是在进行基础教育。 
程子橙和他在一起，是在辅助教学呢。 
读白和故里的气息没有感应到，并不在月牙岛上，可能是去了其他的岛屿。 
张浩轩感受到了他在释放神识查看，微笑道：“这边的移民还是非常成功的。咱们人类什么苦日子没过过？适应能力很强。又有海族的支持。现在已经有农作物收割了，再加上海洋中出产的海鲜，自给自足没问题。海族还会跟我们换一些农作物呢。只不过因为上次的事，暂时不能再运送物资了。” 
“嗯，等我带着小美从祖庭回来，物资还是要运送的。以后再运送，就秘密一些。在距离嘉里城较远的地方，建设一座秘密港口。” 
张浩轩轻叹一声，道：“慢慢来吧。无数岁月都熬过去了。现在好不容易有了希望，我们还是徐徐图之为好。” 
唐三理解老师的心情，也没有再多说。 
“老师，我跟海族打个招呼。”唐三一边说着，人已经悬浮而起，朝着大海的方向飞去。 
他的神识也从月牙岛转向了无尽蓝海。 
唐三没有掩盖自己的神识，肆无忌惮的将神识朝着大海的方向蔓延，额头上，金色的三叉戟符文亮起。血脉光轮也随之在背后浮现而出。 
站在岸边的张浩轩，此时已经震惊的瞪大了眼睛。 
当唐三升空的那一瞬，气息绽放。给他的感觉就像是从自己身边飞起了一颗太阳。那炽烈的血脉波动令整个天空似乎都开始变得扭曲起来。那份强大的气息连他这个神级强者都感受到了强大的压迫力。 
他也是才刚刚突破神级啊！可是，这是神级吗？ 
类似的强烈压抑感，在不久之前他曾经体会过一次，就是天狐大妖皇和白虎大妖皇到来的时候。在天狐大妖皇强行以神识碾压的时候，他就是这样的感觉。而此时此刻，他竟然在刚刚突破成神的唐三感受到了类似的力量。
