下一瞬，他的身体竟然以惊人的速度开始了衰老，面庞上顷刻间皱纹密布，整个身体都在飞速衰退着，唯有一双眼睛却变得格外明亮。背后九尾天狐的光影闪烁，变得瞬间凝实起来。天狐的双眸和他的眼眸一样，都变得格外明亮起来。 
感受着他此时的变化，唐三也不禁微微一愣。因为他能清晰的感觉到，天狐大妖皇的身体正在飞速的衰老死亡，但他的神识却在剧烈的攀升着，不只是神识，他的气运也在飞速拔升，远处那刚刚稳定下来的天狐圣山更是瞬间燃烧起了夺目的白色光焰，整座圣山竟然都已经燃烧起来了。 
一声声凄厉的惨叫声不断从天狐圣山的方向响起，一只只天狐正在凄厉的惨叫声中焚烧起来，化为天狐圣山光焰的一部分。 
“你竟然献祭全族？”唐三失声惊呼。 
是的，根本就没用他出手，此时此刻，不知道天狐大妖皇是如何做到的，所有天狐圣山之中的天狐族，竟然全都被焚烧了起来，那是气运之火，是整个天狐圣山在燃烧所带来的。而天狐大妖皇的身体渐渐也在空中化为飞灰，他不只是对自己的族人狠，对自己也一样狠。 
身体消失的他，天空之中，只剩下那闪烁着强烈白色光芒的九尾天狐光影。 
九尾天狐的双眸渐渐变成了血红色，“我早就准备好了这一切，无论你是唐三还是靳淼林，在你渡劫成皇之后，这一切就不会改变。本来我还想过，与靳淼林结亲，通过吸收你们这一族的生命能量徐徐图之。但伴随着你拒绝了联姻，我就没有别的选择了。我的寿元其实早就已经走到了尽头，掌控气运所带来的反噬，让我的生命力其实比其他皇者更加脆弱。今日，要么是我死，要么，是我夺舍了你，扭转乾坤。” 
下一瞬，巨大的九尾天狐已经化为一道刺目白光，直奔唐三飞射而去。 
在这一刹那，之前天狐大妖皇的种种作为唐三都明白了。正如他所说的那样，今天渡劫的无论是唐三还是靳淼林，哪怕没有自己弄出的踏皇登天，天狐大妖皇也同样会找机会夺舍自己的身体，或者说是夺舍靳淼林。 
水晶大妖皇在濒死的时候选择了脱胎重生，而这位却更狠，直接凭借着气运的加持要选择夺舍一位大有潜能的皇者。这无疑要比水晶大妖皇恢复快得多。而一旦被他夺舍成功，以天狐大妖皇对祖庭多年的掌控，用不了多久就能重回巅峰，而那个时候，其他皇者恐怕也没有阻止他的可能。 
当然，如果他还是靳淼林，是真正的靳淼林。那么，今日的夺舍就没有整个天狐圣山的献祭。此时此刻，为了能够夺舍成功，甚至是代替唐三成神，天狐大妖皇已经把一切所能献祭的都献祭了，调动了一切自己所有可以调动的力量。这份狠辣，却是其他任何皇者都无法比拟的，要么成功，要么，形神俱灭。 
而也就在天狐大妖皇冲向唐三的那一瞬间，突然，天地仿佛在这一刻凝固了。 
能够清晰的看到，那九尾天狐扑出的样子，哪怕只是光影，也依旧龇出獠牙，红色的双眸之中更是充满了狠厉。无数的白色流光从天狐圣山的方向飞射而来，正在注入向九尾天狐的身躯。 
但是，就在这一瞬间，所有的一切却都停滞了，仿佛时间在这一刻已经彻底凝固了似的。就连唐三的身体，在这一刻都停顿在那里一动不动。 
位面的倾轧，令天空漆黑如墨，但此时此刻，漆黑如墨的天空也同样凝滞了，所有的乌云都像是呆住了一般，所有的压迫力，也在同一时间停顿下来。一切，在这一瞬似乎都停止了运转。只因为，那绝美的身影，将手中的长剑举起。 
是的，小舞举起了手中的修罗神剑，就在天狐大妖皇献祭了一切，化身为九尾天狐将要扑向唐三的时候，她举起了手中神剑。 
漆黑如墨的天空，在下一瞬悄无声息的裂开了一道缝隙，这是凝固之后唯一的变化。 
一道血红色的光晕从天而降，看似柔和的洒落，但在那一瞬，整个天空却仿佛都已经被映照成了红色，大地也是如此。 
颤抖，整个位面都开始颤抖。那种强烈的恐惧，在顷刻之间渲染着妖精大陆上的每一种生物，也渲染在无尽蓝海乃至于整个法蓝星的所有生物心中。 
那是来自于位面的恐惧。 
小舞红唇轻启，向着天空淡淡的道：“安静一点，好么？” 
下一刻，天空就瞬间变得安静了，所有漆黑，所有的压迫，都在顷刻之间消失的无影无踪。 
遥远的天际，一道血红色的光芒就那么虚悬在那里，剑尖向下，指向法蓝星的地面。 
小舞的眼神下一刻转向了那九尾天狐光影，语气依旧平淡，却有种不容置疑的威严，“诛！” 
红色的剑影闪烁了一下，刹那间，所有目睹着这一切的存在，都只觉得在自己的脑海中浮现出了一柄血红色的长剑模样。 
只一闪，九尾天狐瞬间泯灭，甚至连一声惨叫都没能发出。而那万千代表着气运的白色气流却宛如风卷残云一般，向唐三奔涌而去。 
小舞看着空中那红色的剑影微微一笑，柔声道：“再等我们一会儿哈。” 
高空中红色悄然褪去，刹那间，阳光明媚，碧空万里无云。 
静止的一切重新恢复了原本的运行轨迹，但在这一刻，世间再无天狐大妖皇，也再无天狐族。 
一剑，诛决！ 
唐三默默的吸收着那气运之力融入自身，为自身的升华完成着最后的部分，脸上却浮现出一抹淡淡的笑意。 
“来了啊！都来了啊！” 
小舞此时已经来到他身边，牵住他的手，“都来了呢。” 
也就在这时，一道金色的光辉从祖庭议会山内部奔涌而出，同时照耀在他们身上。那金色的光芒令整个祖庭都渲染上了一层金色的光影似的。 
渡劫第三步，踏皇登天，完成。 
所有皇者败，唐三、小舞，一步登天。 
能够完成踏皇登天的他们，就相当于掌控着整个祖庭的意志。整个妖精大陆上，无形之中，无数的淡金色光点混合在从无尽蓝海漂荡而来的蓝色光点之中，融入到他们的身体之中。 
这是属于妖精大陆的信仰之力，伴随着踏皇登天的完成，这份信仰之力也已经属于了他们。 
唐三牵着小舞的手，看着祖庭还剩余的几位皇者。 
此时此刻，剩余的皇者就只有琉璃天精皇，不死大妖皇，白虎大妖皇，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇这几位而已。 
五位皇者，再加上光明龙王徐安宇这位准皇。 
唐三向晶凤大妖皇和白虎大妖皇招了招手，道：“两位既然决定要随同我们离去，那现在就来吧。” 
白虎大妖皇和晶凤大妖皇对视一眼，同时点了下头，腾空而起，飞向唐三。
