唐三道：“既然如此，如果我肯答应徐兄，等到比武招亲大会结束之后就将这件神器还给你，而且不用加价，就按照我购买时候的原价，徐兄认为如何？” 
徐安宇愣了一下，它并没有想到唐三竟然会这样回答它。在来找唐三之前，它其实就已经做好了唐三拒绝的准备，所以它还预先做好了各种说服唐三的理由，威逼利诱都有。却没想到唐三会是这样的回答自己。 
唐三叹息一声，道：“徐兄，你乃是光明龙族族长，未来的水晶城城主。龙族血脉，在妖怪族这边已经是最顶级的存在了。所以，你一直应该都是天之骄子，在同等层次的存在中也都是最为强大的。但是，我们蓝金树族却不一样。一直以来，我族都空有境界，王者以上层次的强者不瞒你说，我们有接近五十位，这放在任何一个种族，都是极为强横的了。但是，我族却并不擅长战斗。在我担任族长之前，为了避免被猎杀，我族的族人们，甚至是王者以上层次的族人，连建木城内城都不敢出。这是何等的悲哀？” 
“树祖复苏，让我们终于有了一些走出来的机会，但我却依旧清楚，我们还是改变不了被视为资源的命运。在这种情况下，我们又能做什么呢？我能带领族人去做的，就是给它们尽可能的争取一些生存空间。所以，我在述职的时候就向祖庭提出，希望让我蓝金树族成为一个中立的种族，未来能够前往各大主城，帮助各大主城梳理生命能量，帮助所有种族有足够的生命能量支援。唯有如此，才能让我们这被当成是资源的种族更有价值，在不被猎杀的情况下也能让觊觎我们的强大种族满意。” 
说到这里，唐三脸上带着无奈，甚至带着几分悲哀。听得徐安宇都不禁有些血脉沸腾的感觉。 
弱肉强食，一向是妖精大陆的生存法则，弱小就是要被欺凌，甚至是灭亡。蓝金树族的状况徐安宇自然也知道一些，龙族自然也是对这个种族出过手的。 
“中立？你的意思是？”徐安宇好奇的问道。 
唐三道：“树祖复苏，给予我们这些族人，尤其是王者以上层次的族人都赋予了它的烙印，凭借着树祖烙印，我们只要本体驻扎在一座主城，就能帮助这座主城来凝聚主城内部以及周围区域的生命能量，并且将这些生命能量凝聚、提纯，提升成为更高层次的生命力。对于生活在主城内的生命都将会有极大的帮助作用。诞生的一些资源也可以提供给主城使用。” 
“这是好事啊！”徐安宇怦然心动，它是聪明龙，立刻就明白了其中的好处。 
唐三点了点头，道：“确实是好事。而且，有了树祖烙印的保证，我们也不用再担心被迫害。因为只要引动树祖烙印，我们的族人就能直接自爆，不但会产生超强的破坏力，而且也会被树祖得知。任何杀害我族拥有树祖烙印的族人，都将成为敌人，将会被树祖剥夺其族的生命本源，从而导致其衰败。所以，中立才是我族的未来。有了这样的身份，我们才能不再被迫害，而是平安的生存下来。到时候，各大主城不但不会迫害我们的族人，甚至要好好的保护我们，才能让自己的主城更好的发展。互惠互利方能长久。” 
徐安宇看着面前的唐三，眼中流露着思索之色，不得不说，他觉得自己被打动了。唐三所说的情况，如果能够实现，那么，充沛的生命能量对于任何主城来说都将会是极大的帮助。 
唐三继续道：“我也不瞒徐兄。妖精大陆的生命能量终究是有限的。尽管现在我们已经是整个位面的中心。但是，真正高层次的生命能量还是有一个量的。想要从普通的生命能量提纯出来，需要很长的时间。而且，越早开始，效果就越好。主城有十几座啊！” 
大家都是聪明人，不用说的太明白，徐安宇自然也能听得懂。 
“靳族长是想让我在你族中立的地位上帮你？”徐安宇说道。 
唐三微微一笑，道：“如果徐兄肯相助，那自然是最好的了。毕竟，我相信你才会是水晶城的执掌者。” 
徐安宇沉声道：“如果靳族长现在就肯将光明龙枪交还给我，我可以答应。而且可以答应你，只要我能够掌控水晶城。哪怕是祖庭没有同意你族的中立地位，水晶城的大门也将会向蓝金树族敞开，并且龙族会保证在水晶城内的一切蓝金树族族人的安危。” 
它是非常有决断的，所以第一时间就有了精准的判断。自然知道如何做对于水晶城才是最有利的。不过，它现在还不是水晶城城主，话还不能说的太满。 
唐三叹息一声，道：“徐兄，你还是没明白我的意思。难道你认为，拿下光明龙枪是我愿意的吗？我要光明龙枪有什么用？我一个植物系。我之所以参与其竞拍，主要是因为你太强了啊！在占皇之战中，你的实力太强，就容易给其他参赛者构成威胁。我能向你保证的就是，大赛结束之后，光明龙枪还你。但我也希望徐兄未来能支持我族的中立地位。” 
徐安宇何等聪明，瞬间就明白了唐三的意思。唐三表达的已经很清楚了。拍下光明龙枪不是他的意思，是日辰帝国的利益所在，作为日辰帝国的一份子，他能怎么办？但比赛结束之后，就没那么重要了，所以之前才问徐安宇光明龙枪是为了比赛还是为了光明龙族。 
深吸口气，徐安宇眼底隐隐有寒光闪烁，“我明白了，谢谢靳族长坦诚相告。你说的事我会考虑的。感谢了。”说完，它向唐三微微颔首，转身而去。 
目送着它的背影离开，唐三嘴角微微上翘，难怪晶晶对它的印象都很好，确实是个人物。弄清楚了事情之后，都没有再多说，是因为它明白，两族相争的情况下，唐三根本不可能在这个时候将光明龙枪还给它。这是日辰帝国和天宇帝国之间的龌龊。不是一个城主能够决定的。这蓝金树族不过就是个工具人。而且因为蓝金树族本身不太擅长于战斗，这个工具人的状况连天宇帝国都没办法如何。而且，唐三还表明了未来蓝金树族希望处于的中立地位，以及凝聚生命能量对于主城的作用。这些都是徐安宇需要深思熟虑的。 
“又让我替你背黑锅是不是？你到是挺会利用的。徐安宇肯定想不到你的阴险程度比他想象中要高的多。”天阳天精皇没好气的声音在唐三的神识之中响起。 
唐三一脸苦笑道：“冕下，冤枉啊！我能怎么办？我只是个蓝金树族啊！” 
他哪能不知道天阳天精皇在关注着自己与徐安宇的谈话，就是故意让它听到的。 
“哼。”天阳天精皇冷哼一声，却没在说什么。
