奇异的吸力出现在蓝陌浅身体周围，她只觉得自己的生命能量瞬间开始加速流逝。原本就已经出现的虚弱感顿时增强。 
生命剥夺领域。 
蓝陌浅自身的领域能力就是提升攻击的，但面对玄龟盾却是无可奈何。唐三的生命剥夺领域则是只能在小范围内使用。之前捕捉不到蓝陌浅，但此时，当它处于虚弱状态下的时候，却再也无法闪避。 
神圣龙枪的攻击接踵而至。殇剑防御，荡开。神圣之力侵袭！ 
蓝陌浅燃烧着的生命火焰也在这一刻熄灭了。再继续燃烧下去，就真的要危及生命了。 
当神圣龙枪荡开殇剑，停在蓝陌浅咽喉前方的时候，蓝陌浅身形摇晃着，甚至要连飞行都快无法维持。 
它不想认输，它无论如何都不想认输啊！它想赢，它怎么都不明白为什么自己会输掉这场比赛。 
而这场持续了接近一个时辰的比赛，也终于落下帷幕。 
“蓝金树族靳淼林城主获胜。”晶凤大妖皇宣布说道。 
全场哗然！ 
玄龟盾终于收回，露出了靳淼林的本来面目。两件神器收好，唐三向蓝陌浅颔首致意。 
“你、你让玄龟盾认主了？”蓝陌浅到现在哪还不知道玄龟盾不再是以前的玄龟盾。 
“是的，侥幸。这些神器对我的生命属性都比较亲和。我多注入了一些生命能量，它们自然就认可了我。” 
蓝陌浅脸上流露出意思苦涩，生命能量层次高，就这么吃香吗？ 
凶龙认可，光明龙枪认可，现在连祖庭百年都无人问津的玄龟盾竟然也认可了他。现在谁还会认为这个蓝金树族族长在超级拍卖会上人傻钱多？他买下来的每一件神器，都发挥出了远超价值的作用。 
决赛第一场，唐三也赢得了比赛。就是凭借两件神器获得了胜利。 
“紫晶币战士！” 
“紫晶币战士！” 
“紫晶币战士！” 
…… 
在短暂的哗然之后，下面的观众们已经爆发出了山呼海啸一般的欢呼声。仿佛像是它们自己获得了占皇之战的胜利似的。 
玄龟盾，准确的说是玄武盾。早就被唐三收归自己所有。这面盾牌本身的品质之高，甚至是要超过这个位面层次的。是因为整个法蓝星的生命层次太高，接近了神界的层级而出现的。所以，这个位面的强者无论什么实力，都无法真的将它的威能显现出来。 
唐三也不是凭借高层次的生命能量让玄龟盾认主的。玄龟盾之所以能够在他手中变成玄武盾。那是因为他的神祇之位。唯有真正的神，才能让这真正的神器绽放光辉。 
刚刚这一战，唐三甚至已经压制了玄武盾真正的未能，以他现在的修为，如果真正发挥出玄武盾威能的话，对他自身的消耗也将会是巨大的。所以，他刻意的控制了。 
尽管如此，玄武盾的防御也不是蓝陌浅能够攻破的。 
对于自己在决赛之中如何面对这些更加强大的对手，唐三早就已经在思考和准备了。尤其是已经知道对手是谁之后，就更好准备。 
蓝陌浅最擅长的就是攻击，那么，没有什么比玄武盾对它更加克制的了。玄武盾作为水、土双属性，这个位面的终极神器。对这两种属性都有最强的克制效果，神剑重水虽好，但在玄武盾面前，却只有被吸附的份，根本发挥不出威力。只剩下一件神器的蓝陌浅，甚至都逼迫不出唐三施展其他能力。玄武盾的防御，再加上树祖烙印凝聚生命能量的支持，这场消耗战从一开始，结局就已经注定了。更何况，还有蓝陌浅眼中那无比恶心的神圣攻击。 
从天而降，重新挥动待战区之中。唐三返回自己的宝座，宁臣恩也迎上了蓝陌浅。 
夫妻二人面面相对，宁臣恩苦笑一声，想要去拉蓝陌浅的手，却被它甩开了。没有再停留，直接选择了离开。 
夫妻双双落败，下一场，败者组，也注定它们之间必定有一个是要被淘汰的。原本最好的形势，伴随着双双落败，已经变成了最坏的形势。 
唐三走向自己休息室的时候，路过光明龙王徐安宇的休息室。 
“靳兄，神圣龙枪你开个价。不是现在，等比赛结束之后。”徐安宇走了出来。下一场就要轮到它比赛了。 
唐三看着它眼神之中的灼热，苦笑道：“实在是难以割爱啊！原来是光明龙枪的时候还好，现在它在我手中进化了，就像是我的孩子一般。我实在是舍不得了。” 
徐安宇叹息一声，“我猜到了。唉，这真的是造化弄人啊！不过，等这次大赛结束之后，一定请你来我们水晶城做客。我要向你多请教请教这神圣属性，我感觉到，这甚至有可能是我成皇的契机。也是我血脉进化的方向。” 
“好的。”唐三微笑着点了点头。 
徐安宇继续道：“靳兄，如果今天我赢了比赛，明天就该是我们对上了。你今天的战术用在我身上恐怕不太行，一个是我有光元素精灵不怕消耗，还有就是，你的神圣属性如果用在我身上，那估计会变成风借火势了。” 
“我明白，这套餐本来也不是给你准备的。”唐三微笑着说道。 
“套餐？紫晶币套餐吗？”徐安宇苦笑道。 
经过了这么多场比赛，面前这个看上去最弱小的蓝金树族族长却始终没有败过，现在谁要还敢小看他，那就是真的傻子了。徐安宇自然也明白，这靳淼林绝对比表面上难对付的多。 
“算是吧。不过，对你的话，只是紫晶币套餐就不够了。还会有点别的。”唐三笑眯眯的说道。 
看在徐安宇提醒自己神圣龙枪对它没效果的份上，唐三也决定提醒它一些。 
“第三场选手徐安宇、江琛愁升空，准备比赛。”正在这时，天狐大妖皇的声音传来。 
徐安宇的眼神变得明亮了几分，向唐三道：“好，明天我好好向靳兄请教。”在说出这句话的时候，它身上迸发着强大的自信气息。 
另一边，江琛愁已经升空而起了。 
徐安宇跟随在后，腾飞而起，很快就到了空中。 
唐三继续走回自己的休息室，经过美公子休息室的时候，偷眼观看。却发现美公子也正睁着眼睛看着自己。 
唐三向她笑了笑，美公子也向他点了下头，“恭喜了。” 
唐三笑道：“不急，等我明天赢了徐安宇再恭喜也不迟。然后就是我们对上了哦。算是争夺第一个进入前三的名额吧。” 
美公子吃了蓝金果之后，在短时间内，不只是先前燃烧血脉的消耗恢复过来了，而且现在伴随着体内源源不绝的生命能量升腾，就连修为都获得了一些提升，状态更是前所未有的好。对眼前这个家伙的恶感顿时减少了几分。 
“五千紫晶币，我会给的。”美公子向唐三说道。 
唐三笑道：“万一最后你嫁给了我，就当聘礼好了。” 
美公子脸色一冷，“那是不可能的。你的盾牌，未必挡得住我的剑。” 
唐三哈哈一笑，道：“那就拭目以待吧。” 
就在他们说话的工夫，今天的第三场比赛已经开始了。
