要分钱了？唐三也是眼睛一亮，大喜过望。 
当他们来到武冰纪房间中的时候，故里和程子橙已经先到了。几人脸上无不是喜气洋洋。 
读白搓了搓手，笑嘻嘻的道：“大师兄，一共多少啊？快分吧。哈哈，我已经迫不及待了。” 
武冰纪笑道：“大家都到齐了，我给你们盘点一下。” 
“我们这次一共猎杀妖兽，包括两只插翅虎在内，正好是二十只。其中，七阶巅峰的插翅虎一只，六阶幼年插翅虎一只。剩余的都是五阶以及五阶以下。妖兽身上价值最高的是七阶妖兽的内丹，然后则是鳞甲、表皮、筋、骨骼以及具有自身特性的特殊部位。。这里我就不一一给你们介绍价格了。” 
“妖兽肉和妖兽骨，都被学院收走了，因为是直接卖给学院，肯定是要有折扣的。学院按照市场价七折来收走的。这么多妖兽肉，如果是我们自己处置的话，其实也不可能拿到市场价，因为一下太多了。学院直接收走也方便，所以我就做主同意了。” 
“妖兽血我们都留了下来，由学院统一调制之后，用来给我们五个强筋壮骨而用。借助妖兽血淬炼身体，是一种相当奢侈的修炼方法，幸好这次我们获得的妖兽血足够多。调制起来应该也还需要些时间，反正好处都是我们的。” 
“剩余的部分，就全都进行了出售。换成了钱。总计一共是卖了二十八个元素币。本来是二十七个多，镇长特批，给咱们补足到二十八个。按照出发之前说的，我们均分。先每个人拿五个元素币。” 
一边说着，他拿出一个袋子，在面前轻轻一抖，顿时，一枚枚元素币从里面滚落而出。二十八枚元素币全部出现，整个房间内的元素波动都变得强烈起来。 
这真是好多钱啊！他们都是从来也没有见过这么多钱。这可不是妖币或者是灵犀币，而是元素币啊！元素币的购买力极为惊人，而且本身用来修炼都会有着相当好的效果，本身就已经是宝物了。 
这些元素币各种属性的都有，并不统一。 
“大家挑选吧。冰属性的我都要了。其他的你们选，一人先拿五枚。” 
四人喜滋滋的每个人拿了五枚。 
属性对于他们来说并不是那么重要，借助元素币修炼实在是太奢侈了，一般人是不会这么做的。 
等他们分完之后，桌子上还剩余三枚元素币。 
武冰纪道：“这三枚元素币，唐三，你拿走吧。” 
“嗯？”唐三一愣，疑惑的看向大师兄，“大师兄，买了东西给大家分？” 
武冰纪摇摇头，道：“不，这是你应得的。我相信他们也不会反对。这一路上，你负责了整个的团队指挥，在遭遇妖兽的时候，如果不是有你的指挥，我们应该连三分之一的猎杀成绩都达不到。你别急着拒绝。更何况，你教了我甩手箭，教了故里和橙子乱披风。这些我们虽然接受了，但也感激在心。所以，你也不要跟我们客气什么，没有你的提议，这次的历练也不会成行。你就拿着吧。” 
“还有我，我也跟小唐学了。”读白立刻说道，唐三碰了他一下，他才没将紫极魔瞳几个字说出来。 
唐三道：“那我就不跟大家客气了。如果你们都同意，我就拿了。” 
其实他心中在暗暗叹息，我确实是教导了你们，但实际上，你们并不知道我从你们身上获取了什么。真是淳朴的孩子们啊！其实，你们都是我的养成计划中的一份子。嗯，大师兄除外。 
八枚元素币，这对于唐三来说也绝对是一笔巨款了。加上之前从风雄身上获得的那些，他现在都有种自己是腰缠万贯的感觉。 
一枚元素币，相当于百枚灵犀币，万枚妖币。全都换算成妖币的话，他现在总资产都超过十万了，说是腰缠万贯也不为过。 
众人收起元素币，虽说唐三拿的最多，可其他人也都有五枚元素币之多，这也是他们所见过最多的钱了。一时之间，五人都是一脸喜洋洋的样子。 
“什么时候再去啊，小唐。”读白一句话，将所有人的目光都拉到了唐三脸上。 
是啊！什么时候再去啊？这次的历练收获实在是太大了。每个人五枚元素币不说，最重要的是读白和故里的双双晋级。他们两个的晋级可是整个学院的老大难问题。还有程子橙也晋级了。 
这样的提升是他们以前想都不敢想的。要知道，读白和故里都是那种认为自己可能一辈子都要被困在瓶颈的。现在这一下就提升突破了，对他们来说这次历练的过程虽然惊险万分，但对比现在的收获，用一句话形容的就是，好了伤疤忘了疼。 
更何况，实力提升也让他们心中的自信心大增。按照这样的提升速度，多去历练、历练，未来自然就能近一步提升啊！ 
武冰纪也将目光投向了唐三，他是五人之中这次唯一一个没有进阶的。唐三的连续进阶，让他也羡慕不已。而他一旦再进阶的话，就将进入高阶的层次，七阶是分水岭，只有达到七阶以上，才算是拥有比较强的实力了。 
唐三道：“不能急于求成。我们这次的收获确实是很大，师兄、师姐们都进阶了。但实际上，你们的晋升并不只是因为我们这次的冒险。更多的还是因为你们之前的厚积薄发。你们三位都是在瓶颈困扰了不少时间之后，借助这次的机会才完成突破的。而修炼，除了外在的刺激、潜能的激发之外，积累也很重要。我们首先要做的，是消化这次咱们的收获。消化之后，再考虑下一次。” 
武冰纪点点头，道：“小唐说的有道理。我们这次收获不小，你们也都才刚刚突破，应该更好的稳固自身之后，咱们再考虑下次。我听关老师说，之后可能会组织其他同学也进山历练，不过肯定没有我们了。老师们的意思也是让我们多做积累再说。” 
读白和故里明显有些失望，但也没有反驳什么。 
唐三微笑道：“不如这样，我们定一个标准好了。故里师兄，你把乱披风锤法至少要练到十八次攻击以内圆转如意。橙子师姐至少要能连续完成三轮九转金翅披风斩的攻击。读白师兄，我教你的那个修炼精神力的方法你要完成入门，能够初步应用。咱们就考虑下一次出去历练，如何？” 
“我没问题。”故里毫不犹豫的说道，然后他眼珠一转，“小唐，你教了读白什么修炼精神力的方法？我能不能学？”他的时光变也是需要强大精神力作为后盾的。 
唐三想了想，道：“可能不行。这个修炼方法需要是纯粹的精神力掌控者才行。读白师兄都还没有尝试成功呢。你的时光变又刚刚进阶，还是不要尝试了，我怕有反效果。” 
故里有些失望的道：“那好吧，我先练乱披风。等我乱披风练成了，先收拾了张泽彬那小子，嘿嘿嘿。”
