要不是他自身冰元素体的防御力极强，恐怕刚才这一阵，他都已经成筛子了。 
“这、这是暗器手法？”武冰纪内心此时已经充满了强烈的震撼，一时之间僵硬在原地，甚至都做不出反应了。 
唐三已经来到他身边，“大师兄，你没事吧？”他刻意压低声音。 
武冰纪抬头向他看去，眼神之中充满了震撼之色，“这、这……，你是怎么做到的？你这……” 
唐三嘿嘿一笑，“控制啊！当然是对元素的控制。就问你厉不厉害吧？” 
“这也太厉害了。三十米啊！还有这样的威力。你这是什么神仙暗器手法？”武冰纪有些口干舌燥的看着唐三，一时之间，眼中已是异彩连连。 
“走，回去说。”唐三扯着武冰纪返回他的住处，武冰纪现在的样子实在是太怪异，被别人看到不好。 
回到武冰纪的房间之中，唐三关好门，然后转头向武冰纪嘿嘿一笑，道：“这是我这一个月以来刚刚研究出来的暗器手法。。不过，由我来使用吧，这暗器手法总是不能发挥出最大的效果。因为我的风元素其实并不是太适合。可我发现的时候却已经晚了，那时候我就想到，如果是大师兄你来施展的话，威力绝对是不可同日而语。” 
“快说说，这里面的窍门是什么？”武冰纪迫不及待的问道。 
唐三道：“我这门暗器手法叫做子母追魂夺命胆。你看到我那两个光球没有。那就是母胆。而真正的威力，却藏在母胆之内。” 
“还记得我跟你说过，当你能够将冰锥压缩成冰针之后，你的远程攻击就会大幅度提升，专破各种强悍的防御，就算是妖怪族的身体坚韧也未必能够抵挡得住。” 
“嗯，我现在冰针已经初步能够施展了，穿透力极强。”武冰纪兴奋的说道。这是他最近最大的成果，而控制冰元素压缩成冰针的过程对他整体的修炼，以及对冰元素的体验都有着极大的帮助。所以，他对唐三是真的信服。 
唐三道：“我这个子母追魂夺命胆就是建立在冰针基础上的。也就是说，在那母胆之内隐藏着的，就是大量的冰针。我没有冰元素掌控，所以我藏在其中的是风针。可风针的威力怎么能和冰针相比呢？冰针的穿透性多强啊！而且，冰针一旦刺入敌人体内，只要你的精神力能够勾连的上，这被你强烈压缩过的冰针还能爆炸，产生二次伤害。你想想那威力！” 
武冰纪听他这么一说，不禁倒吸一口凉气，“还能这样？你的意思是说，用一个冰元素的外壳包覆着大量的冰针，然后在用手法甩出去，让它们彼此碰撞，在远处爆发。这、这怎么可能啊……” 
他刚说完最后一句话，就想起唐三人家刚刚施展过，现在回想起来，确实是这么回事儿啊！人家都已经做到了还有什么不可能的？ 
唐三微微一笑，道：“大师兄不着急，这其中当然是有窍门的，你让我慢慢给你讲述。你的冰元素比我的风元素威力大得多，所以在施展的过程中也肯定要比我困难得多，这门绝学需要你很长时间来练习，但只要循序渐进，按照我教你的办法，相信不久之后你就能够运用自如了。这玩意儿要是练得好了，是不是能够秒杀六阶妖兽？” 
武冰纪眨了眨眼睛，他略微盘算了一下自己的冰针威能，“母胆爆开能够对里面的冰针产生加速度？而且还是爆炸力层次的加速度？” 
唐三点了点头，道：“那是当然，这就要看你对冰爆术的运用了。这和风元素也有所不同。但我已经给你想好了。咱们一点一点的来。” 
武冰纪嘴角抽搐了一下，“可是，老师那关你过不了啊！你怎么能去嘉里学院工作？你太小了。”他当然知道唐三不是白教自己这门神奇的暗器手法的，这小子的目的之前就已经说过了。 
唐三道：“镇长老师那边我自己想办法，你给我找一个能够进去的方式，而且要老师们最容易同意的方式就行。” 
武冰纪苦笑道：“你啊你，总是会出人意表。这次又不知道你要去干什么。你让我想想吧，明天我再告诉你。” 
“行，不着急，我相信大师兄。那我今天先把子母追魂夺命胆的基础运用手法教你，你从这个开始练习。咱们一步一步来。”唐三慨然说道。并没有要等武冰纪帮自己搞定事情之后再教他的意思。 
“好。”武冰纪也不客气，他是对唐三这门暗器手法真的感兴趣。 
唐三道：“还记得我教你的甩手箭吧。那我们就从加强版甩手箭开始。这也是子母追魂夺命胆的基础。” 
“加强版甩手箭？”武冰纪好奇的说道。 
唐三点了点头，道：“你用甩手箭施展冰针，多远距离内能够保持威力？” 
武冰纪想了想道：“三十米范围内，威力可以不衰减，过了三十米，威力就会逐步降低，压缩的冰元素会变得不稳定。三十米范围内刺入敌人身体，我有引爆的机会。” 
唐三点了点头，道：“那么，我教你的这个加强版甩手箭，至少能够让这个距离在增加二十米。而且还能更容易引爆。” 
“怎么做？”武冰纪眼睛一亮。这对他来说是更好学，也是更加现实能够提升实力的方式。 
唐三道：“就是要借助冰爆术的作用。我们在冰针后面增加一个冰珠，你不是在三十米之内能够控制吗？那就到三十米距离或者是接近这个距离的时候，引爆冰珠，让冰珠的爆炸力来推动冰针，从而达到二次加速的作用，这样会让冰针的穿刺力更强。虽然这样未必能够再引爆冰针，但压缩过的冰针本身就不稳定，在碰触到敌人身体，或者是刺入敌人身体之后，自行引爆也是非常有可能的，就看你压缩的程度了。” 
武冰纪愣了愣，道：“这行吗？怎么能保证冰珠在爆炸后产生的能量会向前推动？”他立刻就意识到其中的问题所在。 
唐三嘿嘿一笑，道：“这就是技巧了。你在冰珠外面如果再包覆一圈冰圈呢，就是那种圆柱体，内部是冰珠，外面一圈冰圈套着它，一旦它爆炸，威能就只能向前后释放，你把后面再堵上，那爆炸力不就像是向前方推动了吗？你先不用甩出去，在手里先试验试验，自然就知道了，甚至冰针的尾部可以做成扁的，就像原本冰锥的尾部一样，这样推力会更加直接。” 
“还能这样？”武冰纪呆呆的看着唐三，“真不知道你这脑子是怎么长的。” 
这是三世为人的经验啊！唐三心中暗暗想着。 
子母追魂夺命胆原本是用金属制造而成的一种强大暗器，在唐三所能制作的所有暗器之中都是名列前茅的。他之前用风元素施展的，是改良过的。而且，针对武冰纪的时候，还没有将里面的风针用风罡来施展，否则武冰纪挡不住。 
———— 
感谢盟主：萧潇潇雨。 
接下来八月份，将会一整个月连续每天3更。更新时间分别为早上7点、中午12点、下午5点。大家有月票的话记得多多支持我们的唐三。唐三与美公子的互动也会越来越有意思，往后看吧，后面会越来越精彩，嘿嘿。感谢大家的支持。
