信任都是通过实战锻炼出来的，有了唐三在，带给其他人的感觉就是一切都变得很顺畅。唐三成为了一个最好的串联者，他总会出现在最需要的那个位置，总会在那个位置上发挥出自己应有的能力。从而让大家拧成一股绳。 
前世的唐三，在少年成长的时代，在团队中就是主控魂师，是整个团队的灵魂。这一世他的能力虽然没有前世那么擅长于掌控，但以他的战斗经验，带动武冰纪他们再容易不过。有他在，完全可以让众人将实力发挥出百分之一百二的水平。 
武冰纪的感受是最深刻的，他作为团队中修为最高的一个，在战斗的时候，总能将自己的力量发挥出来，那是畅快淋漓的战斗感觉。甚至他都觉得自己实力好像提升了似的。但他明白，并不是自己的实力提升了，而是在唐三的辅助之下，能够更好的发挥而已。这就越发的难得了。。 
第二天夜幕降临，五人再次找了个地势较高的地方休整。刚吃完饭，故里就凑上来了。 
“小唐。嘿嘿。”故里挤眉弄眼的碰了碰他。 
两天相处下来，唐三发现，故里的性格其实也挺活跃的，只不过平时会显得比较踏实，但离开了老师们的视线之后，他的本性就逐渐释放出来。他和读白都是被老师们寄予厚望的，读白实在是提升太困难，而故里的时光变好歹也修炼到了第四阶，所以他承受的来自于老师们的压力其实更大。 
唐三笑道：“干什么啊故里师兄。” 
故里嘿嘿一笑，道：“你懂的。昨天晚上咱们不是说好了么？” 
唐三自然知道他想要的是什么，武冰纪也已经凑了过来，虽说唐三是要给故里建议，但他从唐三这儿得到的好处着实是令他获益匪浅，听听唐三怎么指点故里，说不定对自己也有帮助呢？ 
树梢上的程子橙，还没上树的读白也凑了过来。 
今天白天在战斗的时候，武冰纪已经在实战中开始应用甩手箭的手法来释放冰锥了。冰锥的穿透力至少提升了一倍，再结合冰元素压缩，威能更大，攻击范围也随之增加了许多。这还是因为他还不够熟练的情况下。武冰纪完全相信，如果自己能够将冰锥未来压缩成冰针，这绝对是一门能当大杀器的绝学。看看唐三能把风刃运用的那么强悍，他就对自己的甩手箭手法信心十足。 
读白和程子橙自然也是看在眼中，昨天晚上他们多少也听到点。今天看唐三又要指点故里，他们自然也是兴趣大增。准备听上一听。 
程子橙也被唐三指点过几句，但那是实战经验方面的和修炼无关。此时也是一脸好奇的看着这个年纪最小的孩子却被师兄们围着，也是很好奇他怎么指点故里。 
唐三向故里道：“故里师兄，你的时光变能力非常强。有几分绝对成立性的感觉，哪怕是修为比你高，都会受到时光变时光凝固的影响。时光变的修炼，受到你自身血脉强度的影响，传承而来的血脉强度，我认为提升的方式其实不只是让血脉变得更浓郁这一种。提升血脉浓度当然好，但对于你这么稀有的妖神变来说却是困难。还有一种办法我觉得你可以试试。” 
故里一愣，他原本以为唐三是要教导自己一些什么技巧来对付张泽彬，却没想到他竟然要指点自己修炼时光变？老师们都没什么太好的办法，只是让自己不断的激发血脉，不断的通过吸收天地元气来增强。他能有什么好办法？所以，听了唐三的话之后，他眼底不禁闪过一抹失望之色。 
唐三仿佛没有看到他表情上的变化似的，继续道：“除了提升血脉浓度。一般来说，我们妖神变修炼就是对血脉的刺激了。这条路是对的，但是，刺激的方式，以及如何能够有效刺激，却是需要我们去摸索的。师兄可以从这方面下手。” 
“时光变的掌控，是通过精神力调动血脉之力来进行。相对于其他妖神变，你的时光变对精神力的要求更大。时间是一种非常玄妙的存在，它无时无刻都伴随着我们，但又无法捕捉。人们常说，没有人能吃后悔药，因为已经过去的就回不去了。你的能力虽然回不去，但却可以让时间暂时的凝固。当未来你更加强大的时候，短暂的时光倒流甚至都能做到。这才是时光变最强悍的状态。所以，想要提升时光变，你就需要更好的提升精神力。精神力的修炼，有一种最简单的方法，那就是消耗。将自己的精神力消耗到干涸，甚至是透支。等精神恢复的时候，就会有所提升。我觉得你在刺激血脉成长的同时，应该将更多的精力放在对精神力的提升上。当你的精神力足够强大时，你对血脉的刺激就会更强。时光变我觉得可能更需要的是精神层面的血脉刺激，而不是血脉能量自身对自身的刺激。这或许能够成为你晋级的路线，至少我觉得在九阶巅峰之前应该是有点效果的。” 
故里的时光变唐三非常看重，这里又没有老师，他也不管大家会不会怀疑为什么他有这么多想法了，还是要将正确的修炼方式告诉故里。 
时光变想要提升，绝对不只是刺激血脉能量，或者说是不应该只是单纯的提升血脉能量那么简单。而是要不断的通过精神刺激，让他的精神之海产生质变，才能让时光变随之进化。 
想要掌控时间的奥义，没有什么比强大的精神力乃至于神识更加重要的了。故里的精神力足够强大，时光变能够使用的次数就会变多，血脉受到强大精神力的刺激，蜕变的可能性就会变大。 
听了他这番话，故里眼中的失望变成了惊讶，“只是单纯的透支精神力就能够提升精神力吗？” 
唐三道：“这是一种笨办法，但也是一种非常简单的办法。你回头可以试试。这种修炼精神力的方式对于任何人都适用。读白师兄，你也可以试试。你的天狐之眼想要近一步提升，同样也需要强大的精神力才行。当然，咱们出来执行任务的过程中，就不要尝试了哈。毕竟精神力过度消耗之后想要恢复还是需要不短时间的。” 
唐三没有说的是，这种笨笨的修炼方式，其实只适合在有足够庞大天地元力的地方。在这个法蓝世界，在这妖精大陆上。天地元气极为的浓郁，在如此浓郁的天地元气之中，身体过度消耗之后，就会自行吸收空气中的能量补充自身，就连精神力都是如此。 
换了前世还没有进化的斗罗大陆，这种修炼方法也会有效，但肯定不如在这个世界那么好。 
“等回去之后，我也试试。”武冰纪毫不犹豫的说道。
