蓝金树族出手，靳淼森以一千六百紫晶币的价格拿下，价格甚至还要超过了之前天阳炮的价格。也再次掀起了一个高潮。 
接下来，皇者们纷纷出手，有着前面几位皇者的榜样，诸位皇者也几乎都是拿出了自己的看家本领，将一个个强大的技能烙印给了唐三的诸法之书，每一页都拍出了不菲的价格。 
其中，价格拍到最高的，是不死大妖皇的凤凰涅槃。也只有不死大妖皇这个层次的凤凰妖族，才能将凤凰涅槃的能力直接释放出来让唐三烙印。 
他没有发动攻击，而是直接为唐三的这一张书页上注入了这个能力，有着不死大妖皇的保证，自然是引起了疯狂的争抢。 
凤凰涅槃是什么？相当于拥有了第二条生命啊！只对皇者以下有效。可是，除了在场主桌上的这些位之外，也没有其他皇者了啊！最终以两千五百紫晶币的价格成交。 
最后，就剩下天狐大妖皇了。 
唐三在空中面带微笑的看向天狐大妖皇，“天狐冕下，您请。” 
天狐大妖皇飘身而起，来到了唐三对面，眼含深意的看着他，微笑道：“我族不擅长攻击，那我就为今天这大喜的日子注入上一份幸运吧。”一边说着，他的双眸之中散发出澹澹的白色光晕。 
注视着他的双眸，不知道为什么，唐三突然感觉到自己出现了瞬间的恍忽，刹那间，他似乎看到了巨大的九尾天狐悬浮于天地之间，而除了九尾天狐之外，再无他物。 
强盛的神识波动，伴随着整个祖庭的气运都轻微的震颤了一下。 
下一刻，一道洁白的光芒已经悄无声息的落在了诸法之书之上。 
诸法之书轻微的震颤了一下，表面瞬间绽放出夺目光彩，一双散发着白色光芒的眼眸图桉随之烙印在其上，柔和的白光荡漾。 
唐三自身的恍忽直到这一刻才渐渐恢复，只听天狐大妖皇说道：“这是我的祝福，能够增加幸运之力一段时间，嗯，因为我这并不是攻击能力，所以，我烙印上的效果会强一些，应该可以算是进入皇者的门槛了。靳淼林准皇这件神器完全能够承载的住。” 
皇者层次的天狐祝福？ 
下面的宾客顿时响起了大片的欢呼声。谁都知道，这意味着什么。 
但是，下一刻，天狐大妖皇的话却给宾客们泼了一盆冷水，“淼林，我这一页就不要拍卖了。这份幸运的祝福，就送给你和美城主作为今天的结婚礼物吧。” 
唐三此时已经完全清醒过来，朝着天狐大妖皇躬身道：“那就多谢冕下了。” 
整个拍卖过程已经接近了一个时辰的时间，伴随着天狐大妖皇的回归，也算是告一段落。 
唐三统计了一下拍卖金额，足有一万八千多紫晶币，这绝对是一个天文数字。哪怕是分配到全城，换算成元素币，每一位民众也都有着不菲的分润。 
一时之间，整个祖庭都化为了欢乐的海洋。欢呼声此起彼伏。以至于连祖庭的气运似乎都随之上升了几分似的。 
唐三也重新回到主桌，端起酒杯，向众位皇者敬酒。 
众位皇者们也是纷纷起身，天狐大妖皇微笑道：“今天这大喜的日子，我们就不耽误两位准皇的良辰美景了。就以此杯再次祝福，也提前预祝两位准皇能够顺利成皇、早日成皇，为我们这些老家伙，也为祖庭议会注入新的血液。” 
天阳天精皇笑道：“干杯。” 
饮尽杯中酒，皇者们自行离去，全场都没有怎么开口的晶凤大妖皇在经过唐三和美公子身边的时候，脚下略微停步，向他们微笑颔首，眼神中充满了浓浓的感情。 
唐三和美公子一起向他微微颔首，晶凤大妖皇深吸口气，整个人仿佛都焕发了活力一般，大步而去。 
皇者们走了，宴会却并没有结束，唐三带着美公子再次敬酒一圈。 
“时间应该够了吧？”美公子向他传音问道。 
唐三微笑道：“应该没问题的。” 
凭借着这场临时的拍卖会，让整个大陆的注意力都集中在了他们这边，也给人类争取到了足够多的时间。 
此时的月牙岛，正在分流入海，无尽蓝海中的人类数量暴增。 
宴会一直举行到了傍晚，才算是真正结束。唐三和美公子送走了各位族长，这才回到了蓝金宫之中。 
蓝金宫内，萧河已经在等待着他们了。 
“首相，如何了？”唐三拉着美公子的手，关闭蓝金宫的宫门，立刻向萧河问道。 
萧河脸上流露出浓郁的笑容，“幸不辱命，按照原定计划，已经全部完成了。现在，超过百分之七十的人类，都已经聚集在我们建木之国。接下来的事情你就不用管了，我会安排妥当。我估计有一个月的时间，就能整体分配完毕，人类全新的生活即将开始。” 
“太好了。”美公子兴奋的说道。 
唐三微笑道：“是啊！这是给我们最好的结婚礼物。” 
萧河道：“今天拍卖出去的那些书页，会尽快归拢，收回给你。也已经安排妥当了。” 
没错，今天参与竞拍的，几乎全都是与蓝金树族、孔雀妖族相关的人员，也是蓝金树族来出钱完成的。像黄金狮妖族这样的种族，那自然是来自于大猫的受益。不显山不露水的将那些法典都买了回来。 
与人类成功被转移相比，花上一万多紫晶币又算得了什么呢？ 
萧河感慨的道：“为了人类，你们做出了太大的贡献了。人类有你们，真的是历史性的转折啊！好了，不打扰你们洞房花烛夜了。不过，你们这地方，真的是很好、很好。” 
他算是蓝金宫的第二位客人，自然也是领略到了仙灵之气的妙处。他修为远不如白虎大妖皇，所以，沐浴在这简化版的仙灵之气中，效果要比白虎大妖皇更好的多。身体明显感受到极其舒爽的滋润，他毕竟是重生而来，身体和神识多少都有些不契合，在仙灵之气的滋润下，契合度明显增强了许多，身体状态得到了不小的改善。这些日子以来的疲惫都是一扫而空了。 
送走了萧河，整个蓝金宫之中，就只剩下唐三和美公子两人了。 
蓝金宫内，也随之安静了下来。 
美公子低着头，有些手足无措，此时的她，反而比白天的时候更加紧张了一些。 
唐三牵着她的手，将她拉入自己怀中，轻轻的拥抱着，“总算等到了这一天了。这些年，我的努力总算没有白费。终于能和你名正言顺的在一起了。小美，你知道吗？我很幸福。” 
美公子轻声道：“我也是。” 
依偎在唐三温暖的怀抱中，此时的她只觉得自己心中充斥着一种难言的幸福感，紧张渐渐褪去，娇躯也被他的身躯侵染的渐渐暖热起来。 
银光闪烁，他们已经消失在大厅之中。 
这一夜，注定无眠。 
这一夜，注定美好。
