灵犀鹿妖王没有看到史莱克战队几人表情上的变化。尽管带着面具，但细微变化还是能从露出的下半张脸上看出来的。可惜，没有。 
相比于三枚阵盘的使用方法，对于灵犀鹿妖王来说，三枚阵盘的来历毫无疑问才是最重要的。在已经明确了不可能仿制的情况下，寻找源头就变成了重中之重。 
唐三迟疑了一下后，道：“场主大人，坦白说，我们也不能完全说明白这三枚阵盘的来历。它们是我们一次无意中营救了一个老人，他送给我们的。”故事他早就已经编好了，就等着灵犀鹿妖王呢。 
“老人？人类？”灵犀鹿妖王追问道。 
唐三默默的点了点头，道：“是人类。。当时他受了伤，很严重的伤势。后来我们救了他，帮他治好了伤势，他就说无以为报，就给了我们这三枚阵盘。” 
“那个老人现在在什么地方？”灵犀鹿妖王目光灼灼的盯视着唐三，眼神之中的精神力波动明显变得强烈起来。 
唐三的表情顿时多了几分木然，仿佛是下意识的说道：“我们也不知道他去了什么地方。只是他说过，他好像是生活在祖庭那边的。说是我们以后如果有机会去祖庭，说不定还有再见的可能。” 
“祖庭？”听了唐三的话，灵犀鹿妖王陷入沉思之中。 
唐三这番说辞很简单，但也正好符合他们的身份，不知道才是正常的啊！而聚灵阵盘就是从祖庭流传出来的。一名阵法大师在祖庭，就是唐三给它的思路。而这也是再顺理成章不过的事情。 
灵犀鹿妖王忍不住道：“你的意思是说，如果你们前往祖庭的话，还有可能遇到他？” 
唐三点了点头，道：“在获得了这三枚阵盘之后，我们才知道它们的作用有多好。但我们也知道，自己保存不了这样的好东西。那位老人说如果能够再次见到，他会再给我们好处。他给的阵盘这么神奇，我们当然想要获得这份好处了。但祖庭那边，普通的人类附庸是不能进去的，除非是拥有贵族身份。所以我们才会前来参加团战，就是希望获得了贵族身份之后，能够再次见到他老人家。” 
唐三这番话最大的特点就是合情合理，非常适合他们现在的身份，也将三枚阵盘的来历说清楚了。 
祖庭拥有一位强大的阵法大师，这就是非常容易理解的事情了。 
灵犀鹿妖王思索的问题是，这位阵法大师是属于什么阵营的。是哪一个强大种族旗下的。 
聚灵阵盘的出现其实有些突然，但其作用很快显现出来。按照灵犀鹿妖王的消息来源。这些聚灵阵盘并不是从某个大家族出现的，而是直接出现在市场上。这就意味着这位阵法大师很有可能还没有阵营。而且它也知道，寻找聚灵阵盘来历的人可是不在少数啊！但却始终都没有什么线索，没想到，这线索却就这么摆在了自己面前。 
正如唐三他们所说的那样，普通的人类附庸想要去祖庭可不是一件容易的事情。 
看它陷入沉思，唐三却是流露出一脸茫然的样子。 
半晌之后，灵犀鹿妖王道：“把阵盘使用方法告诉我，你们就先回去吧。之后也可以继续参加比赛。如果有那位老人的消息，随时告诉我。肯定少不了你们的好处。” 
对于这件事，他需要仔细的思考一番才行，看看如何操作，才能找到这位阵法大师。 
相比于那些同样在寻找的各大种族来说，它认为自己已经有了一定的优势，至少它知道了这个阵法大师是人类，而且还有联系到它的线索。这个机会如果抓住的话，带来的好处和商机可不是一点半点啊！所以必须要从长计议。 
三百枚元素币自然还是给了史莱克战队的。阵盘的使用由读白来说明，很快灵犀鹿妖王就掌握了，毕竟它可是拥有神识的神级强者。 
当五人走出大斗兽场的时候，一向沉稳的大师兄情绪都还有点激动。那可是三百枚元素币啊！从来没见过这么多钱啊！这次可真的发财了。 
唐三从今天和灵犀鹿妖王的交谈之中，也摸到了一些消息。他的目的也达到了。 
灵犀鹿妖王对于阵盘的觊觎，是唐三所需要的，未来也可以根据这一点来进行一些策划。同时，他也从灵犀鹿妖王今天的话语中听出，团战最艰难的应该就是最后一场，必然会面对非常强大的对手。如果是在自己不暴露能力的情况下想要获得胜利可不是一件容易的事情。这将是对他们史莱克战队一次非常重要的历练。 
不过，自己的消息已经给到了灵犀鹿妖王，只要它对那位并不存在的阵法大师有兴趣，那么，就一定会保障他们的安全。哪怕是他们前往祖庭，也会多一份保护。 
对于唐三的话，哪怕是以灵犀鹿妖王的聪明明显也是深信不疑的，原因很简单，最基本的原因就是，灵犀鹿妖王终究还是看不起人类的，所以它的潜意识中就会认为，普通的人类附庸怎么可能获得阵盘这么强大的东西？而唐三所杜撰出的那名莫须有的阵法大师虽然也是人类，但能够生活在祖庭的人类那就不一样了。 
虽然唐三并不知道在祖庭中有怎样的人类生活着，但他相信祖庭也一定会有人类存在的。人类有着高等的智慧，诺大的人类群体之中，又怎么可能连一名智者都没有呢？而只要有这样的存在，那么，就有进入祖庭的可能。 
大斗兽场的战斗进行了六场，获得了六场胜利，距离贵族的头衔越来越近，同时，最重要的是，唐三算是牵上了属于灵犀鹿妖王的这条线。这对他们在嘉里城，还有未来前往祖庭都会减少很多阻力。当然，这个时间只会持续到他们从祖庭回来之前。而想要延续这条线也绝不困难，从祖庭再带回至少一枚阵盘就是了。而说不定到了那个时候，美公子就已经结束了闭关。唯有投靠美公子，那才是唐三最心甘情愿的事情啊！ 
接下来一周时间内，史莱克战队又进行了三场团战。是的，都是每休息一天就进行一场。三战三胜。他们的对手要么是不够强大，要么是被他们的能力刚好克制，基本都是有惊无险的战胜了对手。九战九胜，人类达到了史无前例的大斗兽场团战新高度。 
大斗兽场内部的倾斜，让唐三五人赚的盆满钵满，而距离成为贵族，也就只剩下最后这一步之遥了。 
而在嘉里城之中，史莱克战队的名声也已经到了连孔雀妖族都已经知道的程度。在人类之中，更是如日中天。只要有人类的地方，几乎就能听到有关于史莱克战队的讨论，可见他们现在对于整个嘉里城人类的重要性。简直就已经是精神的象征。 
现在所有人类都在讨论着关于第十场战斗的情况，讨论着他们是否能够通过团战而获得贵族头衔。甚至在讨论着他们的对手，他们有可能使用的战术等等。 
而这时候的史莱克战队，却是已经销声匿迹，暂时的消失了。
