无论是沐恩情、关龙江还是张浩轩，其实都没有感觉到的是，当唐三在说服他们的时候，唐三的话语会让他们无形中就有一种信服的感觉。否则，几位老师也不会明知道他要对付的是强大的插翅虎，也让他去胡闹。这是神识的作用，唐三的神识虽然还没有增强，但随着他自身精神力的成长，精神之海滋润着神识，神识也会反馈给精神之海一些原本属于一代神王的气息。 
真正的成长，从唐三先后融合了金鹏变和时光变之后，已经默默的开始加速了。 
这次前往猎杀插翅虎，对唐三来说自然是一举多得，获取修炼资源、赚钱，提升队友、提升自身。 
一直走到日正当中，读白已经累得有些晕乎乎的了，众人才决定休息。 
嘉里山脉的面积非常广阔，哪怕他们都是拥有妖神变的存在，想要横穿这片山脉也需要十天半月才行。 
找了一处视野开阔的山坡，众人坐下休息。拿出带来的干粮和水，补充体能消耗。 
读白靠在树干上，捶着自己的腿，“听说天狐族出行，那都是前呼后拥，侍卫无数，强者无数。。由强大的妖怪拉车，遮天蔽日，彩虹相随。你们说，我作为天狐变的传承者，要个滑竿不过分吧？这样咱们也能加快点速度。” 
程子橙站在树梢上眺望周围，观察着四周的情况，“你想屁吃呢吧？还滑竿？跟不上就把你留下喂妖兽好了。想必对于妖兽来说，你也挺滋补的。” 
“橙子，你怎么总是对我这么无情？你这种当着我的面总是和我针锋相对是不是因为其实你心中在暗恋我？要是的话你就直说，我勉为其难的也不是不能考虑一下。”读白笑嘻嘻的说道。 
故里嘴角抽搐了一下，“我看你还是不累。还有贫嘴的力气呢。小小年纪就想谈恋爱？橙子说得对，你就是在想屁吃。” 
“大师兄，你看他们，你看他们都欺负我。你管不管啊？”读白向武冰纪叫屈。 
武冰纪和唐三正坐在一起研究地图，闻言回头瞥了他一眼，“安静。” 
“好的。”读白立刻一本正经的闭上了嘴。 
唐三不禁失笑，这家伙，不只是吉祥物还是个活宝。 
“咱们现在在这个位置，再向这边一直走，大约一天半后，会进入它们的活动区域。但这个区域很大。一般来说，它们喜欢在山涧周围行动，守护水源。”武冰纪指着自己手上的简易地图。 
唐三点点头，道：“那我们就继续向那边靠近。且走且看。” 
武冰纪沉声道：“现在我们已经进入到妖兽的活跃区域了，随时都有遭遇妖兽的可能。一定要小心警惕。” 
“嗯。”唐三看着周围的群山。群山都是郁郁葱葱的绿色，少有光秃的地方，哪怕是悬崖峭壁上，都能生长着植被。这个世界的天地元气浓郁，果然是适合各种生物的生长啊！ 
众人又休息了一会儿，就在他们刚刚准备再次出发的时候。突然间，读白皱了皱眉，双手揉了揉自己的眼睛。 
唐三一直观察着他。读白现在的天狐之眼只有第三阶，这个层次的他，其实并不能真正看到气运的变化，只有微弱的感应。 
就连学院的老师们都不知道该如何运用天狐之眼，毕竟这小子是千顷地一棵独苗，以前救赎组织也没遇到过。 
可唐三对他一直都有敏锐的感觉，读白日常的一些行为，很多时候都是因为自己的感应下意识的作出的。 
“怎么了？”唐三来到他身边问道。 
“有点不舒服的感觉。可能是累到了吧。”读白皱了皱眉，他此时只觉得自己的眼睛有点酸涩，没来由的心头有些压抑的感觉。 
唐三闻言却是眼神一凝，“大师兄，戒备。” 
抬起头，他看向树梢上的程子橙。程子橙听到他说的戒备，也是下意识的向四周仔细看去。 
就在这时，异变突生。 
没有任何预兆，就在故里旁边不远处的地面，突然“砰”的一声炸裂，一根土黄色的尖刺，直奔故里当胸扎去。 
这一下变化的速度非常快。如果没有唐三那及时的提醒，众人一定会被打个措手不及。 
但在瞬间提起的警惕作用下，唐三和武冰纪都是第一时间就做出了反应。 
一股强风吹袭在故里侧面，吹的他的身体横向移动。与此同时，一面冰盾也已经出现在故里之前所在位置的前方。 
“砰”的一声，冰盾被那土黄色尖刺刺入，下一瞬甩飞开来。 
一道身影也伴随着尖刺从地下钻了出来。 
那是一只看上去有些古怪的妖兽，身长大约在三米左右，背后有一条土黄色的大尾巴。全身都覆盖着鳞片，散发着土黄色的光晕。刚才向故里发起攻击的，正是它那根尾巴。 
“是裂地蜥蜴。小心。至少五阶。”武冰纪的呼喊声瞬间就响了起来。 
论理论知识，他一定是众人之中最强的一个，一瞬间就辨认出了妖兽的来历。 
而就在这时，那裂地蜥蜴的大尾巴已经狠狠抽击在地面上，身上土黄色的光芒骤然变得浓郁起来，身体瞬间就向地面融入，而整个山坡都开始地动山摇一般的晃动起来。 
“凝！”故里大喝一声。剧烈晃动的山顶骤然凝固了一瞬。 
他这一声呼喊并不是因为他施展时光变要出声，而是在提醒伙伴们。 
大家这是第一次一起出来历练，根本谈不上有什么配合。所以，在路上的时候，唐三就已经跟众人商量好了，在施展各种能力的时候可以叫出来，这样让伙伴们知道你在做什么，也好进行相应的配合。 
不得不说，时光变确实是强大。哪怕这裂地蜥蜴明显修为要比故里更高，这一下的时光凝固也是无法逃脱的。 
就是这一瞬的凝固，读白已经绕到了大树的另一边，树梢上的程子橙已经飞了起来。唐三和武冰纪则是直扑裂地蜥蜴。 
这也是唐三之前就布置好的。在遭遇强敌的时候，读白尽可能远离战场，而程子橙则负责观察战场，观察是否还有其他敌人的存在。故里辅助控制，唐三和武冰纪解决对手。 
路上唐三已经讲述了很多遍，所以此时大家都下意识的做出了反应。 
武冰纪对唐三的信任其实是最多的一个，因为他在唐三的指点下，对冰元素的感悟有着切实的提升。 
一枚枚冰锥飞射而至，直奔那裂地蜥蜴而去。而唐三施展的却不是风刃。 
他身体前冲的过程中，双手在身前猛的一圈一搓。双眸在刹那间已经化为了青碧色，浓郁的风元素在控鹤擒龙的带动下瞬间带起一股狂风。这股狂风的作用并不是伤敌。 
冰锥先到，在裂地蜥蜴的身上炸开一朵朵冰花。裂地蜥蜴的防御力是相当强大的，土属性的妖兽最擅长的几乎都是防御。裂地蜥蜴虽然吃痛，但却并没有真的受伤，只是被命中的一些鳞片上出现了凹陷和一些白点。而它身下的地面却已经裂开，周围的地面都散发着黄色的光芒，眼看就要遁地。 
可也就在这时，一股旋风吹袭而来，刚刚脱离控制准备遁地的裂地蜥蜴几乎是瞬间被吹袭的浮空而起。
