令猛犸大妖皇没想到的是，他这一脚战争践踏踩出的同时，另一边，唐三也同样是虚空踩出一脚。 
剧烈的轰鸣声在天空交织碰撞。同样是崩解的虚空，瞬间让天空都出现了大片的黑暗。破碎的虚空更是疯狂的吸扯着他们的身体，必须要凭借着自身强大的修为来稳定，才能让自己的身形不被吞噬吸走。 
唐三脸上流露着奇异的光彩，一步跨出，天空震荡。手中昊天锤迎着猛犸大妖皇的战斧就挥了过去。 
“轰——”剧烈的轰鸣声中。天空彻底变成黑暗，整个祖庭上空竟是在这惊天一击之下完全被震荡的破碎了。 
虽然虚空在迅速的弥合，但那一瞬间所爆发出的力量，还是让天地震荡。 
看到这一幕，天狐大妖皇眼中不禁亮起一道光芒，唐三之前击败几位皇者的时候，尽显无敌之姿，而此时与猛犸大妖皇碰撞之下，却似乎并没有占到太大的便宜似的。 
但也就在这个时候，他看到了唐三的变化。一锤轰出，他的身体在反弹之力的作用下旋转一周，第二锤就已经又到了，明显比之前那一锤更加凶猛。 
猛犸大妖皇只觉得唐三的昊天锤重如倾天，刚刚那一下，他其实是在下方蓄势了很久的，按照顺序，他也知道该是自己了，所以，那可以算得上是他的会心一击。却没想到，唐三竟然也会战争践踏，并且与他不遑多让。碰撞之下，他也没占到便宜。 
而唐三这第二锤到来的太快了，没有时间再挥出战斧，猛犸大妖皇在半空之中沉腰立马，双手挥动战斧猛然向上挡去。 
“轰——”又是一声剧烈的轰鸣声响起。唐三的昊天锤被弹起。而猛犸大妖皇则是被锤击的下降百米。 
“吼——”连续两次碰撞，猛犸大妖皇的战意也被彻底的激发出来了。刺目的金色光焰骤然在他身上升腾而起。 
在诸位皇者之中，除了晶凤大妖皇不算之外，他是其他皇者中年纪较轻的，从皇者的寿命来衡量，可以说是正当壮年。血气也是极重。到了他这个境界已经很少有动手的机会了。刚刚这两下碰撞，他只觉得畅快淋漓，而且，他也能感受到，对方的修为是在他之上的。 
所以，此时的猛犸大妖皇竟是毫不犹豫的燃烧起了自己的血脉之力，瞬间就将自己的修为拔升了一大截。 
脚踏虚空，再次战争践踏，借着战争践踏的力量，双手握住战斧，直奔唐三劈去。而这时候，唐三的身形二次旋转，已经又是一锤轰击了过来。 
“轰——” 
震天动地，哪怕是下方的皇者都感觉到震耳欲聋，而此时此刻，祖庭之中的民众们，已经不知道多少存在被这样的碰撞震荡的跌倒在地，双手捂住耳朵。运转全部力量去抵抗这声浪。 
半空之中，双方的碰撞却是变得越来越剧烈起来，一声声震耳欲聋的碰撞声不断爆发。 
唐三的身形越来越快，就如同一个旋转的陀螺一般，一锤锤轰出，一锤重过一锤。 
猛犸大妖皇燃烧着血脉之力，不断的挥动战斧，不断的疯狂爆发。试图扭转劣势。可是，无论他怎么激发自己的力量，爆发出更强的攻击力，却总是被唐三那一锤又一锤砸落。 
如果唐三当初的小伙伴们在这里，就一定会认出，此时此刻，唐三所施展的可不正是乱披风锤法么？只不过，已经成神的他，再施展这乱披风锤法却又是另外一番景象。 
破碎的天空始终就没能弥合完成，不断的被那一次次的凶猛碰撞破碎。 
当唐三的第三十六锤砸落的时候，猛犸大妖皇身上的金色光焰骤然升腾到极致，用战斧荡开了唐三的攻击，但也是在这一刻，他口中喷出了一口金色的血液。身上升腾着的血脉光焰顿时削弱了许多。 
哪怕是作为黄金猛犸，他的力量也是有尽头的啊！刚刚这连续的爆发，渐渐地，他已经山穷水尽了。唐三那一锤锤的攻击，实在是太过沉重了。 
第三十七锤，抡起！而这一次，唐三的速度似乎也减慢了几分。 
猛犸大妖皇略微松了口气，他也因为消耗过大要缓口气了吧。 
但是，也就在这个时候，他却看到，唐三那旋转的身形上，排列在第八位的金色光环光芒大方。空中挥舞而下的重锤突然从一锤变成了无数锤影重叠。 
一股来自于神识深处的危机瞬间迸发，但在这个时候，他也已经没有别的可能了。只能是疯狂的抡起战斧，拼尽一切向上挥出。这一刻，无论是血脉还是生命，都在瞬间被他点燃了。 
“轰——” 
这一次的轰鸣尤为悠长。整个天空都在瞬间彻底变得黑暗了，下方的皇者们在那一瞬间，神识都失去了感知的能力，在那恐怖的碰撞与力量面前，他们的神识也根本无法深入其中探查究竟。 
黑暗足足持续了十几秒才逐渐恢复，也没有再次的轰鸣声响起。 
被震碎的虚空迅速弥合，但是，那弥合起来的天空，却已是一片血红。 
液体滴落面颊，让皇者们感受到了湿润，下一刻，倾天的血色磅礴而下，血雨瓢泼，皇者再陨。 
黄金光辉猛犸大妖皇，陨！ 
唐三手持昊天锤，悬浮在天空之中，略微有些喘息，但他的眼神之中，却满是释放之色。刚刚这三十七锤的轰击，让他将内心的各种负面情绪充分的爆发出来。那种感觉充满了释放的味道。来到这个世界之后，为了保护小舞，也为了保全自己，不知道多少次的委曲求全，暗中筹谋。到了今天，他终于可以放开自我，让真正的唐三回归了。 
三十七锤，镇杀猛犸大妖皇。那最后一击，正是昊天锤的第八魂技，千钧壁垒。 
空气仿佛已经凝滞了，这已经是今天唐三屠杀的第二尊皇者了。继无尽天精皇之后，猛犸大妖皇也随之陨落。妖怪族和精怪族，各自少了一尊皇者。 
没有停顿，按照踏皇登天的规则，是不允许休息的。唐三的目光随之投向了精怪族皇者们的一方，他的目光落在了还算熟悉的那位身上。 
摄魂天精皇眼看唐三看向自己，忍不住道：“我排名第三，该梧桐天精皇了。” 
唐三这才恍然，原来自己竟是记错了顺序。在精怪族的众位皇者之中，排名第四，也是接下来将要登场的，应该是焚天煮地梧桐天精皇。 
梧桐天精皇恨恨的瞪了摄魂天精皇一眼，却已经感受到了唐三的目光落在自己身上。 
他深吸口气，沉声道：“你们是两人挑战踏皇登天，我请求双人战，与不死大妖皇一起迎战。按照不死大妖皇的排序，我应该在他出场的时候跟随他出场，应该错后。所以，按照规则，现在应该是摄魂出场。” 
唐三刚刚才镇杀了猛犸大妖皇，正是凶威赫赫的时候，谁也不希望在这个时候与这位碰撞啊！摄魂天精皇试图避战，却没想到被梧桐天精皇反而将了一军。 
“你……”摄魂天精皇还想要说什么。 
唐三却已经转向了不死大妖皇，“不死冕下，可愿与梧桐天精皇一同出战？” 
不死大妖皇淡淡的道：“愿意！”
