<!--go--> 
论修为，美公子当然是拼不过对手的，但天之玄圆重在神意，对自身消耗很小，而曹彧玮的全力攻击却是消耗不少，再加上之前战斗中的消耗，竟是比美公子消耗还要大一些。虽然大妖王级别的强者恢复力也很强，但继续这样下去，谁占据上风还真的很难说。作为才初入神级不久的美公子，能够做到这一点，在这次的述职考核之中，已经足以说明很多问题了。 
“不要急于攻击，在局面稳定下来后，就用天之玄圆和对方消耗。时间越长，对咱们就越有利。就会让皇者们对你的感觉更有变化。会认为你不只是天赋和实力好，更有着沉稳的气度。这样一来，白虎大妖皇一定会不遗余力的支持你。至少守护你的安全是没问题的。” 
越是战斗，美公子就对唐三之前对自己的指点越是心领神会，下意识的就按照他的安排去做。不急不躁！ 
曹彧玮又连续尝试了几次进攻，可却都被美公子轻而易举的化解，始终保持着和它之间的距离，不给它爆发的机会。这让曹彧玮非常的难受，始终都是那种有力使不出的感觉。 
作为一名大妖王，在众位皇者的注视下，这场战斗打成现在这样，曹彧玮只觉得自己的面颊都火辣辣的。在这场战斗开始之前，它还向不死大妖皇保证，一定会在短时间内结束战斗呢。但现在看来，能否获胜都很难说啊！ 
站在皇天柱上的不死大妖皇脸色始终是平静的，平静的注视着这场战斗，谁也不知道这位在场仅次于天狐大妖皇的强者在想些什么。 
但如果仔细注意就会发现，它的目光关注点更多的不是在曹彧玮身上，而是在美公子身上的。 
没有再继续追击，面对天之玄圆加上瞬间转移，曹彧玮根本就没办法锁定住美公子。 
他不是没想过再次施展凤凰真炎领域。但这领域的威能虽然强大，但强大的同时，对自身的消耗也是巨大的。如果同时维持身上的凤凰铠与凤凰真炎领域，那它也坚持不了太长时间，一旦无效，那恐怕就要输了。 
怎么办？这是曹彧玮此时面对的最棘手的问题。对手如此滑溜，自己根本就无法捕捉，而这场战斗它也不能输啊！ 
皇者们都看着呢，它的心态顿时发生了一些变化，开始有些焦躁起来了。 
和它相比，美公子作为弱势的一方却是一点都不着急。只是默默的注视着和等待着。 
“你的对手是大妖王级别的强者，只要你能和它产生缠斗，着急一定是它。它一定会想办法和你决战。毕其功于一役，一次性击败你。不给你继续闪转腾挪机会。而当它这样做的时候，你的机会就来了。” 
脑海中回想着唐三之前的叮嘱，美公子的嘴角处不禁勾勒起一道好看的弧线。 
这一幕落在曹彧玮眼中，无疑是对它最大的讥讽啊！曹彧玮只觉得脑子一热，所有的沉稳在这一刻都随之放下。 
身为不死火凤一脉的资深大妖王，面对一名孔雀妖族还只是妖王级别的小姑娘，将战斗进行到这种局面，简直是难以忍受的耻辱。 
曹彧玮站在原地，自身火焰瞬间升腾起来，一声声嘹亮的凤鸣不断围绕在它身体周围回荡着。 
“凤！凰！”它口中发出一声低沉的咆哮。下一瞬，身体已经腾空而起，化为了一只身长三米，翼展五米的小型火凤凰。 
这火凤凰完全是血红色的，那是点燃自身血脉之火的迹象。这是凤凰妖族全力以赴的迹象，也是凤凰妖族前所未有的强大状态。在这样的状态下，不死火凤自身的所有种族天赋都会提升到最强。不死不灭、焚天煮地！ 
但这样的能力，对于凤凰妖族都是类似于舍身技一般，一旦施展的时间太长，就会伤及根本。甚至会影响自身的不死特性。所以，不到万不得已的时候，它们是绝不会动用的。 
此时曹彧玮为了一举拿下美公子，终究还是忍耐不住了，全力以赴爆发，带着炽烈的凤凰火焰，化为不死血凤凰，直奔美公子飞射而去。 
刹那间，美公子只觉得周围的一些似乎都变成了一片血红色，就连自己的神识之海内，竟然都出现了一只血凤凰的投影，直奔自己的神识冲撞而来。 
不死血凤凰作为不死火凤一族最强的舍身技，一旦爆发，就是全方位的攻击。任何属性都无法闪避，只能正面的去承受它的威能。正面的去与之对抗。无法抗衡那就必定是灰飞烟灭的下场。 
白虎大妖皇的眼神重新变得阴沉起来，身上已经有炽烈的白色光芒涌动了。 
天狐大妖皇就在這時扭頭向他看来，白虎大妖皇只觉得自己的心跳在瞬间漏跳了一拍似的，原本凝聚的神识和血脉之力突然产生了瞬间的冲突。身上顿时有白光升腾，却是有些岔了气似的。 
“吼——”白虎大妖皇口中发出一声怒吼，愤怒的向天狐大妖皇的方向看去。 
而就在这时，令所有人都没有想到的一幕发生了。 
晶凤大妖皇背后的凤凰双翼都已经张開了。但是，正在飞向美公子的血凤凰，却突然在半空之中惨叫一声。原本扑向美公子的血色身躯居然就那么从空中坠落，直接砸在了地面上。 
而此时的美公子，手中天机翎已经消失，双手合十在自己胸前，闭合着双眸。似乎是在祈祷着什么似的，而在她身上，却有一种独特的气质迸发而出。 
那是，威严！ 
哪怕是在场的众位皇者，在感受到这份威严的时候，都不禁会有种头皮发紧的感觉。天狐大妖皇更是口中发出一声轻哼，头顶上有白雾升腾而起。 
突如其来的逆转，让在场所有皇者都不禁陷入了沉默。这究竟是发生了什么？ 
一位大妖王拼尽全力的舍身击，同时攻击本体与神识的恐怖能力，就算是皇者，譬如晶凤大妖皇这种进入皇者层次不久的存在，面对这样的攻击，都必须要谨慎对待，以免被那恐怖的血凤凰灼烧了本源。 
但是，就是这样的攻击，却突然莫名其妙的中断了，血凤凰瞬间从空中坠落，就像是自由落体一般，狠狠的砸在地面上，一时间血色火焰迸发，四散纷飞。 
化身血凤凰的曹彧玮上空，一道凤凰虚影从溃散中凝聚，它身上的血红色火焰也重新变成金红色。 
但是，那凝聚之中的凤凰虚影却在刚刚凝聚了不足一半的时候却是再次溃散，令曹彧玮身上的凤凰火焰整体都被削弱了一层似的。 
这是 
在场都是皇者，他们此时已经明白了曹彧玮是在干什么，那正在凝聚的凤凰虚影，是它的神识啊！也就是说，刚刚它从空中坠落的原因，是神识被重创，而且是那种近乎破灭的重创。此时已经是动用了涅槃重生的能力，重塑神识。只是，在重塑的过程中居然失败了。<!--over-->
