丹顶鹤妖的头就像是烂西瓜一般骤然炸裂，唐三身上风罡迸发，没有让骨血溅在自己身上半分。那黝黑长剑已经落在他手中，被他老实不客气的抓握在手。 
全场，在这一瞬鸦雀无声。就连远处已经勉强爬起来的大地魔牛和女性蓝狐妖在这一瞬也是瞠目结舌。 
反杀？他竟然完成了反杀？他是怎么做到的？这怎么可能？ 
这几乎是所有观战者共同的心声。就连刚刚全力释放了紫极魔瞳后精神虚弱的读白都已经张大了嘴，武冰纪眨了眨眼睛，远处的程子橙直接一屁股坐倒在地，大口、大口的喘息着。 
反杀看上去简单，似乎唐三做的动作只有两个，抬手握住对方刺来的长剑，然后一锤砸爆了对方的头。战斗结束！ 
可事实上真的是这么简单吗？ 
握住长剑的手是玄玉手，化解钻入体内蜂拥剑气的是一级血脉孔雀妖族的传送之力，在唐三强大精神力的精妙控制中，那漫天剑气被直接传送到了体外消散，根本没能作用在他身体之中。 
而那一剑上所附带的强大力量则是被他体内的第七种血脉之力，来自于九阶象妖的力量所化解。然后是玄天功的吞噬，吸摄住不让对方离去，最后才是那重于千钧的一锤解决问题。。 
在那须臾之间，唐三接连动用了多少种能力，才能完成这瞬间的反杀。看起来十分简单的事情，实际上却是他真正的底蕴结合。 
不但要击杀对手，还要让所有观战者都看不明白。准一级血脉的丹顶鹤妖，就此陨落。就连血脉之力，都被唐三吞噬入体，做了一个留存。 
唐三抬起头，看向那刚刚起身的大地魔牛和女性蓝狐妖。缓缓的一步步向他们走去。 
对于今天这场团战的效果唐三是很满意的。在生死关头，伙伴们都激发出了自身全部的潜能，这才是真正的提升，是真正的磨练。是他们继续向前最好的推动力。而他自己，则是整个团队安全的保障。如果刚才伙伴们真的遭遇到生死危机，他就会更早一些爆发。最差的情况就是显露出自己会瞬移的底牌。不过有传送阵盘在前，未必就会被怀疑到血脉的情况。当然，最好是不要发生这样的情况，这不是唐三希望看到的。 
而伙伴们没有让他失望，无论是程子橙的金翅流星斩还是武冰纪那寂灭冰矛，还是故里的时间凝固，都爆发出了他们自身血脉最强的力量，以更低层次的修为以弱胜强，击杀了一头大地魔牛。 
虽然另外一头大地魔牛和蓝狐妖还活着，但同样也受到了重创。该是收场的时候了。 
“吼——”面对唐三带来的巨大压力，又已经解除了合体，大脑不再灵光的大地魔牛，直接手持图腾柱就朝着唐三悍然冲了过来。 
唐三一边前行，一边将手中的黝黑长剑倒转过来，握住剑柄。一锤一剑，迎上了对方。 
那而名女性的蓝狐妖急切的呼喊了一句什么，但大地魔牛根本就没听进去。图腾柱已经全力冲向了唐三。 
破天锤起！ 
“轰——” 
硬碰硬，就是硬碰硬。唐三要为自己之前能够击杀丹顶鹤妖给观众们找个理由。这个理由就是，力量！ 
“轰——” 
剧烈的轰鸣声中，唐三后退半步，而那大地魔牛却是瞬间倒退七、八步，一屁股坐倒在地。 
象妖的力量本来就在大地魔牛之上，更何况，此时的大地魔牛已经是身受重创，背后皮开肉绽，已经是强弩之末。 
它手中图腾柱的前端破碎，图腾柱虽然粗壮，但可没有黑剑那种坚韧，在粉碎特性面前根本抵挡不住。 
唐三周中的破天锤已经瞬间挥出，与此同时，一道风刃也是朝着远处的蓝狐妖切割而去。 
“不，你不能杀我，我……”女性蓝狐妖尖叫着。但是，那道风刃已经封死了它的咽喉。 
脱手而出的破天锤直接砸爆了大地魔牛的头颅，双杀！加上前面的丹顶鹤妖，那就是，三杀！ 
战斗结束！ 
唐三干脆利落的解决了另外两名对手。而此时此刻，看台上，人类那极小的一片区域之中，瞬间爆发出了震天的欢呼声。 
人类附庸们几乎是歇斯底里一般的呐喊着、宣泄着此时内心的亢奋。赢了，史莱克战队又一次战胜了强敌，又一次赢了啊！人类赢了，人类击败了对手，击败了强敌。这是属于人类的战队。史莱克爆头战队！ 
妖怪各族的观众们此时的表情也是各有不同，怒骂者有之，赞叹者有之。 
一些明眼人对于这样的比赛结果并不意外，当唐三击败了丹顶鹤妖的时候，结局就已经注定了。大家都看的出，这场战斗，两边哪一边先获胜，都将决定战局走向。 
大地魔牛、蓝狐妖面对史莱克战队这边四人，最终的结果可以用两败俱伤来形容。从后面那大地魔牛还能战斗的情况来看，应该还是大地魔牛他们略占上风。 
可惜的是，另一边的丹顶鹤妖突然就败了，直接败亡在唐三那看似只是纯粹力量的爆发之下，战斗就此结束。 
和前面几场相比，这一战史莱克战队无疑是付出了更多的代价。但同样的，之前一直不显山不露水的唐三，也随之出现在了观众们的视野之中。今天这一战，武冰纪被限制的非常厉害，幸好是唐三出手拦住了剑圣传承的丹顶鹤妖，这才能让史莱克战队最后战而胜之。 
唐三来到伙伴们身边，将故里抱起来，让读白扶起武冰纪。在一同走到程子橙身边。 
程子橙自己坚持着站了起来，看着明显苍老了许多的武冰纪，眼圈一红，“大师兄。” 
武冰纪微微一笑，虚弱的道：“我没事。” 
唐三点点头，道：“不会有事的。我们走。” 
此时，观众席上已经是变得一片嘈杂。唯有人类附庸们的欢呼声经久不绝。 
下一瞬，场外的观众们似乎也已经得知了结果，属于人类的欢呼，顿时响彻在整个大斗兽场周围。 
今天，人类赢了，人类战胜了强敌。史莱克战队又一次赢了。这一战固然是艰难的，但结局却是人类获得了胜利。前所未有的舒畅感，几乎是同时出现在每一位得到了消息的人类附庸们心中。 
这是他们有生以来第一次是如此的畅快，第一次如此的在内心之中充满了幸福。他们仿佛是真的看到了希望，看到了希望的曙光。人类，赢了啊！事实证明，人类是可以战胜妖怪族的。 
程子橙的手臂断了，一双手臂全都折断了，左臂小臂断成了三截，右边大臂也断成了两截。这就是全力爆发的结果。 
故里精神透支昏迷不醒，还受到了不轻的震伤。武冰纪的问题最严重，生命力严重损耗，血脉之力燃烧的太过厉害，已经伤到了本源。
