抬头看向那巨大的石门，石门上有着许多雕刻，左侧石门上，雕刻着各种动物形态，毫无疑问都是妖怪族的样子，只是简单旳一眼望去，就能发现，这都是一级血脉的妖怪族雕像，也就是说，只有出过皇者的种族，才有资格将雕像出现在这里。 
右侧石门上，自然就都是精怪族的浮雕了，最中央的一个浮雕，赫然是日月争辉，那是代表着天阳天精皇和地阴天精皇的存在。 
两扇巨大的石门之上，隐约有着一股无形的压迫力，让站在它们面前的美公子感受到一股犹如泰山压顶一般的神识压迫。 
美公子双眸闭合，顿时，在她的神识感知之中，似乎有无数强大的存在在发出呓语，这些呓语都能或多或少的牵引她的神识，让她的神识出现不同的波动。 
神识引动，美公子催动神识之海内的天机翎，顿时，她整个人的气息都开始变得虚无缥缈起来，她的神识也伴随着天机翎气息的引导而变得变化莫测，面对那巨大的神识压力，她就像是无形的存在，任由压力降临，却始终无法真正的压迫在她身上。 
天机翎带给她奇异的感知，总能悄无声息的在那些神识的压力之中穿梭。 
“很好。不愧是祖庭精英赛的冠军。”就在这时，一个低沉而又雄浑的声音响起。 
下一瞬，美公子面前巨大的石门已经徐徐开启，露出了一条宽阔的通道。 
石门内的光线十分明亮，美公子首先看到的，就是石门深处一道巨大的金色光柱，那金色光柱是从天而降的，这让美公子不由得想起黄金山谷内的景象。 
黄金山谷在唐三的幻阵作用下，只有黄金树正上方才有阳光洒落，那也是呈献为金色的光明。而此时，她所看到的，却是一道真正的金色光柱，那光柱接天连地，足有千米高，巨大无比，正是它将整个议会山内部照亮。 
石门之内，两侧是一根根巨柱，每一根巨柱上都雕刻着一种生物。每一个巨柱又都仿佛像是活着一般，散发着不同的气息。 
这些巨柱高矮不一，但最矮的也有上百米，散发着不同的气息。巨柱一直向里面延伸，而最内侧正中，就是那接天连地的巨大金色光柱。 
以美公子的修为，也无法感受清楚在那金色光柱之中拥有的究竟是怎样的能量，她所能看到的，只有浩瀚。 
美公子缓步走入议会山之中，她的心跳略微有些加速，她知道，这里，就是整个妖精大陆的最高权力机构所在，是妖怪族、精怪族诸位皇者议事的地方。这里甚至决定着整个妖精大陆，甚至是整个法蓝星的命运。 
背后的石门在低沉的“隆隆”声中徐徐关闭，美公子没有回头去看，她能感觉到这里与外界的不同，这仿佛本身就是另一个世界，进入这个世界之后，无论是她的血脉还是神识，似乎都开始了沸腾，她的精气神自然而然的就提升到了最高状态。 
这似乎是一个能让人升华和沸腾的地方，这种境界的存在是目前美公子还无法理解的，但她能够感觉到，这个地方很奇妙，她说不出好坏，但应该好的地方要比坏的地方多一些。 
不只是气运眷顾那么简单，隐约这种还有些分裂般的感觉。似乎有很多不同的力量都聚集在这里，有些是相辅相成的，有些则是相互对立的。 
再联想到祖庭内部那复杂的能量波动，不同属性元素之间的混合状态，或许就是和这里的状况有关吧。 
美公子一步步向前走，每经过两根巨柱的时候，都会有不同的感觉。高度越高的巨柱，带来的压迫力也就越发的明显，低一些的则好一些。 
她心中顿时有所明悟，如果这每一根巨柱都代表一位皇者的话，那么，高度越高，就应该对应代表的皇者当初的实力越强吧。 
唐三就曾经告诉过她，哪怕是在大妖皇和天精皇这个层次，修为实力也是有所区分的。不同的皇者实力是有差距的。 
而从眼前这些巨柱来看，无疑就印证了唐三的话，最矮的巨柱似乎只有百余米而已，最高的巨柱却足有接近五百米的恐怖高度。相差五倍，这实力自然也应该是天差地别吧。 
“皇天柱的建造是根据年代而来的，出现越早的皇者，对应的皇天柱就越是靠近祖先柱。”之前曾经出现过的那低沉浑厚的声音再次响起，吸引了美公子的注意力。 
在那最内侧的巨大金色光柱前方，不知道什么时候已经多了一道魁伟的身影。 
这位的身高足足超过十米，身形极其的硕大，但却给人一种特别坚实的感觉。仿佛它在哪里，哪里就拥有一座足以震慑古今的大山一般。 
黄金光辉猛犸大妖皇！ 
虽然第一次见到这位，但美公子还是一下就辨别出这位的身份。 
能够给人如此坚实的感觉，再加上身形上的一些特点，这位的身份就显而易见了。妖怪族之中防御最强的存在。黄金猛犸族的族长。也是唯一一位黄金种族的大妖皇。 
猛犸大妖皇的目光十分平和，丝毫不掩盖自己对于美公子的欣赏。 
美公子这样年纪的小姑娘，在他眼中，这都不知道是多少代之后的后辈了。从登山的那一刻开始，美公子展现出的能力就已经让他十分赞赏。 
“能够将斗转星移运用到这种程度，从某种意义上来说，你已经超越了你的父亲。能够获得祖庭精英赛的冠军，实至名归。”猛犸大妖皇微笑着说道， 
美公子微微躬身，向他行礼，“见过猛犸大妖皇冕下。” 
猛犸大妖皇微笑道：“皇天柱，又被称之为祖先柱。你应该已经看得明白了。这里的每一根皇天柱，都代表着一位妖怪族或者是精怪族的皇者祖先。皇天柱被赋予他们的气息，拥有皇者的神识波动。而祖庭议会，其中一个最重要的任务就是守护这些皇天柱。因为它们都是妖怪族和精怪族真正的核心，正是因为有这些皇天柱的存在，它们所代表的种族才会拥有最强大的血脉之力。而在我身后的祖先柱，代表的则是无数年来，妖怪族和精怪族聚集的祖先之力，也被称之为万祖。” 
“天狐大妖皇曾经说过，当这里每多一根皇天柱的时候，那么，整个妖精大陆的气运就会更加凝聚一份，妖怪族和精怪族的底蕴也会加深一份。让我们的族群有着更好的发展机会。如果不是因为……” 
说到这里，它停顿了下来，失笑道：“说的有些多了。有些事情，需要等你述职成功，真正的成为嘉里城城主之后才能知道。按照祖宗的规矩，现在，你可以到你的祖先柱前进行领悟。你有三天的时间，三天之后，就是你的述职之期。好好珍惜这三天，这对你能否述职成功十分重要。三天后你的述职也会在这里，我们天宇帝国的所有大妖皇都会前来观礼，你将对我们进行述职。如果你能在接下来的三天一定程度的获得你的祖先认可，那么，你述职的成功率就会大幅度提升。明白我的意思吗？”
