读白这次难得的没有反驳，叹了口气，道：“是啊！”自己的事自己当然知道，他拥有的是最强的天赋，天狐之眼的作用毋庸置疑，绝对是最顶级的强大血脉。 
但也正因如此，本身并不是妖怪族的他，自身血脉浓度是十分有限的，而天狐变想要突破又是最为困难的。别说神级了，能不能突破到七级，对于现在的他来说都是一件极为困难的事情。 
“一步一个脚印慢慢来，不能操之过急。”唐三拍了拍读白的肩膀，安慰他道。 
“嗯呢。在这里修炼感觉很好呢，受到那么浓郁的生命能量滋润，我觉得我的血脉有点蠢蠢欲动的感觉。”读白向唐三点点头。 
不只是他，武冰纪、故里和程子橙来到黄金山谷之后，在这里修炼的感觉都是相当不错的。浓郁的生命力对他们的血脉之力有着极好的孕养作用。。他们也明白，张浩轩之所以能够突破神级，恐怕和这里的生命能量也是分不开的。 
唐三这个连环阵不断的吸收着嘉里山脉内的天地灵气来补充自身，而这个阵法最厉害的地方就在于，作为阵心的黄金树受到最大的滋润，而受到滋润之后，黄金树就会不断的成长，作为阵心的它，成长的过程中又会反馈整个连环阵，让连环阵能够吸收到更远地方的天地灵气回来，从而形成一个良性循环。所以，现在黄金树的生长速度实际上一直都是在增加的。只要给它足够的时间，成长为参天大树也并不是什么难事。而它反馈出来的生命能量对于任何生命体来说都有着绝大的好处。 
唐三道：“在咱们完成十场团战之前，大家就先都在这里修炼。读白师兄，给你的目标就是要在这个过程中突破到六阶。故里师兄要突破到七阶哦。” 
“嗯，我加油。”故里眼中满是信心的挥了挥拳头。他本来也已经到了六阶巅峰，之所以很难突破，和读白的问题是一样的，就是血脉强度的问题。而在这里，受到生命能量的滋润，他已经感觉到自己要碰触到那个门槛了。 
七阶对他来说也很难突破，可一旦突破，那对他的实力也是质的飞跃。对于时光的掌控将会大幅度提升。 
张浩轩的这次冥想，足足持续了两天的时间，而且他还需要进一步稳固自己的境界，同时也要疗伤。就算有黄金树的生命力滋润，他在渡劫时被劈出来的伤势也需要一段时间来恢复才行。 
而唐三已经完成了八阶的突破，伙伴们也已经休整完毕，他们自然是要继续返回大斗兽场，继续他们的战斗了。 
距离他们成为贵族，还差七场团战。 
而他们并不知道的是，在上一场战斗之后，作为连胜三场的队伍。他们这个史莱克爆头战队已经有了一些名声。除了实力本身之外，人类的身份也是出名的重要原因。 
嘉里城中虽然是以妖怪族为主的，但最主要的附庸种族就是人类。一听说有人类能够在团战之中获得三场胜利，这对于人类服用们的刺激也是很强的。他们几乎完全是盲目的，就直接成为了史莱克爆头战队的粉丝。 
以至于大斗兽场每天都会收到大量的预约观看申请。预约的就是史莱克战队的比赛。 
人类附庸虽然不能和妖怪族比有钱这种事，但在人类附庸之中，也不是没有地位较高的存在。尤其是在一些相对性情温和一些的妖怪族之中，人类的聪慧还是有可能受到重用的。而和妖怪族相比，人类附庸在生活中受到的压榨极为眼中，大多数人类的心情都是持续压抑的，他们其实更需要抒发自己的情绪。可是，在这妖怪族的世界中，又有什么给他们抒发的地方呢？一个不好，就有可能面对的是生死，每天都要小心翼翼的生活。 
所以，当他们得知有一支人类队伍竟然能够在大斗兽场战胜妖怪族，而且堂而皇之的对它们进行杀戮。还是每次都爆头。这对于人类附庸们来说，就实在是太刺激、太热血的事情了。这可是明目张胆的杀那些迫害他们的妖怪族啊！这绝对是太爽的一件事情了。 
因此，就算是门票价格不菲，他们还是非常愿意到大斗兽场亲眼见证自己的同胞是如何战胜强大妖怪族的，这带给他们的，是一种非常强烈的刺激，也是一种向往。向往着人类能够凌驾于妖怪之上。 
这一点，就算是唐三，之前也是没想到的。 
所以，当史莱克战队再一次来到大斗兽场的时候，第一时间就得到了接待。 
还是那头嗜血魔猿，但态度已经是转变了很大，“欢迎回来。你们准备接受下一场挑战了吗？” 
这一次，它用的是挑战，而不是前几次那样，看上去就像是看死人一样的目光了。 
“什么时候能安排？”武冰纪问道。 
嗜血魔猿立刻道：“马上就能安排，最快的话，今晚就可以进行你们的第四轮比试了。也不妨告诉各位，关于你们的比赛门票预订非常火爆。而且，很多你们同族的人类也都想着要来看你们的比赛呢。看来他们是要给你们加油的。” 
听他这么一说，武冰纪先是愣了愣，然后就扭头看向唐三和伙伴们。在这一瞬，无论是他，还是其他人眼中，都亮起了一抹灼热。 
嗜血魔猿冷眼旁观，自然是看到了他们情绪上的变化，这也是他说出刚才那句话的目的所在，就是要刺激这支战队参与更多的比赛。 
谁胜谁负对大斗兽场来说不重要，重要的是如何攫取利益。火爆的比赛、有话题性的比赛，能够开的盘口也就更多。 
譬如，上面已经批准了，下一场比赛开始，要开人类和妖怪谁能获得胜利的盘。 
这种种族对立的盘口是最能激发出热情的，只不过以前人类根本就没有这样的机会。人类附庸虽然贫穷，但架不住数量多啊！而妖怪族更是决不可能在这种盘口中去投注人类方面的。相对来说，肯定是人类的赔率会更高。所以，只要史莱克战队继续赢下去，大斗兽场就能赚的盆满钵满。而他们输了，对于大斗兽场也没什么损失，毕竟他们只是在盘口中抽成。押注的人越多，他们赚的才多。 
“那就麻烦帮我们安排吧。我们比赛之前还可以住在这边吧？”武冰纪问道。他可不想再花钱去住酒店了，虽说现在他们也挺有钱的。 
“当然可以。” 
给史莱克战队安排了住处之后，嗜血魔猿就立刻去安排比赛了。 
不过，最终的比赛时间却不是当晚，而是第二天的晚上。嗜血魔猿给出的原因是大斗兽场需要时间来安排。 
而住在大斗兽场内的史莱克战队并不知道的是，他们即将再次出场比赛的消息，几乎是第一时间就传遍了整个嘉里城。而这份消息，也让嘉里城的人类附庸们为之兴奋。
