时间很快公布，来自于史莱克战队的第六场比赛，将在后天晚上黄金时段进行，他们的对手情况暂时保密。史莱克战队的热度再次被提升到了顶端。 
当唐三他们再次来到大斗兽场的时候，前来迎接他们的嗜血魔猿已经变得满脸都是笑容。恭恭敬敬的将他们请入了大斗兽场之中。就连休息室都发生了更换，变成了豪华休息室。待遇和之前简直是天壤之别。 
“有关于你们这一轮的对手情况，昨天你们已经收到了，可还满意？”嗜血魔猿问道。 
武冰纪点点头道：“我们已经做好了准备。” 
嗜血魔猿微笑道：“那就好。等这场比赛结束之后，我们场主还想请你们共进晚餐呢，你们可要加油哦。。” 
武冰纪微微一笑，道：“那我们就不客气了。” 
说完这句话，他的目光还下意识的看了唐三一眼。 
一切都如同唐三预料的那样，他们这第六场比赛的对手是一支看上去十分强大的战队，但却刚好被他们所克制的存在。对方擅长的是速度和正面进攻，并不擅长控制。而这对于控制能力很强的史莱克战队来说，自然不算什么了。 
唐三向武冰纪递出一个眼神，武冰纪向嗜血魔猿道：“按照我们的分析，这一场，我们比较有把握在三分钟之内战胜对手。” 
嗜血魔猿眼睛一亮，“真的吗？那我可要提前恭喜你们了。我先去忙，稍候带你们入场。”说完，它就匆匆离去了。 
看着它离去的背影，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
并没有等待太久的时间，嗜血魔猿就重新回来，属于史莱克战队的第六场比赛，即将正式开始。 
武冰纪依旧是走在最前面，在史莱克战队之中，到目前为止，人气最高的依然是他。爆头狂魔的绰号早已经是闻名遐迩，唐三在第四场比赛展露峥嵘的光环在第五场武冰纪以一己之力击溃对手之后再次被遮掩。 
当然，史莱克战队那神奇的阵盘也正在有越来越多的人注意到。 
巨大的闸门缓缓开启，外面山呼海啸的欢呼声已是震耳欲聋。主持人高亢的声音在大斗兽场内回荡，“今天，一场大战将要展开，史莱克战队今天有麻烦了。他们将要面对的，乃是非常强大的疯狂闪电战队。相信看过疯狂闪电战队战斗的观众们都知道它们有多么可怕。它们无敌的速度，就算是传送法阵也不可能持续避战。所以，今天的比赛先不说胜负盘如何，我认为，大概率会是一场非常惊险刺激的战斗。当然，我们史莱克爆头战队也不是好相与的，前几次都在我们认为他们要输掉比赛的时候，他们最终获得了胜利。我刚才查看了一下今天的比赛投注，投注史莱克战队胜利的虽然只有三成，但我还是相信他们有可能再次创造奇迹。” 
没错，虽然史莱克战队现在是大热战队，但史莱克战队被认为将会持续获胜的比例竟然很低。原因很简单，人类的同仇敌忾导致了妖怪族观众的不满，所以，妖怪族观众大多都下了史莱克战队输掉比赛。 
当然，因为胜负盘在大斗兽场的博彩中并不常见，所以投注胜负盘的还是在少数，大多数观众还是在比赛开始前这短暂的时间内进行时间盘的投注，这才是它们最喜欢的。时间盘的刺激性能够大大的激发它们的情绪。 
“如果史莱克战队能够再次获得胜利的话，我相信这一场也一定是苦战。所以，我认为大概率会在十分钟之外才能分出胜负。所以，如果大家相信我，就跟我下十分钟外，史莱克战队获胜，稳稳当当！”主持人信誓旦旦的说着。 
武冰纪扭头向唐三低声道：“它这算不算是一本正经的胡说八道？” 
唐三耸了耸肩膀，道：“这个主持人的存在本来就是为了误导观众的。它这么说才是正常的，不然我们刚才不是白给嗜血魔猿暗示了嘛？” 
“还没有下注的贵宾抓紧下注，我们的比赛，马上就要开始了。” 
主持人还在那里高声呐喊着，唐三他们此时却已经看清楚了自己对手的样子。 
他们今天的五名对手，从外表上看起来并不是那么好对付的样子。身材修长，并不算特别高大，眼神中带着森冷的味道，背后翅膀轻轻的拍动着，展现出它们飞行种族的身份。 
五名对手依旧是同一种族，裂空隼妖，一个速度奇快无比，又非常凶残的种族。 
五名裂空隼妖都是八阶修为，是的，没有九阶哦。而且，它们在团战之中也只是获得了三场胜利。从这一场的对手情况来看，唐三他们终于算是获得了一次大斗兽场的倾斜。 
这也是为什么武冰纪之前向嗜血魔猿表示很满意的原因。 
三枚阵盘的付出，让他们终于可以面对好对付的对手了。 
下注完毕，很快，这场团战也正式开始。 
战斗自然是没有任何悬念的。裂空隼妖一族确实是非常强悍的存在。但问题是，在整体修为不占优的情况下，它们要面对的是厄运降临，面对的是时间掌控。当它们连自己飞行的速度都在故里的时间掌控下无法控制的情况下，战斗的结局也就显而易见了。 
三分钟不到，五名裂空隼妖就已经被武冰纪射爆了身体，战斗结束。三分钟内，史莱克战队获胜。 
主持人的声音迅速销声匿迹，稳稳当当，果然是“稳稳当当”啊！ 
史莱克战队，获得了他们的第六场团战胜利。而此时的大斗兽场内，更多的都是叫骂声。问候主持人的叫骂倒是最多的。 
史莱克战队五人回到大斗兽场内，嗜血魔猿早就已经等在那里了，它脸上的笑容明显变得更加浓郁了，恭敬的道：“我们场主已经在等待诸位，恭喜诸位获得了第六场团战的胜利，这对于人类来说，可是前所未有的好成绩啊！” 
武冰纪微微颔首，“请带路吧。” 
还是上次那个豪华的房间，他们再次见到了灵犀鹿妖王应杰。应杰脸上带着和煦的笑容，一见到他们，双手就拍了起来。 
“厉害，真的是厉害啊！刚才你们的比赛我都看了，非常的强大。真是令人惊叹的胜利。恭喜你们。”这位灵犀鹿妖王至少表面上看去，眼神是真挚的。 
武冰纪淡然道：“您客气了。今天的对手确实是比较容易对付的。”一边说着，他就已经看到了桌案上的那三枚阵盘。三枚阵盘甚至还就是上次唐三放在上面时候的位置，似乎从来都没有移动过似的。 
“不知场主叫我们来有什么吩咐？”武冰纪问道。 
灵犀鹿妖王微微一笑，道：“上次你们慷慨让出了三枚阵盘，还没来得及感谢，正好今日你们又快速获得了胜利，我当然要尽一下地主之谊。晚餐已经准备好了，跟我来吧。”
