这一次，整个天空都已经变成了深紫色，恐怖之极的雷劫将整个祖庭覆盖，滔天的威能悍然而落。 
众位皇者感受着那巨大的压力，眼中神色多少都有些变化。 
这雷劫绝对是他们生平仅见，虽然因为雷劫本身不是针对他们的，他们随时都可以退走。但是，祖庭乃是多少代皇者的心血结晶，更是整个妖怪族和精怪族的心灵所向，是真正的祖先之地，这里要是被毁了，那就真的动摇了两族统治的根基了。所以，无论如何，他们都必须要将这里护住。 
“吼——”之前没有出手的裂天大妖皇骤然暴吼一声。本就壮硕的身躯骤然暴涨。刺目的金光从它身上迸发而出。几乎是转瞬间，就已经宛如接天连地一般，化为了一头身高超过五百米，全身都散发着刺目金光的恐怖巨兽。 
双臂伸展开来，长达数百米的利爪张开，悍然朝空中抓去。 
整个天空之中，一时间数十道巨大的空间裂缝绽开，就像是真的撕裂了天空一般，大范围的吞噬着从天而降的雷劫。 
这一幕，哪怕是在众位皇者眼中，看上去也是极其震撼的。 
作为能够与龙凤争辉的比蒙巨兽，裂天大妖皇此时展现出的强悍实力，就连排名在他之前的皇者们也无不心头震惊。 
一道刺目的寒芒在裂天大妖皇身边亮起，那是一柄剑，一柄漆黑如墨的长剑，长剑冲天而起的瞬间，就仿佛已经刺破苍穹，在那劫云之中，硬是刺出了一处空洞，让阳光重新洒落。 
阳光照耀在剑刃上，顿时令那原本漆黑如墨的长剑熠熠生辉，而周围所有的雷霆，也都向那长剑之上凝聚过去，就像是找到了引雷针一般。 
长剑晃动，将引来的雷霆与裂天大妖皇撕裂出来的空间裂缝重叠，将所有轰击而下的雷霆，全都引入了那裂缝之中。 
正是冲霄凌云剑圣大妖皇！ 
那份滔天的剑意，配上裂天大妖皇那无比凶悍的气息，在刹那间，竟是仿佛连天空中的雷劫都压制了似的。 
在场的可不只是大妖皇，也有天精皇们。此时众位精怪中的皇者看着这一幕，都不禁眉头微蹙。 
虽说妖精一体，但妖怪族和精怪族之间一直都有着竞争的关系。精怪族也一直都被妖怪族所压制。暗中，精怪族也一直都在努力，尝试着如何能够重新找回优势。 
但对于两大种族来说，顶级战力永远都是最重要的对比。妖怪族这边，有所有皇者巅峰的水晶大妖皇，而且皇者数量更是有九位之多。本来应该是精怪族多出第八位皇者的，最终却是妖怪族多出了晶凤大妖皇。这件事，当初还在两族之中闹出了不小的矛盾。 
但是，此时此刻，眼看着一位位妖怪族的皇者实力展现，却不得不让精怪族中的众位天精皇内心凛然。 
剑圣大妖皇可是排名最靠后的大妖皇之一，此时所展现出的实力，竟然丝毫不弱，实力明显比他们了解的要强大的多。裂天大妖皇就不用说了，他这瞬间爆发的裂天之能，比不死大妖皇也差不了多少。这几位大妖皇的实力，着实是可敬可怕。 
雷劫又一次被挡住，另一边，天狐大妖皇也已经重新回到了祖庭议会之中。与他同时回来的，还有白虎大妖皇。 
在这个时候，白虎大妖皇可顾不得避讳什么，天狐之前本来就是针对美公子的，这时要是对她不利怎么办？有自己监督，那自然是不怕的。 
祖庭议会内，彩色的光带依旧在不断冲击着美公子的娇躯，但因为没有众位皇者坐镇，要比之前柔和了许多。美公子秀眉紧皱，不断承受着这股祖庭之力的洗礼。她此时还是能够保持着稳定的。 
天狐大妖皇重新回到议会之中，经过了之前的无能狂怒之后，他此时也已经渐渐冷静了下来。看着那承受冲击的美公子，他心头突然有种怪异的感觉。那是一种冲动，将眼前这个女孩儿毁掉的冲动。 
那就是一种直觉，一种下意识的直觉。似乎只有毁掉这个女孩儿才能解决一切。对于一位皇者来说，哪怕是只有直觉，在很多时候都已经足够了。但是，此时在天狐大妖皇心头还有另外一种直觉，那就是如果这个女孩儿死了，那么，带来的灾难将会无比可怕。他的直觉中，那似乎是一片黑暗，充满了死寂的黑暗。 
“停止洗礼吧？已经够久的了。”白虎大妖皇的声音在这时响起，将天狐大妖皇从犹豫不定中唤醒。 
天狐大妖皇扭头看了他一眼，突然沉声道：“雷劫，是否与你有关？” 
白虎大妖皇眼中瞬间杀机凛然，“与我有关？你刚才感受到了什么？可是我族的气息？” 
听他这么一问，天狐大妖皇顿时皱了皱眉，但也同时摇头。 
是的，之前他虽然通过神识感应到有两大超级血脉的气息变化，但在那之中，有阴阳、有奇诡、有暴戾、有空间变化，甚至还有命运的转换。可就是没有白虎大妖皇的杀机。所以，他虽然无法肯定究竟是哪位皇者做的，但应该肯定是和白虎大妖皇没关系的，因为在那多重气息之中，没有他这一类。 
“那你还问什么？”白虎大妖皇没好气的说道。 
天狐大妖皇大手一挥，下方的彩色流光渐渐收敛，但尽管如此，美公子身上却依旧是彩色光晕缭绕，在刚才这段时间内，美公子吸收的能量实在是太多了，也极为驳杂。 
天狐大妖皇飘身而落，来到美公子身边。 
白虎大妖皇紧随其后，来到他身边，近距离监视。 
天狐大妖皇沉声道：“她受到祖庭洗礼，吸收了不少能量。但能量驳杂，真正与自身融为一体需要时间。但祖庭等不了了。白虎大妖皇，你可否替她答应一个承诺。” 
白虎大妖皇心头一动，他明白，这是天狐大妖皇要让步的意思了，也就是说，他有可能同意美公子述职成功，成为嘉里城之主。 
“你说。”他没有质疑，而是直接询问。 
天狐大妖皇道：“如果她成为嘉里城之主，那么，未来她不得以任何形式与祖庭为敌，要遵从祖庭的命令、遵从祖庭的调遣。否则，你需亲自出手，将她毁灭。哪怕是她未来成就皇者，也是如此。” 
白虎大妖皇双眼微眯，“都不知道你是在担心些什么。没错，她身上是有人类的血脉，但你也别忘了，在她身上，也同样有着孔雀妖族和我的血脉，不比人类血脉浓郁的多吗？而且，作为嘉里城之主，作为孔雀妖族的族长，对她来说带来的荣耀有多大。人类她顶多是想要护着点，别让人类太惨罢了。” 
天狐大妖皇眼中寒光闪烁，“你是否答应？还有，之后你要陪我走一趟嘉里城。嘉里城那边的人类聚居地不能留存。” 
白虎大妖皇眼中杀机涌动，“你是要让她和我决裂吗？”
