但也就在这时，水晶大妖皇的身体突然宛如泡影一般变得虚幻起来，唐三一枪刺出，刺入泡影，水晶大妖皇的身体竟是化为水波一般散开了。 
下一瞬，水波荡漾之中，他的身形已是重新在不远处凝聚。双眸之中，紫金色光芒闪耀，紫极魔瞳！精神冲击！ 
这也行？ 
唐三毫不犹豫的就再次发动了紫极魔瞳，他可没有水晶大妖皇刚刚施展的这种近乎免死的能力，一旦被对方控制了精神力，那就是瞬间死亡。 
脚踏鬼影迷踪步，依旧没有后退，手中蓝银霸王枪的孤注一掷并没有结束，追着水晶大妖皇刺去。 
炽烈的狮虎金罡骤然爆发，化为光焰点燃，在这一刻，唐三也燃烧起了自己的血脉之力。 
不能再犹豫，对手实在是太强了。那层出不穷的强大能力，几乎每一种都是一级血脉的层次。金鹏变硬生生的被对方的凤凰变压制了。唯有持续爆发。 
精神力相差无几的情况下，紫极魔瞳谁也没能奈何对方。。而唐三的长枪已经到了近前。 
无所不能的水晶大妖皇在这一刻将无所不能完全展现出来，周围的一切突然化为了汪洋，无数水流缠绕而上，令前冲的唐三寸步难行。那汪洋大海之中，无数压力直奔唐三压制而去，挤压向他的身体。 
与此同时，水晶大妖皇背后的凤凰双翼再次张开，而且手中多了一柄剑，而不再是长枪。 
剑圣大妖皇的剑？ 
但是，也就在这时，唐三脸上的表情突然多了几分古怪。 
汪洋大海？你怕是不知道我前世的神位是什么吧。 
唐三双眸瞬间变得明亮起来，隐藏在精神力中心的神识轻微的波动了一下，如果现在水晶大妖皇能够窥视到他的精神之海，那么，一定会发现，他的精神之海在这一瞬已经变成了蔚蓝色。 
水晶大妖皇手中长剑瞬间斩落，斩向被水流缠绕的唐三，晶莹剔透的身形几乎是瞬间而至。这还动用了孔雀变的瞬移。 
但是，就在下一瞬，周围所有的空间突然凝滞了。那困住唐三的水流，顷刻间化为一道巨大的水龙卷，将水晶大妖皇席卷在内。 
唐三身上的白金色光焰再次升腾，他知道，对方之所以刚才选择了用水元素困住自己，很可能就是气运加身所产生的作用。 
同样是在水流的推动下，唐三的身躯犹如炮弹一般，撞向了水晶大妖皇附体的复制体。 
“有趣！”先前那悦耳的声音再次响起。下一瞬，唐三就发现，被困在水中的复制体身形骤然膨胀起来，几乎是瞬间就变成了身高超过二十米的巨型存在，困住他的水流几乎是骤然崩解。 
而此时唐三的身体已经撞击了上去，而迎接他的，却是一只巨大的巴掌。 
“砰！”唐三在与对方碰撞的瞬间就感觉到了不妙，那根本不是他能抗衡的巨力。几乎是瞬间就发动了孔雀变。而此时的水晶大妖皇终究没能再控制周围空间的破碎。 
唐三凭空出现在数十米外，但是，刚刚碰撞那一瞬间的巨大力量却并没有因为传送就完全被卸掉。带动着他的身体依旧狠狠的砸在地面上，发出“砰”的一声闷响。 
巨大的复制体手掌张开，一道道闪烁着暗金色光芒的利爪从手指处弹出，就是那弹出的瞬间，周围的空气都随之撕裂。 
这是……，裂天大妖皇的比蒙巨兽血脉之力？ 
但是，就在下一瞬，那一根根利爪却已经是迅速收回，复制体的身躯也重新恢复到了原本唐三的模样。 
复制体朝着唐三咧嘴一笑，“一分钟，到！” 
唐三长出口气，倒在地上，大口、大口的喘息着。 
对方竟是真的遵守了一分钟的规则吗？事实上，在刚才这样的战斗中，他根本就没办法去计算时间。感觉上双方交手也就是十几秒而已。而时间流速因为各种强大血脉之力的使用，根本就不知道是什么状态。 
这一战，可以说是唐三来到这个世界之后，最艰难的一战。除了动用神识之外，他可以说是已经竭尽所能。而面对的是九阶巅峰自己的复制体，掌控复制体的是无所不能水晶大妖皇。 
以他的修为，此时此刻都有种无力的感觉。他自问自己掌控的血脉之力已经够强大的了，却没想到，这位水晶大妖皇所掌控的种类，比他还不知道要多多少。这家伙，真的是无所不能吗？而自己已经暴露了这么多种血脉之力，对方会怎么对付自己？ 
这次，真的是有些失策了。没想到以这位第一妖皇的位格，竟然会重视自己这样一个小小的八阶。 
“恭喜你，通过了我的考验。”复制体朝着唐三流露出诡异的一笑，下一刻，复制体已经化为影子，悄然流入唐三体内。 
顿时，先前战斗中的种种体悟，而且是从复制体层面的种种体悟骤然涌入唐三心头。唐三只觉得精神一震，大脑中仿佛多了不少东西。 
足足半晌之后，他才渐渐回过神来。而此时此刻的他，已经站上了所有台阶，而在他面前的迷雾也已经消散，一座巨大的水晶宫殿呈现在他的视野之中。 
只是用眼睛去看，他就感觉到自己的神志有种要迷失的感觉。赶忙控制住心神，略微低下头，不再去注视那恐怖的建筑。 
这个世界的强者，真的是强大啊！自己原本以为在同阶自己已经是无敌的存在，却没想到，这位水晶大妖皇竟然强大如斯。真是不可思议。不愧是第一大妖皇。只是用自己的复制体，就击败了自己。 
就在这时，一道身影缓缓从水晶宫内走出。 
当他出现的时候，周围荡漾起奇异的光波，令身后的水晶宫重新变得虚幻起来，而那份近乎能让精神扭曲的威压也随之消失。 
唐三抬头看去，看到的是一名全身都笼罩在水晶甲之中的男子，他看不出年纪，似乎是二十岁，又像是三十岁。一双眼眸是奇异的浅蓝色，水晶甲在身，散发着淡淡的寒意。 
当他出现的那一瞬，整个水晶圣山似乎都产生了轻微的共鸣，那强大的神识，似乎令整个世界都为之颤抖。 
水晶大妖皇本体？ 
换了普通八阶或者是九阶的妖怪族、精怪族，一定辨别不出这位的修为。但唐三是有神识的，对方散发出的气息，他一下就能感觉到，这是一位顶级强者，绝对是拥有十二阶修为的妖皇级别的强者，不是水晶大妖皇本体还能是谁？ 
“冕下。”唐三微微躬身致意。他的身体虽然是放松的，但精神已经绷紧。如果对方因为自己所展现出的多种血脉之力而要击杀自己的话。那就真的只有不惜一切的激发神识拼了，或许还有一线生机。 
水晶大妖皇一直来到距离唐三还有十米的地方才停了下来。也不见他嘴唇开启，先前那在战斗中悦耳的声音就已经传了出来。 
“你所动用的多种血脉之力，似乎并不是复制而来。你是如何做到的？”
