左脚脚尖在地面上一点，唐三的身体就已经弹射而出，宛如箭矢一般，直奔对面的武冰纪扑去。双手掌中各有一道青光凝聚，看上去正是风刃。只不过，这一次他手中的风刃并没有要发射出去的意思。 
武冰纪也愣了一下，左脚在地面上一点，周围浓郁的冰雾瞬间凝聚，化为一根根冰刺向外钻出，封锁唐三的进攻路线。而且他的封锁还不只是正面的，而是以自己的身体为中心的所有方向。 
对于唐三上次战斗时那鬼魅一般的步法他可是记忆犹新，无论是他还是程子橙，在那步法上都吃过亏。 
在他看来，自己有了这样的防御，唐三就应该直接展开风刃远程攻击了。以他风刃的强度，破开自己冰刺不难，但自己也能够争取到足够的时间。还可以尝试一下之前和唐三讨论之后的能力变化。 
虽然只有两天时间，但武冰纪自问在冰元素掌控方面因为找对了路，有了明显的进步。。 
但是，令他没有想到的是，唐三并没有发射手中的风刃，在冰刺出现的下一瞬，他人就已经到了冰刺前方。 
双手之中凝聚的风刃闪电般斩出，只听一连串清脆的铿锵声，一根根冰刺竟然就那么被他斩断了。手中风刃更是直指武冰纪。 
今日这一战，唐三心中已有想法。或许是因为受到昨天见到美公子的影响。他要努力的让自己变得更强。要努力的多赚点钱。他需要学院能有更多的认可，也需要更好的提升。 
武冰纪一惊的同时，唐三都已经要近身了。但他的实战经验也是极为丰富的，身体瞬间完成了冰元素化，防御增强的同时，大幅度增加冰元素的感知。 
以他的身体为中心，周围的温度骤降。与此同时，武冰纪右手中的冰球已经飞了出来。直奔唐三面门射来。 
但也就在这一瞬，他眼前失去了唐三的踪迹。 
鬼影迷踪步。唐三手中风刃再次斩出，武冰纪身体周围的冰刺一根根被切断。而他手中那一双风刃的颜色则是不断的在变得更加深邃。 
这是一边战斗一边压缩风刃的过程。 
“砰！”不等所有冰刺全部被切断，武冰纪身体周围剩余的冰刺突然同时炸开，炸出一层气浪。向周围爆开。 
但唐三似乎早有所觉似的，在冰刺炸开的瞬间，他已是腾身而起，到了空中。 
武冰纪之前抛飞出的冰球也在空中，那冰球瞬间变得颜色深邃起来，突然也是炸开，刺骨的寒意席卷而来。 
唐三只觉得全身血脉一僵，身体就有要冻结的趋势。 
这一瞬间的冰元素强度，比前天他们战斗的时候，明显高了一个层次。 
武冰纪嘴角处勾勒起一丝笑容，他当然能感受到自己释放的能力是什么状态。而且在冰元素体的情况下，周围所有的冰元素就是他的感知。 
近战，唐三你这可选择错误了啊！我这冰元素体，其实最擅长的就是近战。距离我越近，温度就会越低，你受到的影响就越大，而我对冰元素的掌控力在距离身体越近的地方也是越强大的。 
但是，他的笑容只持续了一瞬间，下一刻，他就感受到了不对。 
空中不止有刺骨的寒意，还有无比锋锐的气息，唐三身体虽然有些僵硬了，但他手中的一双风刃也挥了出去。 
两道青碧色的光芒从空中斩落，两道刃芒合二为一，瞬间化为一道巨大的风刃，硬生生的刨开了那寒意，没有发出任何声音，却在空中切出一道黑色的痕迹，直奔武冰纪当头落下。 
进步的，又何止是武冰纪呢？ 
完成了第五个烙印融合，彻底吸收了风雄的血脉之力，唐三的进步又怎么会比他小呢？ 
已经达到五阶巅峰的风狼变，令唐三在风元素掌控方面再上层楼。更何况还有金鹏变带来的身体强度增强。让他对于冰元素的承受力也要比前天强了许多。 
读白曾经说过，同学们给他那天高度压缩的风刃起名叫风神斩。今日这一击，就是从风神斩这三个字带来的灵感。 
寒意从身体两侧划过，没有刺耳的厉啸，但那瞬间爆发的风元素，却是强硬的吹开了浓缩的寒意。 
巨大的风刃，几乎是瞬间就到了武冰纪头顶。 
武冰纪感受到危机的第一时间就做出了反应，脚下的寒冰小径几乎是弹射而出的。对冰元素更深刻的领悟让他在施展冰元素方面能力的时候比之前的速度也要更快一些。 
身体随着寒冰小径的蔓延而向前飞射，与此同时，一面冰盾已经挡在了头顶。 
冰盾，习惯了…… 
冰盾几乎是瞬间破碎，甚至连爆炸都没来得及，唐三的风神斩就已经是从天而降。 
但周围森冷的寒意还是影响了他的速度，风神斩几乎是在贴着武冰纪背后的地方掠过，直接斩在了地面上。 
一道细小的裂痕出现在地面，但那黑色瞬间蔓延。 
武冰纪闷哼一声，背后一道血线就已经浮现而出。他的冰元素体都没能挡住风神斩的余波。 
唐三的行动并没有停止。他当然知道以修为上的差距，自己和武冰纪战斗的时间越长其实对自己就越不利。寒冷对他的持续消耗只会越来越大。 
手中并没有再炸开的风神斩瞬间提起，身体旋转，回旋斩。 
这一次，风刃终于脱手而出，带着急速的旋转，直奔武冰纪而去。 
武冰纪在前冲的时候，身体就已经回转了过来。一面面冰墙纷纷在他身前升起，但又一次次的被那恐怖的风刃割裂。整个人看上去狼狈不堪。 
但每当冰墙被斩开的时候，都会迅速炸裂、破碎。用爆炸的力量让冰墙的阻挡能力有所加强。 
但是，就在下一瞬，武冰纪发现不对了。 
因为狂风呼啸！ 
那高速旋转中的风神斩突然炸开，化为一团强烈的龙卷风。这龙卷风不只是风的力量，在其中还裹挟着那些炸开的冰渣。每一粒冰渣在狂风的席卷下都宛如利刃一般，顷刻间就将他的身体吞噬其中。 
“我……”武冰纪吃惊的同时，简直有些无法相信自己的眼睛。 
下一瞬，他只能蜷缩身体，冰元素全力释放，让自己化为冰雕来抵挡这来自于四面八方的“暴风雪”。 
不只是学员们看的惊呆了，就连老师们也同样如此。 
沐恩情的嘴角抽搐着，他好几次都想要出手了。但却又不忍打断如此精彩的战斗。 
唐三和武冰纪之间的战斗，速度实在是太快了，而且爆发的也太凶猛。简直是让他们这些观战的人连呼吸的时间都没有。 
当那风神斩炸开化为龙卷风的时候，沐恩情只觉得自己头皮都有些发炸。这是什么样的精神力，才能有这样的掌控。 
唐三没有继续出手，看上去只是脸色有些苍白。而武冰纪在那冰龙卷之中，摇摇欲坠，身上的坚冰凝聚出一层就被割裂一层，不断的被剥开，他却又强行冰封。简直像是面对暴徒的少女，在不断给自己穿衣服……
