“老师，走。大师兄，你们继续留在这里修炼。”唐三向武冰纪打了个招呼，立刻和张浩轩腾身而起，向山谷外而去。 
张浩轩此时此刻都能感觉到身体在不停的有刺痛感传来，自己就像是一个被吹起来的气球似的，随时都有爆炸的可能。 
出了山谷，唐三背后金光闪烁，一双巨大的金色翅膀从背后伸展开来，正是金鹏变。 
“老师，上来。我背您。”唐三向张浩轩说道。 
这种时候张浩轩自然也不会跟他客气，立刻伏在唐三背上。唐三背后双翅震动，金鹏变发动，速度陡然暴增。。八阶层次的玄天功之力催动金鹏变，速度奇快无比，直奔远方而去。 
他此时飞行的方向是东北。金鹏变的急速提升起来，绝对是所有飞行类妖怪之中速度最快的。金鹏展翅九万里，那金色的身影宛如流星赶月一般。 
张浩轩凝神内视，感受着自己体内那爆炸般的能量苦苦的支撑着。心中也不禁苦笑。 
组织内还是有一些神级层次强者的，譬如思儒。思儒当年是如何突破的他也详细的询问过。但在他的认知中，绝对没有任何一个人在突破之前是到他这种程度的。把自己弄的跟个气球似的，这叫什么事儿啊！ 
但他此时却有些好笑的感觉，自己这样的状态固然不好。但似乎突破也不用酝酿什么，也不需要去努力的催动能量去冲击。现在他就像是屎堵屁股门的感觉，只要是一放松，立刻就能喷薄而出。 
唐三飞行的速度极快，几乎没过多久，张浩轩就听到了海浪的声音。 
“唐三，你小心点，无尽蓝海之中海妖横行，千万要小心。”张浩轩赶忙提醒道。 
但他不知道的是，当唐三看到眼前这一望无际的大海时，内心又是怎样的感受。 
映入眼帘的是无边无尽的蔚蓝色，由浅入深，清澈的海水一眼似乎就能看到下面的细沙。柔和的海风吹袭，带着湿润和海洋特优的气息。 
天空中，偶有海鸥飞行，发出一声声清越的鸟鸣。大海深处，深蓝色的海洋似乎充斥着无尽的神秘。浓郁的水元素在空气中弥漫，隐约中，大海内还有庞大的生命能量在涌动着。那自然是无数的海洋生命聚集在一起才特有的迹象。 
大海，这就是这个世界的大海。 
尽管已经来到这个世界十几年的时间了，但他还是第一次看到这个世界的海洋，这里所有的一切对他的触动是相当强烈的。 
唐三深吸口气，“老师放心。” 
背后翅膀再次拍动，带着张浩轩继续向海洋深处飞射而去。 
额头处，一点金光悄无声息的亮起，那金光并不强烈，但却清晰的感受着下方的一切。 
而那波涛汹涌的大海说也奇怪，唐三所过之处，尽是一片风平浪静，似乎连一点浪花都没有掀起。 
无尽蓝海深处，一只只海妖下意识的抬起头，它们似乎是感受到了什么，发自灵魂深处的愉悦感油然而生。仿佛这无边无际的无尽蓝海，在这一瞬多了一种特殊的神韵似的，让它们每一个都有种发自内心的喜悦。 
下一刻，大量的海洋生物开始朝着海面之上奔涌而去，带着喜悦与期待，快速的游弋着。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的嘴角处。 
在他脑海中不禁浮现起前世的种种。他还清晰的记得，自己经历了艰难的九种考核，最终站在那神殿之中，握住了那柄象征着海洋权柄的黄金三叉戟。在他拔出三叉戟的那一刻，他就拥有了属于自己的神位。 
是啊！曾经的他，前世的神王，他的神诋之位，不正是海神吗？他是海神唐三啊！ 
来到这一世，带着那一点神识，依旧是依托于海神神诋之位而存在的神识。海神依旧在，他还是那个海神。同样是大海，同样是如此的亲切。来到这里，他能清晰的感受到，自己的神识是如此的活跃、如此的亢奋。在这个地方，他的神识被温养的速度明显在大幅度提升。在这个地方，就算他动用一定的神识之力，也能得到快速的补充。因为，大海本身就是属于他的主场，是他应该去主宰的那一方世界。这也是为什么他坚持要带张浩轩来这里突破的原因，因为在这里，他才能完全的去守护自己的这位老师。 
伏在唐三背后的张浩轩突然有了一些奇异的感觉，之前听到的海浪声消失了，明明还有海洋的气息存在，可是，为什么一切却变得如此平静。 
这是怎么回事？ 
他下意识的从唐三的肩膀处探出头来，然后他就看到了终身难忘的一幕。 
平静的大海宛如湖面，竟是不再有半点涟漪。而就在那平静的海面上，密密麻麻的一个个各种各样的头颅探出水面。 
那是各式各样的海鱼、海龟、海豹、海象，它们有的身材瘦小，有的体型庞大。但此时此刻，却都是探头在海面之上，默默的注视着他们，或者说是，注视着唐三。 
在这茫茫大海之中，庞大的海洋生物一眼望不到边际。 
一滴冷汗，几乎是下一刻就顺着张浩轩的额角处流淌而下。 
唐三似乎是感受到了老师的紧张，下一瞬，他仰起头，一声长啸从他口中发出，与此同时，他额头上的那一点金光也随之变得闪亮起来。 
金色的光圈以他的额头为中心迅速向外扩张开来，长啸在海面上远远传去，顿时，那些密密麻麻浮现在海面上的海妖们，纷纷重新钻入大海之中，让这大片的海面重新变得平静下来。但是，那浓郁的生命气息却是飞速朝着唐三他们这个方向会聚而来。 
“老师，开始吧。”唐三向背后的张浩轩说道。 
张浩轩的表情有些怪异，“你……，你是海妖？” 
唐三无奈的道：“您想多了，我就是人类，纯粹无比的人类。您不是早就查看过了。只能说我和大海有所亲和。没时间解释了，您先突破再说。等您突破完了，咱们回去以后我再给您解释。” 
“嗯。”张浩轩脱离唐三背后，在这个时候，也容不得他多想什么了。 
一头短发骤然变成了火红色，浓郁的火元素从他体内迸发而出，烈焰魔狮血脉在体内升腾，令他的身体瞬间变得魁伟起来。在血脉之力的承托下，他悬浮在半空之中。身体周围，熊熊烈焰升腾，双眸也随之变成了赤红色。一直被压制在体内的彭湃气血之力尽情的绽放着。 
唐三拍动金翅，飞到较远的地方，默默的注视着张浩轩的变化。 
帮助张浩轩渡劫成神，对他来说也同样十分重要，这是他了解这个世界的重要时刻，唯有更加了解这个世界，他才能够尝试着与这个位面沟通，寻找自己未来成神的办法。 
张浩轩深吸口气，仰天发出一声咆哮。顿时，金红色的烈焰冲天而起，灼烧的半边天空似乎都变得扭曲起来。 
———— 
感谢盟主：WWWWWWW，shouckcat77。
