这个计划说起来简单，可实际执行起来却是难上加难。譬如程子橙的引动就很危险，她才只有五阶，一个不好，被插翅虎缠住那是必死无疑。所以，吸引插翅虎不能是她自己，唐三还要从旁辅助。才能确保她在完全提速之前不会被插翅虎追上。 
然后就是武冰纪他们这边了，读白来控制己方的气运，运气好，计划执行的自然就会顺利，他们也会更加安全。故里则负责让空中高速飞行中的插翅虎“及时”降落。武冰纪则负责用他那近乎无影无形的冰针来引导插翅虎去攻击。 
武冰纪此时的心弦都是紧绷着的，他很清楚，一旦被发现，无论是面对插翅虎还是面对美女与野兽小队，都不是现在他们的实力所能应对的。 
第一次引导插翅虎过去，对方可能还觉得是巧合，那第二次又是同样的情况，怎么可能还是巧合呢？对方一定会有怀疑，知道是故意有人在坑害他们。 
所以，这第二轮引来的插翅虎实力更强，一头八阶，两头七阶。。这都是唐三挑选的。 
一头八阶加两头七阶，这基本上就是美女与野兽小队所能应对的极限了。再加上之前已经有过两场战斗，面对三头如此强大的插翅虎，只要交上手，那他们想要自身完好的击杀对方也是一件很困难的事，哪怕明知道有可能中了暗算，也要先面对插翅虎再说。 
当他清晰的感觉到插翅虎朝着自己引导的方向飞速冲去，远离了他们这边的时候，武冰纪看着读白的眼神明显发生了一些变化。 
毫无疑问，气运加持起到了很重要的作用。否则的话，以插翅虎的感知，发现他们也并不是什么不可能的事情，实力差距在那呢。 
故里的脸色此时都是苍白的，也不知道是运用时光变过度，还是吓得。 
当他们听到不远处已经传来了剧烈战斗声音的时候，都不禁大大地松了口气。唐三的计划执行到这种时候，基本上就可以算是成功了。 
接下来自然是他们的螳螂捕蝉黄雀在后。 
“能不能看到那边的战况？”武冰纪低声向身边的读白问道。 
“不行了我。太累了。大师兄让我歇歇。”持续维持气运加持，对读白的消耗也不小。想看到那边的情况，需要天狐之眼加紫极魔瞳，才能让他的目光很好运的穿过树冠看到远处。 
“大师兄，那我们现在怎么办？”故里低声问道。 
武冰纪摇了摇头，道：“原地不动，等小唐的消息信号吧。橙子会把这边的情况转告给他。他一定会准备好后续手段的。” 
唐三会怎样做他不知道，但他相信，美女与野兽小队现在一定是已经疯了。 
是的，宋君厚真的有点要疯了。 
它对自己的实力和黄金血脉是非常有信心的，但那也要看是面对多少对手。对手太多、太强，它也一样扛不住啊！ 
当三头插翅虎疯狂的冲向他们的时候，宋君厚的脸都有点绿。如果只是三头七阶还好，应对起来还没太大问题。但此时的三头插翅虎，分明是一头八阶加上两头七阶。论实力，已经和他们这边旗鼓相当了，更何况他们之前还有过两场战斗。 
三头插翅虎肯定不会把他们当成朋友的，他们身上还有击杀之前那几头插翅虎留下的血腥味儿。对于同族是什么气息，插翅虎还是不会辨认错误的。 
居中的八阶插翅虎眼中已经完全呈现为青碧色，面对这些身上沾染着同族血腥气息的家伙，它根本不会有半点犹豫。一道道犹如实质的风刃，在风罡的推动下呼啸而至。化为暴风席卷而至。 
美女与野兽小队现在也顾不上去盘算是谁在暗算他们了。宋君厚一闪身就已经冲了出去，而这一次，它不再是以人形战斗。伴随着一声强悍的狮子吼，它已经匍匐在地，化为一头身长八米开外的黄金巨狮，刺目的金色光焰迸发而出，强大的血脉压制毫无保留的向对面爆发而去。黄金圣火瞬间冲起，与暴风碰撞在一起。顿时，金色火焰在山林中激发，大片的树木化为飞灰。 
如果是全盛状态，就算是面对八阶插翅虎，宋君厚也有把握击溃对方。但之前的两场战斗它的消耗还是不小的。插翅虎毕竟是虎类妖兽，实力强悍。连续战斗它一直在使用黄金圣火，血脉消耗的速度比较快。除非是到了九阶境界，才有加速恢复的能力。 
而对面这头八阶插翅虎可不是普通的八阶，已经是接近虎王层次的八阶巅峰强者。身上的每一根毛发都被风罡完全浸染，通体看上去宛如青碧色玉石雕琢而成的似的。 
黄金圣火挡住了八阶插翅虎的暴风，但黄金圣火明显也变得被削弱了几分。 
宋君厚所化身的黄金狮子大喝一声，“速战速决，有什么能力都用出来。暗中还有别的敌人。” 
一边说着，它身上燃烧着炽烈的金色火焰，背后巨大的金色狮子光影也随之浮现出来。两道光影瞬间融合在一起。令它的一双眼眸已经变成了纯金色。额头上，隐隐有金光虚影浮现而出。 
黄金血脉以上层次的血脉才会出现的金冠，尽管它头上的金冠看上去还十分虚幻，应该是刚凝聚出来不久，还不够凝实。但能够凝聚金冠虚影，也证明了它血脉的纯粹，未来是有接掌狮子族可能的。 
伴随着王储金冠的出现，宋君厚自身气势暴涨，也是提升到了八阶巅峰讽刺。金冠更是散发出一圈圈金色光晕，压制的对面八阶插翅虎身上的青碧色光芒明显被削弱了几分，血脉压制依然有效。 
八阶插翅虎眼底的疯狂也明显减弱了一些，眼眸深处多了几分警惕之色。它虽然没有真正开智，但趋吉避凶还是知道的。 
三道巨大的风刃在它身前缓缓凝聚，每一道风刃都看上去极为凝实，很快就变成了足有五米长的恐怖存在。它仰天发出一声嘹亮无比的虎吼。三道风刃之中，有两道直奔宋君厚飞射而去，还有一道却是冲天而起，化为一道强烈的青光冲向高空。 
宋君厚瞳孔瞬间收缩，求援，这家伙在求援。 
不能耽搁，如果引来更强大的插翅虎，就算是他们也有危险。 
这一刻，它再也没有半分保留，飞扑而出的身体表面，浮现出一层更加强烈的金芒，金芒在向外膨胀瞬间之后，就化为光影凝聚在它身体周围，令它那原本八米长的身形看上去已经足有十米长。 
这是由黄金圣火凝聚而成的圣火金罡。也是黄金血脉才能修炼而成的强大能力。 
两道巨大的风刃才刚到它面前，瞬间就被它用附带着圣火金罡的利爪拍碎，然后直奔八阶插翅虎扑去。 
八阶插翅虎身上风罡也已经提升到极致。双方碰撞在一起，金色与青色不断的迸发。八阶插翅虎竟是被宋君厚攻击的节节败退。无论是力量、属性，被全面压制。 
宋君厚这边爆发全部战力压制八阶插翅虎的同时。另一边，它的队友也已经和两头七阶插翅虎战在一处。
