房间中不只是她在，她的母亲苏琴也在。苏琴应该是很早以前就来到祖庭这边与白虎大妖皇父女重逢了。这次得知女儿前来，应该是第一时间接的她。 
看到唐三，美公子原本的城主气场瞬间就被她撅起的红唇破坏了。 
唐三先向苏琴颔首致意，“阿姨。” 
“你也来祖庭了，小美说你最近这几个月都没怎么回去，可是要发小脾气呢。你赶快哄哄吧。”苏琴轻笑一声，转身上楼去了。 
唐三来到美公子面前，低声笑道：“又生气啦？” 
“哼！”美公子偏过头去，露出白皙的侧颜和修长的脖颈。 
唐三揽住她的肩膀，低头在她面颊上亲了一下。 
他的动作很快，美公子甚至都没反应过来。 
“讨厌，谁允许你亲我的。”美公子推了他一把，当然是没有推开，唐三更是顺势抓住她的小手，将她拉入了自己怀中。 
“前些天我一直在闭关修炼，闭关的过程中时间过得太快，等我醒过来的时候已经是一个月了。然后我就赶快回去找你了。结果你不在。我又去找了萧河，帮他突破到十阶了，以他的经验和留存的神识，我估计用不了多久，他就能重新恢复原本修为境界。然后我又赶回来等你，你一直没来，我是真的很着急呢。” 
美公子靠在他怀中，又是轻轻的哼了一声，但明显比之前的态度变化不少。实际上，她又哪里会真的生他的气，作为人类，他们在妖精大陆上挣扎求生，是何等的不容易。而且还要火中取栗，争取成就皇者。唐三的所有忙碌当然都是在为这些做准备了。而这显然不是一件容易的事情。他每时每刻都有遇到危险的可能，相比他没能多回去看看她，实际上她更担心的是他的安全。 
唐三轻轻的抚摸着她的长发，柔声道：“今晚我留下陪你吧。我睡沙发都行。” 
“别了。”美公子轻声道：“待会儿外公会过来见我，可能不死大妖皇也会来。我要参加比武招亲，现在是敏感时候。” 
唐三苦笑道：“我也知道现在敏感。万一让那些准备参赛的人知道你竟然在比武招亲之前就已经和我睡在一起了，估计会对我群起而攻之吧。” 
“不要脸，谁要跟你睡一起了。”美公子没好气的捶了他一拳，然后从他怀中站直身体，“你到底准备怎么参赛啊？已经报名了吗？” 
唐三点了点头，道：“已经完成报名了，放心吧。其他的参与者看重的可能是那占皇之位，但我看重的只有我老婆。所以，我必须要赢，绝对不会输的。” 
“你还没娶我呢，我还不是你老婆呢。你真的有把握吗？这次的规模已经超出了我的想象。肯定是所有皇者都会前来观礼的。在这么多强者的众目睽睽之下……”美公子的美眸中流露着担忧之色。最近这些天，她一直在担心着这件事。她是真的怕唐三在这次比武招亲大会上出事啊！可是，如果他不参与，自己岂不是要嫁给别人？这又是她万万不可能答应的。而现在这比武招亲大会的规模已经达到了如此程度，正是箭在弦上不得不发。所以她就更不知道该如何是好了。 
唐三重新将她拉入自己怀中，“放心吧，我已经有了万全的准备，不告诉你我以什么身份参赛，是怕你流露出破绽。到时候你也可以在参赛者之中找一找，究竟哪个才是你的老公。肯定是你意想不到的身份。” 
“你做事我本来是放心的，但这次事关重大，我不怕别的，就怕你暴露了的话被那些皇者针对。那就真的麻烦了。”美公子依旧是忧心忡忡的道。 
“我保证，保证不会有风险的。你还不相信我吗？上次我传递给你的生命能量吸收的如何了？”唐三转移话题道。 
对他来说，其实最大的破绽就是美公子，皇者的神识感知都很敏锐，一旦美公子对他关注过多，尤其是天南海北的两城城主，不引起怀疑都怪了。这也是为什么唐三坚持没有将自己现在的身份告诉美公子的重要原因。 
“吸收了已经，对我的帮助很大。感觉基础更加牢固了，修为也进步了不少。”美公子说道。 
唐三道：“那就好。等外公单独和你在一起的时候，你可以问问他我现在的身份是不是安全，他是知道我现在身份的。不过我叮嘱过他不要告诉你。但你可以在他那里确认我现在的安全。退一万步说，就算是真的被发现了什么，有你外公、你父亲甚至是你那干爷爷的帮助，我们也不会有生命危险。我不会拿我们的未来开玩笑的，所以，你什么都不要担心，只要做好你自己，就按照正常的情况参加这次比武招亲就行了。什么时候最后有个存在走到你面前，那个参赛者就是我了。” 
“嗯，好。你倒是真有自信呢。那到时候谁要是最后走到我面前，我可就要嫁给他了哦。”美公子笑眯眯的说道。 
“嗯，没问题。”唐三微微一笑，眼神中流露出来的不是骄傲，而是绝对的自信。拥有五大超级血脉的他，要是连同层次的对手都无法对抗，那就别混了。他在比武招亲大赛中唯一需要注意的就是在不能暴露自己一些能力的情况下战胜对手，毕竟，他只是蓝金树族的族长。按道理来说是应该不擅长战斗的。 
看他这么有自信，美公子的心情顿时轻松了许多，“你最近一直留在祖庭吗？住在哪里？” 
唐三失笑道：“你这算不算是旁敲侧击？我要是告诉你我住在祖庭议会你信不信？” 
“哼，一句实话都没有。不理你了。”美公子推开他，解下自己的披风。 
唐三也没有解释，只是微笑的看着她。 
美公子目光灼灼的看着他，轻声道：“你今晚真的不走了吗？要不，你晚一点再来？” 
简单的一句话却差点让唐三破防，唐三苦笑道：“我还是走吧，我怕我自己控制不住。我们要是真的发生点什么，那些皇者们估计是能够察觉出来的。” 
“呸呸呸，谁要跟你发生点什么，我是看你可怜，准备让你睡沙发而已。你还敢亵渎你美姐不成？”美公子双手叉腰，俏脸微红。 
唐三微笑的看着她那样子，眼神不禁有些痴了。 
前世的时候，她不也是经常这么看着自己吗？他现在心中真的很庆幸，庆幸自己能够来到这个世界找到美公子。找到自己的爱人。如果找不到她的话，或许他就真的也跟着她一起魂飞魄散了吧。 
被他这样深情地注视着，美公子却是有些受不了了，转过身，背对着他，“你、你留下还是先走呀？留下的话，我看看是不是在别的地方见外公……” 
她才说道这里，娇躯就已经被一双有力的手臂从后面抱住了，温暖的怀抱让她瞬间有了强烈的安心感，甚至都感觉到自己有些疲惫了。
