唐三却没有追击，身体骤然回转，而此时，先前偷袭他的那个徐安宇分身也刚从战争践踏的晕眩之中恢复过来。 
迎接它的，是玄武盾骤然迸发的漩涡吸附，以及神圣龙枪附带着光元素精灵的致命一击。 
“轰——”分身破碎，化为无数光点消散在半空之中，只有一道澹澹的金光飞射向徐安宇的方向。 
徐安宇闷哼一声，已是喷出一口鲜血。它这分身可不是随随便便就能制造出来的，那是要依附一缕自身神识的。同时，也是在光元素精灵增幅之下的。 
当光元素精灵被从它身上剥离出来的时候，虚弱的不只是徐安宇，它的分身，甚至是从后方追上来，承载着它身体，与它一体双心的光明圣龙都受到了极大的影响。 
这一切变化都是在极短的时间内发生的，看的在场所有观众都不禁张大了嘴。 
无论是徐安宇突然出现的分身攻击，光之凝固。还是唐三这神奇的应对，都让它们看的有种如痴如醉的感觉。这才是真正的巅峰对决啊！这两个最阴险的选手似乎直到此刻才真正迸发出自己的最强攻击，才真正意义上的在进行决战。 
当分身出现的时候，所有人都认为唐三完了，就算是皇者们都是如此认为的。可是，谁都没想到的是，唐三不但挡住了，更是完成了反杀，不但击杀了分身，甚至连徐安宇身上最大的增幅法宝光元素精灵都给剥离了出来，来到了他这边。 
徐安宇站在光明圣龙头顶之上，脸上闪烁着阴晴不定的神色。他是万万没有想到，自己的必杀一击竟然被唐三反杀。 
“你刚才刺向我的每一枪，都是在勾引我的光元素精灵？”徐安宇没有继续进攻，而是向唐三问道。 
唐三微微一笑，道：“说勾引太难听了，吸引吧。” 
徐安宇苦笑道：“我真傻。我竟然会以为你在做无用功，还接着你那神圣龙枪的增幅来向你发起进攻。却没想到，你连我认主的光元素精灵都能弄走。” 
唐三道：“也不算弄走，只是用神圣属性让它暂时陷入痴迷状态。你都知道了，神圣属性有可能是你未来的进化方向，更是光元素的升华。你的光元素精灵如此纯粹的光属性，又怎能不对我的神圣属性产生兴趣呢？放心，等到比赛结束就还给你，通过我的神圣属性洗礼之后，对它应该还会有一定好处的。” 
徐安宇眼神复杂的看着唐三，道：“那你又是如何发现我那分身的？我那分身虽然只有我七成实力，但我却可以让它在拥有光元素的地方自由出现，一旦出现，威能就会瞬间爆发。你当时难道注意力不是在我身上？就算是剥夺我的光元素精灵，也应该全神贯注的对付我啊！我的分身当时应该完全被遮掩了才对。” 
唐三有些无奈的看着它，道：“徐兄，别闹了。你这分身是怎么来的？是当初水晶大妖皇帮你修炼而成的吧。从复刻到复制脱胎而来。你不看看我身下的是谁？虽然水晶大妖皇冕下已经陨落，但它的传承之中是有着她一丝留存神识的，她教你的东西你用来对付她的传承者，你还问我为什么会发现？” 
徐安宇哑然无语，就差双手蒙面了。 
一种强烈的憋屈感油然而生。 
天空中，无论是天阳天精皇还是不死大妖皇，此时的眼神也同样是震撼的。 
身为皇者，他们当然都看得出，比赛在光明龙王徐安宇的光元素精灵被剥离，分身被破的时候就已经结束了。此消彼长之下，继续打已经毫无意义。 
但是，这一切实在是有些太水到渠成了吧。就像是对战的双方早就已经商量好了似的，唐三从一开始，就已经准备好了如何对付徐安宇，并且最终战而胜之。 
靳淼林，竟然强悍如斯？水晶传承，超强应变，剥离光元素精灵。这一切种种，是一个大妖王能够做到的。 
天阳天精皇现在也在思考，这样的存在，能给自己当小弟？当年的水晶大妖皇在他这个层次的时候，能不能有他这样的实力啊？ 
还有他身上那一件件神器，再加上凶龙灭霸。好像无论是什么东西，到了他手上都能化腐朽为神奇。 
“还要继续吗？”唐三向徐安宇作出一个请的手势。 
徐安宇苦涩的摇摇头，“能不能给我留个位置？不要都占据了？”它看着唐三，一脸无奈的说道。 
唐三微笑道：“放心，你是水晶冕下的弟子，肯定有你的位置。” 
徐安宇的脸色瞬间放松了下来，就连观战的皇者们，表情也放松了几分。唐三的这个承诺就意味着他是在告诉徐安宇，会有皇者之位留给它的。 
在皇者们看来，这就意味着，唐三就算成皇，也不会太强。总算不是太妖孽啊！ 
“我认输了。光元素精灵还给我。”徐安宇叹息一声说道。 
天阳天精皇朗声道：“蓝金树族靳淼林胜。” 
唐三微微一笑，向两位皇者躬身致意，丝毫没有因为自己获得了这场比赛的胜利，而有任何的得意忘形，和之前看上去也并没有什么两样。 
手中神圣龙枪一抖，光元素精灵有些迷茫的飞了出来，全身还笼罩着澹澹的橙金色光彩。 
“回去吧，你的主人在那边呢。”唐三指了指徐安宇的方向。 
光元素精灵的小脸上顿时流露出几分尴尬之色，但它扭头去看唐三的时候，眼神中却带着明显的不舍，甚至还有些幽怨的味道。 
唐三微微一笑，再次指了指徐安宇。光元素精灵这才有些不情不愿的朝着徐安宇飞去，直到飞到徐安宇身边的时候，才低下头，有些不敢面对它的正视。 
徐安宇没好气的瞪了它一眼，这才将它收回体内。但脸上却是瞬间流露出几分异样的感觉。正像唐三所说的那样，光元素精灵身上留存了一些神圣气息，似乎本身在这神圣气息的孕育之下有了一些奇妙的变化。而这对它自身去领悟神圣属性肯定是有极大帮助的。 
“谢谢。”徐安宇认真的向唐三微微躬身，这才飞身而下，落向了地面。 
唐三也紧随其后，重新回到了待战区自己的宝座之前。 
此时此刻，观战的众位皇者们也是脸色各异。 
天狐大妖皇双眼微眯，注视着唐三的方向，“靳淼林族长获得了败者组的冠军。你可还要继续向美城主挑战？” 
美公子的目光此时也看向了唐三，她的眼神就更加复杂了。她确实是万万没想到，靳淼林竟然强大到了如此程度，连水晶大妖皇的传承都获得了，还战胜了如日中天的光明龙王徐安宇，最终将要和自己决定冠军归属的竟然是他。 
唐三面向祖庭议会山的方向颔首，道：“我要继续向美城主挑战。” 
美公子的眼神立刻就变得锋锐起来，唐三甚至在这一刻从她身上感受到了肃杀的气息。
