平时不显山不露水，总是面露笑容的摄魂天精皇，此时展现出了自己的凶威。他身后的眼睛数量足有大几十个，也就是说，在过去的数百年时间里，至少有大几十位各族的大妖王、大精王陨落在他手中。 
到了十一阶这个层次，强者们经常会闭关，有的闭关不成，无法继续提升修为，自然陨落也是正常情况。而无缘无故失踪的十一阶强者也有一些。放在数百年的时间里，也没有引起祖庭的太多关注。而此时此刻，眼前这位一下爆发出了自身的底蕴，这么多十一阶的神魂之力集中在他身上，如果是在全力爆发的情况下，就算是排名比他更靠前的皇者们，能是他的对手么？这可很难说啊！ 
“昂——”低沉的龙吟声响起，但这一次却不是从唐三身上响起的，而是来自于摄魂天精皇。 
摄魂天精皇背后，一双巨大的眼瞳突然亮起，下一瞬，一条硕大的龙影就随之出现了。 
那是一头通体漆黑的巨龙，暗黑魔龙，而且从身形上来看，竟是已经达到了十一阶巅峰的程度。虽然知识神魂虚影，但在这一刻，它所绽放出的神魂气息比之当初代表暗黑魔龙一脉参加占皇之战的那位都不遑多让。 
这暗黑魔龙虚影直接就朝着唐三的身躯撞击了过去，暗黑魔龙尤其擅长腐蚀，在神魂之力方面也是一样。 
为了能够击败对手，摄魂天精皇此时也顾不得暴露自身了。趁着掌控了唐三的身体，立刻发起了致命一击。 
他并不是不想将唐三彻底掌控，甚至是吞噬其神魂，但唐三之前展现出的实力太强，摄魂天精皇能够修炼到今天，掌控了这么多强者之魂，凭借的就是一个低调稳健，绝不会轻易冒险。所以，他宁可放弃这让他馋涎欲滴的皇者之魂，也要全力爆发，先将唐三重创。如果重创之后还有机会吞噬其神魂的话，再出手也来得及。 
真让他吞噬了皇者之魂，那么，摄魂天精皇就很可能一跃成为最强大的天精皇，甚至是最强大的皇者了。 
所以，这一刻，他的心也不禁随之变得热切起来。 
但是，这份热切，在下一刻就变成了呆滞。 
唐三那变成了紫色的双眸之中，两道紫金色的光芒几乎是瞬间爆射而出。而因为掌控了对手，又释放出暗黑魔龙准备给予唐三致命一击的摄魂天精皇在这一瞬刚好略有放松。 
唐三身后，一道巨大的金色光影几乎是同时显现而出，空气中汇聚而来的信仰之力疯狂加速，向那金色光影汇入。 
撞击向唐三的暗黑魔龙神魂之力几乎是顷刻之间就在空气中化为黑烟消失了。与此同时，唐三那足足喷射出足有丈许长的紫金色神光也是照耀在了摄魂天精皇神识之上。 
“啊——”一声惨叫从摄魂天精皇口中响起。 
他的身体几乎是瞬间就被冲击的向后倒飞而出，双眼内更是血光迸发，一双眼珠竟是瞬间爆裂。 
这突如其来的反击，别说是摄魂天精皇自己，就算是下面的众位皇者们都看呆了。 
摄魂天精皇突然爆发出那么多神魂，增强摄魂术的未能，再发起强势攻击。怎么看都应该至少占据上风，却没想到却被唐三突然反杀。 
那眼瞳之中射出的紫金色光芒，甚至让下方的皇者们都感觉到神识之间出现了瞬间的恍惚。虽然他们也不知道那是什么样的力量，但毫无疑问是神识的爆发。摄魂天精皇已经提升到了皇者巅峰层次的神识竟然没能抵挡得住，直接就被攻破了防线。 
惨叫声凄厉，而在摄魂天精皇身后浮现着的那一只只眼睛更是瞬间出现了动荡。 
也就在这时，双眼已经恢复了清明的唐三，举起了手中的神圣龙枪。一圈橙金色光芒荡漾而出，神圣之光普照。 
在那神圣的光芒笼罩之下，摄魂天精皇身后的那一只只代表着神魂的眼睛就像是活过来了一般，一声声凄厉的神魂怒吼中，那些眼睛竟是全都化为了一道道虚影，疯狂的向摄魂天精皇扑了过去。疯狂的冲击着他的身体、他的神识，撕咬着所能破坏的一切。 
在那些光影之中，有龙族、有凤凰妖族，甚至连天狐族都有。也不缺乏精怪族，烈阳花精族、冥月花精族、金刚精族、琉璃精族众多一级血脉的种族几乎都有出现。仿佛是这摄魂天精皇本身就有收藏的癖好一般，绝大多数强大的血脉，都出现在了这些神魂虚影之中。 
这一幕看得下方的众位皇者们都不禁脸色铁青。原来自己的族人，竟然都被这家伙偷猎过。 
都说暗魔大妖皇邪恶，但和眼前这位相比，却有着几分小巫见大巫的味道。 
而这些摄魂天精皇的强大底蕴，在这一刻却已经完全成为了他的催命符。疯狂的攻击着摄魂天精皇。 
本就神魂受到重创的它，口中不断的发出一声声嘶吼，拼命的调动自己的神识之力去对抗这些反噬的力量。 
但这不是一个两个的反噬，而是那些被他禁锢了不知道多少年的神魂一起反噬。这些被拘禁的神魂反噬起来是如此的凶猛。 
之前哪怕是对抗唐三的时候，他也只是使用了黄金猛犸和暗黑魔龙这两种已经没有了皇者的一级血脉神魂，为的就是不引起其他皇者的愤怒。但摄魂天精皇却没想到，自己的小心翼翼在这个时候却全都作用在了自己身上。 
看着他此时的惨状，就算是唐三的脸色都变得凝重了几分。 
摄魂天精皇终究还是有所忌惮的，忌惮的是其他皇者，否则的话，他如果一上来就将这些神魂之力全部爆发出来，不惜一切的向自己发起攻击，才刚刚恢复神级的自己还真有些麻烦。 
如此众多的神魂之力同时爆发，绝对能够将摄魂天精皇的境界提升到大妖皇之上，触摸到这个世界的顶端，甚至是超越。那样虽然会引来位面的倾轧，但在瞬间却能爆发出极其恐怖的神识之力。唐三就算能对抗，也要付出不小的代价才行。 
身为曾经的一代神王，在摄魂天精皇释放出那些拘禁着神魂之力的眼睛时，唐三就已经明白了他这摄魂术是怎么回事了。 
所以，他第一时间就装作是被对方掌控了，一点点的勾引着摄魂天精皇发起攻击，同时自己也在压缩和继续神识之力。 
当摄魂天精皇二次掌控他的时候，唐三的神识其实已经积蓄了足够的力量，寻找对方露出破绽的一瞬间，紫极魔瞳爆发。 
论神识强度，唐三已经是真神，他的神识是有神祇之位所支持的，所以，哪怕是摄魂天精皇将所有拘禁的神魂之力爆发出来，对唐三也只能是产生神识层面的冲击，却不可能将唐三控制。摄魂术的本来作用是无法产生的。 
而此时此刻，在紫极魔瞳的强大攻击下，他的神识之海直接就被破开了一道巨大的缝隙，唐三趁机以神圣之力激发那些被拘禁的神魂。这些神魂疯狂的反噬，也自然就成为了摄魂天精皇的绝命之魂。
