唐三心头一凛。下一刻，他就看到，剩余的四名复制体竟然缓缓融合，迅速融合在了一起，化为了一个复制体，就连那濒死的半个复制体也被融入其中，成为了一体。 
而这融合之后的复制体，眼神明显变得灵动起来，带着冰冷的光芒，看向唐三。 
唐三以蓝银霸王枪支撑着自己的身体，目光灼灼的看着它，没有吭声。但他此时的心，却已经逐渐下沉，他明白，自己恐怕是引起了水晶大妖皇的注意。眼前这恐怕已经不是真正意义上的考核了。 
复制体手持蓝银霸王枪，缓缓向唐三走来，在行进的过程中，它身上渐渐浮现出一层瑰丽的水晶盔甲。这身水晶甲呈献为淡淡的冰蓝色，散发着瑰丽的光彩，每一个折射面都仿佛能够将唐三的身影映照于其中，让唐三的思维都出现了一些迟缓的感觉。 
“你们是两个人一起来的。另一个还在坚持。。时光变，不过他与你相比，差的就太远了。这没想到，竟然让我遇到了如此有趣的人类。你现在有两个选择，第一个选择，我可以放你离去，考验失败。但是，你那同伴会死。第二个选择，在我接下来的攻击中坚持一分钟。我所动用的，就是你刚才那几个复制体融合在一起的力量，但会加入我自身的能力。如果你坚持住了，你的伙伴可以活。也算你通过考验。现在，你告诉我你的选择。” 
唐三深吸口气，缓缓挺直腰板，他脸上的表情平静，“冕下，以您的身份地位，何必难为我这样的小人物。这应该已经是超纲的考验了吧。” 
复制体淡淡的道：“在这里，在整个大陆，我就是主宰，我说什么，就是什么。我要怎样，就怎样。” 
面对这平淡而充满霸道的回声，唐三脸上的表情也依旧没有变化，“那么，我请求您。我会进行您的考验，尽可能坚持一分钟。但是，我需要您的一个承诺。如果我输了，也请放过我的同伴。如果我赢了，您不能强行奴役我。否则的话，对我来说根本没有生的机会，索性你直接杀了我就是。” 
复制体看着唐三的眼神似乎是发生了一些变化，它沉默了片刻之后，淡然道：“好，我答应你了。” 
“多谢冕下。”唐三微微躬身致意。 
复制体淡然道：“你不用谢我，我是不会手下留情的。你将要面对的，是九阶时候的我。而在那个时代，我早已是同阶无敌。” 
一边说着，它手中的蓝银霸王枪已经缓缓抬起，指向唐三。 
唐三深吸口气，也缓缓抬起了自己手中的蓝银霸王枪。他知道，这一战，除了神识之外，自己不能再有半分隐藏了，否则的话，必死无疑。而神识暴露，很可能也是必死。 
复制体，不，准确的说应该是水晶大妖皇，手中蓝银霸王枪突然前点，千夫所指几乎是瞬间就爆发了出来。 
唐三的枪技，而且，在刺出长枪的瞬间，周围的时间流速骤然暴增，时光变！ 
没错，就是瞬间爆发的时光变，时光加速！ 
唐三甚至连闪躲的机会都没有，枪芒就已经要临身了。 
更可怕的是，就在这一瞬间，唐三周围的空间全部破碎，就像是瞬间坍塌了似的，孔雀变，空间破碎！ 
他会的，水晶大妖皇都会！ 
没有半分的迟疑，唐三也在瞬间发动，同样也是时光变。时光迟缓！ 
所有的枪芒从最初刺出那一瞬的狂暴，到突然又迟缓下来，但却已经到了唐三面前。 
而唐三需要给自己争取的，也就是这一瞬间的工夫。 
手中蓝银霸王枪挑起，一个奇妙的圆弧从他那长枪上圈出。此时此刻，唐三的表情显得非常认真，似乎完全没有发现周围空间的坍塌，没有面对水晶大妖皇的巨大压力。所有的专注，全都在那圈起的一枪之上。 
那奇异的圆弧映入眼帘，水晶大妖皇眼中顿时流露出一丝惊讶之色，而他刺出的所有枪芒，在瞬间竟是全都被那圆弧所囊括，消失的无影无踪。 
这是什么能力？ 
水晶大妖皇没有继续进攻，身上那水晶甲表面精光一闪，下一刻，他手中的蓝银霸王枪也学着唐三的样子划出一个圆弧。 
但诡异的一幕出现了，他划出的这个圆弧似乎像是少了一些什么，居然就只是一个圆弧。 
而唐三趁着这个时间，已经缓过一口气来，他没有后退，也没有尝试去恢复周围破碎的空间。而是背后一双翅膀骤然张开，猛然拍动，在那金色的翅膀推动下，宛如一道金色流星一般，直奔水晶大妖皇的方向飞扑而上。 
进攻才是最好的防守，这个战场都是水晶大妖皇的主场，他绝不会因为对方所说的一分钟之约就盲目逃跑。想要真正通过这次的考验，不只是要坚持一分钟，最好的办法就是击败眼前这个复制体。 
“咦，还有第五种？”水晶大妖皇眼睛一亮，手中长枪停止画弧，身上白金色光焰骤然升腾，手中长枪刺出，当这一枪刺出的刹那，在他背后，一双瑰丽的玫红色的翅膀骤然张开。 
那是一双火焰翅膀，在翅膀的背后，一个巨大的火凤凰光影浮现出来，口中发出一声悠长的凤鸣。 
唐三只觉得自己正在拍动的一双金翅骤然酸软，速度骤减。而水晶大妖皇的长枪就已经带着白金色和玫红色两种火焰同时到了自己身前。空间封锁也随之而来，令他避无可避。 
火凤凰？这难道是不死大妖皇的凤凰火焰？ 
无所不能水晶大妖皇，你会的他也会，你不会的，他还会。 
唐三用力的咬了一下自己的舌尖，让刺痛解决自己的无力感。然后他的双眸就注视向了水晶大妖皇的双眼。 
刺目的紫金色光芒几乎是瞬间喷薄而出，在之前所有的战斗中都没有动用过的紫极魔瞳，终于在这最重要的时候用了出来。 
水晶大妖皇刺出的长枪几乎是瞬间停顿，就连背后的凤凰虚影都有要溃散的迹象。 
它融合了四个半复制体的血脉之力，在整体能量上，绝对是达到了唐三九阶实力的水准，而唐三自己才只是八阶。但精神力层面上，唐三原本就是九阶巅峰，它再融合几个复制体，只要没有突破到神级，也依旧是九阶巅峰的层次。 
原本带着两大血脉之力的长枪，在这种情况下顿时变得绵软了许多，没有了精神力的掌控，周围的空间破碎也随之停顿。 
而唐三借助的，也就是这个机会，在对方失神的一瞬间，他首先发动的是灵犀天眼的能力，因为只有这一瞬，水晶大妖皇才有可能发现不了他的天狐变。 
气运加身，作用于自己。精气神合一，灌注于手中长枪之中。身枪合一，孤注一掷！ 
“砰”水晶大妖皇手中的蓝银霸王枪直接被唐三震碎，他手中的长枪也是瞬间就到了对方面前。
