“嘿嘿嘿，认不认输？你刚刚说的，可以直接开始的。这叫兵不厌诈。” 
“你怎么能这样？”唐三一脸惊讶的道。 
美公子在他背后，紧紧的用手臂勒紧他的脖子，得意的道：“都说了这叫兵不厌诈，你认不认输吧？” 
感受着她从背后紧紧的贴着自己，感受着那馨香与温软，唐三一点都不着急，“认输怎样？不认输又怎样？” 
美公子愣了一下，怎样？我也不知道怎样啊！ 
“这么说，你还是不服气喽？”美公子问道。 
“不太服气。”唐三说道。 
美公子道：“那我可用力了哦。” 
唐三勉强挣扎了一下，感觉到两人的身体更加贴紧了。 
“小美啊！我可以认输，但你答应我一件事好不好？”唐三幽幽说道。 
“什么事？”美公子好奇的问道。 
唐三道：“这样的方式只能对我一个人用。” 
“嗯？”美公子愣了愣，“你什么意思？” 
唐三轻叹一声，“其实吧，挺舒服的。” 
美公子一呆，下意识的低头看向自己，看着自己和他紧紧贴合在一起的身子，顿时俏脸羞得通红，骤然松开了手，一把将他推开。 
“你、你流氓……” 
唐三无奈的道：“是谁搂的谁？这是谁流氓啊？” 
“是你，就是你！”美公子恼羞成怒，一闪身，就像唐三攻来。手掌瞬间变成虎爪，直奔他胸口拍击而至。 
唐三却是不闪不避。 
“砰”的一声，美公子这一掌就拍在了他胸口处，要知道，此时唐三可是没有施展金蒙变的。 
美公子自己都被吓了一跳，下意识的就要收手，却被唐三一把抓住了手腕，然后就直接拉入了怀中。 
“你干嘛？呜呜呜！” 
还没等她挣扎，红唇就已经被唐三堵住了。 
好半晌，直到美公子都要喘不过气来了，才将好不容易将他推开。 
“你！”美公子怒视某人。 
唐三却是一脸无辜的道：“谁让你刚才勾引我的，没忍住。” 
“谁勾引你了！你这人，真是太坏了。我要和你决斗。”美公子怒气冲冲的道。 
唐三微微一笑，道：“来吧，全力以赴哦。你伤不到我的。” 
“小看谁呢？”美公子一脸的不服气。但从刚刚那一掌她就明白，唐三的防御是真的强。 
她当时一掌拍上去，虽然没用太多力，但那也是在白虎变的状态下。可是，拍中唐三，她却感觉到唐三整个胸口非常的柔韧，一股奇异的弹力直接就将自己的攻击化解了。连表皮都没能攻破。 
“我要认真了！”美公子闪身后退，拉开了和唐三之间的距离。 
“好的。来吧。”唐三表面看上去也严肃了起来，认真的向她点了点头。 
一圈圈银色的光晕从美公子身上荡漾开来，在她背后，巨大的银色孔雀虚影也随之浮现而出。她最擅长的依旧还是孔雀变。修为达到大妖王层次，孔雀变自然也是再上重楼。 
强大的空间波动令周围的空间都呈现出扭曲的水波状，空间之力含而不发，但直径百米内，所有的一切却似乎都变得扭曲了，都有些看不清她的样貌。 
领域，这无疑是美公子的领域。修为达到大妖王，她原本的空间领域也发生了质的变化。 
美公子右手虚抓，天机翎已经跳入掌中。天机翎向天空中一指。顿时，点点银光在空中亮起，就像是出现了无数的银色星光一般。 
伴随着天机翎的挥动，扭曲的空间也开始动了起来，一股强大的扭力在空间的波动下向唐三压迫而来。压制向他的身体。 
唐三没有动用时空之塔，金蒙变再次上身。双手金色的利爪弹开，向两边撕扯，硬生生的将扭曲的空间撕开一片。 
炽烈的气血波动令他身体周围迸发出金蒙蒙的光晕，凭借着利爪开路，一步步朝着美公子的方向走去。 
金蒙变是极其霸道的。任由你空间之力如何变化莫测，我就只有一力破之。 
凝实的空间之力不断的被撕开裂痕，伴随着唐三的一步步向前，这空间之力也被撕扯的支离破碎。他距离美公子也变得越来越近了。 
但也就在这时，美公子动了起来，长裙飘飘、翩翩起舞。 
周围所有的空间之力都在她的舞蹈带动下动了起来。原本大片的空间元素突然变成了一股股，相互纠缠在一起。这一股股的空间之力顿时变得无比凝实，彼此缠绕、盘旋，就像是编织了一般。原本单一的空间之力在编织的作用下拧成了一股股空间之绳，这些空间之绳变得极为坚实，哪怕是金蒙变，也没办法一下就将其斩开，需要多次攻击才能做到。 
而空间之绳开始变得越来越多，不断的向唐三压迫缠绕而来。 
“好！”这份空间元素的掌控力，连唐三都不禁为之叫好。这些日子的闭关没有白费，美公子现在是真的稳固了大妖王层次的修为，而且这空间之力的运用相当的强大。 
唐三身上的金蒙变光芒也是迅速变强，炽烈的金色光芒凭借着强大的气血直接对空间之绳开始灼烧，金蒙变的利爪威能也是随之暴增。 
但就在这时，空中突然落下一道银色光柱，直接照耀在唐三身上。 
唐三只觉得自己身体一空，刹那间，仿佛在远处出现了另一个自己。而这另一个自己竟是将自己正在释放着的气血之力，甚至是金蒙变的力量都带走了大半。 
当他发现不对的时候，连忙凝聚血脉，但就算是这样，身上爆发出的力量还是被带走了至少一半。 
这是…… 
斗转星移的进化版本，空间剥离？ 
她是凭借着斗转星移的能力，强行从自己身上剥离了一部分自己正在对外释放的力量。好家伙，这个有点厉害了啊！ 
单论对空间元素的领悟，美公子现在应该已经在当初的孔雀大妖王之上了。要知道，孔雀大妖王可是大妖王巅峰级别的强者。可他在面对晶凤大妖皇的时候，虽然施展的能力更强，可要论施展的方式和精度，就不如现在的美公子了。 
身上的力量被剥离了一部分，周围那一根根变得越发粗壮的空间之绳缠绕上来那自然也是毫不客气的。全面束缚！ 
唐三身上一紧，空间之绳已经缠绕到他身体近前了。 
唐三嘴角微微上翘，心中充满了欣慰的感觉，美公子越强他就越高兴。右手抬起，身上银光涌动，手指向身前点去，顿时，奇异的一幕出现了。当他一指点在身前的空间之绳上的时候。那空间之绳竟然开始崩解了，原本缠绕在一起的空间元素，居然迅速的崩解开来，化为无数空间细丝。 
美公子一呆，这怎么可能？唐三用的也是孔雀变，可为什么他对空间之力的控制似乎还要超过自己？不对，那不是单纯的空间之力。 
脑海中虽然这样想着，但她的攻击却并没有停止。那被崩解成细丝的空间之力突然迸发出一层淡金色的光芒，化为无比锋锐的光丝，向唐三刺了过来。 
金煞！
