这柄墨剑的出现，让唐三心头居然轻微的颤动了一下。那份颤动，并不是源自于他自己的神识，而是在他神识之中属于修罗神剑的投影。 
修罗神剑的剑意虽然在美公子那里，唐三这边也同样有所牵绊。神器引动神器？ 
唐三甚至都有些震惊了，这样的感觉，他在来到这个世界之后还是第一次出现。 
当初，哪怕是在神界之中，这种情况都是极其罕见的。 
神器引动神器，这意味着什么？别人或许不知道，但作为曾经一代神王的他却是极为清楚的。 
神器引动神器，首先就意味着两件神器彼此之间的契合，其次意味着是同层次的存在。 
超神器？这柄墨剑竟然是超神器不成？ 
唐三在震惊的同时，另一边，十一号贵宾室内的美公子甚至都已经站了起来。 
她的震惊还要远在唐三之上，因为修罗神剑现在坐镇她的神识中央，她的感受肯定是要比唐三更加深刻的多啊！ 
所以，当唐三感受到的时候，她自然也感受到了，修罗神剑甚至在她的神识之海中发出了嗡鸣。美公子虽然不明白这意味着什么，但她却可以肯定的是，这柄墨剑自己势在必得。 
和修罗神剑超神器有关，修罗神剑甚至传递给她渴望的情绪。这柄墨剑她怎能放过？ 
拍卖台上，猛犸大妖皇的声音响起，“影魔剑。神器层次。影魔族的传承神器。影魔族大家应该都知道，这是一个大家几乎都不喜欢的种族，最近在祖庭之中也有它们出没的迹象。很多偷窃的情况都与它们有关。这柄影魔剑，是当初影魔族大胆的将偷盗到了一位皇者身上，最终那一代的影魔族族长被那位皇者击杀，从而将这柄神器级的影魔剑留在了祖庭之中。这次超级拍卖会，祖庭将其拿出，参与竞拍。” 
“这件神器的作用很多，譬如能够带着主人隐匿身形，达到近乎隐身的效果。最为适合刺杀时使用。不仅锋锐，还有禁锢神识的效果。对于神识的杀伤力很强。当初那位皇者都险些吃亏。不过，这件神器本身非常霸道，在使用它的时候容易反伤主人。没有足够的压制力，不要尝试使用。至少需要大妖王以上层次，同时自身防御力较强者，才能够动用这件神器。下面开始竞拍，起拍价两千紫晶币，每次加价不低于一百。” 
介绍的很简单，也没有过多的渲染。但这柄墨剑的神奇之处却也基本说出来了。不过，当竞拍真正开始的时候，全场却陷入了短暂的静默。 
无疑，一件神奇级别的武器，肯定是会吸引很多竞拍者的。但这柄影魔剑却不一样。 
首先，最大的问题就是它是影魔族的镇族神器。这样的神器被祖庭收藏自然是没什么问题，影魔族再怎么胆大包天也不敢来祖庭偷窃，而事实上，它们还是尝试过的，只不过从来没成功而已。在折损了许多好手之后，最终还是失败了。 
其次，这件神器本身的作用虽然很大，能够伤害神识，带人隐身，这都是很强的能力。但问题是会反伤主人，这就麻烦了。猛犸大妖皇虽然没有说的很明确，但这种级别的神器竟然一直在祖庭之中收藏，没有被任何皇者选择置换就已经很说明问题了。 
猛犸大妖皇也算是比较实在，他的意思很明确，大妖王都不一定掌控的了这件神器。 
这样的存在，拿到手里也是烫手山芋。而且擅长用剑的妖怪族和精怪族数量都不算多。 
“两千一百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽一脉的贵宾室出手了。 
有了刚才晶晶对于蓝陌浅的介绍，唐三自然明白这是给谁拍的。蓝陌浅想要这柄影魔剑。 
很显然，猛犸大妖皇之前说的，都是蓝陌浅能够做到的，比蒙巨兽族强悍的体魄，大妖王级别的实力，它都具备，本身的血脉强度也足够强悍。 
不过，如果说之前所有的拍品之中，哪一件对于唐三来说是志在必得的，那毫无疑问就是眼前这一件了。能够引动修罗神剑，虽然看起来这影魔剑并不是超神器，但唐三还是必须要为美公子拿下来，好好的研究一下。 
没等他出手，美公子自己就已经开始参与竞拍了，“两千两百紫晶币，十一号贵宾室。” 
“两千三百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙族再次加价。 
“两千四百紫晶币，十一号贵宾室。”美公子毫不示弱。这还是今天她的第一次出手。有着灵犀商会作为后盾，嘉里城的财富绝对是不少的。 
美公子既然出手了，唐三就不会再出手。 
对于这件神器，也没有其他在出价的竞争者出现，毕竟，影魔剑不是谁都能用的。 
双方就这样开始持续加价，很快，这柄影魔剑的价格就已经超过了三千紫晶币。 
台上的猛犸大妖皇都有些惊讶，在他看来，这影魔剑最多就值两千紫晶币，如果不是在这次这样的超级拍卖会上，会不会流拍都很难说。却没想到竟然还能引起了争抢。这倒是有点意思了。三千，祖庭已经满意了，而且看起来双方还在持续加价。 
“叁仟叁佰紫晶币，十一号贵宾室。”美公子再次加价。 
“三千四百紫晶币，六号贵宾室。”蓝陌浅毫不示弱。裂天城也同样很富有。比蒙巨兽族可是被誉为当世三大最强妖怪族之一的存在，早在远古时代就已经存在的它们，底蕴绝对深厚。 
“三千六百紫晶币。十一号贵宾室。”美公子开始跳跃式的加价了。加的这个价格，对于嘉里城来说，已经是不低的了。 
“三千七百紫晶币。六号贵宾室。”蓝陌浅丝毫不让。显然是对这柄剑也有志在必得的意思。 
“五千紫晶币。八号贵宾室。”就在这时，一个突兀的加价突然出现。也在瞬间震撼全场。 
在这件拍品之前，能够达到五千紫晶币的，只有之前的蓝金果出现过。而此时此刻，出价的正是唐三。 
全场瞬间一片惊呼。 
有钱任性，真的是有钱任性啊！蓝金树族有钱这大家已经都知道了，毕竟刚赚了两万五啊！这立刻就如此大手笔的出手。那可是五千紫晶币，对于任何种族来说，都绝对是一笔巨款。 
与此同时，八号贵宾室之中传出唐三的声音，“美城主请不要再继续参与竞拍。这件拍品拍下来，我送给你，作为见面礼。” 
十一号贵宾室内，当美公子听到八号贵宾室出价五千的时候，甚至感觉到眼前一黑。但下一刻唐三这句话却令她愣了一下。 
五千紫晶币做见面礼？再想到之前对方热切的眼神，她的脸色顿时变得有些难看下来。 
“这蓝金树族实力不怎么样，倒是真的有钱任性啊！让他拍就是了。”王妃笑道。 
“不行。”美公子用力的摇了摇头，“我不能随便要别人的东西。”
