“对你有信心是一回事儿，另外，我也有把握，凤凰妖族肯定不会杀你的，不死火凤也不会。所以，如果你面对的是不死火凤大妖王，尽管全力出手，去战胜对手，展现你的实力。在没有生命危险的前提下，我们也要尽力争胜。我给你准备了点好东西，或者说，这本来就是你自己给自己准备的，用在不死火凤一族身上再合适不过。无论它的凤凰真火有多强大，到时候对你都没用。我要让天狐大妖皇偷鸡不成蚀把米。” 
时间仿佛在这一刻变得十分缓慢，当那一点七彩火星飘向蓝色的虚无之火时。不知道为什么，曹彧玮的心跳仿佛漏了一拍似的，下意识的就预感到有什么事情要发生似的。 
但是，在这一刻，一切都已经不可逆转。那一点七彩火星就那么悄无声息的落在了虚无之火上。 
二者轻轻的碰触了一瞬间，顿时，那蓝色的虚无之火就发生了变化，变化的十分奇异，那霸道无比的虚无之火在碰触到那一点七彩色的火星之后，竟然膨胀了起来，顷刻间，膨胀的宛如一个带状的气泡一般，期间碰触到的凤凰真火也都出现了膨胀的效果。 
“噗噗噗——”在一连串的轻响之中，气泡纷纷破碎，就那么在空气之中泯灭，是的，泯灭作用的虚无之火，自己竟然泯灭。 
七彩天火液，专克各种火焰！ 
七彩天火液有无物不焚特性，除此之外，本身其实没有什么特别强攻击力，更多的是针对武器，甚至是神器这样的物体。但是，唯一例外的就是火焰。作为最顶级的火焰存在，七彩天火液能够焚烧物体之外，更是万火之王，专克各种火焰。否则当初唐三所在神界的火神也不会以天火精铁锻造而成的武器作为自己的神器了。 
那被七彩天火渲染的气泡如梦似幻，给人一种不真实的感觉。就算是众位皇者，在此时此刻也被震惊的目瞪口呆，尤其是不死大妖皇，作为掌控凤凰真火的一代皇者，他最清楚凤凰真火是多么强大的存在，可此时此刻，就连虚无之火居然都化为了泡影，这实在是太难以想象了。可是，事实摆在眼前，由不得他不信。 
美公子点燃了七彩天火液的左手围绕在自己身体周围挥动一周，顿时，周围大片的凤凰真火都化为泡影。右手之中的天机翎前指，刺目的银芒几乎是瞬间爆发，在那一刻，她自身的精气神完全溶为一体，所有的空间之力居然全都收束到了这一击之中。表面看去，只有那一点银光闪烁，但在她的对手感知之中，这一点银芒却仿佛要将它的一切都刺穿似的。 
这位凤凰妖族的资深大妖王不敢怠慢，身形瞬间向后飞退，双手在身前勾勒出一道道红芒，神识奔涌，口中发出一声凤啼。 
美公子毕竟和对方差了一个大境界，神识层面上也有差距，天机翎略微慢了一瞬，然后才刺入了那一道道红芒之中。 
“噗”的一声轻响，那红芒竟是根本无法阻挡那一点银芒的迸发，硬是被刺出了一个窟窿。红芒之后的曹彧玮一指点出，点在银芒之上。下一刻，它却是闷哼一声，身体爆退。 
美公子也同样是娇躯一震，在原地退后了两步。 
曹彧玮面露骇然之色，它的右手食指已经向后弯折，居然被美公子的天机翎刺断了。 
身为不死火凤一脉的大妖王，它竟是率先受伤。 
默默抚平了天机翎的震颤，美公子气势大盛，刹那间杀机凛然。左手七彩天火液挥洒而出，驱散着身体周围的凤凰真炎领域，一圈白色的光环也随之从她身上荡漾而出，凤凰变状态下的杀神领域绽放。反向压制！ 
曹彧玮的凤凰真炎领域能够让空间属性的领域因为灼烧而无法成型，但却无法阻止这无形无质的杀气，顿时心神一紧，仿佛有恐惧在心底诞生，气势一滞。但它手上已经有凤凰真火燃烧而起，刚刚断折的手指在凤凰真火的灼烧下，竟是重新连接在一起。 
不死火凤一脉最强天赋，涅槃重生，不死不灭！ 
美公子一步跨出，娇躯已如翩翩起舞般飞荡而起，手中天机翎勾勒出一道道光弧，在那化为泡影的凤凰真火中勾勒出一道道空间束缚向曹彧玮缠绕而去。 
曹彧玮也是了得，面对这样的情况没有丝毫慌乱，领域依旧维持着压制，右手握拳，一拳轰出。 
嘹亮的凤鸣声再次响起，巨大的凤凰光影在它背后显现，那一拳之中，仿佛有火山爆发一般，直奔美公子而来。缠绕而上的空间束缚纷纷破碎。 
在因为七彩天火液对虚无之火克制的短暂惊愕之后，它已经立刻就调整了心态。虽然不知道美公子那火焰是什么，但在它的判断中，那应该是一种能够克制火焰的神器之类。你克制我的火焰我就赢不了了嗎？我可是大妖王。所以，它立刻就用出了最簡單也是最有效的手段，以力压人。 
你能克制我的凤凰真火，但你克制不了我大妖王级别的血脉之力。我就用这最强的点去压迫你在这方面的不足。 
面对这仿佛要将整个世界都击穿一拳，美公子脑后长发飘扬。她与对手都是神级之上的强者，这如果是换了在外界，早就已经是风起云涌，不知道要影响多么巨大的范围了。但在这祖庭议会之中，自然有一种无形的压迫力将他们的战斗压制在一定范围之内，不会有任何能量外泄出去。 
天机翎在空中勾勒出一个圆圈，曹彧玮只觉得自己霸道无双的一拳在进入那个圆圈范围之后，竟然被一股奇异的力量牵引着消散了，是的，就是那么轻易的消散了。居然连一点痕迹都没有留下，甚至还被美公子的天机翎牵引着向旁边踉跄了半步。 
下一瞬，天机翎已经瞬间化为万千道寒芒刺来。 
炽烈的凤凰真火升腾，曹彧玮习惯性的以凤凰真火护体。但这一次，七彩色的火焰却已经随着天机翎表面流淌而下，流淌到了锋锐处。所过之处，顿时将凤凰真火驱散。 
凤羽飞散，留下一道道伤痕。曹彧玮也是飞速后退。脸上的神色也第一次變得凝重起来。 
对手的实力明明不如自己，可是，这战技、这能力的运用，还有克制自己凤凰真火的手段，都让他有种有力无处使的感觉，这种感觉实在是太难受了。 
“昂——”凤鸣再起，炽烈的凤凰真火铺天盖地的向美公子奔腾而去。曹彧玮此时已经有些恼羞成怒了，它倒是要看看，美公子那七彩火焰能够维持多久。 
但是，七彩火焰悄无声息的点燃，只有薄薄的一层，就那么阻挡在美公子身体周围，化为一层看上去十分稀薄的护罩。
