这是什么种族？唐三因为对对手并没有太多的研究，所以一眼看去还真没认出对方的种族来。 
“这是金刚精。。。”美公子在他身边轻声说道。 
唐三心中一动，“坚不可摧金刚天精皇的后裔？” 
美公子点点头，道：“是的。金刚天精皇虽然在众位皇者之中排名较为靠后。但却很难缠。就连裂天大妖皇都拿它没什么办法。据说它们约战了多次。虽然每次都是裂天大妖皇能赢，但却也没法完全破开它的防御。无法重创它。裂天大妖皇说它是茅坑里的石头，又臭又硬。金刚天精皇这个后代能够进入八强，实力肯定不弱。” 
唐三微微颔首。 
金刚精本身确实是极其坚硬的存在，更强悍的是，对于任何属性都有强大的免疫力。任由你水火土风，对我都没什么作用。 
但相对来说，大猫遇到这样的对手其实是比较幸运的。因为它自身的能力就是善于啃硬骨头的。本身也没有什么太多的元素属性。这就是一场硬碰硬的比拼，最适合大猫。 
大猫应该是已经得到了弑神剑，正好用面前这位金刚精选手来磨剑。 
金刚精这样的种族，没有什么花头，比赛就是正面碰撞，比拼实力。而大猫伴随着一次次的提升，加上狮妖族对它的支持，已经是今非昔比，比拼硬实力应该赢面较大。 
双方彼此对峙。伴随着裁判宣布比赛开始，这场正面碰撞的战斗瞬间展开。 
大猫身上的狮虎金罡几乎是第一时间就已经彭湃而出。白炽色的狮虎金罡明显更凝实了几分，而且隐隐透出几分金色，朝着纯粹的白金色产生了一些变化。 
普通观众或许看不出来，而本身就拥有狮虎金罡的唐三却看得清楚。他知道，这应该是大猫的血脉受到了那枚黄金丹的影响，本身有了一定的进化。黄金血脉的狮虎金罡，肯定要比普通狮虎兽的狮虎金罡更加强大。狮妖族这次也是下了血本了。 
昨天在和孔雀大妖王分开之前，唐三还特意向孔雀大妖王询问了一下有关于黄金丹的情况。孔雀大妖王告诉他，黄金丹的限制很多，首先是在炼制的时候，必须要以黄金血脉的精血进行炼制。而且什么种族的精血炼制而成的黄金丹，就只能是什么种族服用，跨种族是不行的。而一枚黄金丹，几乎是需要一枚黄金种族强者全部精血才能炼制而成。而且只能是一个个体的血，不能用多个个体的血液融合而炼制。 
所以，一枚黄金丹就相当于一条黄金血脉的生命。这玩意儿在黄金家族都是极其罕见的存在。只有那些死于非命的黄金种族，在经过族中批准，家属同意之后，才有用来炼制黄金丹的可能。而且成功率还不高。是黄金种族最为珍贵的宝物。就算是拍卖会也是见不到的。一般只用于族中内部传承，奖励给有大功劳的非黄金血脉族人服用。 
黄金狮王拿出黄金丹赠予大猫，意图就已经很明显了。大猫凭借着它在比赛中展现出的强大战斗力和意志力，赢得了它们的认可。它们已经深刻的认识到了这位狮虎族的强者确实是拥有了一级血脉的存在，而这也正是黄金狮妖族最为缺少的。正所谓先下手为强，之前又有弑神剑的允诺在，它们选择了投资于大猫，甚至说是投资于整个狮虎族。 
所以虽然只是两天的时间，凭借着黄金血脉的加持，大猫虽然现在还没有完全进化完毕，但血脉强度也是再上层楼。狮虎金罡威势明显大增。 
大猫对面的金刚精选手双臂在身体两侧张开，全身皮肤开始变得晶莹剔透起来，弹身而起，直奔大猫撞来，速度竟是奇快无比。 
大猫冷冷的注视着对手，右手虚抓，一道暗金色的光芒随之在掌中出现，巨大的重剑落在它手中，大有几分相得益彰的感觉。冰冷的杀机几乎是瞬间就从它身上迸发而出。 
没有保留，杀神领域几乎是第一时间就已经全力张开。 
比赛进行到了这种时候，它也不需要保留什么，只要这一场赢了，下一场它就和唐三在半决赛之中会师了。 
似乎是受到了杀神领域的刺激，大猫手中的弑神剑骤然迸发出三尺长的暗金色剑芒，森然杀机瞬间迸发，虚空一步跨出，迎着金刚精悍然斩落。在那一瞬间，它整个身体似乎都已经与弑神剑融为了一体。一剑斩出，仿佛将整个世界都要划开似的。 
贵宾席上的黄金狮王看到这一幕，不禁脖颈处的鬃毛乍起，下意识的攥紧了拳头。此时此刻那弑神剑上迸发出的剑芒，让它仿佛又看到了这柄神剑上一代主人的风采。 
尽管大猫的修为还远不如弑神剑上一代的主人，但此时此刻，它那杀神领域与弑神剑之间的配合，却显得是如此的契合。本来就是充满杀戮气息的神剑在杀神领域的加持之下，锋芒毕露！ 
包厢中，白虎大妖皇一直默默的坐在那里关注着比赛，看到大猫这一剑斩出的时候，眼神顿时闪过一道亮光，双眸之中，光芒闪烁。 
金刚精没有闪避，双臂架起，在它那一双手臂之上不知道什么时候已经多了一对护臂。 
伴随着一声轰然巨响。大猫站在远处岿然不动，金刚精却被直接震的倒退出七、八步远。 
凌厉的杀机接续而至，大猫没有半分停顿，瞬间蹂身而上，弑神剑一剑重过一剑，连续就是七剑斩出。恐怖的剑芒、剑意，在杀神领域的刺激下令整个比赛场内仿佛都萦绕着肃杀之气。没有什么特别恢宏浩瀚的光芒，但那每一剑斩出却仿佛都斩在观众们心头似的，令人不禁心生摇曳，被强盛的杀机所摄。 
金刚精没有闪避，事实上被锁定之后，它也闪避不了。它最强大的地方就在于自身的防御，此时也是将防御的本事发挥到了极致。节节败退的同时，却似乎也没有受到什么伤势。但它受伤那一双护臂却已经是被斩出了多道深深的凹陷。 
金刚精一族也是十分富有的，自然不会缺乏物资，这一对护臂也是神器层次的。本身由金刚精打造而成，与它们本族再是契合不过。但此时这位金刚精选手却是面露苦涩。大猫的攻击力实在是太凶猛了，弑神剑的锋锐与使用者自身的战意息息相关，使用者的战斗意志越强，这柄神剑能够爆发出的杀意和锋锐也就越强。 
弑神剑最可怕的地方就在于，它没有什么别的能力，能够成为神器，就是因为锋锐和凌厉。而杀神领域的加持之下，更是让这柄神剑如虎添翼。在狮虎金罡的催动下，将自身锋锐展现到了极致的程度。哪怕是金刚精的防御，也有些要扛不住。
