原本的欣喜顿时被冷汗代替，这可是绝对的稀世珍宝啊！自己只是吃了一枚就有这么好的作用，那另一枚哪里去了？难道是有人进入到自己这里，把它拿走了？可就算自己先前是深度冥想，也不可能这点警觉都没有，被人摸到了身边都不知道吧。 
不可能的啊！自己的神识预警还有灵犀天眼预警肯定都是会发现不妥的。 
但是，药丸确实就是没了。这怎么解释？难道说，它还能自己跑了？或者是消散了？ 
原本的好心情顿时散去大半，唐三的脸色变得有些难看起来。 
他深深的后悔为什么昨天没在服用了第一枚之后将剩余的收起来。收入到自己的储物空间之中也不会有这种事了。 
这事儿甚至都是有苦自己知，没法对外说。难道他去找孔雀大妖王说，你给的药丸自己跑了一颗，再给我补一颗不成？ 
这药丸的作用几乎是相当于一条命啊！受到重创短时间内就能治愈，有生死人肉白骨的功效。。孔雀大妖王给了自己两颗，应该是让自己留下一颗，以预防之后在比赛中再次受伤的时候好使用。却没想到就这么鸿飞冥冥了。 
这叫什么事儿啊！ 
唐三心中郁闷，但此时也是毫无办法。只能是暗叹一声，先这样吧。 
外面天色已经大亮，今天还有个人赛，既然身体已经好转了，比赛当然还要继续参加。而且，今天这场比赛，只要他能击败自己的对手，那么，他就能够从小组出线，进入到个人赛的前十六名之中，进入真正的决赛圈。 
进入决赛圈可就已经开始有奖励了。越往上，奖励越好。 
现在他、美公子、大猫都是在小组赛还差临门一脚。美公子还需要两场比赛，他和大猫都是只要再赢一场就能晋级决赛圈。 
简单的洗漱了一下，换个衣服，唐三就快速出了房间，前往餐厅用餐。 
伙伴们都没在，似乎是已经吃过早餐离开了。他们肯定上午还是要去观赛的。估计是认为自己的伤势不可能再继续参赛了，所以也没有叫自己。 
我的药丸…… 
又想起那冷冽的气息了。 
以至于这顿早餐唐三都吃的有些食之无味。但他三世为人，心性极其稳定，在短暂的郁闷之后，也就不再多想。吃过早饭后，直奔祖庭广场而去。 
各个小组几乎都只剩下最后的一两场比赛，所以唐三虽然是第三组的，但在有三个比赛台的情况下，他很可能第二轮甚至是今天的第一轮就要登场。 
幸好，时间还没有晚。等他来到祖庭广场的时候，今天的比赛才刚要开始。正如他所预料的那样，虽然其他组还有三名参赛者的情况，但每组今天都只有一场比赛，所以作为三组参赛者的他，今天第一轮就要上场了。只有到了决赛阶段，三个比赛场地才会变成一个。 
唐三是最后一个到的，事实上，他再晚一点，就要被宣布退赛了。 
急匆匆的冲入场地，急匆匆的上了比赛台。他甚至都没来得及联系一下美公子和自己的伙伴们。 
但当他登上比赛台的那一瞬，全场顿时响起一片哗然。很显然，看过昨天双人赛的观众们都没想到，今天的他竟然还能前来参赛。 
唐三站在对面的对手也是一样，当他看到唐三虽然有些急切，但却是神完气足的出现在自己对面的时候，脸色顿时变得难看起来。 
这是一位妖怪族的选手，脸色有些苍白，明显是在之前的比赛中应该是受伤了。还没有痊愈的样子。 
对方身形高大，全身都散发着凶悍的气息，但不知道为什么，当唐三看向它的时候，明显能够感觉到对方有几分色厉内荏的感觉。 
“比赛开始！”裁判可不管双方此时是什么心情，直接就宣布了今天比赛的开始。 
没有犹豫，唐三背后金光一闪，一双完好无损的金翅已经舒展开来。带动着他的身体升空而起。 
金鹏变都已经暴露了，那就没有什么遮掩的必要。而且凭借着金鹏变的速度加上唐三的飞行技巧，配上狮虎金罡的霸道，简直是天作之合。能够让他具有超强的爆发力和攻击速度。是对抗对手最好的方式。 
但是，就在唐三准备展开空袭的时候，他那名对手却是主动后退一步，大声叫道：“我认输了！” 
升入空中的唐三面露愕然之色，但很快就醒悟过来，双翼张开，让自己悬浮在半空之中，脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
守得云开见月明，运气终于要好起来了呀！ 
他在短暂的时间内就已经明白为什么对手会认输了。他们这一组的整体实力是相当强的。有黄金猛犸族、烈阳花精族、比蒙巨兽族。这几位，哪一个都是出线的热门。但是，它们都运气非常不好的遇到了唐三，或者说是唐三运气很不好的遇到了它们。 
唐三这边不断的和强者对战，另一边小组其他对手彼此之间那就是弱鸡互啄了。面前这位虽然是出现在这里，战胜了几名对手，但和唐三的战斗烈度相比，简直不可以道里计。它也根本不能和唐三前面三场的对手相比。 
当它眼看唐三完好无损的又施展出金鹏变，而自己伤势有没好的情况下，只要不想死，那就没有别的选择了。唐三可不是什么心慈手软的，前面的比赛中，也有击杀时光鳄选手的纪录。 
这位今天敢来上台比赛，是认为昨天唐三受到重创，很可能今天会放弃比赛的。而唐三一旦放弃比赛，那么，它不就顺理成章的进入到决赛圈前十六名了吗？那绝对是远远的超额完成任务了。或许就会有皇者青睐了。 
唐三前面几轮就已经被皇者的使者们盯上，而他今天这位对手虽然已经到了距离晋级一步之遥的程度，但因为之前面对的对手都不强，所以，始终都没有受到什么关注。 
但是，运气终究不会一直伴随着它，眼看自己的对手依旧实力惊人，就像是根本没有受伤过似的，它哪里还敢有侥幸心理，直接选择了认输。 
“三组六号获胜。恭喜进入决赛圈前十六名。” 
裁判宣布了唐三的胜利，这也意味着，他成为了这一届祖庭精英赛的前十六之一。这已经是站在祖庭神级以下巅峰位置的存在。 
前十六名谁能夺冠，这个是谁也说不好的。到了这个层次，彼此种族克制的情况、偶然性、比赛经验等等因素都会影响到后续的比赛。还有每个参赛者在前面比赛之中积累的伤势如何，也同样会影响到。能够进入前十六，那就已经算是证明了自己的强大，是真正会被祖庭关注的存在了。 
而唐三更是以人类的身份进入到的前十六，这在祖庭精英赛的历史上，都还是第一次出现。人类，那可是附庸种族啊！ 
但是，已经到了这一步，谁也不会去影响比赛的公平性。尤其是孔雀大妖王已经亲自表示这是自己家臣的情况下。 
而到了后面的决赛阶段，皇者们是会来亲自观赛的。
