唐三微微一笑，道：“您都说了是千年布局。信任是需要时间和真正接触的。我们既然都已经抱着千年为他们服务的念头，他们为什么不接受呢？他们不接受也好啊！我们日辰帝国这边就能分布更多的我族强者。到时候，在大陆的西方，我族强者一起吸收生命能量。大陆是连在一起的，天宇帝国、日辰帝国都是妖精大陆的一部分。一旦我们这边全力以赴的吸收生命能量，它们那边却没有平衡之力，到时候，整个天宇帝国的生命能量就会向我们日辰帝国倾斜，只要持续一段时间，我们双方的实力对比就会出现变化。岂不是更好吗？” 
“哈哈、哈哈哈哈，你啊！想的还真是周到呢。”天阳天精皇突然仰头大笑起来。 
唐三依旧沉稳的站在他身边。 
天阳天精皇笑声収歇，点了点头，道：“我这里，对你是支持的。到时候你可以尽管提出你的想法就是。不过，我还有一件事，恐怕需要你帮助。” 
“您请说，力所能及之下，我一定全力以赴。”唐三恭敬的说道。他明白，天阳天精皇已经基本上被自己说服了。 
天阳天精皇道：“我需要一些树祖的本源。我是说，它的根本本源，这对我来说很重要。你可否为我取来？” 
唐三愣了一下，心中瞬间想到的就是，它需要树祖本源做什么？为什么会需要？ 
树祖本源，自然也就是位面的生命本源，乃是整个法蓝星上最为核心的生命之力。只是为了延长生命吗？ 
“冕下，我目前还没有能力抽出树祖的本源生命核心能量。”唐三有些为难的说道。 
天阳天精皇摆摆手，道：“不是现在，等你成皇之后。你成皇了，自然就能操控树祖的力量，毕竟，你是它的直系血脉。树祖曾经的力量比你想象中还要强大，抽取一些本源也不会对它产生太大的影响。” 
唐三毫不犹豫的道：“如果我能成皇，一定帮您做到。” 
他心中想的却是，如果我能成就皇者，那么，你们现在这些皇者还能要求我做什么呢？到时候，应该是我想做什么就做什么。 
同时，唐三心中也意识到，天阳天精皇的身体很可能是有问题的。难道说，他是受伤了？可他这样层次的存在，谁能让他受伤呢？ 
这方面还真要推演一下，很重要。 
天阳天精皇点了点头，道：“好，那就这样，你去吧。回去调整状态，先进行皇天柱洗礼，然后准备你的述职。放心吧，你的述职，不会有问题。” 
这位的保证和之前的猜测又是两码事了，天阳天精皇在日辰帝国这边的地位就相当于以前水晶大妖皇在天宇帝国一样，有了他的认可，唐三的述职自然是再容易不过。建木城是属于日辰帝国的，只要日辰帝国这边的天精皇们同意就可以了。 
七大天精皇现在只剩下六位。天阳、地阴是一体，这两位最强者的认可，那几乎就是最终认可了。 
从天阳天精皇的住处出来，唐三才发现自己的背后有些发凉，刚刚在天阳天精皇点出他并不是真正靳淼林的时候，他是真的有些紧张的。当时他甚至都已经做好了动手的准备了。 
但这里是祖庭议会山，如果在这里动手的话，唐三就算是全力以赴，都没有把握能够逃离。 
但后面他就发现，天阳天精皇虽然知道他并不是真正的靳淼林，但却认为他是被树祖认可的另一名直系族人，只是用了靳淼林的名字，对于天阳天精皇来说，蓝金树族的族长是谁并不重要，但这个族长要听话，要按照他的思路去走，能在未来替他引导树祖的本源能量，这才是重要的。所以，天阳天精皇最后提出的那个条件，才是真正的目的所在。 
因此，唐三必须要做的就是答应那个条件，而让蓝金树族中立，并且为所有主城所用，这是他让天阳天精皇惊讶的地方，很明显，天阳天精皇心中是高看了他一眼的，这从后面态度上的一些转变就能看得出来。 
能够获得这位的认可也不是一件容易的事情，而对唐三来说，他最重要的一步已经跨过去了。接下来可能就是在面对天狐大妖皇的时候，是否能够瞒过这位的命运之眼注视。 
只要过了祖庭这一关，那自己这个身份就算是彻底的稳固了。 
回到住处，唐三又梳理了一下自己的思路。 
“晶晶，你对天阳天精皇怎么看？刚刚他的话你也都听到了，你觉得他为什么需要树祖的核心本源生命能量呢？”唐三在思考了一会儿之后，还是决定询问一下这位曾经的水晶大妖皇。 
她与天阳天精皇曾经分别是两大帝国的最强者，对这位应该很熟悉才对。 
“他的身体有问题呗。其实我一直都有所猜测。他之所以不怎么出来管事，不是他没这个想法，而是力所不及。”晶晶说道。 
在祖庭之中，她就不会轻易显身出来，而是通过唐三的神识与他进行交流。 
“力所不及？你是说，他的身体有问题？”唐三惊讶的说道。 
晶晶道：“我也只是怀疑，从来都没有证实过。但我当初就一直在思考一个问题，一个修炼百年的变异烈阳花，或者说是天阳花，就直接能吞噬一名皇者吗？这也太不可思议了。这本身就有很大的问题。它这吞噬的很彻底吗？皇者的神识是非常强大的，譬如我，在我的生命即将走到尽头的时候，还能够通过这样的方式转移神识，让自己转世重生。虽然修为降低，但我整个的记忆还在，相当于是重活一世。而曾经的烈阳天精皇实力也不弱，虽然不是现在天阳天精皇这样的首位，但前三还是有的。就那么被吞噬了？所以，我怀疑它的神识一直有问题，一直没有完全消化的烈阳天精皇。他想要让你帮他弄到树祖的本源生命能量，很可能是要借助这份庞大的生命力来彻底完成融合。如果成功的话，他就能变得更加强大，达到甚至超过我曾经的层次。” 
听她这么一说，唐三对她的这个设想还是十分认可的，这也对天阳天精皇的要求最好的解答，果然了解一个人最清楚的还是他的对手啊！ 
“晶晶，那天阳天精皇现在的实力能够达到怎样的程度？刚才我都无法感觉清楚他现在所处的境界。”唐三继续问道。 
“他现在的情况我也不太清楚。以前曾经和他交过手，他加上地阴，我也赢不了。我尝试过复制它的能力，它的能力很特殊，那真的是如同太阳一般，我就算复制，也只能复制一部分，而不是全部，我做不到他那种炽烈，能够毁灭一切的炽烈。这一点他要比地阴天精皇强大的多。所以，你一定要小心他，天阳这个家伙，很危险。我之所以说他很可能没有完全吞噬烈阳天精皇，是因为我曾经有一次感觉到他的力量不稳定，那次甚至让我有种承受死亡威胁的感觉。它就像是一个不稳定的巨大能量团，当时都有要爆炸的可能。所以，从那以后，我就再没和他交过手了。他也确实是很少出面。这次亲自见你，显然是因为树祖复苏。树祖本身意志没有复苏的情况下，谁也不可能从树祖本体上抽出生命本源，那将会面对的是来自于位面的排斥和压制。但你的出现，树祖的复苏，让他看到了机会。如果你能够成就皇者，又是树祖直系血脉，那就真的有可能引导出树祖的本源之力，这是他最为需要的。”
