等到黄金狮子狗和美公子走远了，唐三没有选择返回救赎学院，而是回到了矮房子。 
“毛老，我有点事想要和您商量一下。”他恭敬的找到正准备去吃完饭的毛老。 
“什么事啊小唐。”毛老笑眯眯的说道。 
唐三道：“镇长五天后要吩咐我去办点事，可能需要出去几天的时间。您看，我可不可以接下来这几天都连续工作，五天后我去为镇长办事，等办完事之后，再回来继续上班。” 
毛老想了想，道：“倒是也可以。那这几天你把广场那边打扫的干净一些，后面我会让人先接替你。知道要出去几天吗？” 
唐三摇摇头，道：“现在还没有确定，我要听镇长的吩咐才行，最多也不会超过十天吧。。” 
“嗯，好。确定了时间，你告诉我一下。”毛老点点头，算是同意了。 
谢过毛老，唐三这才返回学院小镇。 
没有回救赎学院，而是直奔镇长住处。 
“老师，我觉得，我们应该再次外出历练了。” 
当张浩轩听到唐三这句话的时候，第一个反应是有点头疼。虽说上次的历练成绩绝对是让人震惊的，可也正因为上次的历练，读白和故里双双突破，被学院最看重的两大妖神变进阶，这对于学院来说当然是大好事。但也同时让这两名学员的地位变得更加重要了。还要冒险出去历练？这要是出危险了怎么办？ 
唐三看他犹豫，赶忙道：“老师，不会有事的。上次属于意外，而且我们不也化险为夷了吗？这次就不一样了，读白师兄的天狐变已经修炼到了四阶境界，四阶的天狐变，足以掌控运气，让我们这次的行动一定会变得更加顺利的。而且大家的实力都有所提升了，只会比上次更加容易。现在其他师兄们都在说，我们小队是运气好，但其实您是知道的，我们不只是运气好，我觉得和我们的能力也有很大关系，第一轮的历练或多或少大家都有收获，第二轮咱们不应该再试试吗？您想想，要是能帮读白师兄、故里师兄早日提升到更高层次，那不是对组织更好的事情吗？” 
张浩轩有些无奈的道：“你是真能说。不过，你们要再次出去历练的话，估计这次都没人会反对。但你要保证，这次绝对不能冒险。” 
唐三苦笑道：“我们上次也没冒险啊！只是刚刚抵达插翅虎生活区域边缘，就遇到了插翅虎，这个不能怪我们吧？” 
张浩轩嘴角抽搐了一下，“一下三头，还有九阶的，这也是天狐之眼带来的运气？” 
“咳咳，这次肯定不会了。”唐三笑呵呵的说道。 
张浩轩想了想，道：“行吧。你们上次用行动证明了历练所能带来的好处和你们应变的能力。你说的没错，另外两组在历练的过程中不如你们的收获大，和能力有关。尤其是指挥方面的能力。如果这次历练，还是这样的结果，那么，你其实就更证明了你的指挥能力，这是我们综合分析之后，非常看重的。你似乎天生就有做领袖的天赋。如果这次你们还能获得很好的历练成绩，那么，下次我会提议，你们全体十六个人一起行动，而且就由你来指挥。” 
十六个人一起行动？唐三其实内心中是不愿意的，人越多越不好指挥和照顾，一个不好出现伤亡怎么办。但张浩轩都这么说了，他也没有什么拒绝的理由，只能是道：“行，都听您的。那这次，还是您暗中为我们提供保护吧。我担心万一遇到强敌的时候，我要是使用了其他能力被发现就不好了。” 
“你去历练，自然只能是我在暗中为你守护。这还用说吗？”张浩轩很是无奈，在他心中，最重要的当然还是自己这个弟子啊！故里的时光变，读白的天狐变，这小子都会，他才是真正逆天的存在，甚至在张浩轩眼中是救赎组织真正意义上的未来啊！ 
“哦，对了，老师，顺便告诉您一声，我的天狐之眼也四阶了。”唐三笑眯眯的说道。 
“……” 
回到学院，吃了晚饭后，唐三立刻就找上了武冰纪，将要再次历练的事情跟大师兄说了。 
武冰纪最近这段时间一直在醉心修炼冰针二次爆发的控制。已经算是有点心得了。自觉实力提升不少，一听唐三要再次组织历练，自然是欣然应允。 
“还去插翅虎生活区？再遇到插翅虎王怎么办？咱们跟人家可是又杀妻杀子之仇的啊！”武冰纪听了唐三的目的地，不禁有些无语。 
唐三嘿嘿一笑，道：“没事，这次还是老师跟着。有老师在，碰到插翅虎王也不用怕。我觉得以咱们小队的实力，对付普通七阶的插翅虎成年应该问题不大了吧？” 
武冰纪点点头，上次他们就干掉了一头七阶巅峰，虽然是运气占据了很大成分，但现在他们的实力提升了确实是不少，再面对七阶的插翅虎，还真未必就怕了。 
“那就这么定了。明天早上您通知师兄、师姐他们吧。我因为出去历练要请假，所以这几天应该都要去嘉里学院那边工作。” 
武冰纪道：“你去工作了这么多天，观摩的怎么样啊？有什么收获吗？” 
唐三嘿嘿一笑，道：“收获肯定是有的，回头这次出去历练你就知道了。” 
“行。”武冰纪对唐三还是十分信任的。他现在醉心于冰针的研究，虽然距离能够施展子母追魂夺命胆还比较遥远，可单是冰针就让他的攻击力直线飙升。 
跟武冰纪商量完毕之后，唐三没有回房间休息，而是返回学院小镇，直接去了铁匠铺。既然要外出历练，而且还要背负着监督“情敌”的重要任务，那唐三肯定是要多做准备的。 
这次，他是前所未有的认真，甚至还带着几分兴奋。 
这是他第一次能够主动去接触美公子的机会，掌握她的行踪，跟随着她，在暗中默默的守护着她。 
第二天，他如常去嘉里学院工作，认真清扫的同时，更认真的用灵犀天眼观察警报法阵。时不我待，下一步行动，今晚开始！ 
就在唐三紧锣密鼓的准备着一切的时候。美公子却在放学之后回了奶茶店。 
“妈，我帮您。”美公子换了店里的工作服，来到苏琴身边，接过她手中的奶茶杯开始制作奶茶。 
“你今天怎么回来了？”苏琴看向女儿问道。 
美公子道：“宋君厚让我跟着小队一起外出去历练，去嘉里山脉的插翅虎生活区。” 
苏琴微微蹙眉，道：“他就是想接近你。对这些黄金血脉家族的传承者，你还是尽量远离一些，小心一点为好。” 
“嗯，我知道。但按照嘉里学院的规定，确实是需要外出历练的，我已经推了几次了。这次我答应了。” 
“那就去吧，注意安全，还有，注意保护好自己。”苏琴轻轻的摸摸女儿的长发。 
“嗯，您放心吧。”美公子微笑着说道，只有在面对妈妈的时候，她才会流露出笑容。 
可惜唐三没有看到此时的她，否则他看到的，会是百花绽放。
