唐三深吸口气，平复着自己体内的玄天功躁动。刚刚这一连串的攻击，其实对他的玄天功消耗并不是最大的，精神消耗却很大。他已经动用了灵犀心眼，才能将风元素控制的如此巧妙。 
武冰纪这几天的感悟都是在他的指点下出现的，他当然知道应该如何来克制刚刚领悟了冰元素爆裂以及压缩的武冰纪。 
不得不说，武冰纪的悟性非常高，而且基础很好。两天时间内就能让冰元素的控制力明显增强了一截，再加上双方实力上的差距，唐三想要战胜他并不是一件容易的事情。 
人家是有冰元素体的，唐三可没有风元素体。 
玄天功的特殊性，让他无论修炼到几阶也不可能拥有元素体这样的能力。元素体固然是对元素掌控极大的增强，可唐三未来的方向并不是元素掌控啊！他不可能舍弃其他的能力，而让自己在这单一一种能力方面提升到极致。 
冰风龙卷渐渐消散，武冰纪再次呈现在众人面前的时候，脸色已是一片苍白，胸口大幅度的起伏着。。 
他有些不可思议的看着唐三，“你竟然借了我的力量来对付我？” 
他最大的震撼来自于，自己在龙卷风高速的旋转之中，根本没办法去控制那些被龙卷风裹挟了的冰元素，从而让那些冰元素也成为了攻击自己的一份子。 
这一点就实在是太可怕了。唐三的掌控力比他想象中还要强大。现在他完全可以肯定，前天对战的时候，唐三是对他手下留情了的。前天如果是这样的攻击方式他根本就不可能抵挡得住。 
唐三微笑道：“今天咱们算平局吧。大师兄，您那五个妖币还给不给了？” 
“给你。”武冰纪丝毫没有因为自己今天险些输给唐三就有所气馁，反而是眸光大亮，立刻就扔出五枚冰属性的妖币给唐三。 
“今晚我还去找你哈！不能白拿钱。”武冰纪兴致勃勃的说道。 
“嗯，好。”唐三接过妖币，点点头。 
对于指点武冰纪他没有丝毫排斥，武冰纪的心性很好，而且对于修炼也很执着，又有悟性。 
唐三三世为人，从来不吝啬于指点这样的人。更何况在这妖精大陆上，人类实在是太弱小了，能够帮助他们变得强大一些，那是再好不过的事情了。 
而直到此刻，其他学员才反应过来。他们看看唐三，再看看武冰纪，脸上都是不可思议之色。 
前天的时候，唐三还输了呢，虽然已经表现的很强，但终究还是输了啊！怎么这才过去两天就打了个平手了？而且，他们的眼力都不差，今天的大师兄，明显比之前更强。但也还只是平手而已。 
“你们惭愧不？看到了没有，什么才是真正的实战。瞬间的爆发，借对方之力。对自身能力的极限释放。这简直是教科书一般的战斗。这一场，太精彩了。”沐恩情拍起了手掌。 
两次实战课，可以说唐三带给了他两次惊喜，而且都是巨大的那种。如何点评这场战斗？他不知道了。因为他找不到瑕疵，也不知道该如何指点。 
武冰纪的进步是非常明显的，尤其是炸碎坚冰，攻防一体。还有对于冰元素的压缩，这都是以前没有的。 
短短两天，有着这样的进步，显然和前天那一战有关，而且听他的意思，应该还是和唐三讨教的结果。这就越发的了不得了啊！ 
这个唐三，真的是…… 
刮目相看已经不足以形容了。简直是怪胎、是奇葩。九岁的孩子能做到这一点？他有些难以置信。 
“老师，我也想挑战唐三。”正在这时，故里突然开口说道。 
时光鳄、时光变。二级血脉。在所有学员之中，唐三对于他的血脉之力最为看重。 
故里此时看着唐三的眼神是灼热的，控制力，这就是控制啊！ 
时间是元素吗？时间不能用元素来形容。但从某种意义上来说，也并没有太大的差别，只是要神奇的多。 
故里一直都知道自己的时光变很强，对于时间掌控的奥义，令他刚刚来到这里的时候，就成为了老师们重点的培养对象。 
但正因为时光变的强大，他作为人类，在血脉没有时光鳄浓郁的情况下，修炼时间的掌控就变得极为困难。 
他只是比武冰纪晚来了一年，也只是小一岁。但武冰纪现在都已经六阶了，他却还停留在四阶，进步速度更是极为缓慢。 
想要通过浸泡同属性妖怪族血液来提升自身血脉几乎是不可能的。时光鳄一族的族人数量稀少不说，每一位时光鳄都是极其强大的存在。以救赎组织的力量，根本没可能给他弄来时光鳄的血液。 
而今天，当他看到武冰纪在和唐三的战斗中，对冰元素的掌控明显有所增强的时候。他的心思有些动了。和唐三交手，是不是就能感悟到对于元素的掌控呢？ 
而且，他也有信心在和唐三战斗中不会吃亏。原因很简单，他的时间掌控几乎对于任何元素掌控者来说，都是全面压制的。 
试问，你唐三控制着风元素在压缩，我让你停顿一下，会怎么样？风元素混乱是最好的结果，弄不好就炸了啊！风刃飞射，在控制之中，被我时间停顿一下，你还能继续控制吗？你的精神力还能接续吗？这也同样是不可能的。 
所以唐三虽然和武冰纪战成了平手，但故里对自己还是有信心的。他觉得，在所有人之中，最克制唐三的，应该就是自己了。 
唐三看向他，故里眼中充满了渴望。 
“你可以先休息一会儿，我等你。”故里向他说道。 
沐恩情道：“唐三，你愿意接受故里的挑战吗？” 
唐三道：“好的，没问题。”他的心头有些灼热。对于故里的时光变，他可是觊觎了好几天了。主动送上门来，那可就不客气了啊！就算现在没有烙印的位置融合，大不了重甲术不要了。和时光变相比，重甲术都不能用弟弟来形容，简直就是……，小弟弟！ 
原地盘膝坐下，唐三默默的冥想，恢复着自己刚才消耗的精神力。 
武冰纪本来在和唐三约了之后，都准备去继续思考自己在战斗中的不足以及对冰元素掌控了。一听故里要挑战唐三，他立刻就明白故里是什么意思了。 
他和故里也交过手，在当年两人还是同阶的时候，着实是在故里手上吃了不小的苦头。但当他拥有了冰元素体之后，故里就再也没有任何机会了。因为故里的攻击破不了他的冰元素体，而故里的时间掌控固然会让他的冰元素攻击变得混乱而无法控制。可是，冰元素还有寒冷的特性，战斗时间长了，故里的时间掌控再消耗一些，最后就只能被他冻住。 
那么，唐三呢？风元素要比冰元素活跃的多，也更难控制。唐三越是控制的好，一旦被干扰，恐怕就越是麻烦。故里的能力，确实是克制他的，这一点毋庸置疑。那唐三会如何面对故里呢？他会如何的控制自己的风元素呢？
