就在这时，突然间，一道幽蓝色的尖刺悄无声息的出现在了美公子的侧后方。几乎是瞬间就化为幽光向她腰间刺去。 
这一抹幽光出现的非常突兀，更是在对面阴影并没有完全压迫过来之前，就已经发起了攻击。 
这让观众们都不禁心头一震，但在下一刻，它们就看到，美公子的身影就如同泡影一般，在那冥月刺的攻击之下悄无声息的消失了。是的，美公子也消失了。 
幽蓝色的尖刺一闪而逝，冥月花精族选手也并没有因为攻击落空而出现在比赛台上。只是，在那重重阴影之中，点点幽蓝色的光芒纷纷亮起。就像是在阴影中有着无数择人而噬的恐怖存在似的，阴影迅速蔓延，眼看就要覆盖全场了。。 
就在这时，天空之上，突然变得明亮了起来。灿银色的光彩照亮了下方的比赛台，也让那重重阴影看上去明亮了几分，通透了几分。 
那是一扇扇的银色光门，这些光门整齐的排列，一扇挨着一扇，光门之中，闪烁着奇异的银色光晕，宛如旋涡。而在这光门之上，美公子的身影重新浮现而出。 
刹那间，受到了空中空间之门的刺激，下方的阴影骤然上涌，带着那无数幽蓝色的尖刺，席卷而上，全面覆盖。 
银色光门摇曳轻微的扭曲着，当那些阴影带着森寒的气息冲到光门上的时候，没入无声，就那么悄无声息的消失着。无论有多少阴影和幽蓝色光芒冲刺，似乎都被席卷到了另一个世界似的，就那么无声消失，没有半点能够泄露出去。 
但也就在这时，美公子背后，一道幽蓝色的阴影突然闪现出来，一根根藤蔓似的枝条张开，无数蓝色小花开放，花蕊中尖刺喷吐，从后方覆盖向她的身体。 
美公子的娇躯再次化为泡影，消失在空中，攻击落空。而那刺入空间之门的冥月刺却是在这时纷纷炸裂，化为至阴之气激荡着光门, 令那一扇扇空间之门在爆炸中泯灭。 
她们之间的碰撞无疑是非常高端的, 都是利用自己的血脉之力来压迫对手。尽可能的发挥自己的优势。 
空间之门的消耗肯定是要比冥月花精族这样的消耗要小的, 冥月花精族还有个叫法，那就是跟着地阴天精皇命名，也叫地阴花精族。此时它的消耗虽然比美公子要大, 但那至阴的森寒气息却是笼罩全场，阴气无处不在, 无论美公子利用空间传送在什么地方, 只要她还在这场地之中, 就要被这至阴之气侵染。 
一时间，空中美公子的身影不断闪现, 开启一道道空间之门，吞噬冥月花精族选手释放出的引起和冥月刺，另一边, 幽蓝色光影不断席卷, 破坏着空间之门, 也让阴气森冷不断变强。 
双方的碰撞是全方位的, 一时之间陷入了僵持之中。 
大猫站在唐三身边，同样关注着比赛, 它向唐三道：“我现在有点看不明白了，究竟是谁占据了优势？” 
唐三摇了摇头，道：“不好说呢。那冥月花精族选手的能力很强, 虽然没有烈阳花精族那种酷烈的攻击手段，但这阴气侵袭于无形之中, 一旦应对不好被阴气侵染就是大问题，积少成多, 会被不断的削弱。它敢这么大范围的施展，肯定是有神器支持的。不然的话, 这种至阴之气消耗也是非常大的。小美是在通过空间之门的传送能力，将这些阴气传送出去，不断的消耗对手的血脉之力。就算是通过了神器的增幅，血脉之力也是有极限的。至阴之气被消耗一点就是一点，她们在这种僵持的过程中，也在寻找机会，给对手致命一击。小美的空间属性从某种意义上来说, 是对这些极致属性有一定克制的，无论你是什么样的属性，面对空间的变化结果都是一样的。目前来看，小美还是占据上风的, 毕竟她也有神器，她那天机翎实际上从未真正施展过真正的威能，绝不只是增强空间掌控那么简单。毕竟这是曾经诞生过大妖皇的孔雀妖族镇族传承。” 
大猫笑道：“你们这关系是与日俱进啊！小美都叫上了。都说关心则乱，你倒是看得清楚。” 
唐三微微一笑，道：“正因为关心，所以才必须要看得清楚啊！” 
就在他们说话的工夫，场中的战斗已经变得越发激烈了，浓重的阴影已经整体渐渐变成了淡蓝色，无数幽光不断的涌动，席卷向空中。 
冥月花精族选手的本体没有再次出现，而空中的光门也开始出现变化，更多的出现着空间裂缝，层层叠叠的空间裂缝和那阴影重重展开了激烈的碰撞，空间元素以传送的方式吞噬，阴影之中以阴影爆发的方式来泯灭空间裂痕。此时双方似乎已经进入到了血脉能量层面的比拼似的。 
美公子依旧悬浮在比赛台正中位置的上空，手中天机翎不断带出偏偏银芒，令空间裂痕不断的在空中绽放，天空就像是被她布下了一片禁区，任由那阴寒的气息如何涌动，都无法冲破她的封锁。 
通过这样的方式，她会被对方那至阴之气影响的最小。但她也没有向下压迫，空间裂痕达到一定高度之后，就会不断被冲击消失。双方僵持。 
美公子淡定自若，长裙飘扬，在那道道银光的衬托之下，宛如仙子。 
下方涌动的阴气不断的消耗，但又快速凝聚，似乎无穷无尽似的。 
银光缭绕，美公子似乎已经进入到了一种特殊的状态之中，空间元素从四面八方汇集而来，在她的掌控中总是能自然而然的挥洒而出，绽放开空间之门或者是空间裂痕，封锁一切阴气的奔涌。她似乎是已经下定了决心，就这样和对方消耗下去，看看谁的血脉之力先支撑不住似的。 
就像唐三所判断的那样，比消耗的话，还是美公子占便宜一些，空间属性用的是传送，而不是吞噬，所以对于那些阴气美公子不需要去消化对抗，只是单纯的将其传送离开。但对手冥月花精族选手想要击溃空间之门，就必须要用自己的至阴之气去冲击空间之门，将其炸开才行。在这个冲击的过程中，有一部分力量是被传送走的，另一部分才能完成冲击。 
在这种的对消耗过程中，无疑是冥月花精族选手要吃亏一些。而起，有空间裂痕的封锁，美公子并不会受到多少阴气的侵染。继续这么消耗下去，那么，美公子获胜的概率是很大的。在双方都有神器支持的情况下，属性上的克制让美公子占据了上风，所以她自然是一点都不着急，就这么持续下去也没什么。 
就在这时，下方的阴气突然向内塌缩，下一刻，一道巨大阴气龙卷已经冲天而起，将一道道空间裂痕纷纷冲碎，震荡着空间，向美公子席卷而去。冥月花精族选手终于还是忍不住了。 
———— 
祝大家除夕快乐！今晚12点还有一更。
