“简单来说，妖怪族各族彼此之间是泾渭分明的，因为种族的血脉都是各有属性，血脉先天的隔离，让它们彼此之间不会太过亲近。而精怪族却并非如此。精怪族以植物类为主，而植物类的血脉相互之间却有融合、嫁接、培育、变种的可能。简单来说，几种植物如果经过巧妙的嫁接，甚至可能培育出更为强大的种族。精怪族彼此之间的血脉没有妖怪族那种先天排斥的情况。也不太会出现狮虎兽那样的问题。” 
“精怪族更加包容的天性，让精怪族各族之间的关系更加密切、团结。以整体实力来论，日辰帝国并不弱于天宇帝国多少。” 
“日辰帝国，排名第一的天精皇，也是整个祖庭议会之中，排名还要在天狐大妖皇之上的，是天阳天精皇。它是一种非常奇特的，由太阳花一脉与八种不同精怪族经过了数百年的培育、嫁接，最终传承下来的一种被称之为完美的特殊存在。。这样的存在被称之为天阳花。由于在培育它的时候，动用过几种特别强大的血脉，还失败过多次。所以，天阳花的培育目前看是近乎不可逆的。而这位天阳天精皇也已经有超过了两千岁的年纪，日辰帝国那边也在苦恼如何将这位的血脉能够传承下去呢。天阳天精皇的称号是天生天养。连起来就是天生天养天阳天精皇。据说在祖庭议会上，这位也被称之为四天。” 
“那他的能力是什么？”唐三问道。 
张浩轩道：“不知道。他很少有出手的记录，但却是公认的精怪族第一强者，排名仅次于水晶大妖皇，至于他和水晶大妖皇之间谁更强一些，目前也没有明确的说法。但他应该非常强大，想要排名在命运主宰天狐大妖皇之前，按必然是天狐大妖皇也要认可的才行。” 
“排名第二的天精皇，名为地阴天精皇，乃是地阴草修炼成皇，与天阳大妖皇分掌精怪世界之阴阳，同样也是由多种植物培育出来的存在，相比于天阳花，地阴天精皇还是相对能够复制的。但想要修炼到它这样的境界依旧是难上加难。据说地阴天精皇有掌控大地之能，对于其他精怪族都有强大的镇压之力。所以，它的称号为地镇万物。地镇万物地阴天精皇。在精怪族的日辰帝国之中，这天地两皇的威仪要在另外五皇之上较多。是日辰帝国真正的统治者。” 
唐三发现，无论是天阳天精皇还是地阴天精皇，张浩轩都没有介绍它们的能力。无疑，这意味着救赎组织对于精怪族所在的日辰帝国了解并没有天宇帝国这么多。或者说是精怪族相对低调。但毫无疑问，能够和水晶大妖皇、天狐大妖皇齐名，这两位天精皇的实力必定也是非常恐怖的存在。 
张浩轩继续道：“排名第三位的天精皇名为摄魂，摄魂天精皇。乃是摄魂树修炼而成。在所有大妖皇、天精皇之中，论神识修为，恐怕只有水晶大妖皇能够与之相比。在精神层面上拥有超卓的实力。据说摄魂天精皇所过之处，可掌控万物，尤其是精怪类的存在，树木类的存在，无不在其掌控之中。甚至还有赋予生命之能，能够让顽石成精。它的称号是点石成精。点石成精摄魂天精皇。” 
“排名第四的天精皇，名为梧桐天精皇，乃是梧桐木修炼成皇，它本身虽然名为木，但属性却是火，任何可以焚烧的存在，都能够被它化为自身养分，有焚天煮地的强大实力。这位虽然在天精皇之中只是名列第四，但必须要注意的是，它却是唯一一位天精皇和大妖皇关系最密切的存在。因为，它的伴侣就是大妖皇之中排名第三的永世焚天不死大妖皇。不死火凤与这位梧桐火木，乃是一对儿。” 
听他说到这里，唐三脑海中顿时浮现出凤栖梧桐木这几个字。毫无疑问，这两位在一起的时候，恐怕双方实力都会暴增，会是极其强大的存在。 
大妖皇和天精皇本来就够强大得了，这还有升华层次的通婚。真的是不给别的种族以任何活路啊！ 
“排名第三的大妖皇和排名第四的天精皇在一起，在整个妖精大陆上，这两位的组合都是足以威震群伦的。不过，也正因为他们之间的结合太强，当初在他们决定走在一起的时候，主动放弃了二者所掌控的主城，同时驻守于祖庭之中。以减少其他大妖皇和天精皇的忌惮。但在祖庭内，它们的权威无疑是极大的。连日常主事的天狐大妖皇也要对他们礼让三分。” 
“接着说，排名第五的天精皇，就是很奇特的存在了。之前说过，摄魂天精皇有点石成精之能，这位天精皇就是以石头修炼成精的。它的本体是一块琉璃石，以琉璃石之体修炼成精，并且最终成就皇位。这位的能力据说是千奇百怪，令人捉摸不透。所以又有千机百变天精皇的称号。” 
“排名第六的是金刚天精皇，金刚精修炼成皇。金刚精是一种金属矿石，被誉为最坚硬的存在，而且对于任何属性都不传导。天生具备对于几乎所有属性的抗性。所以，在众位天精皇之中，单纯论防御，它是最强的一个。而且还是攻防一体。一般在妖怪族说，最难啃的金刚精，说的就是他。金刚天精皇的称号是坚不可摧。它与裂天大妖皇的关系十分不好，或许就是因为彼此称号冲突的原因。打过不少次。它虽然打不过裂天大妖皇，但裂天大妖皇拿它也没什么办法，只能创伤它，却不可能杀得了它。这位也因此而成名。” 
“排名第七，也是最后的一位天精皇，被称为无尽天精皇，据说是一处无底深泉修炼成精，以水入道。所以它也被称之为无尽水。它是所有大妖皇、天精皇之中，攻击范围能够做到最大的一个，掌控江河湖海，是水元素的源头掌控者。无尽之名取自于无尽蓝海，显现着它对一切水的掌控之力。称号是：水漫乾坤。” 
张浩轩讲完了七位天精皇的基本情况。 
这七位分别是： 
天生天养天阳天精皇。 
地镇万物地阴天精皇。 
点石成精摄魂天精皇。 
焚天煮地梧桐天精皇。 
千机百变琉璃天精皇。 
坚不可摧金刚天精皇。 
水漫乾坤无尽天精皇。 
单是这些称号，就已经足以给人以充分的想象空间了。九位大妖皇，七位天精皇，这就是妖精大陆上中流砥柱层次的恐怖力量。这还是在不考虑有超强者大隐于市的前提下。 
唐三口中喃喃的道：“天阳花，地阴草，摄魂树，梧桐木，琉璃石，金刚精，无尽水。这其中包含了阴阳，包含了花、草、树、木、石。还包括了木、火、土、金、水。当真是包罗万象啊！厉害。” 
他隐隐感觉到，相比于大妖皇这边的各自为政，天精皇方面似乎彼此之间的关系更加密切，就连成皇的属性也是相辅相成。难怪能够以七位顶级强者的情况下丝毫不弱于天宇帝国足有九位大妖皇的存在。
