“当然，影魔剑本体的材质还是无法承载真正修罗神剑力量的，但承载你目前的剑意却是毫无问题。有了它，你就能将修罗神剑原本的力量发挥出更多的威能。同时也能让修罗神剑加速通过感应到来。等到神剑本体到来之后，这影魔剑还能够相当于是修罗神剑的影子剑来使用，如影随形，一体双剑。修罗神剑本身就是超神器，再增添了这一份威能，那绝对是如虎添翼。而现在你有了它，凭借影魔剑来发动修罗神剑的剑意，它自身因为通过影魔剑本体自称循环，就不会是那种只会消耗，需要长时间神识孕养才能恢复的情况了。虽然现在的它依旧只能发挥出修罗神剑真身最多百分之十左右的力量，但超神器的百分之十，也相当强悍了，最重要的是，你可以持续使用。” 
美公子听了唐三的解释，顿时大喜过望，“那我现在应该怎么做？” 
唐三道：“让修罗神剑的剑意真正融入到影魔剑之中，让影魔剑承载你所有的剑意，把影魔剑内的杂质通过修罗神剑剑意洗涤，彻底将它化为修罗影剑。” 
“我明白了。”美公子也是极为聪明的，自从成就王者以后，她也一直在孕养修罗神剑，修罗神剑乃是她的神识核心所在，修罗神剑增强，相当于她整体实力都会大幅度提升，无论是修为还是神识，尤其是攻击力。能够肆无忌惮的使用修罗神剑作为自己的武器，哪怕只有超神器十分之一的威能那也是极其恐怖的情况了。 
唐三道：“但是，在使用的时候你还是要小心。修罗神剑本身太过霸道，哪怕当初在神界之中，也是第一杀伐神器。本身刚正，用以审判。修罗神剑只斩罪人。如果对手不是罪大恶极之辈，不要用它杀戮，以免污染了剑心。” 
“嗯呢，我明白了。”美公子点点头，在原地盘膝坐了下来。 
在她身前的红色剑芒顿时变得越发强盛起来，在明白了影魔剑的作用之后，她也不用刻意控制着修罗神剑剑意不接触影魔剑了。在神识的引导下剑意全出，向影魔剑内浸润而去。 
唐三手托时空之塔，释放出柔和而虚幻的光晕，让周围的时间和空间都变得大幅度迟缓起来，那柔和的光晕笼罩之下，使得修罗神剑那恐怖的剑意只能是非常迟缓的向外扩散。 
看着美公子引导影魔剑和修罗神剑剑意，唐三也是心中一动，此时美公子已经进入了冥想状态之中，也不会注意到他。唐三将自己刚刚在拍卖会上获得的光明龙枪释放了出来。 
左手托着时空之塔，右手握着光明龙枪，神识悄然引导出一丝海神三叉戟的投影之力，尝试着向光明龙枪内融入。 
唐三要做的很简单，美公子能够通过影魔剑来承载修罗神剑的神识，那光明龙枪是不是也能承载海神三叉戟的投影之力呢？如果可以的话，那么，海神三叉戟本体也能够以更快的速度引动过来，对唐三来说无疑是大好事。自己的本命神器如果能提前到来，那作用就太大了。 
不过，很快唐三脸上的表情就多了几分无奈之色。 
不行！ 
光明龙枪虽然已经是神器了，也是这个为面上光属性的不错神器。但是，和海神三叉戟相比还是差太远了，本身只是承受了一丝投影之力，就开始剧烈的颤抖起来。如果继续注入，就有崩解的风险。 
要不怎么说美公子运气好呢？想要找到一件能够承载超神器的载体可不是那么容易的。影魔剑正是因为材质特殊才能引起修罗神剑的兴趣，相当于是修罗神剑自己寻找到的。海神三叉戟可没有这种动静。 
对此，唐三也没什么办法，只能是就这样了。 
不过，他也利用了海神三叉戟的强大威势让光明龙枪这件神器彻底对自己臣服。在大哥面前，这种小弟哪里敢有半点挣扎啊！什么光明龙王的独角，在海神三叉戟的镇压下，那绝对是屁都不敢放的。 
当然，唐三对这柄光明龙枪也是不薄。他以蓝金树族的生命烙印加上一丝海神三叉戟投影之力对光明龙枪进行淬炼，淬炼之下，这件神器的威能明显变得更加强盛，在原本光明之力外，还多了生命属性。 
这种用纯粹生命能量进行淬炼，对于除了是拥有毁灭意念的神器之外，对于其他所有种类的神器都有提升作用，更何况唐三动用的生命能量本身层次还是如此之高，再加上他的神祇之位在其中坐镇，这柄光明龙枪被他淬炼的直接结果就是本身威能大幅度提升，光明与生命两种属性交映生辉。 
在被他淬炼之后，徐安宇再想将这柄光明龙枪拿回去，那就已经是一件不可能的事情了。这里面已经有了唐三的神识烙印，只有他才能动用，更何况还是被海神三叉戟的投影镇压过了。在关键时刻，唐三甚至可以将这柄光明龙枪献祭，以在短时间内催化海神三叉戟的威能。 
在反复淬炼过这柄光明龙枪之后，唐三将其收入到自己的神识之海内进行孕养。然后又取出了第二件神器。同样是自己拍下来的，在拍卖会上被称之为玄龟盾的玄武盾。 
和光明龙枪相比，玄武盾那可就完全不是同一层次的存在了。这是整个位面的水精之力结合土精之力不知道多少年才孕育而成的。 
这玩意儿，理论上来说，只有在真正的神界才能够动用。如果不是自然之心的存在，它就是这次超级拍卖会上价值最为高昂的存在。 
单纯论价值的话，哪怕是那条项链也不能和自然之心比，最多也就是勉强与玄武盾媲美。 
厚重的玄武盾看上去体积不大，但却犹如山岳一般沉重。唐三将其释放出来，落在地上。顿时，来自于无尽蓝海的水元素就有朝着它涌动的意思。 
玄武盾本身沉厚无比，更像是彻底的陷入了沉睡之中。但哪怕是在沉睡的状态下，它本身的防御威能也依旧无物可破。 
唐三看着面前的玄武盾，双眸之中渐渐散发出了湛蓝色的光彩。左手掌心之中的时空之塔光芒大放，化为一片扭曲的光幕将自己以及玄武盾笼罩在内。 
祭炼玄武盾可和炼制之前的光明龙枪不同，这两件根本就不是一个层面的神器。玄武盾本身虽然还称不上超神器，但哪怕是在神界之中，也是顶级的神器了。 
如果唐三能够恢复神王层次，那么，就有机会将它彻底恢复到顶级神器的威能。那种层次的神器放在这个位面上，几乎是不可能被破防的。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，正常情况，玄武盾要在这个位面一直沉寂到位面进化为神界，才能被真正的引动。可现在遇到了他，那就不一样了。 
唐三右手虚抓，他的身体也渐渐散发出一层蓝金色的光彩，没有动用自己的任何一种血脉之力，就是用纯粹的神识引导，神祇之位波动，将玄武盾引动起来。
