圣山，蓝金圣山，或者说是蓝金圣山的雏形。 
唐三此时和美公子正站在山脚下，仰望着这座山峰。 
当今能够坐落在祖庭议会山旁边的圣山只有两座，分别是曾经一统祖庭，祖庭公认的第一强者的水晶大妖皇。另一个自然就是以命运之石修建而成，为祖庭坐镇气运的天狐大妖皇了。 
他们的圣山在祖庭议会山旁边，一个是彰显地位，另一个则是作用巨大。 
蓝金树族的蓝金圣山被最终决定放在祖庭议会山的另一侧，与原本的两座圣山呈掎角之势，首先就彰显出了蓝金树族的重要地位，以及未来对祖庭的巨大作用。这对蓝金树族来说，已经是无比巨大的荣光，哪怕是同样作为准皇的美公子，在没有渡劫完成之前，也不会被允许建立圣山的。 
唐三今天带着美公子前来，就是为了开始完善自己的这座圣山，更重要的是，开始完善生命之塔的修建。 
这座坐落于祖庭之中的生命之塔，对于祖庭来说才是至关重要的存在，才是他有资格在准皇时期就建立圣山的根本。祖庭诸位皇者都期待着他为祖庭凝聚生命能量，从而为祖庭诸位皇者增添寿元。没有什么比这更重要的事情了。 
此时的蓝金圣山已经修建了足有八百米高，这是唐三要求的高度，比水晶圣山和天狐圣山都要略矮一点，以彰显对这二者的尊重。蓝金圣山拔地而起，当然不可能是简单的土石来完成的。任何一位皇者在修建自己圣山的时候，也不可能是以土石为主。 
唐三对祖庭的要求是，这座圣山要以五行属性的顶级矿石来堆积山体。原因很简单，五行属性相生相克，用来孕育生命之力是最好的选择。作为生命之塔的塔基，更是重中之重。 
对此，祖庭没有半分的吝啬，调集来了大量的五行属性矿石，对此，琉璃天精皇更是亲自出力，在修建圣山的时候，凭借自己对五行的掌控，将这座圣山的五行之力调节的极为均衡。 
这座圣山的修建不但花费巨大，也消耗了琉璃天精皇不小的精力。 
此时，这位天精皇就陪伴在唐三和美公子身边，注视着面前的这座圣山。 
表面看上去，蓝金圣山通体呈献为深邃的蓝色，上面隐隐有金色的金属光泽在闪烁。这是琉璃天精皇在修建这座圣山的时候，一边调整五行之力，一边特意进行的掌控，就是为了让这座圣山能够名副其实，也算是给蓝金树族卖个好。 
矿物类的种族，对于生命能量是最为渴望的。对此，琉璃天精皇没有多说什么，所有的努力都在这座圣山上了，因此，当唐三看到这座圣山的时候也不禁为之惊讶。 
原本在他看来，祖庭能够给予足够多的高级别五行矿石就已经相当不错了，却没想到，圣山修建的比他想象中还要完美。 
八百米高的蓝金圣山浑然一体，外层蓝金色光晕闪烁，内部却是五行之力均衡运转，相辅相成，山顶之上，已经隐隐有五行光晕在凝聚，那分明是极为纯粹的五行之力，自然而然的吸收着祖庭空气中浓郁的各种属性元素，并且调和其中的五行属性凝聚于蓝金圣山。 
唐三向身边的琉璃天精皇躬身一礼，道：“冕下真是有心了。” 
琉璃天精皇微微一笑，道：“你既然对祖庭说，希望圣山以五行为基础，这又正是我所擅长的。举手之劳不算什么。当年，我在修建我的圣山时也是以这样的方式进行的。有了这么多经验，再加上这些年来对五行的理解，这座圣山也算是我的一个杰作吧。我还是十分满意的。五行轮转，隐现阴阳二气，这是当初我自己的圣山都没有在修建之初就达到的效果。孕育生命应该是非常适合的了。” 
唐三点了点头，道：“比我想象中更要完美的多。等蓝金宫修炼好，以后还请冕下多来做客。” 
琉璃天精皇眼睛一亮，知道自己的目的已经达到了，到了她这等修为，等闲不会多说什么，之前与唐三之间的关系也没有多么熟络。但自己做的，对方既然体会到了，那就足够了。至少双方以后就是友好的关系了。 
“那就请准皇登山看看吧，有什么不合适的地方，就要麻烦你自己调整了。”琉璃天精皇微笑着说道。 
“好的，谢谢冕下。”唐三再次向她行礼。 
琉璃天精皇转身而去，一位皇者修建属于自己的宫殿，那都是最重要的秘密，谁也不能轻易参与其中，否则就有窥视对方的味道了，琉璃天精皇分寸拿捏的很好，既卖了好，也不会惹人嫌。 
“这位可是没少下工夫啊！”美公子轻声说道。她自然也感受得到此时这座蓝金圣山之中蕴含着的五行能量极为和谐，运转自如。 
唐三微微一笑，道：“我自己来做，也不外如是了。琉璃天精皇真是费了不少心思。走，我们登山看看。” 
一边说着，他拉着美公子的手朝着自己的蓝金圣山走去。 
整个山体虽然都已经修建好了，但却并没有上山的路。不是琉璃天精皇忽略了，而是每一位皇者都会有属于自己的习惯，这种事还是自己来设计为好。 
一步跨出，唐三已经踩在了山体之上，柔和的能量从他脚下荡漾开来，顿时，山体表面略微塌陷，出现了一道横向的阶梯。唐三拉着美公子站在了这道阶梯之上。阶梯表面平整光华，但隐约之间却有着一层奇异的能量从唐三脚下蔓延开来，遍布整个阶梯。 
当年，唐三在攀登其他诸皇阶梯的时候，曾经感受过不同的压力，这样的考验也能带给登山者不同的好处，此时此刻，他开始修建自己的圣山了，自然也要为自己的圣山增添这样一份能力。 
前世的一幕幕在脑海中浮现。在唐三前世的时候，最终获得海神传承是在一座岛屿之上，这座岛屿名为海神岛。进入海神岛，他面临了最为艰难的海神九考，其中，第一考就是攀登阶梯。 
那道阶梯给他留下了极其深刻的印象，不同层的阶梯带来不同层级的压迫力，一步步向上，那需要的是有大毅力、大坚持以及足够强大的修为，而且对于意志力的考验是最为重要的，当年，他攀登那道阶梯的时候，着实是受了不少苦。登上那道阶梯之后，他又逐渐过了海神传承的其他考核，最终拔出了海神三叉戟，成为了一代神祇。成功登上了神界。 
而此时此刻，他要为自己的圣山设置一条阶梯，似乎没有什么比当初那样的阶梯更好的选择了。 
他拉着美公子的手，一步步向上，每走出一步，就会出现一条新的阶梯，上面也会随之烙印上唐三的力量，而这份力量正是与当年一模一样。每一道阶梯都代表着不同的味道。凭借着自身多种血脉之力，模拟出当年的海神第一考并不是什么困难的事情。
