说到这里，大长老的情绪明显多了几分兴奋，“刚开始的时候，比武招亲似乎只是要在小范围进行，要在嘉里城那边。后来也不知道怎么回事儿，这个范围就变大了。因为皇者的位置不只是一个啊！如果有谁能够娶了这位皇者，自身成皇的可能性也会变得更大。再到后来，就变成了一个展现自身实力和价值的事情了。很多十一阶的强者都表示要参加比武招亲。” 
“三个皇者的位置实在是太过吸引人了。所有十一阶强者几乎都有想法。毕竟，这是数百年来最好的一次机会，只要能够占据三个名额之一，那就能够成为大陆上最顶尖的存在，这样的好机会谁不希望把握住？” 
“后来，因为报名的人数太多。祖庭这边就决定将比武招亲放在祖庭进行。咱们日辰帝国也进行了争取。我们精怪族和妖怪族通婚也是经常会出现的事情，自然也不能放过这样的机会啊！大家都希望能够占据皇者的位置，所以，这场比武招亲现在已经变成了占皇之战。据说，真正介意是不是娶到那位城主的并不多，十一阶的强者们更希望获得的是占皇之位。一旦在这次比武招亲中展现出领袖群伦的能力，就有可能获得全力的支持来争夺未来的皇位。所以，现在可就真的是热闹了。我听说，报名的人数已经超过了百位。全都是强大的十一阶强者。” 
唐三不动声色的道：“那这又和我们有什么关系呢？” 
大长老还没开口，一个熟悉的声音却突然响起，“当然有关系。如果你想要成就皇者，就也需要有这样的机会。所以，你可以去参加尝试一下。” 
听到这个声音，唐三赶忙站起身来，下一刻，一道身影已经出现在他身前不远处，可不正是天阳天精皇吗？ 
“听说你结束了修炼，特地来看看。你可真是沉得住气啊！一修炼就是四十多天。”天阳天精皇面带微笑的看着唐三。 
唐三有些无奈的道：“我也不知道是怎么回事，或许是祖庭太让我安心，很容易就进入深度冥想了。” 
天阳天精皇上下打量了他几眼，赞赏的点了点头，道：“不错，你的修为又有所提升。你们蓝金树族虽然不擅长于战斗，但在境界提升方面确实是足够快的。” 
天阳天精皇看向在场众位长老，道：“你们先退下吧。” 
长老们虽然也不认识这位，但看唐三都对他那么恭敬，立刻就明白这是一位皇者了，虽然不知道是哪位，但只要是皇者，那就是顶尖的存在。更何况，唐三面对摄魂天精皇的时候可没这么恭敬，很显然这位的排名应该是更加靠前的存在。 
唐三先请天阳天精皇坐下，然后去关上了房门。然后才在天阳天精皇所在的沙发侧面站定，并没有坐下。 
天阳天精皇对他这种尊敬自己的细节很满意，摆了摆手，道：“别那么客气，都是自己人，你现在也是一城之主了。要注意保持自己的威严，坐吧。” 
“是。”唐三这才在他侧前方的沙发处坐下，心中却是暗暗冷笑，客气？我要是不客气一些，指不定你会怎么想呢。本来蓝金树族中立就是非常敏感的事情，他必须要让以天阳天精皇为首的众位天精皇认为，他是站在日辰帝国这边的才行。 
天阳天精皇道：“先说你们中立的事情。咱们日辰帝国上次已经表决通过了，天宇帝国那边，我与天狐大妖皇进行了沟通。他目前是大体上同意，但还有所犹豫。没有给予正面回应。只说是等到这次占皇之战结束之后再说。我明白他的意思，占皇之战，明面上是一场比武招亲。但实际上却是比拼我们与天宇帝国底蕴的一场战斗。如果双方实力相差无几，那就好解决了。三个皇者之位各自占据一个，空出来的第三个给你这个中立派最合适不过。但如果双方实力对比悬殊，那可能就有些麻烦了。争夺必不可少。所以，我建议你也要参加这场占皇之战，你虽然并不太擅长战斗，但树祖传承的生命剥夺领域却很有特点，哪怕是面对比你强大许多的存在，如果对方落入你的领域之中，都有可能着了你的道。毕竟，你是连我的生命能量都敢吞噬的。” 
唐三尴尬的一笑，上次他吞噬天阳天精皇的血脉烙印可没有还回去。 
天阳天精皇道：“你们蓝金树族本身也是积弱太久了，想要占据中立地位，就必须要展现出你们种族的价值。这次占皇之战，你也不需要去争取什么名次，但却应该当着所有强者的面，展现出你们种族的作用。我已经和天狐大妖皇达成了一致意见，占皇之战后，酌情召开祖庭大会，其中一件重要的事情就是讨论你们的中立地位。所以，在占皇之战上，你的表现是否能为你加分，就要看你自己的了。” 
唐三试探着道：“冕下，那如果我在占皇之战上赢了的话……，难道真的去娶了那个孔雀妖族的族长吗？” 
天阳天精皇失笑道：“你倒是敢想。你是不是觉得，战胜了我族的大精王，你就无敌了？可没那么简单，敢于前来参加占皇之战的，可以说就是皇者之下最强的那批存在。你的能力虽然特殊，但其中也不乏克制你的。你的短板太明显了。所以，赢你就不用想了，当然，如果你真的赢了，娶了孔雀妖族族长不也挺好吗？以我们的审美来看，那可是不可多得的绝色美女呢。你也算是一举两得了。说起来，你们两族分别在大陆的东西两端，要是真的走在一起，那也算是最远距离的夫妻了。” 
唐三道：“那我就听您的，去参加一下。不过，我要是输的太快，您可要多担待。” 
天阳天精皇瞥了他一眼，道：“输的太快，你就别想着中立的事情了，甚至成皇都有问题。虽然我们也很期待你成皇给祖庭带来的好处。但你不知道的是，在皇者之下的这批十一阶巅峰强者们对于皇者之位是多么的如饥似渴。它们等待了这么多年，好不容易有了这样一个机会，如果说让给一个弱者，它们是决不可能甘心的。对于这一点，祖庭也必须保持公平，否则就会导致大陆局势不稳。所以，你无论如何都要有些强势的表现，至少不能输的太快。” 
唐三苦笑道：“好的，那我就尽力而为吧。” 
天阳天精皇道：“最近好好研究一下战术。你也不用太过担忧。就算你不能成皇，未来我也会想办法将你提升到接近皇者的层次。你有树祖的眷顾，说不定不用占据现有的皇者之位，树祖的生命层次也能把你推上皇者的位置。”
