“是我。听说徐兄重伤，特此前来探望，还请两位龙族的兄弟引路。”唐三沉声说道。 
两名龙族强者对视一眼，左侧龙族道：“抱歉，冕下，最近我族情况特殊。我们需要验证一下您的身份才行。之前曾经有人冒充我族族人刺杀城主。” 
“理解！”唐三点了下头，背后金色光影闪烁，一个巨大的金色法阵随之浮现出来。 
“昂——”激昂的龙吟声响起，一颗狞恶的大头率先从法阵之中钻了出来，吓得那两名龙族迅速后退。紧接着，巨大的身躯就从法阵之中钻了出来，可不正是凶龙灭霸。 
灭霸原本就庞大的身躯最近又变得更大了几分，这是唐三用生命能量帮它调理的结果。灭霸本身就是大妖王巅峰级别的实力，本身的毁灭之力更是极其恐怖。正常情况下它是不能再继续修炼的，否则一个不好，触摸到皇者层次面对成皇劫几乎是必死无疑，因为如果它不死，一旦以毁灭之力成皇，那就是对整个位面的巨大破坏。所以它受到位面的压迫甚至要比唐三都更大。 
但唐三又需要不断给它注入生命能量才能保证它的意识不会被毁灭情绪侵袭，产生的生灭之力无处安放。于是唐三就另辟蹊径，将更多的生命能量注入到凶龙体内，却并不让它的修为发生质变，而只是量变，并且为它梳理身体，让身体变得更加庞大来承载能量。在唐三的梳理之下，现在凶龙的意识已经变得非常清明，状态也比当初好得多了。 
灭霸朝着唐三点了点头，然后一低头，主动用自己的大头承载起唐三的身体。原本充满了凶光的龙眸此时都显得十分平和，只不过因为身体的狰狞，依旧看上去十分凶悍。 
“这样可以证明了吗？”唐三向两名龙族问道。 
两名龙族赶忙点头，其中一个说道：“十分抱歉冕下，没问题了。我们这就带您前往水晶城。见过大统领。”最后一句是对灭霸说的，还同时恭敬的向灭霸行了个礼。 
灭霸只是鼻中哼了一声，并没有开口。 
两名龙族在前面带路，唐三就这么骑乘着凶龙灭霸进了水晶城。 
水晶城这座城市的面积非常大，当城中的民众们看到巨大的凶龙飞入城中的时候，不断响起阵阵惊呼声。哪怕是在这座龙族的大本营城市，体型这么庞大的巨龙也是非常罕见的。 
灭霸对龙族并没有太多的好感，被压制和奴役了这么多年，当唐三被两名龙族带到城主府的时候，就让它返回了契约空间。 
收到消息的龙族强者们已经在城主府门前迎接。其中就包括火龙王、水龙王等一些参加过占皇之战的龙族。 
见到唐三，龙族们的神色看上去也有些尴尬。 
一名看上去十分年长，有着一头金色与白色交织长发的老者主动上前，“冕下您好，我是龙族长老会大长老刘蔚超向您问好。” 
唐三客气的道：“大长老您好。我是近日才刚刚出关，得知消息就第一时间过来了。徐兄可还安好？” 
大长老有些苦涩的道：“情况不太好。对方使用的手段非常特殊，让我们也十分棘手。” 
唐三道：“能否带我去看看徐兄，说不定我能有些办法。” 
“正想麻烦冕下。”大长老恳切的说道，他面前这位蓝金树族族长执掌生命能量，论治疗能力，绝对是整个大陆上首屈一指的存在，有他为徐安宇治疗，自然是大好事。毕竟，他连凶龙灭霸都治好了。 
“冕下请！” 
在众位龙族强者的簇拥下，唐三走进了水晶城城主府。 
这里的建筑几乎都与水晶和宝石有关，可以说是唐三在神界之外见过的最美的建筑群了。在阳光的照耀下，进入这座水晶宫就像是进入了彩色的世界。每一座建筑都因为使用的水晶不同，散发着不同的颜色。 
不过现在也没心思欣赏这些，在众位龙族强者的陪同下，来到了一座规模巨大的宫殿之中，才一进入这里，唐三立刻就感受到了数股强大的气息。都是巅峰大妖王层次的强者。 
作为大陆第一强族，龙族的底蕴毋庸置疑。 
唐三之前在和徐安宇一起返回建木城的时候就听他说过，龙族当今的这位大长老，也就是他身边的刘蔚超长老，本身实力非常强大。这位是唯一一位还存活着的渡成皇劫失败的存在。 
也就是说，这位曾经触摸过皇者层次，并且引动了成皇劫。但因为位面没有空位，最终面临了超强的成皇劫，最终渡劫失败。 
一般情况下，渡劫失败是必死的，但这位却只是受到重创而活了下来，其实力可想而知。用半步皇者来形容也不为过。只不过，那次渡劫也伤到了它的根本，再也没有渡劫的机会了。而这位，也是徐安宇的老师。 
寝室门开，里面有两位老者盘膝坐在房间两侧，见到大长老带人前来，这才站起身来。无疑，这都是保护着徐安宇的。 
唐三一眼就看到了躺在了床上的徐安宇，也感受到了它身上极不稳定的气息。重伤濒死是真的，此时它的气息已经显得十分微弱了。 
唐三向身边的龙族大长老刘蔚超低声道：“我可以看看它么？” 
刘蔚超做了一个请的手势，眼神明显有些黯然。 
唐三来到床边，此时躺在床上的徐安宇是人形，面如淡金，整个人都瘦了一圈。身上明显有多处伤痕，而且以龙族强大的自愈能力竟然无法愈合。 
唐三皱了皱眉，抬手捏住了它的腕脉。下一瞬，他的瞳孔骤然收缩，眼睛也随之瞪大了。 
这是…… 
此时此刻，徐安宇体内的异种能量真的震撼到他了，因为这种能量竟是让他有很熟悉的感觉。 
难怪、难怪它身上的伤口无法愈合，竟然是这个原因造成的。 
那股力量感受到了唐三的存在，还霸道的向他体内蔓延。 
“好大的手笔啊！”唐三收回手掌，不着痕迹的将那股侵入自己体内的力量化解。 
刘蔚超顿时眼睛一亮，“我们想了各种办法，各种天材地宝也都用了，却只能是勉强给它吊住一口气，却无论怎样都无法化解这股力量。靳族长感觉到了吧。” 
唐三点了点头。 
刘蔚超有些急切的问道：“那冕下有办法吗？” 
唐三略微沉默了一下，然后道：“我可以试试，不能保证一定成功。” 
刘蔚超苦笑道：“您能为它尝试我们已经非常高兴了。请您放手而为就是了。” 
徐安宇现在的状态，随时都有可能没命，只要有一线机会，它们当然都希望能够尝试。 
唐三道：“大长老，我可以尝试为徐兄治疗，但是，有个前提。我为它的治疗不能让其他人看到，所以，我需要你们都退出去，给我一个完全安静的空间，我还会用神识封锁住这个房间，任何神识的探察也不行。如果你们能答应，我就开始试试。”
