对于小位面这种情况，唐三以前身为神王的时候见的多了。这些独特的位面，有些是由强大的精神意志凝聚而成的，有些是空间碎片稳固之后出现。 
整体来说，这些单独的小位面都会依托于一个主位面才能长期存在，否则的话都会在短时间内消散。 
而眼前这个名为地狱花园的小位面，无疑就是依托于法蓝星的。更是就在祖庭的掌控之中。 
在获得了地狱花园的一些信息之后，唐三就对这个地方仔细的进行过研判。 
首先，这必然是依托于主位面的一个单独空间，其次，这个空间本身应该不够稳定，否则的话，也不会出现神级以上无法入内的情况。 
不是神级以上无法进入，而是神级以上强者进入，有可能会令空间规则崩溃，从而让整个小位面崩溃。 
另外就是，这个单独的位面，里面能够获得的好处应该不是物品类型的，或者是物品类的好处早就已经被攫取干净了。否则也不会被充当大斗兽场的团战之地。。 
准确的来说，唐三会将地狱花园总结成一个充斥着危险的空间战场。 
就在他回味着自己的判断时，周围突然一空，然后就有身体下坠的感觉出现。 
眼前的景物已经恢复了正常，惊呼声正从身边传来。 
唐三都没有去看，右手一抄，就将身边的读白抓住。另一边，程子橙背后金翅已经舒展开来，双手各自抓住了武冰纪和故里的手臂。 
唐三脚下踩踏着白炽色的光芒，推动着气流缓缓下降。 
他们确实是出现在空中，但距离地面却并不远，大约只有十米。 
唐三下意识的扫视向周围，同时精神力迅速张开，向外界探察开去。 
映入眼帘的，是一个有些奇妙的世界。 
天空是黑暗的，仿佛是身处于黑夜之中。但奇异的是，大地却是明亮的。目光所及范围内，大地上生长着各种各样的花朵，这些花朵散发着不同的光芒。柔和的光晕在黑夜的映衬下，给人一种目眩神迷的感觉。 
地狱花园到了！ 
脑海中回忆着从许自然那里获得的信息，唐三控制着身形，朝着一个位置落去，后面程子橙赶忙跟上。拍动着双翅，一起落下。 
许自然给唐三有关于地狱花园的重要信息之一就是，暖色的花朵是安全的，冷色花朵是危险的。但当有歌声响起的时候，安全和危险将会互换。这是属于地狱花园的规则。 
此时，他们就是落在一片暖色的花丛之中。 
周围的鲜花以淡粉色、橙色、浅红色为主。有些高大的花枝甚至有数米，有些却只有几寸。当他们落入花丛之中后，立刻就被周围的花朵所遮挡。 
“这里好美啊！”程子橙轻声说道。她是女孩子，周围满满的都是发光的花，对她来说触动自然是极大的。 
武冰纪轻轻的拍了她一下，程子橙立刻噤声。大家的目光都集中在唐三身上。 
唐三也看向伙伴们，微微一笑，道：“猎杀时刻，从此刻开始。” 
地狱花园。 
团战规则：进入地狱花园的所有团队，唯一的目标就是寻找出口。在这广袤的地狱花园之中，出口却只有一个。每当歌声响起的时候，出口的方向会有感应出现。而在那个时候，暖色花和冷色花彼此的安全与危险互换。 
歌声每次响起之后，冷色花就会变多，暖色会变少。凡是经过冷色花范围的时候，无论是在天上地下，都会受到攻击。 
地狱花园每次开启，一共相当于外界七天时间。歌声响起的次数不等，但当整个空间内，所有的花朵都变成冷色，那么，地狱花园封闭，也再没有谁能够出去。 
所有进入者，能够出去的只有一半。也就是说，如果超过一半的人抵达出口的话，那么，必须要杀死其中一部分，让人数降低到一半以下，才能顺利的从出口出去。死者将会化为地狱花园的养分。 
据说，为了维持这个空间始终存在，所以才会有大斗兽场团战选择这里的情况出现。 
此时他们才刚刚进入，先前在空中的时候，唐三就已经观察到了，暖色花大概占据了他们视野之中所有花朵三分之二。也就是说，这个时候，生存的空间是最大的。 
唐三没有急于行动，事实上，在第一次歌声响起之前，他们也并不知道出口的方向，也不知道该朝着什么方向移动。 
读白已经取出了两柄诸葛神弩握在手中，拿着诸葛神弩，这就是他的武器。 
唐三轻轻的触摸着身前一株粉红色的花枝，闭合双眸，默默的感受着。 
他首先感受到的是温暖，从这株花朵上传来的气息是温暖的。那淡淡的暖意令人有种身心舒畅的感觉，甚至恨不得就在这里睡上一觉，甚至是永远都留在这里才好。 
与此同时，他也感受到周围这些暖色花传递给自己的善意。这些花朵之中，似乎都孕育着非常奇特的能量，这份能量却并不是植物属性的，而是一种非常奇特的，唐三也说不出的特殊存在。有空间、时间的味道，但又有一些说不清、道不明的东西在其中。 
唐三蹲下身体，去观察地面。 
地面是类似于泥土的存在，和天空一样漆黑如墨。唐三轻轻的触摸了一下，顿时，犹如触电一般收回了手掌。 
因为他在触摸的时候，感受到的是来自于泥土中滔天的恶念，宛如旋涡一般，要将自己的精神意志吞噬了似的。奇异的是，穿着鞋子的脚踩在其上却没有这种感觉。 
他还感觉到，地面与这些花朵之间，似乎有着奇异的能量交互。似乎是花朵在释放着正面的能量，对抗着泥土之中的恶念。 
对于地狱花园的介绍，哪怕是从许自然那里，也就只是得到了刚刚他脑海中浮现的这些，除此之外，就再没有其他了。哪怕是那些曾经活着离开过地狱花园的妖怪族、精怪族，也无法从这里带出太多的信息，或者说，它们也根本就没弄明白这里究竟是怎样的存在。 
读白双手握着诸葛神弩，笑嘻嘻的道：“这种地方，就要看我的本事了吧。我天狐之眼一开，以运气指引大家前行，我们一定是最早找到出口的那一支队伍。然后再收拾那些后来者，完美！” 
一边说着，他的双眸之中已经泛起了蒙蒙白光，头顶上方，三尾天狐的光影缓缓浮现而出。 
他说的自然是有道理的，往哪个方向走？还有什么比运气的指引更好的呢？而且，运气或许也可能让他们经过的地方都是暖色系的花朵，而不会因为歌声而变成冷色系。 
唯有唐三眉头微蹙，但他没有阻止读白，只是目光灼灼的看着他。 
就在三尾天狐渐渐成型的下一瞬，突然间，唐三瞳孔骤然收缩。 
读白头顶上方刚刚出现的三尾天狐光影，竟是在即将成型的瞬间，突然从原本的白色变成了黑色，紧接着，诡异的一幕就出现了，他们身边原本还是暖色系的花朵，几乎是瞬间就朝着冷色系转化。肃杀之气，几乎是刹那就笼罩了整个史莱克战队五人。
