成功潜入学院，这是唐三早就计算好的位置，凭借着阴影和夜行衣的掩盖，对方想要发现他是难上加难。 
之所以有了这个计划，和他这些天的经历有关。 
他每天都是后门进、后门出。嘉里学院有防御警报法阵不假，但如果是正常的开门，警报自然是不会被触及到的。 
他从后门离开的时候，曾经碰到过一些妖怪族的学员，听到过他们的谈论。 
当时就有妖怪学员在说，晚上溜出去喝一杯啊！我已经跟守门的说好了。 
这就让唐三留了意，这几天他晚上也偶尔会出来观察一下。好家伙，后门这边，每天都有好几拨学员很晚才回潜回来。 
嘉里学院是封闭式管理，除非请假，否则平日不让离开。但架不住上有政策下有对策啊！这些妖怪族学员都是青春年少的年纪，哪里耐得住寂寞，偷跑出去玩耍这是再正常不过的事了。。守卫也是睁一只眼闭一只眼，还能捞点好处，何乐而不为？ 
唐三也就是借着这样的机会，潜入回了嘉里学院内部。 
他从自己的储物袋中取出一个黑色的金属面具戴在脸上，遮盖住了自己的上半张脸。这是用乌金打造的，不但能遮盖住面容，还有一定的防御作用。 
等到两名妖怪学员以及守卫都离开了，唐三这才再次行动，快步朝着嘉里学院内潜入。 
最近这一周的清洁工可不是白当的，他对这里的地形已经相当熟悉。直奔修炼区而去。 
他这次趁着半夜潜入，当然不是准备和美公子去幽会，而是另有目的。 
大约五分钟后，唐三已经小心翼翼的来到了一栋建筑附近。 
这栋建筑呈现为尖顶，占地面积不算太大，距离这边不远就是妖战区了。而在这栋建筑前，竟是有两名妖怪守卫在。 
两名妖怪守卫全都是身材雄壮之辈，身高都在三米开外，虎背熊腰，一双手臂奇长无比，手中各自拎着一根金属长棍，长棍足有五米长，粗如成年人手臂，一看就是分量极其沉重的。 
这是大力猿妖，猿猴类在妖怪族之中的地位可不算低，能够进入十大种族。 
大力猿妖虽然不是其中的佼佼者，但也是猿妖一脉的主要战斗力。这两名大力猿妖以唐三的感知，至少都是八阶修为。 
在整个嘉里学院内部，有守卫的地方，就只有这么一个。因为这里是嘉里学院的“小卖部”啊！ 
当然，在这里人家不叫小卖部，而是叫学院商店。 
嘉里学院的学院商店，唐三听张浩轩讲过，这里卖的东西只针对嘉里学院学员，比外面要便宜一些，而且好东西非常多，远不是救赎学院那个小卖部所能比拟的。 
学院商店不但贩卖，同时也回收包括妖兽尸体、珍稀植物这些东西，是学员的专属福利。 
唐三今天的目标也就正是这里。 
两名八阶守卫在，可见这地方是多么重要了。而且，小卖部内部还有单独的警报法阵。一旦有人偷入，第一时间警报就会响起来。 
无论是守卫还是警报，其实都不是针对外人的。而是怕有学员冒大不韪监守自盗。这种事儿以前嘉里学院就曾经发生过。 
唐三将目标选在这里，当然不是因为他有自信干掉两名八阶守卫，并且能够避开警报。 
嘉里学院绝对有神级强者，而且不止一位。一旦被发现，想跑比登天还难。 
因此，想要有所收获就只能智取不能硬冲。 
唐三远远的看着两名在门前溜达着的八阶大力猿妖，他没有着急，而是静静的等待着。 
现在还是前半夜，它们的警惕性都还不错，并不是行动的最佳时机。他很有耐心，自己在阴暗角落中坐下，一边休息，一边静静的等机会。 
时间一分一秒的过去。大约两个小时后。两名大力猿妖走到一起。 
“时间差不多了吧？”一名大力猿妖看了看天色。 
另一名大力猿妖点点头，道：“差不多了。进去检查一圈，再过一个多小时应该就天亮了。” 
“走吧。”两名八阶妖怪一起走到小卖部正门，在接近正门的时候，他们身上都散发出淡淡的黄色光晕，小卖铺门前，也自然散发出同色光晕，两种光晕接触在一起，警报法阵就没有响起。 
一名大力猿妖打开小卖部大门，向里面走去，另一名大力猿妖则是转过身对外，守在门前。 
而唐三的行动，就是卡在这两名大力猿妖一名转身，一名进入的刹那。 
他所等待的，也就是这一瞬间的机会。 
他是从侧面切入的，在出动前的瞬间，他先是双臂幻化出两道翅膀光影，在黑暗的角落中拍动，推动着自己的身体，从门前那大力猿妖侧面的视觉死角中闪烁，与此同时，时光变开启，令对方的身体迟滞了一瞬。 
就借助这一刹那的机会，他已经从那黄色光晕范围内穿入，钻了进去。 
监控法阵的防御只是门前的一层，而此时守门这名大力猿妖刚好是自身的信物与其重合。唐三就是借着这个机会，在身体接近到附近的时候，一个豹闪就穿了进去。 
金翅大鹏的双翅提速，豹闪二次闪烁。这一下他已经拼尽了全力，并且通过灵犀天眼捕捉着周围所有可能出现的变化。 
钻入学院商店的下一瞬，唐三第二次豹闪就已经施展出来，以灵犀天眼强大的观察力，他在进入的第一时间就找到了一个阴暗角落。 
瞬闪隐藏于阴暗，唐三气息完全收敛，藏在那里一动不动。 
警报没有响。外面的八阶猿妖也没有察觉，而里面的猿妖已经入内巡查了。 
学院商店有个规矩，每四个小时，守卫会入内巡查一次，无论白天黑夜都是如此。所以，唐三一直在等待的，就是这样的机会。 
除非是专修精神力的妖怪族之外，大部分妖怪族的精神力并不出众，它们更强大的是自己的天赋能力，唐三利用的漏洞其实已经不能被称之为漏洞了，但在他胆大心细和精心准备的情况下，还是让他成功的潜入到了此行的目的地之中。 
试问，谁能像他这样，同时拥有时光变、金鹏变、闪豹变三种能力。在这个世界上，可是没有任何种族能拥有隐身能力的。唐三在短时间内，将三种妖神变完美应用，终于成功潜入，顺利的抵达了目的地。 
已经进来了他就更不着急了，他的目光在学院商店内扫过，里面是一个横向的硕大柜台，足有三十米宽，柜台的不同区域上面悬挂着牌子，分别写着武器、药物、补剂、植物、生活用品等多种分类。 
柜台后面是一组组硕大的柜子，里面有东西摆放，应该就是在售卖之中的物品了。 
唐三明白，最珍贵的商品肯定不会摆放在外面这些柜子里的，就算有，也一定会有防护，一旦触动就有触动警报的可能。
