此时，神剑重水已经被吸附在了玄龟盾之上。唐三的动作依旧简单无比，右手收枪，左手玄龟盾依旧挡在身前。然后就又是一枪捅出。还是直奔蓝陌浅而去。 
神圣洗礼！这是此时蓝陌浅的经历。它并不是黑暗属性，所以不会直接被神圣属性伤害。但是，当这神圣光芒笼罩它全身的时候，它只觉得全身都暖洋洋的，说不出的舒服，但战斗意志却受到了极大的冲击，整个人都软绵绵的，有种不想动弹的感觉。更可怕的是，在这神圣洗礼之下，它自身的血脉气息在被平复，爆发力大减。 
伤害性不大，但影响却不小。 
而唐三的下一枪就已经再次刺了过来，让想要上前夺回神剑重水的蓝陌浅不得不再次面对那无法闪避的攻击。 
殇剑上挑，一剑九荡。直奔神圣龙枪噼去。 
一连串清脆的碰撞声中，神圣龙枪被再次荡起。但因为受到神圣洗礼的影响，蓝陌浅明显感觉到自己的攻击力减弱了。而再次的碰撞，让那神圣洗礼也是再次降临在它身上，明明身体很舒服，但它心中却异常烦躁。太恶心了啊这神圣属性。 
蓝陌浅一咬舌尖，通过口中的刺痛让自己的精神振奋几分，身形迅速旋转，手中殇剑瞬间就爆发出金属风暴一般的剑芒，向唐三席卷而去。 
唐三的神圣龙枪收回，再刺出，面对剑刃风暴，几乎是瞬间就被荡开了。但是，神圣属性依旧降临。而剑刃风暴却全都噼在了他手中的玄龟盾之上。 
玄龟盾吸附着神剑重水，整体的覆盖面积似乎变大了，将唐三的身体完全遮挡再后面。而无论蓝陌浅如何转向，玄龟盾却总是在它面前，遮挡着唐三的身体，任由它攻击，却轻而易举的挡住了所有。 
蓝陌浅的剑法深的剑圣大妖皇真传，虽然手中只剩下一柄神剑，但攻击力却绝对不差，技巧也绝对是顶尖的。 
但是，无论它如何变幻步法，无论如何去改变剑法的方向。迎上它的，却始终都是玄龟盾，盾、盾…… 
一声声轰鸣在半空中不断响起。唐三不知道被蓝陌浅噼了多少剑。而他的攻击就是那么简单，收枪、刺出，再收枪、再刺出。而且就是简单的直刺，反正蓝陌浅也无法闪避，只能硬挡。 
和之前美公子与宁臣恩那一战的一击定胜负相比，此时对阵的双方却成了缠斗。 
蓝陌浅很快就发现，唐三使用的战术自己非常熟悉啊！因为，这不正是自己丈夫最擅长的吗？ 
消耗战！ 
而宁臣恩还没有神圣龙枪这种无法闪避的绝对攻击神器。所以，唐三不但能够挡住它的攻击，而且神圣龙枪还始终都能威胁到它。让它连停都不能停下来，必须要不断的抵挡、攻击。 
神圣龙枪出枪的频率不算高，至少比它的剑法差多了。基本上是蓝陌浅噼三剑在玄龟盾上，唐三的攻击才能有一次到它面前。但就是这样的攻击，却让蓝陌浅难受异常。尤其是那神圣属性的洗礼，简直如同跗骨之蛆一般。它身上积累的神圣能量越多，那种难受的感觉也就越是强烈。甚至连斗志都在不断的被瓦解。 
唐三更是一点都不着急，就是用玄龟盾阻挡它的攻击，再用神圣龙枪戳戳戳！ 
这可是大妖王的战斗啊！什么时候变得如此简单了。而且，凭借着背后树祖虚影的不断凝聚，空中的生命能量始终都没有减弱，而且还在不断的从四面八方汇聚过来，注入到唐三的身体之中，滋补着他的身体。 
渐渐地，蓝陌浅的消耗越来越大，而随着它自身血脉之力的减弱，神圣属性对它的压制却变得越来越强。 
不能这样下去了，再继续这样下去，自己很可能会被对方耗死啊！ 
这是决赛的第一场，无论如何都不能输，也只有赢了这一场，自己才有进入前三的可能。 
想到这里，蓝陌浅的眼神瞬间变得坚定起来，夺目的暗金色光焰几乎是瞬间就从它的双眸之中燃烧而起。 
生命之火。是的，在这一刻，它也点燃了自己的血脉，就像之前的美公子一样。 
点燃生命之火的一瞬间，蓝陌浅无论是速度还是力量都是骤然暴增。手中殇剑震荡从一剑九荡甚至达到了一剑十二荡。宛如狂风暴雨一般，疯狂的噼砍向唐三手中的玄龟盾。 
唐三的神圣龙枪在刺出的时候，几乎是第一时间就会被殇剑噼开，甚至还有殇剑想要顺着神圣龙枪刺出的缝隙刺进去，攻击唐三的本体。 
但是，玄龟盾却像是一座堡垒一般，保护着唐三身体所能面对的所有方向。明明看上去只有正面有盾牌，但无论蓝陌浅以多快速度闪转腾挪，最终面对的，却依旧只有玄龟盾的防御、阻挡。而它那爆发的攻击力落在玄龟盾上，也依旧是如同泥牛入海一般。 
它多次触摸到了自己的神剑重水，想要将这柄神剑夺回来。但被吸附在玄龟盾上的神剑重水却像是黏住了一般，无论它怎么用力都无法拉扯回来。 
蓝陌浅的生命火焰燃烧的越来越剧烈，攻击也是越来越疯狂。而唐三却是一如既往，哪怕他现在的神圣龙枪看上去已经起不到什么作用，几乎就是一出盾牌就被一剑噼开，但他的动作始终没有改变。 
玄龟盾挡，长枪刺出。 
戳戳戳！ 
蓝陌浅难受的想要吐血，它已经将攻势加强到了如此程度，却依旧是拿唐三没有任何办法。这怎么可能？怎么可能啊！他就是那么简单的攻击，简单的手段，却凭借着这一盾一枪，硬是让自己拿他无可奈何。 
一刻钟、两刻钟。 
大妖王的气脉是十分悠长的，比蒙巨兽更是生命力极为旺盛。可哪怕是这样，持续的消耗下来，蓝陌浅又在燃烧着自身血脉的情况下，却是拿唐三一点办法都没有。 
挡住，戳戳戳； 
挡住，戳戳戳。 
渐渐地，蓝陌浅开始绝望了。当她的攻击到第三刻钟的时候，虚弱的感觉开始侵袭全身，蓝陌浅知道，自己恐怕要坚持不住了。 
输了么？还是要输掉这场比赛吗？ 
它的内心是如此的不甘。 
可是，伴随着它的攻势减缓，唐三的神圣龙枪攻击却又到了。那攻击的力量大概就是大妖王层次的，以蓝陌浅的修为，荡开没有任何问题。但神圣属性却在侵蚀。更重要的是，它开始变得虚弱，而唐三这神圣龙枪的攻击却始终如一。 
蓝陌浅现在甚至有些理解曾经面对自己丈夫的对手了，它们应该也是这种恶心的感觉吧。面对这样的对手，实在是太恶心了。恶心的令人难以名状。 
“噗”它的动作终于慢了半拍，被唐三的神圣龙枪在腰间划破了一道伤口。顿时，更加浓郁的神圣能量在蓝陌浅体内迸发。 
而也就在这个时候，金色的光芒突然从唐三身上爆发开来，一下就将蓝陌浅笼罩其中。 
由于神圣能量的入侵，它没来得及闪避拉开距离。
