众位妖王下意识的目光就朝着灵犀鹿妖看去，在众位妖王之中，最擅长精神修为的就是灵犀鹿妖王了。 
“别看我，我怎么可能？我一直跟金鹿在一起。”灵犀鹿妖王一脸的无奈。 
孔雀大妖王淡淡的道：“我知道你们之前在怀疑什么。但是，你们觉得，我或者我族长老，会和应杰一起联手对付闪豹王？还是说，在我城中，还有擅长时间属性的强者配合，擅长气运属性的强者掌控全局？” 
说到这里，它缓缓抬起自己的右手，淡然道：“我以孔雀之血见证，我刚才所说的每一句话都毫无虚假，如有谎言，血脉罚之。” 
一点红芒在它指尖凝聚，瞬间钻入自己眉心之中消失无踪。 
血誓！这是妖怪族最强悍的誓言，一旦应验，那是真的要受到血脉反噬的啊！几乎是必死无疑。血脉之力将会自行脱离。 
眼看孔雀大妖王发下血誓，在场众位妖王的脸色都出现了不同程度的变化。 
金刚熊王忍不住道：“那会是谁？是谁杀了我儿子和闪豹？” 
孔雀大妖王淡淡的道：“那就要看是谁敌对你们，或者是敌对整个嘉里城。。并且还同时能拥有时间、空间、气运、精神这些高层次能力的强者了。你们总不会认为，我会拥有这样的能力吧。或者是说，在妖精大陆上，有哪个种族能够拥有这样的能力？” 
“祖庭！”金刚熊王几乎是瞬间脱口而出。它的声音很大，以至于周围的强者们都清晰的听到了。 
无论是空间、时间还是气运，这三大能力，都代表着极为强大的种族。孔雀妖族无疑是最擅长空间能力的，但并不是唯一。像闪豹一族也是拥有一定程度的空间调动能力。也有其他强族拥有一定空间属性能力的。只能说是孔雀妖族在这方面是最强的。 
但是，时间掌控和气运掌控这二者，在整个妖怪族之中可都是唯一的。 
这是所有妖怪族都清楚知道的事情。而这二族都有超然地位，都生活在祖庭之中。 
孔雀大妖王的话，虽然没有明说，但猜想却是瞬间发生了转变。 
孔雀大妖王转向闪豹族的临时首领，“为闪豹王和你的族人收尸吧。这件事，我一定会调查清楚，不会让它的血白流。但是，我要提醒你们，也提醒所有嘉里城的各族。连续发生的凶杀，目的是什么？希望你们想清楚了。” 
说完这句话，蓝银色的光芒一闪，它已是凭空消失无踪。 
众位妖王的脸色都显得有些阴沉，金刚熊王的呼吸更是明显变得粗重起来。 
烈焰魔狮王眼神中凶光闪烁，喃喃的自言自语道：“竟是连我们也要一起算计了吗？祖庭这是要干什么？” 
血誓的作用是巨大的，孔雀大妖王以血誓说出在场有时间和气运的改变，那是绝对不会假的。 
时光鳄、天狐，这两族竟然有牵扯进这连环凶杀之中。再加上即将到来的晶凤大妖王，怎能不让他们产生一系列的联想？ 
毕竟，晶凤大妖皇的目的，它们每一个都是清楚知道的。嫁祸栽赃孔雀大妖王，令它离心离德，自然不是不可能的。 
红狐妖王低下头，道：“现在真的是人人自危啊！小妹先回去了。唉……”一声叹息之中，它的身躯已经化为泡影悄无声息的在原地消失，竟是一道幻影。 
“这是在逼我们！”黄金鹿妖王眼中光芒闪烁，扭头看向灵犀鹿妖王。 
“我们没有退路。”灵犀鹿妖王沉声说道。 
…… 
远离城市核心的救赎学院并没有受到城内骚乱的影响，一切都显得十分安宁，横亘在学院小镇下方的嘉里学院就像是一座遮风挡雨的要塞，遮挡住了一切的不安。 
唐三先在嘉里山脉内把之前用来突袭的各种武器全部收拾好，这才回了救赎学院。 
不知道为什么，当他返回到救赎学院的时候，始终有种不安的感觉。 
这种感觉并不舒服，而且也是他许久没有感受过的了。来自于冥冥之中的预感。而对这份预感，他分外警惕，他有灵犀天眼，更有神识支持，对于危机的预感肯定要比读白这个原版的更强一些。 
仔细回想着之前刺杀过程中的每一个细节，并没有什么纰漏。所有的痕迹都已经基本上被消除掉了。就算残留下一些气息波动也没关系，毕竟是多种能力，只会被认为是一个团队进行的刺杀。而且没有任何迹象会将杀手的身份引导向他和美公子。 
既然刺杀的过程没有任何问题，那么，危机预感的来源又是来自于何处呢？ 
从小院能够看到嘉里学院的方向，嘉里学院内一切如常，看不出有任何变化。灵犀天眼凝聚，朝着远处的嘉里城看去。 
无形之中，嘉里城内似乎有着一股阴霾在蔓延，看到这股阴霾之后，唐三内心的危机感明显更增加了几分。 
危机来自于嘉里城内？预感告诉他，不要再进入嘉里城，如果进入，会有发生危险的可能。 
这是什么意思？嘉里城内有危险？ 
正常情况来说，无论嘉里城有什么危险都和他没有任何关系，毕竟，整个救赎学院都在这嘉里山脉边缘，一般也不会有同学前往嘉里城。 
可是，美公子现在却是在嘉里城内啊！这危险似乎才刚刚要开始出现。不知道后面，会不会再继续增强。 
只要是涉及到美公子，唐三的内心就没办法完全保持冷静。 
没有轻举妄动，而是持续用灵犀天眼注视着嘉里城的方向，尤其是那危险来临的方位。 
…… 
嘉里广场，美公子奶茶店。 
苏琴面带微笑的做着奶茶，将一杯杯奶茶分别给到客户。 
今天前来购买奶茶的客人明显增多了一些，甚至连嘉里广场内的妖怪都要多了不少。 
隐约之间能够听到有关于闪豹王被刺杀身亡的事情，这也使得城内的情况有些骚乱。 
奶茶店内，除了她之外，小玲也在，帮她一起制作奶茶，收钱。 
苏琴脸上始终带着恬淡的笑容，哪怕只是布衣荆钗，却依旧无法掩盖她那成熟的风韵，岁月似乎并没有在她身上留下太多的痕迹。哪怕是和美公子在一起的时候，看上去也更像是姐妹而胜于母女。 
客人挨个排队购买奶茶，一杯杯热腾腾的奶茶被送到他们手中。 
苏琴面对每一位客人的时候，在送上奶茶的同时，都会送上自己的微笑，给人如沐春风般的感受。 
下一位客人来到奶茶店前方，苏琴一边低头制作着奶茶，一边下意识的问道：“您要几杯？” 
“我都要了。”一个略带阴柔，却又仿佛饱含着情感的低沉嗓音响起。 
苏琴身体轻微的颤抖了一下，手上的动作下意识的停顿下来，就连杯中奶茶都溅出一些，她没有立刻抬头，而是整个人仿佛都僵硬了似的。 
“我都要了。只要是你的，我都要。”那低沉的阴柔嗓音再次响起。 
苏琴深吸口气，就像是鼓足了勇气一般，缓缓抬起头。
