“曾经的我，在成就神级之后，与天机翎完全融合，以自身温养它的成长。它也成为了我撬动天机的强大神器。每一次窥视天机之后，它甚至都会有所成长，拥有了更强的预言能力。在那个时候，我甚至都认为自己能够成为整个天宇帝国最强大的大妖皇。气运算什么，能够窥视天机的我才是最强的。我能够看到未来啊！可直到后来我才知道，原来小丑是我自己。窥视天机带来的好处是妖、精两族共享的，而反噬却全都落在了我和我的族人身上，连我的儿子、孙子，都因此而丧命。最终只有一脉较为稀薄的血脉勉强流传下去。” 
“所以，你要记住，无论什么情况、无论是谁要求你，都不要尝试去窥视天机，最好是将天机翎毁掉。绝了我们这一脉的这项能力。否则的话，我们孔雀妖族迟早有一天会因为窥视天机而彻底消亡。切记、切记。” 
美公子此时心中是掀起了惊涛骇浪的，眼前这位先祖的话，完全验证了唐三所说的一切。唐三当初就对她说过，无论什么情况都不要窥视天机，而现在这位孔雀大妖皇就是用自身来向她整形了窥视天机将会带来什么。 
孔雀大妖皇叹息一声，道：“你的天赋很好，至少应该能够和我当出现相比，否则你也见不到我。感受不到我这一缕神识。从某种意义上来说，我对我族有着卓越的贡献，但同样的，我对我族也带来了灾难。甚至连生育都受到了天机反噬的影响。我族现有族人多少？” 
美公子毫不犹豫的道：“三千六百八十二。”身为当代族长和城主，这个数字她自然是清楚的很。 
孔雀大妖皇道：“你可知道，我身为族长的时候，有多少族人吗？比这个数字要多十倍。” 
美公子悚然一惊，泄露天机竟是如此可怕吗？ 
孔雀妖族执掌空间属性，如果族人能有三万余之众，那么，就算没有大妖皇的存在，恐怕祖庭也不敢轻易的剥夺嘉里城的掌控权吧。 
可现在却只剩下鼎盛时期的十分之一。而孔雀妖族还完全被蒙在鼓里，甚至自己那位多智近乎妖的父亲都还在希望自己能够执掌天机翎，从而在不久的将来能够成为下一个孔雀大妖皇。 
“命运终究没有彻底毁灭我族，让你没有使用天机翎。如果你真的将它当做你的本命神器，那么，伴随着它的成长，你自身实力的进步，你根本就无法抗拒使用它。它对天机的掌控，也必然会让你受到巨大的影响，从而走上泄露天机之路。孩子，一定要牢记我的话，千万不要去尝试。明白吗？” 
“是！”美公子认真的点了点头。别说她本来就准备听从唐三的建议，现在这位现身说法，她怎还会去触及那雷池。 
孔雀大妖皇直到此刻，神识中附带的情绪似乎才放松了几分，轻声道：“既然你来到这里，要进行述职，那么，就趁着这段时间，我来指点你一番。我族最强战技天机舞你可学会？” 
美公子点点头，道：“会的。” 
孔雀大妖皇道：“脚踏玄黄舞天地，并不是纯粹用来引动天机的。同时也是为了圆融空间的。我就来指点你这真正的天机舞。天机舞有两重含义，一重是带动天机翎去窥视天机。而另外一重，就是以我族特殊的方式来操控空间。化为我们真正的领域。空间无处不在，我们的领域也就无处不在。真正掌控空间，就能掌控天地玄黄、宇宙洪荒。你坐下。” 
美公子盘膝而坐，周围绵密的空间顿时波动起来，一道道空间以她的身体为中心涌动起来，飞速的融入到美公子的身体之中。 
美公子只觉得自己彷佛开始在空间之中穿梭，各种各样的空间不断的从自己身上闪过，自身的气息也开始受到空间的影响而变化。彷佛有无数的空间变幻莫测的在自己身体周围舞动起来。 
“空间可以拆分、可以重叠，可以撕裂、也可以融合。而作为空间的掌控者，我们本身就是空间的一部分，更是空间的使者。空间也同样是我们的一部分，我们的空间可以海纳百川，也可以须弥芥子。永远要让你的空间在你的掌控之中。接下来，你要仔细体会，我会用神识带你遨游空间的奥义。” 
“轰——”万千银色光点奔腾汹涌，在那涌动之中，所有的一切都在虚幻的变化着。美公子只觉得刹那间自己的身体彷佛已经化为了无数银色光点，朝着四面八方扩张开来。 
…… 
唐三缓缓睁开双眼，如果仔细去看，就会发现他身体周围的看空间是有些轻微扭曲着的。彷佛随时都有崩溃的可能似的。 
一层澹澹的紫色光晕笼罩在他身上，让他相对平稳。但双眸之中，却始终都有光彩变换。似乎每一刻都有不同的光芒在他眼底深处闪烁，他身上的气息也在伴随着眼神的变化而变化。 
唐三知道，这是自己即将完全压制不住自身修为的表现，他已经到了最后时刻了。 
深吸口气，哪怕是站起身这个对平时来说十分简单的动作此时他都变得小心翼翼。 
距离与美公子失联已经过去了两天时间。这两天来他就没有出过修炼室。一边压制着自己的修为，一边对自己所拥有的各种能力进行细微的调整。做最后的准备工作。 
按动通讯器，唐三接通了一个通讯，“就在今天。” 
“好，已经安排好了。一个小时后，我来接你。”另一边传来熟悉的声音。 
“嗯。”挂断了通讯，唐三缓步走出了修炼室。 
房间中的天地灵气早就已经重新变得极为浓郁起来。在这些灵气之中，唐三却不敢有丝毫大的动作，只能是让那层隐没在自己肌肤表面的紫色光晕将这些彻底的隔绝。 
舒展了一下身体，来到露台之上，眺望远方。 
议会山距离白湖大酒店并不算太远，从他这边正好能够看到议会山的侧面。 
自己的爱人，此时就在那议会山之中。如果按照白虎大妖皇给的消息，那么，明天之后，她就将要面对述职的考核了。 
这次的大考，对她来说必定十分艰难，而对自己来说，就更是生死存亡的关头。 
美公子要面对的是祖庭天宇帝国众位大妖皇的责难。而他要面对的却是近乎于整个位面。 
来之前，他就已经多次感受到她对自己的担忧和眷恋。放心吧小舞、放心吧美公子，为了你，无论面对怎样的困难，我都一定会度过的。哪怕是毁灭掉这个世界，我也在所不惜。 
唐三的眸光是坚决的，也是冰冷的。 
在这一瞬，他心中没有半分的犹豫与迟疑，有的只是一往无前。
