经过了刚才这段时间的蕴养，它的五行领域实际上威能已经超越了它自身修为的巅峰。对美公子的压迫力固然是巨大的，可是，谁能想到领域会在这种时候突然崩溃呢？领域的崩溃，导致的就是楠雪唯自己也无法掌控。瞬间就遭受到了反噬。 
剩余的四种属性疯狂爆发，楠雪唯虽然拼尽全力去调整，想要重新注入火元素在其中，却已经来不及了。 
剧烈的轰鸣在整个比赛台上犹如阵阵雷鸣一般不断的爆炸、轰鸣。而美公子却像是凭空消失了一般，只有一道银色的幻影在比赛台上不断的摇曳生姿，却根本不受到冲击的影响。 
她可以用规避的方式来闪躲五行领域爆炸的未能，但楠雪唯却不行，因为这每一种属性都是与它的神识息息相关的。它能够做的，就是全力去控制。而在控制不了的情况下，它就要承受这恐怖攻击的反噬了。 
整个比赛台在五行领域的爆炸中被炸的一片狼藉。当那原本绚烂多彩的五色光芒全部消散时，楠雪唯已经在角落之中，为了保住自身不因为反噬而重创，它不得不动用了一件神器级别的至宝。这才勉强护住自身，但那神器短时间内也已经无法动用了。它的五行领域更是崩溃。 
擦了擦嘴角的血渍，看着对面银色光芒环绕之下依旧绝美如初的美公子，楠雪唯眼中流露出几分复杂的光芒。因为直到现在它都不清楚美公子是如何做到的。明明她比自己的修为要弱，为什么却能破掉了自己的五行领域？ 
而此时的美公子，身体周围的空间元素却在飞速的凝聚着，一道道银色光带在空气中飘荡，她已是翩翩起舞。脚踏玄黄舞天机，孔雀妖族天机舞。 
那一道道银色光带在楠雪唯眼中不断的放大，就像是银河泄落一般，所有的一切都充满了奇异的感觉，却再也无法捕捉美公子的身影。 
一道道银黑色的空间裂痕犹如长鞭一般挥洒而至，朝着楠雪唯的身体抽击而来。楠雪唯叹息一声，它知道，自己已经没有机会了。在五行领域被破开的那一刻，它就已经输了。除非是拼命，否则的话，它没有半分侥幸的可能。而这只是循环赛的第一场，真的值得拼命吗？而且它总有种感觉，对方依旧没有全力以赴，依旧还是有所保留的状态。这个来自于孔雀妖族的嘉里城城主，比它们想象中还要强大的多。确实是已经达到了种子选手的层级，而且，对方的空间属性应该是正好克制自己的。 
“我认输！”在那一条条连环而来的空间裂痕面前，楠雪唯选择了认输。 
空间之力虚空消散，银色光芒向内收敛，将那一道道裂开的空间痕迹弥合。美公子向它微微颔首致意，优雅从容。 
不死大妖皇从天而降，面无表情的宣布道：“孔雀妖族美公子获胜。获得两分。” 
美公子再次向他躬身行礼。 
楠雪唯忍不住向她问道：“你刚才是用斗转星移破掉的我的五行领域吗？你的斗转星移竟然能够从我的领域之中剥离出单独一种属性来？”这是它最为难以置信的一点。它怎么都想不通，为什么美公子竟然能够从自己五行一体不分彼此的五种属性之中单独剥离出一种属性来。这需要何等强大的掌控力和实力才能做到？ 
可对方却就是做到了啊！ 
美公子点点头，却又摇摇头，没有解释什么，身上银色光芒闪烁，已经凭空传送离开了，返回了自己的休息室。 
她当然不会向自己的对手去解释什么，总不能告诉对方，我还有不死火凤血脉，我对火元素的掌控也同样强大。所以才能在火元素的配合下利用斗转星移将你的火属性从五行之中剥离出来吧。 
比赛才刚刚开始，能够隐藏实力，当然还是要隐藏一些的好。 
城主休息区。 
宁臣恩有些惊讶的看着身边的唐三，“你竟然真的猜对了。真的是属性相克吗？空间属性竟然强大到如此程度，凭借单一的属性，连混合属性都克制了？这是怎么做到的？这美城主不可小觑啊！” 
唐三只是微笑，他当然也不会解释。 
这场比赛看完，他心中充满了欣慰的感觉。美公子的成长速度还超出了他这个曾经神王的预判。无论是对空间之力妙到毫巅的掌控能力，对空间属性的体悟，斗转星移的大成，还是不死火凤血脉之力运用于无形之中以及那恰到好处的战略战术，无不显现着她现在的境界已然大成。是真的成为了当世强者了。 
哪怕是因为属性相克，但能够以这样的方式战胜一名种子选手，甚至都没有暴露自己的修罗神剑，就连天机舞都还没全面运用就赢了。这份实力，已经绝不逊色于任何一位其他主城的城主了。 
这是美公子的第一次出场，无疑也让所有观众刮目相看。而在这些祖庭的观众之中，可有着不少她当初在祖庭精英赛获得冠军时候的“老粉儿”，一时间，欢呼声响彻整个观众席。不知道多少人呼唤着她的名字。 
而参赛的男选手们，此时的注意力也都发生了一些变化。对他们来说，原本最重要的当然是占皇之位，三个占皇之位，占据一个，基本上就能稳定的成就皇者了。 
甚至都因为占皇之战而忘记了这场比赛原本的初衷。但此时此刻，当他们看到了美公子惊才绝艳的表现之后，却突然意识到，如果真的能够娶她为妻的话，那不只是能够获取一座主城的资源，而且还多了一位实力如此强大的妻子。 
天宇帝国的众位皇者们看了这场比赛也不禁暗暗点头，除了不死大妖皇之外，哪怕是天狐大妖皇都没看出美公子是怎么用斗转星移剥离出火元素的。但她所展现出来的实力，却让众位大妖皇为之惊喜。女选手这边，明显是精怪族占据了上风。如果在这种情况下，美公子能够杀出重围，那绝对是意外之喜了。 
白虎大妖皇更是笑得合不拢嘴，他是最不需要掩饰的。美公子是他的外孙女。凶暴虎王虽然是虎妖族，但白虎大妖皇从来都不喜欢这个暗中一直想着要对自己取而代之的家伙，现在凶暴虎王死了。虎妖族对它的依赖只会更强，而这次比赛之中，他剩余的所有关注点就都在自己的外孙女以及那个家伙身上了。 
循环赛两场比赛结束。从这两场的对决明眼人都能看出，这第一轮循环赛，大家更多的还是试探。在感觉到自己和对手实力有差距或者是获胜可能性相对较小的情况下，宁可认输也不会冒进。因为一旦受到重创，那么后面的比赛就将更加艰难。 
这种获取积分的循环赛，首先要做到的就是要尽可能的将自己能够稳拿的积分拿到手，真正要拼的是最后几轮。所以，无论是金安国还是楠雪唯，都没有选择在第一轮就全力相拼。
