他们所在的这个小镇，被称之为风狼镇。妖怪族和精怪族都应该拥有非常强大的存在，至少从猪妈妈们的话语中是这个意思。 
而人类在这个世界上，就是最低等的奴隶，他们这些孩子，都是被统一养大，然后接受奴役教育，再成为贵族的奴隶。简单来说，他现在就算是风狼镇的那位风狼大人的财产，还是最不值钱的那种。 
人类的数量应该不少，从猪妈妈的话语中能够听出，人类唯一可取的地方就是生育能力了。而妖精两族的生育能力是相对较差的，这也是人类能够活下来的基础所在。 
这个世界人类的缺点是太过孱弱，在妖怪族和精怪族眼中，人类连力气活儿都干不了。但人类却要比其他奴隶种族聪明一些，可以干一些比较精细的活计。还有一个原因就是，对于某些妖怪族和精怪族来说，人类的皮肉比较细嫩，是比较好的食物。 
奴隶、食物…… 
好像已经是惨的不能再惨了！ 
唐三只能默默的安慰自己，既然已经都这么惨了，以后万一有了一些好的变化，那就会有幸福感吧。 
他现在唯一担心的就是，他的妻子，会转世在什么地方，会不会也像自己这样惨啊！ 
不得不说，猪妈妈的奶水比唐三生母要有营养多了。起码能吃饱。 
等到半岁左右的时候，唐三自我感觉，总算是到了和原本世界正常人类孩子差不多的身体状况了。 
而这样的身体状态，也让他看起来比身边其他瘦弱的孩子明显要胖一些。半岁这个时候，也就是能看着胖一点罢了。这也让猪妈妈对他明显也多偏爱一些。这个世界上，似乎是以强壮为美的。 
不过，到了半岁也就没有奶水吃了，取而代之的，是一种类似于糊糊的东西。直接一小盆扔在他们这些孩子身边。自己用手捞着吃。吃多少，就看自己能抢多少。 
大多数孩子，连坐都坐不起来呢。猪妈妈很多时候不得不耐烦的用勺子去喂他们。 
在这时候，唐三就越发得到猪妈妈的喜爱了，他已经可以用小手自己从盆里抓着吃。 
所以，自然是吃的多一点，甚至偶尔还会被奖励喝顿奶。 
不知道吃的是什么，反正能管饱就行。 
吃饱了的唐三，躺在草窝里，突然有点想笑。因为他突然想起在前世的时候，自己有一位好友经常会说的话，草窝里也有金凤凰啊！ 
自己这也算是在草窝里长大的了，不知道伙伴们要是知道了会是怎样的表情。 
心思闪过，唐三闭上双眼，悄悄的还拉过一些茅草盖在自己身上保暖。然后默默的用意念去引导着自己的身体血脉。 
这不是他第一次重生了。上一次重生在的那个世界叫斗罗大陆。相比于那次，这次显然是要凄惨的多。但总算是现在有机会活下来。所以，他要先努力变强才行。 
玄天功，是他当年修炼最基本的功法。中正平和。没有什么比这个筑基更为合适的了。 
在上次重生的时候，他六岁时已经将玄天功的第一重练成。从而奠定了后来成就神王的基础。 
而这一世，他对于玄天功的理解显然比上次重生时不知道深刻多少。唯一的问题就是，这具身体太过于孱弱，只能一点点的来。 
半岁的身体，其实他也做不了什么，并不会因为重生，甚至在婴孩儿时期就能修炼出什么来。幼小的身体经脉都还没长好，就算是玄天功，他也没法真正意义上的去运转。唯一能做的，就是通过玄天功的法门，再加上自己那一缕神识，勉强去感受空气中的天地灵气，悄无声息的吸收些许，尝试滋养自己的身体。 
他最初的尝试是从几天前开始的，半岁了，身体也还可以，虽然算不上强壮，但也不是那种随时都虚弱的似乎要面临生死考验的时候了。 
而当唐三第一次开始尝试去通过自己那一点神识去感知这个世界的时候，他惊奇的发现，在这个人类为刍狗的世界之中，灵气竟然浓郁的吓人。 
这风狼镇，绝不是什么宝地，就是最普通的一个妖怪族领地而已，可当他去感知世界的时候，却分明感受到，这里的灵气极为浓郁、纯净。这要比当初他第一次重生时所在的斗罗大陆还要浓郁的多。就算是后来进化之后的斗罗星有没有这么浓郁的灵气他都无法确定。 
他其实在试探之前，内心是纠结而担心的，最担心的就是这是一个末法时代，没有丝毫的灵气和天地元气。所谓巧妇难为无米之炊，人类本身就是奴隶，未来的日子几乎必定是朝不保夕的，要是修炼进度再慢的可怜，面对那些强大的妖怪、精怪，岂不是随时都会被捏死？ 
而这浓郁的灵气让唐三也算是松了口气，这也是他来到这个世界之后，所获得的第一个好消息。起码，有了这浓郁的灵气，一旦能够开始修炼，他自然也就会修炼容易得多了。 
每天吸收一点点，悄无声息的改善着自己的身体，只是改善内在，而非表面。表面看上去，他也只是比一般的孩子要精神一点而已，同样还是比较瘦弱的。 
日子一天天过去，孩子们渐渐都会说话了。其中，有大约四分之一的孩子悄无声息的死去。 
这里根本就没有任何医疗手段，只是有的吃而已。也没有人来教导什么。说话都要自己去学。 
到了一岁，勉强会走之后，他们就被送到了另一个地方，被一位严厉的猪妖管理。同样是茅草铺地，木屋勉强不冷。一个两百平米的房子里，两百个人类孩子被送到这里。而食物的量，却只够一百五十个孩子吃的。 
从猪妖和狼妖之间的交谈，唐三能够听懂，能竞争吃到东西的，身体会强壮一些的人类孩子，未来当奴隶才能坚持的更久一些。那些身体差的，就没必要浪费粮食了。 
除了为这个世界的人类感到悲哀，内心之中种下了一颗反抗的种子之外，只有一岁的他什么都做不了。 
随着吸收灵气的滋养，唐三的身体比同龄人自然强得多。但他每天只是取用自己身体所需的食物，剩余的就留给其他人。他也只能眼睁睁的看着那些最瘦弱的孩子奄奄一息的被带走，却什么都做不了。 
每当夜深人静的时候，他都会一边吸收灵气，一边默默的思索。 
来到这个世界一年了，眼看着人类过着这真的是猪狗不如的生活，他的内心是焦急的，是痛苦的。他根本不敢去想，如果自己转世重生的妻子，也经历着和自己同样的生活，或许就是另一个奄奄一息被带走的孩子，那该怎么办？要知道，她是真的转世，会忘却前世一切的那种转世啊！ 
每当想到这里的时候，他内心之中对这个世界就不禁会增添一份强烈的愤怒。为什么，在这个世界上人类是如此的弱小。小舞，你究竟在哪啊！ 
他真的好想让自己快快长大，快快变强。那样的话，他就能去寻找自己的小舞了。 
她一定还活着！一定会好好的活着！ 
———— 
感谢：唐门一小白、负级地震、龙行清晨、讲武德的耗子、菜菜圈、武冰纪、鬼妖穷奇、海纪枫、樊~靥^樾、木落雁南度、只有三个月的小繁华、阿酒Rui。 
感谢以上盟主。再次感谢所有收藏、推荐的书友。 
今天520，祝大家开心^_^
