占皇之战进行到这最后一天，比赛的结果在观众们眼中都已经不重要了。谁第一、谁第二，都会是皇者。这无所谓啊！ 
虽说这最终对决是精怪族、妖怪族各有一位，但这两位的人气都很高。而且也都能成就皇者。在这种情况下，观众们早就已经想起来今天的比赛可不只是占皇之战，还是一场比武招亲大会。美公子作为准皇，更是这次比武招亲大会的促成者。 
进入决赛阶段的前六名都有选择配偶的权力。宁臣恩和蓝陌浅是夫妻，就不用说了。 
除了他们之外。美公子、靳淼林、徐安宇和江琛愁都有选择配偶的权力。尤其是前三名的三位准皇选择配偶，这对于整个祖庭都是非常重要的大事。 
他们会选谁呢？观众们此时在畅聊的，就是这几位之后如何配对。 
排名靠前的有优先选择权，而且一旦被选中，是不能拒绝的。这是占皇之战比武招亲大会的规则。 
这次参赛的男女选手都是整个妖精大陆最优秀的存在，现在最受欢迎，排名第一的肯定是靳淼林，他的身份特殊，实力强大，未来更是不可限量。今天前来观战的女观众们一个个都打扮的花枝招展，虽然明知道自己没什么希望被选中，但还是抱着万一的可能前来。 
唐三终于赶到了比赛场地，在进入赛场之前，他让蓝金树族的长老们围绕在自己身边，将自己完全遮挡在最内侧，以免再遭遇到修罗场的情况 
而在赛场进入前道路两侧，几乎全都被女妖精霸占了，不过这些女妖精的实力就参差不齐了，也不敢突破祖庭亲卫的防御，只能是在外面呼喊着靳淼林的名字。 
直到进入了选手通道，唐三这才松了口气。 
太难了，这比武招亲大会怎么越来越像是给自己举办了的似的。 
就在他走出比赛通道，即将登上待战区的时候，一道身影却出现在他面前。 
看到这位，唐三不禁微微一愣，等在这里的不是别人，正是这次占皇之战最终的第四名执掌不死金身的烈阳花精族大精王江琛愁。 
江琛愁此时穿着一身杏黄色的长裙站在那里，长发披散在背后，丝毫没有了曾经在赛场上拼搏的一代强者风范，反而有几分恬静的感觉。 
“有着前面的前车之鉴，唐三自然明白这位在这里的目的。冥月花精族的楠雪唯能出现，烈阳花精族的江琛愁又有什么不能出现的？” 
“江副城有事吗？”唐三明知故问的问道，江琛愁是烈阳城的副城主。 
江琛愁有些犹豫，俏脸微微一红，略微低下了头，竟是有些不敢直视唐三。哪里还有之前在比赛中燃烧血脉霸气侧漏的样子。 
“冕下让我转告你，如果变成一家人，不死金身可以当做嫁妆，未来可以辅助你成为祖庭之主。” 
听了它的话，唐三的童孔都不禁略微收缩了一下。好家伙，还是天阳天精皇大手笔啊！ 
不死金身就不用说了，祖庭之主，这要是对精怪族和妖怪族来说，确实是有着巨大的吸引力。 
这话从别的皇者口中说出来，可能还是空头支票。但天阳天精皇作为目前整个祖庭个体实力最强的皇者，本身更是执掌着日辰帝国。他的话就有极大的可信度了。确实，天阳、地阴两位是一体，如果它们要集体支持一名皇者，辅左其成就伟业可能性是非常大的。 
目前祖庭的执掌者是天狐大妖皇，但天狐大妖皇更多的是负责日常事务的处理以及为祖庭凝聚气运。因为本身并不擅长于战斗，所以实际上天狐大妖皇不能被称为祖庭之主，曾经的水晶大妖皇那种无敌的存在才是。只不过水晶大妖皇对于掌控祖庭没什么兴趣，比较超然罢了。 
而现在天阳天精皇的意思表明的已经很明显了，一个是认为唐三是有机会成为祖庭之主的，有这份潜力。另一个是希望能够与他通过联姻的方式加深关系。江琛愁在烈阳花精族之中的地位母庸置疑。通过这次比赛，更是仅次于三位准皇，比烈阳王的成就要高得多，肯定也是深得天阳天精皇喜爱，否则不死金身就不会是它执掌了。 
“替我谢谢冕下，无论何时，冕下有任何需要，靳淼林都当赴汤蹈火。”唐三向江琛愁微微颔首。 
江琛愁这才抬头看向他，正要说话，唐三身后突然传来一个清冷的声音。 
“让让。别挡着路。”听到这个声音，唐三童孔骤然收缩，赶忙侧身让到一旁，面露苦笑之色。 
美公子看都没看他一眼，昂首而去。 
完犊子……，这才是最厉害的修罗场啊！唐三的心抽抽了一下。 
这一世的爱人，性格可要比上一世强势许多。这后面的解释工夫可是越来越不容易了啊！ 
江琛愁轻声道：“那、那你考虑考虑，我先走了。待会儿的比赛，你加油。” 
“谢谢。”唐三点头致谢，有天阳天精皇的面子在，他总要应付一二。 
江琛愁道：“对了，以后叫我琛愁就好。”说完这句话，俏脸绯红的大步而去。 
唐三站在原地停顿了一会儿，这才朝着天空翻了个白眼，大步走向待战区。 
欢呼声在全场响起，毫无疑问，这是因为美公子此时已经进入了待战区之中。 
唐三也赶忙紧随其后，走上了待战区，前面的声浪还没有消失，伴随着他的到来，更大的声浪顿时响彻全场。 
其中，女声完全将男声盖了过去。 
唐三微笑着朝着场下挥手致意，就在他要走到自己的宝座处做下来的时候，看台上，突然传来了整齐划一的巨大女声，“老——公——选——我——” 
唐三腿一软，脚下一个趔趄。 
整个比赛场更是已经哄然一片，各种喧闹声、大笑声传遍四方。 
这显然是女观众们早就想好的，就等唐三到来呢，来给自己争取一线机会。当然，好玩的因素占了大部分。 
唐三偷眼朝着美公子的宝座处看去，看到的是目不斜视的美公子，人家就像是什么都没听到似的。 
嗯，没听到最好，没注意才好。 
“看来，我们的靳准皇还真是人气旺盛啊！不过，你们不要高兴的太早。如果今日你们的靳准皇输掉了比赛，优先选择权可不在他手上。”天狐大妖皇的声音传遍全场，他的话语，也让观众们的注意力随之落在了美公子身上。 
是的，这位才是胜者组第一啊！如果她赢了今天的比赛，选择权就会落在她身上了。 
美公子站起身，转向祖庭议会山的方向，朗声道：“冕下，我们可以开始了吗？” 
天狐大妖皇微微一愣，但还是颔首道：“本次占皇之战，也是比武招亲大会，最后一战。败者租冠军靳淼林，挑战，胜者组冠军美公子。双方升空准备。嗯，现在如果有认输的，还来得及。” 
唐三也站了起来，走到美公子身边，正准备和她说上两句，缓解一下气氛，美公子却是理都不理他，腾空而起，直接飞向高空之上。 
唐三也赶忙起飞，朝着空中飞去。
