唐三扭头向故里道：“故里师兄，稍候你就盯着那头金钱豹，给它降低时间流速，不给它冲起来的机会。读白师兄，比赛一开始，就向后闪现，优先瞬移盘。大师兄，按计划，蓄力。” 
“好！”众人齐声答应。 
武冰纪眼中白光闪烁，浓郁的冰元素波动开始飞速蓄力，而在他身后的唐三，身上也已经是青光缭绕。 
“战斗，开始吧！”伴随着主持人一声高亢的呼喊，战斗开始！ 
五头豹妖组成的血色流光战队，几乎是在第一时间就发起了冲击。金钱豹瞬间消失，当它下一瞬出现的时候，庞大的身影就已经直接出现在了武冰纪面前，锋锐的豹爪直奔武冰纪头颅拍去。恐怖的血脉之力凝聚成金色爪影，仿佛要将整个世界都撕裂似的。 
太快了！只是一瞬就到对手面前，黄金血脉的威能可不是普通闪豹那种闪现还有短距离限制的。它森冷的双眸瞳孔竖起，全身仿佛都散发着血腥的味道。。那拍击的利爪甚至将空气撕裂，来的实在是太快了。以至于故里的时光变都没能在第一时间将它锁定。 
但是，也就在这个时候，武冰纪的身影却在爪影之中消失，几乎是须臾之间凭空不见。 
武冰纪自己甚至都能感受到那爪影的森寒，那恐怖而锋锐的力量，似乎已经要将他的身体撕碎似的。但也就在那间不容发的时刻，他终究还是躲过去了。 
帮助他闪躲的，自然是瞬移阵盘！这已经不只是瞬移的能力了，甚至还有天狐变赋予的运气成分，否则再慢一瞬，他就有被对方抓破防御的可能。 
看台的角落中，嗜血魔猿咧了咧嘴，阵盘的瞬移再好，能和豹妖的直接血脉天赋瞬移相比吗？更何况还是黄金血脉的豹妖。他们的阵盘发动，能够比豹妖直接施展血脉天赋快？ 
这些豹妖的速度确实是奇快无比，就在金钱豹一爪落空的时候，剩余的闪豹也几乎是在下一瞬来到了它面前。 
但也就在这时，金钱豹刚要二次闪烁，追向已经在阵盘带动下出现在后方的史莱克战队时，它的动作突然停顿了一瞬。时光变的作用终于到了。 
与此同时，史莱克战队这边，一蓬冰雾骤然从武冰纪身上迸发而出。冰雾几乎是如同喷射一般出现在他身前的，骤然笼罩了直径超过十米的区域，让五头豹妖再无法锁定他们的准确位置。 
但金钱豹却是没有丝毫停顿，在受到了时光变短暂的干扰之后，下一瞬它就已经再次凭空消失。 
当它再出现的时候，已经是在冰雾斜上方三米外。一双豹爪挥舞，金色的爪影飞速拍落，恐怖的金色光芒宛如绞肉机一般向冰雾内疯狂抓入。另外四头闪豹却是迅速分开，朝着大斗兽场内的其他方向扑去，一旦阵盘再次闪现到它们附近，它们的攻击也会在第一时间落下。 
冰雾在金色爪痕的攻击下汹涌变幻，却并没有命中实体的感觉。而金钱豹的身形则是再次凝滞了一下，凝滞过程中的它，自然就会向下方冰雾坠落。 
九阶金钱豹自然不会让自己落入险地之中，身形闪烁，骤然出现在十米外，观察着面前的冰雾。而此时的唐三五人，并没有再次闪现到其他角落去。 
只是，那冰雾却在这短暂的时间内扩大了范围，周围的空气也变得越发寒冷起来。直径十米的冰雾，就在金钱豹的一轮攻势之后，似乎是受到了刺激一般，迅速扩张到了直径三十米开外。 
浓郁的冰雾在空气中迸发，紧接着就急速的搅动起来，冰雾迅速扩散，寒意森然。在冰雾内，似乎还有淡淡的青光闪烁，正是受到了这风元素的影响，冰雾扩张的速度才会如此之快。 
这扩张开来的冰雾，甚至是直接朝着金钱豹席卷而去，要将它的身体卷入其中似的。 
金钱豹没有冲入冰雾，它当然明白，一旦自己陷入其中，就有遭遇危险的可能。有关于史莱克爆头战队的传闻，它当然是听说过了。对于武冰纪的冰针还是非常忌惮的。它并不会觉得自己的头颅会比史莱克战队之前的对手更硬。只是对自己的瞬移有信心。 
冰雾就在这短暂的时间内持续扩张，从看台的角度能够看出，这冰雾在扩张的过程中，开始迅速旋转起来。 
而此时此刻，看台上的观众们，却是嘘声一片。甚至还有许多怒骂的声音传来。 
怒骂的原因很简单。无论是史莱克爆头战队，还是之前的血色流光战队，战斗中都以快速制胜而著称啊！ 
血色流光战队的急速，史莱克战队那爆头的迅疾，之前的比赛最长也是五分钟就解决了。所以，今天它们在押注的时候，自然选择的就都是短时间内战斗结束。 
可是，谁能想到，眼前的战斗却变成了这种样子，眼看着那冰雾不断的弥漫、旋转、扩张，却并没有任何要攻击的意思啊！ 
这样拖延下去，这场战斗会持续多久？很多将比赛时间猜测在三分钟左右的观众都已经是输了。 
就连主持人在这种时候都不知道说什么好了。 
五头豹妖没有再继续分散，而是缓缓的围了上来，并且不断尝试着用远程攻击向冰雾内拍击进去，试图试探对手的位置。 
但是，冰雾在旋转，冰雾中甚至有雪花纷飞的迹象，它们的攻击攻入冰雾之后，立刻就如同泥牛入海一般消失无踪。哪里能够试探得出对手的位置？ 
金钱豹的眼中也闪过犹疑之色。就是这短短几分钟的对峙时间内，那急速旋转的旋涡就已经覆盖了接近三分之一的场地，敌人全都在其中，而它们却在外面，外面的空间被压缩。如果对方真的有能力将这冰风旋涡扩张到整个大斗兽场怎么办？ 
原本信心十足的九阶金钱豹，眼神开始变得凝重起来，它知道，不能再继续等待下去了，否则迎接自己和伙伴的很可能是败亡的结局。 
想到这里，它仰天发出一声怒吼，另外四头八阶闪豹的身体瞬间绷紧。 
下一瞬，九阶金钱豹第一个冲向了冰风旋涡，下一瞬，它就凭借闪现消失，直接冲入到了冰风旋涡之中消失不见。另外四头八阶闪豹也都是紧随其后，凭借着豹闪钻入，不给对手锁定它们攻击具体位置的机会。 
而事实上，唐三需要锁定它们的具体位置吗？答案当然是……，否定的！ 
在今日之战开始之前，唐三就已经推测到，这第三战很可能会被针对。而针对他们最重要的当然是瞬移阵盘。凭借着瞬移阵盘的灵活，在对付一般对手的情况下，他们基本都已经是立于不败之地。那么如何能够战胜他们呢？那就需要克制他们的阵盘。想要克制瞬移，那么，速度是必不可少的。否则就要被瞬移阵盘加上远距离攻击的冰针吊打。
