白虎大妖皇沉声道：“小美，从现在开始，你就是正式的嘉里城之主了。刚刚裂天大妖皇的话你也听到了，如果未来你想要成为皇者，人类那边还是要划清界限的。这是规则，你必须要将自己视为妖族，才能的道妖族的支持和拥戴。你们在嘉里城那边弄的人类聚居地祖庭这边早就知道了。这也是为什么天狐大妖皇力阻你述职的关键原因。我不知道你们是如何做到的，让原本不应该支持你的皇者都选择了支持。但既然走到这一步，你也要为自己未来的长远考虑。无论未来你是孔雀大妖皇，还是继承我的衣钵，成就皇者之后，你再去照拂人类都可以，但现在，必须要谨慎对待，明白吗？” 
美公子知道白虎大妖皇是为自己好，微微颔首，点了点头。 
白虎大妖皇道：“现在可以说了。那天劫是不是和唐三有关？他现在在什么地方？天狐大妖皇之前提到了地狱花园，唐三三天前就离开了白虎大酒店不知去向。虽然我不知道他做了什么，但你的情绪在告诉我之前发生的一切应该是与他有些关系。” 
美公子微微低下头，道：“外公，我也不知道是不是与他有关，我不能确定。因为我也不知道他究竟是要怎么做的。但我知道的是，他曾经通过了水晶大妖皇的考验，登顶过水晶圣山。” 
白虎大妖皇双眼微眯，他突然意识到一个问题，水晶大妖皇在陨落之前，除了那恐怖的天劫之外，还做过一件事情，那就是投了美公子赞成票。 
“你是说，他和水晶大妖皇达成了什么协议？”白虎大妖皇若有所思的问道。 
美公子道：“他没跟我说过，但水晶大妖皇也支持了我，是否有什么关系呢？现在水晶大妖皇陨落了，我很担心他。我想去找他。” 
“你要去什么地方找他？”白虎大妖皇沉声问道。 
美公子摇摇头，道：“不能说，但我们有一个约定的地点，不再祖庭，在祖庭之外。” 
“不行。”白虎大妖皇断然道：“你现在不能离开祖庭。别看天狐那个家伙去处理他的天狐圣山了。我可以肯定，他一定会监视着你。在这百日之中，你绝不能离开祖庭。唐三无论有没有事，你都不能离开。如果他没事，不是有传送阵么？他自然会回到白虎大酒店，如果有事，你现在做什么也都没用了。” 
“可是……”美公子急切的说道。 
白虎大妖皇却打断了她，“没有什么好可是的。对于你来说，现在安全才是最重要的。你好不容易走到了这一步，我绝不能看着你行差踏错。什么都不用说了，你就踏踏实实的留在这里。如果他回到了白虎大酒店，我会感应到的，也会第一时间告诉你。” 
看着这位皇者不容置疑的样子，美公子明白，自己再说什么也没用了。但她心中是真的焦急啊！ 
弹动修罗神剑来让他感应吗？不能这么做。万一他正处于不好的状态，接到了自己的危险通知不惜一切的来找自己，从而让他自身受到创伤怎么办？ 
“好了，你就留在我书房之中修炼吧。这里是我日常修炼的地方，天地灵气最为浓郁，白虎圣山的枢机所在。” 
“是。”美公子深吸口气。在跟随白虎大妖皇前来白虎圣山的路上，其实她已经冷静了许多。 
分析着当时的情况，尤其是自己的修罗神剑剑意没有什么波动反应来看，唐三应该是平安的。否则他一定会通过修罗神剑来告知自己的危险。而且，自己冥冥之中似乎和他有着联系，如果他真的死在了雷劫之中，自己一定会有所感应的。 
现在什么感应都没有，他一定是安全的。不能关心则乱，自己乱了阵脚。 
外公说得对，祖庭之中发生了这么大事，水晶大妖皇最后一次出现又是为了自己述职而来，就算之前天狐大妖皇没想到这一点，众位皇者也不可能都没想到。甚至天狐大妖皇让自己在祖庭之中停留百日，都有可能是与之有关的。现在自己最应该做的，就是老老实实的留在这里，等他。 
心中想通了，也就不那么急切了。 
白虎大妖皇看她脸色渐渐恢复正常，面庞上也随之流露出一丝微笑，“坦白说，连我都惊奇你们是如何做到的。等你未来成就皇者，这次你的述职一定会成为祖庭中的一段传奇。好了，你先好好休息吧。我还要去处理一些事情。接下来无论是祖庭，还是两大帝国，恐怕都会有一些变动了。我也需要做一些准备。” 
“是。”美公子恭敬的向他行了一礼。 
白虎大妖皇转身离去。美公子走到白色的真皮沙发上坐了下来，让自己整个人都蜷缩在沙发之上，身体一放松下来，强烈的疲倦感也随之席卷而来。 
这一天可以说是她这一生到目前为止最为精彩也是最为危险的一天。在众多皇者的环顾之下述职，又面对了地狱花园之中发生的种种，面对那恐怖的天劫，第一皇者的陨落。这确实可以说是一段传奇一般的经历啊！ 
对白虎大妖皇，她不能说出所有的实情。但在她自己内心深处却清楚的知道，地狱花园中发生的一切就是唐三弄出来的，唐三也就是以自己渡劫所带来的动静帮自己述职成功。 
他的计划成了。但美公子也确实是不知道他的计划之中还有水晶大妖皇这一关。 
现在回想着之前发生的种种，一切都是如此的不可思议。 
他究竟是怎么做到的，竟然能够让晶凤大妖皇，甚至是暗魔大妖皇这些完全应该是敌对自己的皇者居然投给了自己赞成票。都说天狐大妖皇掌控命运，可是，这次就算是天狐大妖皇也输给了他的运筹帷幄啊！ 
想到这里，美公子心头就不禁涌出一股强烈的冲动，一种想要扑入他怀抱之中的冲动。 
他带给她的安全感，并没有因为他不在自己身边就消退。而是时时刻刻都仿佛环绕在自己身边。这种感觉，真的是太美好了。 
你现在究竟怎么样了啊！你什么时候能来找我。 
他们之前有过约定，事情结束之后，美公子要回到黑龙城那边的传送中转地与唐三汇合。唐三渡劫之后，会到那里等她，也在那里巩固境界。 
现在似乎一切都是按照计划来完成的，只不过此时的美公子暂时无法离开祖庭。 
脑海中思索着这发生的一切，美公子渐渐陷入了昏睡之中。她真的是太疲惫了。 
…… 
当唐三从冥想中清醒过来的时候，他也不知道外界过了多长时间。 
身体表面的那一道道裂痕光纹总算是全部消失了。九天十地大破灭湮神劫的湮灭之力总算被他消磨干净，融入到了自己的血脉烙印之中。 
体内的血脉已经完全变成了金色，境界总算是彻底稳固了。十阶巅峰。距离重回神王，更进一步。 
可是，不知道为什么，当他睁开双眸的那一瞬间，心头突然涌起一股强烈的不安感。
