晶晶，或者说是真正的水晶大妖皇眼中闪过一抹光芒，“你果然是厉害。不错，正是如此。” 
唐三点了点头，道：“那我就知道你感受到的是什么了。我想，这方面作为我们合作的基础，应该也够了。我们的目的是一致的。” 
晶晶却是摇了摇头，“本来与你合作，我是愿意的。但是，最近这段时间以来，当我一直跟随着你，看着你身上发生的种种之后，却有些不敢与你合作了。你实在是太厉害了，厉害的超出了我的想象。你跟你那个小女朋友说，你是曾经的神王，或许她都不是完全相信的，但我却相信。除此之外，根本无法解释你身上所拥有的种种能力，还有那连我都感觉到可怕的超神器。你必定是曾经神界出来的存在，是神王的可能性也几乎是百分之百的。这样的你，如果让你真的恢复了曾经的修为，那么，岂不是引狼入室？岂不是要比那个家伙更加可怕吗？他毕竟只是朝着那个方向努力，损公肥私，但你不一样，真正恢复了境界的你，是不是能够将我们这个位面彻底毁灭啊！我都无法确定。所以，你让我如何敢与你合作？” 
唐三双眼微眯，道：“站在了这个世界巅峰之后，你是不是能够也感受到一些这个位面的意志？” 
晶晶没想到唐三在这种时候会突然转移话题，但还是下意识的点了点头，沉声道：“不错，是能够感受到一些的。” 
唐三微微颔首，道：“是了。越是接近这个位面的极限，就越是能够感受到位面真谛，这和我的判断差不多。所以，你根本不需要担心你刚才说的这些。因为如果我连这个问题都解决不了的话，这个位面你以为会让我重新恢复境界吗？简单的说，我之前说的九天十地大破灭湮神劫本身是根本不可能通过的劫难，这个劫难就算是我，也只是听说过。这是几乎集中了整个位面的力量来彻底毁灭才会出现的。所以，如果我不能获得位面的认可，那么，就连一线生机都没有，而我如果能够得到位面认可，那就意味着，这个位面并不想毁灭我。你能明白我的意思吗？” 
水晶大妖皇有些惊讶的道：“你是说，位面会认可你成神？” 
唐三点了点头，道：“如果我真的能够在这个位面成神，那么，就一定是位面认可的结果，除此之外，没有任何其他可能。我现在的修为，在同级别中是很强，但是，和位面相比，不过蝼蚁罢了，想要碾死我，并不困难。” 
水晶大妖皇蹙眉道：“可是，我想不出有什么理由能够让位面允许你突破成神。” 
唐三反问道：“既然你想不出，那为什么还要一直跟着我。如果我渡劫失败了，你岂不是也要跟我一起灰飞烟灭吗？” 
水晶大妖皇苦笑道：“所以我其实比你更忐忑，谁让我上了贼船呢？在没有成神之前，我的气息因为你的原因已经和你息息相关，融入你的丹田之中，是能够吸收你的本源之力来助我成长，并且借助你的吉凶两极领域彻底隐藏我重生的气运变化，让天狐大妖皇也感受不到。可是，我也没法摆脱你了，只有成神之后，我独立出来才行。所以，我原本是打算，在你渡劫的时候，也强行渡劫，争取趁着你顶住大部分雷劫的时候，自己成神脱离。这肯定是十分危险的，尤其是在见过了你那小女朋友渡劫时候的程度之后，我就明白自己成功的可能性更要小的多，因为你所面对的雷劫肯定要比她的更强大的多。但是，我已经没有别的办法了，已经选择了，就只能冒险。但现在你既然将所有的一切都看透了，你有办法能够渡劫成功？” 
唐三道：“谁也不能说一件事有百分之百的把握，但如果你愿意和我配合的话，至少能够让我的成功率提升三成以上。” 
水晶大妖皇深吸口气，道：“如果位面能够在你渡劫的时候认可你，给你一线生机，我当然愿意和你配合，因为那意味着你对位面只有好处而没有坏处。否则的话，你必死无疑。” 
唐三点了点头，道：“既然如此，我也不怕告诉你我来到这个位面的意义。我曾经身为神界的一代神王，我的位面现在也好得很，如果不是情况特殊，我怎么会转世重生来到这里呢？是因为我的妻子出现了问题，陨落了，重生在了这个位面。所以我才找过来的。带着前世的记忆而来。现在，我已经找到她了，所以，我的最终目的，就是带着她离开，回到我们以前的世界去。回到我们的家人和伙伴们身边。所以，我对毁灭或者是侵吞这个位面毫无兴趣，甚至我还愿意帮助这个位面。这是我们合作的基础。” 
水晶大妖皇深深的看了他一眼，道：“就是你那个小女朋友吗？” 
唐三点了点头，并不避讳的道：“是的，她就是我的一切。所以，我必须要成神，才能保护好她，未来才能带着她离开。” 
水晶大妖皇深吸口气，道：“那你需要我怎么配合你？” 
唐三道：“主要有两件事需要你来配合。放心，都不是让你为我去抵挡雷劫。属于我的雷劫，自然是由我自己来承受。而且我相信，当你伴随我渡劫的时候，你能够获得的好处肯定要比你的前身当年成神渡劫的时候更大的多。” 
“你说吧。”水晶大妖皇点了点头。对于唐三的话她深信不疑。这段时间她一直跟随着唐三，感受着唐三创造的超级血脉，也亲眼见证了唐三帮美公子渡劫的过程。更是在唐三威慑海族的时候，第一次感受到了九天十地大破灭湮神劫的恐怖。否则她也不会在这个时候选择出来了。因为她是真的知道唐三说的对，那九天十地大破灭湮神劫基本是不可能度过的。要不是唐三现在告诉她有一线生机，她其实都已经有点绝望了。 
唐三道：“你需要帮我做的第一件事就是在美公子述职到第二关的时候，在关键时刻去一趟祖庭议会，投下赞成票，帮她过关。” 
水晶大妖皇扭头看向复制体，点了点头，道：“到时候你去一趟，不要吝啬气息了。必须要震慑住他们。如果我能跟随他一起渡劫成功，那么，你也将能够独立存在下来。到时候重新凝聚神识，一切就都不是问题了。最多二十年，我就能恢复到之前巅峰的层次。” 
“好。”复制体点了点头。 
唐三道：“至于第二件事，就更是重中之重了。关系到我们渡劫的成败，你需要……” 
…… 
美公子当然不知道唐三攀登水晶圣山的时候发生了什么，但是，她的述职考核第二关却已经是正式通过了。 
面对着所有皇者都充斥着不可思议的眼神，美公子自己内心之中更是何等的震撼啊！
