天狐大妖皇深深的看了唐三一眼，微笑道：“靳族长误会了，我并不是这个意思。你这神圣能量来的非常突然，但也非常及时。这是一种目前没有任何种族所掌控的特殊属性。对净化一切邪恶、厄运都有着非常大的帮助和好处。不但不应该限制，反而更应该将其发扬光大，未来对祖庭，对大陆，都会有着极大的帮助。靳族长研究出的神圣属性可以说是功在当代、利在千秋。祖庭一定会给予嘉奖。天阳兄，李昭鹏已经退出本次大赛，那还要麻烦你宣布本场比赛的胜负了。” 
看着面前圆滑的天狐大妖皇，天阳天精皇淡淡的道：“靳淼林胜。” 
比赛结束，但场中的观众们却是变得有些嘈杂起来。前所未有的神圣属性，对于靳淼林这位紫晶币战士又一次的不公平？还有就是，靳淼林居然战胜了大热门李昭鹏，甚至还让其重金购买的厄运珠产生反噬。更重要的是，靳淼林真的能够引动树祖之力。这还是在他不能动用凶龙的情况下，现在谁还敢小看这位蓝金树族的族长？在本次大赛上，他都展现出过多少能力了？除了剑圣大妖皇的雕像是不可复制的之外，其他的一件件拍品都被他应用在比赛之中。其深厚的生命能量更是先后让凶龙和光明龙枪在他手中大放光彩，通过克制的方式不断战胜对手。 
今日比赛更是引起了皇者之间的碰撞。谁都看得出天阳天精皇所表达的不满了。男选手这边，本来精怪族就少。烈阳王更是已经败了两场。唐三看上去是凭借运气不断的前进，但凶龙不让使用，极大的影响了他在占皇之战后面的表现。今日天狐大妖皇又亲自出手，干涉了比赛。这让日辰帝国的天精皇们肯定会大为不满。天阳天精皇刚刚更是险些亲自出手。虽然最终克制了，但还是表明了态度。所以，唐三现在在比赛中的身份就显得更加敏感了。 
观众们同时还意识到了一个情况，那就是，这位蓝金树族族长，在所有人眼中都是循环赛之中最弱的一位，竟然已经率先出线，进入了决赛圈了。 
没错，唐三现在已经成功出线。六个胜场的十二个积分，至少也让他在男选手这边是并列第一的成绩了。因为除了他之外，目前其他所有选手全都输过了。哪怕后面的循环赛他不再参加，这个位置也是稳固的。 
在循环赛开始之前，谁能想得到，他这么一个根本不擅长战斗的存在竟然能够获得这样的成绩？看上去有很多的巧合，很多的投机取巧。可是，人家就是进入了决赛。 
直到此刻，观众们才开始意识到，这位紫晶币战士现在也已经成为了占皇之位的竞争者了。进入决赛圈，就意味着六选三。明面上就有百分之五十的机会。 
哪怕是在今天他与暗黑龙王李昭鹏比赛之前，还没有多少看好他的人。但此时此刻，观众们却已经意识到，他是真的有可能创造奇迹的。谁敢说他在决赛圈之中就不能再获得比赛的胜利了呢？最有趣的是，谁也不知道他在比赛中会变出什么花样来。明明面对的都是当代最顶级的强者，仅次于皇者的存在，他却总是能够以巧获胜。除了与金安国的那一场，算是正面碰撞，但还是借助的凶龙之力外，其他的比赛要么对手认输，要么用取巧的方式结束。但却几乎都不重样。 
一时之间，唐三的人气在这场比赛之后再上层楼。影响力大大增加的同时，也有越来越多的观众开始喜欢这位紫晶币战士了。 
只是正面实力的碰撞有什么意思？猜测一下，下一场紫晶币战士会用什么样的方式来参与比赛，这不是更值得期待吗？下一场，他还能创造出什么样的奇迹呢？ 
唐三是被天阳天精皇亲自带出比赛场地的，用能量将他送到休息区。 
宁臣恩看着回归的唐三，此时脸上的表情着实可以用精彩万分来形容。 
“靳族长，我可再也不想在比赛中碰到你了。我原本一直以为自己的运气不好，没能在前面的比赛中抽中你。但现在我才知道，原来一直都没有抽中你，就是我最好的运气了。你隐藏的可真是深啊！” 
唐三一脸无辜的看着他，道：“我隐藏什么了？” 
“你……”确实，这靳淼林隐藏什么了呢？人家在比赛中所使用的神器，都是在超级拍卖会上买下来的，都是人所共知的。今天借用的树祖之力？那也是在金刚城就曾经展现过的，树祖之力带给他的，也只有纯粹的生命能量，并不是直接参与比赛战斗。 
宁臣恩只是略微回想一下，他就发现，正如唐三所说的那样，他隐藏什么了？至少目前他所展现的能力，应该是大家都了解的。他的每一场胜利给人的感觉都是取巧的，可是，人家就是赢了啊！ 
看着唐三，宁臣恩的眼神渐渐变得复杂起来，复盘这位之前在占皇之战的表现就能发现，他从一开始的没人看好，到一步步稳步走来，直到今天这场比赛之前，都没有谁会认为他能够在占皇之战上有什么表现。 
但现在呢？今日险些因为他挑起皇者之战，谁还敢小看这位？谁还敢说这位的实力不行？小组第一出线了，后面还有可能获得更多的积分。 
“宁兄。”唐三伸出手在宁臣恩面前摆了摆。 
宁臣恩这才回过神来，“靳兄，抱歉，我走神了。回想起你比赛以来的表现，真的是让人叹为观止啊！” 
唐三笑道：“叹为观止说不上。宁兄，我们做个交易如何？” 
宁臣恩愣了一下，“什么交易？” 
“你帮我要到一个猛犸大妖皇的承诺，我们的比赛，我主动认输了。不跟你打。”唐三脸上的笑容十分和煦。 
宁臣恩一愣，如果在今天之前，它对唐三的这个说法肯定不会有什么兴趣。因为它有着必胜的信心。可是，对方创造的奇迹太多了啊！虽然它对自己还是很有信心的，但谁敢说唐三就不能创造奇迹？ 
暗黑龙王李昭鹏被淘汰了，这对宁臣恩后面的比赛其实是非常不利的。因为它输给过李昭鹏。而上半区除了唐三之外，另外三位选手也相当于是额外多了一场比赛的胜利。想要在这种情况下出线就会变得难上加难。 
如果能在唐三身上确保一场胜利，那它就还有机会。否则的话，想要进入决赛圈的机会就渺茫了。 
“靳兄想要什么承诺？”宁臣恩问道。 
唐三道：“很简单。如果未来有一天我要进行皇者述职，渡劫成皇的时候。希望能够获得猛犸大妖皇冕下的支持。” 
宁臣恩心中一动，“你有信心获得这次占皇之战的前三？” 
唐三耸了耸肩膀，“尽力而为就是了。而且，又不只是这一次有机会。我只是先未雨绸缪的准备一下。”
