他当然不会简单的去掳掠蓝金树族前往人类的建木城，那将让他体内的树祖烙印崩溃，从而导致自身成皇都会有大问题，重新被位面针对。所以，他必须因势利导，让一切变得顺理成章。 
“族长，这次前往祖庭，还是带上次的人手去吗？”大长老问道，同时它看着唐三的眼神也有些火热，它这次是真的想和唐三一同前往啊！有了上次的屠皇壮举，再加上最近这段时间建木城的热闹，让它深刻的明白，这次族长前往祖庭，必定会获得前所未有的礼遇，这样的高光时刻，身为大长老，它也希望能够感受一番。 
看着它充满希冀的眼神，唐三微笑道：“我这次前往祖庭述职，也是希望能够从祖庭那边获得足够的支持。需要诸位长老做个见证。淼森是要跟我去的，其他前往的长老，就由您来决定吧。毕竟，我回来时间太短，对大家还不够熟悉。请您选一些威望足够的长老随同我一起前往，这样一来，等我们回来的时候，长老们也能更好的将祖庭的意志传扬给我们的族人。” 
听他这么一说，大长老眼睛顿时一亮，赶忙道：“族长放心，我一定安排好。” 
唐三虽然知道它想去，但也不会直接点明从而得罪其他想去的长老。你们谁想去，你们自己决定好了，得罪其他长老的事儿，你们自己做。反正我只看结果。就算是这些蓝金树族的长老们全都去，唐三也没什么意见。 
第二天，当唐三准备启程的时候，就真的出现了无语的一幕。 
树祖前方，整整三十六位蓝金树族长老整装待发，为首的，赫然正是大长老。 
看到这一幕，连唐三也不禁有些无语，他本来以为，比上次翻一倍，去二十四位长老应该是极限了。却没想到，大长老直接弄了四分之三的长老出来。这要不是为了守护建木城，还不所有长老一起出动？ 
“咱们是去述职，不是去示威的。”唐三有些无奈的看着大长老。 
大长老老脸一红，它虽然在蓝金树族威望很高，但这次述职乃是蓝金树族前所未有的高光时刻，众位长老都不愿意放弃啊！昨天晚上着实是争论了一晚上，甚至都有以死相逼的。最后没办法，就变成了眼前这幅场景。 
大长老讪讪的道：“族长，现在树祖复苏，咱们建木城有树祖的光辉照耀，肯定没有什么宵小之辈敢来闹事。见证您述职乃是咱们族中头等大事，所以，大家都希望能够前去观礼，您看……” 
看着众位长老希冀的目光，唐三也是无奈，点了点头，道：“行了，那就这样吧。出发！” 
于是乎，他就这么带着三十六位兴高采烈的蓝金树族长老们再次启程，直奔祖庭的方向飞行而去。 
和上次出发相比，这一次的气氛已经是截然不同。上次出发，虽然有了新任族长，但蓝金树族的长老们并不认为会有多大改变，只是陪同唐三前去述职。而这一次却截然不同，树祖弄死了金刚天精皇，让蓝金树族这个虽然没有皇者却能屠皇的种族直接威慑群伦。长老们的心情，那是好的不能再好了。它们还从未有过这样的高光，整个天地在它们眼中似乎都变得明亮了似的。 
唐三也没有急于快速行进，而是通过神识的感应专门寻找生命气息充足的大森林掠过，从而将自己的生命气息留下，也通过蓝金树族血脉烙印来感召那些植物，让蓝金树族的高层次生命气息与它们进行彼此交互。 
这样一来，树祖就能够得到来自于这些植物所带来的生命气息。而作为树祖的代言人，这些植物的崇敬或者说是信仰，首先就要由他来进行过滤。虽然不能和海神吸收信仰之力相比，但也是一份属于本位面最纯粹的生命信仰，对于提升唐三的生命本源层次还是大有好处的。滋养着他的身体。 
他们这边一出发，祖庭那边就已经得到了消息，这一次，祖庭绝对是足够重视。唐三他们才飞到半路，就已经有祖庭的使者带着飞马马车前来迎接了。足够多的马车承载着众位蓝金树族长老们，以更快的速度前往祖庭。 
唐三已经多次去过祖庭，但这样堂而皇之的却还是第一次。而且，这次他更是要正面面对诸位皇者了。对于他来说，述职的成功几乎可以说是毋庸置疑的。没有谁会冒着树祖的报复而责难他。毕竟，蓝金树族本身不强，强的是树祖，这个观念早就已经在各大种族心中根深蒂固。树祖掌控生命本源，这是任何种族都稀缺的资源，如何与蓝金树族交好，才是现在各大种族所思考的。 
唐三独自一人在飞马马车之中冥想，不断的向外播撒着树祖的气息。直到感受到了熟悉的能量波动，他才收敛了自身神识，重新睁开双眸。 
掀起马车窗帘，外面的景物随之映入眼帘，首先看到的，还是那些环绕在祖庭周围的圣山。那一座座巨大的圣山上，雕像耸立。 
唐三感觉到自己体内属于晶晶的烙印轻微的律动了一下，这位曾经的第一皇者，在回到祖庭范围时也依旧会有所感触。 
“出来吧。”唐三以神识引动。 
光芒一闪，身穿着淡蓝色纱裙的晶晶就出现在了唐三身边。现在的她，看上去已经是二八年华，清理绝俗的容颜带着几分回忆之色，与年龄不符的深邃眼神之中仿佛隐含着什么。 
“当初在你水晶宫中的分身现在已经陨落了吧？”唐三向晶晶问道。 
晶晶坐在他身边，看着窗外的景物点了点头，道：“是啊！没有了我本体的存在，它也只能是陨落。按照我的遗言，水晶宫应该会交给龙族管理。我估计它们也不敢随便动我的东西。” 
唐三道：“很怀念以前的生活吗？” 
晶晶摇摇头，道：“没什么可怀念的，曾经的生活大多数时间都很无趣。真的成为了最强的那一个，所有族人都只会畏惧和尊敬，并不能带给我快乐。在生命的后半程，我大多数时间都在思考如何延长自己的生命。直到最后时刻我才发现，原来生命的长度并不是最重要的，生命的广度才能带来更加美好的回忆。” 
唐三微微一笑，道：“是啊！以你的修为，其实应该多出去看看，在这个位面，想要突破生命屏障几乎是不可能的。只有到了外界，才有一些机会。” 
“你说的是宇宙吗？”晶晶看着唐三。 
唐三微微颔首，道：“是的！宇宙之中奥妙无穷，法则无尽。无论我们个体的实力有多么强大，在浩瀚无边的宇宙之中依旧是沧海一粟罢了。而宇宙之中，也有许多未知。” 
“那你的前世去过宇宙之中很多地方吗？”晶晶好奇的问道。 
———— 
明早10点，《神澜奇域无双珠》动画就要播啦，整体质量还是很高的，大家可以看看，希望这个暑假能够给大家带来一部好看的动画。 
明天爱奇艺首播3集，明天的更新会有4章，7点、10点、17点、17点01各一章。
