“啊？”唐三第一时间还没反应过来，但很快就明白她指的是什么了。 
“呃……，这个……”唐三挠挠头，他还真把这事儿给忘了，昨天在比赛中他可是展现了金鹏变的，而且展现出惊人的飞行能力。程子橙作为也拥有金鹏变的人，怎么会不好奇和疑惑呢？事实上，她也正是唐三这金鹏变的来源。 
“你到底是什么血脉啊？怎么也没见你在比赛中用风虎变？你的风元素掌控呢？”程子橙追问道。 
唐三苦笑道：“这个说来可就话长了。解释起来有点复杂。” 
张浩轩瞥了他一眼，道：“我已经跟他们说过了，关于这件事要严格保密，谁也不能对外透露你原来风虎变的事。就当是血脉变异吧，再加上本来就是双血脉。。金鹏变和那个是什么？” 
“嗯，狮虎变。”唐三明白他说的是什么。老师是知道自己玄天功能够吸收多种血脉烙印的。在刚来到救赎学院的时候唐三就已经告诉他了，那时候的他需要张浩轩的支持。 
“嗯，狮虎变加金鹏变。你们也不用多问什么，就记住有人问的话就这么说。两种血脉烙印。” 
“狮虎剑圣的狮虎变么？”读白喃喃的自言自语道：“我怎么觉得唐三你和谁在一起好像就能拥有谁的妖神变似的。” 
唐三瞥了他一眼，心中暗想，你说得对。 
“吃饭吧。”张浩轩主动为他化解了尴尬，招呼着众人吃早饭。 
吃着早饭时，大家都明显有些沉默。唐三默默的先将自己的早饭吃完。然后才再次看向伙伴们，认真的道：“我很抱歉，一直以来都有些事情向大家隐瞒。但请你们相信，无论是对咱们救赎学院，还是对于大家，我都是全心全意的。有些事情不让你们知道，是因为真的不能告诉大家，实在抱歉。等有一天，我能够凭借自己的能力来守护这一切的时候，一定会向大家和盘托出。” 
武冰纪微笑道：“唐三，不用说这些，我们从来都是相信你的。没有你，我们这个小团队也不可能走到今天这个程度，我们每个人都不可能拥有像现在这样的实力。对于我们来说，其实你是亦师亦友的存在。你一直都在帮助我们每一个，教导我们。而你的年龄却是我们之间最小的，这本来就已经很奇怪了，实际上我们都能猜到你身上有什么秘密存在，但是，我们一直也没有去探究这些，就是因为我们能感觉到你对我们的好，你一直对我们都是在不断的付出。这样的你，无论又什么秘密，都是我们绝对信任的。所以你不用担心，大家只是对你昨天展现出的实力惊奇而已，原来不知不觉间，你竟然已经如此强大了。强大到和妖怪族、精怪族同层次顶级强者相比毫不逊色的程度。” 
“是啊！我们什么时候能够变得像你那么强就好了。”故里一脸羡慕的说道。 
读白撇了撇嘴，道：“就你？你这辈子是没戏了。” 
“你能？总比你一点战斗力没有要强多了。”故里反唇相讥道。 
“信不信让你厄运缠身！” 
“哼！” 
唐三有些无奈的道：“我和大家确实是有一些不同，但无论是什么样的能力，如果能够修炼到巅峰，都会是极为强大的存在。各位师兄师姐，至少都是二级血脉以上的天赋。大师兄的冰精变经过这次提升之后应该也有二级血脉层次了。只要解决血脉强度问题，我相信我们人类的悟性是任何其他种族所无法相比的。这次祖庭之行，相信你们也都体会到了，大家也一直都在进步。等有一天你们能够获得来自于妖皇的认可，那就证明你们已经站在同级别所有种族之中最巅峰的存在。” 
“唐三说得对，与其羡慕不如努力。继续拼起来！”读白握紧拳头挥了挥。自从开始攀登天狐圣山之后，他现在对天狐之眼的气运掌控理解与日俱增。再加上现在已经是四尾天狐，让他的信心比以前增强了许多。 
张浩轩道：“你们现在的提升速度，是我们当年不敢想象的。我已经算是血脉强度高的，也算是极为努力的。但在你们这个年龄的时候都还很是弱小。你们应该感到庆幸，遇到了唐三。没有他的帮助，你们也走不到如今。继续努力吧，早日达到九阶巅峰，唐三会帮助你们成就神级，以你们的血脉层次，一旦成就神级，那么，未来就都是咱们组织中中流砥柱一般的存在。对了，唐三，有件事我还要跟你说一下。” 
“老师您说。”唐三恭敬的道。 
张浩轩道：“随着你在这次精英赛上表现的越来越显眼，已经被组织重视到了。现在组织正在打听你的来历。希望能够想办法和你保持联系，甚至是吸收你进入组织之中。当然，他们找的是修罗。” 
唐三本身是救赎组织的成员，但修罗可不是。他同时拥有这两个身份的事情，只有在座的这几位知道。 
唐三看着张浩轩，道：“那您是怎么想的？” 
张浩轩微笑道：“当然是为你保密了。这涉及到太多。所以，我昨天回来之后也跟大家都强调了有关你身份的事情，必须要严格保密，不能有半点泄露。” 
“谢谢老师理解。” 
现在他确实是不适合暴露在救赎组织高层面前。以他在这次祖庭精英赛的表现，如果被救赎组织知道这是自己人，确实是会对他进行资源倾斜，甚至有身居高位的可能。但那样的话，他也就随之暴露了。也要承担更多的责任。这不是唐三现在希望出现的事情。而且，从孔雀大妖王对救赎组织的认知就能看出，救赎在妖怪族、精怪族面前并没有那么神秘。 
之所以没有被祖庭去针对，那是因为祖庭根本就不屑于针对这样一个人类的小组织而已。但如果不久之后唐三在祖庭精英赛获得更好的成绩证明了自己的天赋，却又是救赎的人，那很可能会给救赎和他自己都带来灭顶之灾。 
所以，张浩轩根本就不用问唐三，就知道该如何去回复组织那边了。在唐三没有决定性的能够带领组织的能力之前，还是先不要暴露的好。 
“你还有双人赛是吧？今天比赛。你是跟谁一起啊？”读白突然问道。 
唐三道：“今天看比赛你们就知道了。” 
众人昨天还是第一次看比赛，自然不知道他是和美公子在一起参赛的事情。 
“这还用看？跟狮虎剑圣对不对？”程子橙哼了一声说道，“小唐，我求你件事呀。你能不能教教我飞行的技巧啊！昨天看了你对阵那个比蒙巨兽的时候，我都要惭愧死了，同样是金鹏变，你怎么就那么会飞！”
