他们一登场，观众席上顿时响起了一片欢呼声，伴随着一场场的胜利，而且两人一个是决赛圈已经出线，另一个是基本必然出线的选手。早就被观众们所瞩目了。 
至于他们的人类身份，反而是没有什么观众在意的。因为很少有知道他们是人类的。很多各族强者也都是人类外表。观众们很难想象，会有真正的人类能够参与祖庭精英赛。 
比赛台另一边，同样也是一男一女登上了比赛台。两人身高都在两米左右，隐约之间，连它们身体周围的光线都是有些水波状扭曲的。。 
那女子身材修长而强壮，相貌竟是有几分男子的刚毅，额头上，一块菱形鲜红龙鳞光芒闪烁。 
而那男子却要瘦削一些，双眸之中隐隐有红光闪现。 
“母龙啊！”唐三轻声说道。很显然，对面的女选手是火龙族，男选手是烈阳花精族。 
“是的。母龙。怎么了？”美公子道。 
唐三道：“男的骑女的，真是太不像话了。你看咱们，就是你骑我。” 
美公子白了他一眼，“比赛呢。话说，真的让我骑你啊？这好吗？” 
唐三道：“哥哥背着妹妹，有什么不好的？”这可是第一次亲密接触，好的不能再好了。老婆骑老公天经地义。 
“那我可就不客气了。”美公子显然没有多想，笑眯眯的说道。 
“不用客气，来吧。或者让我做孔雀骑士也行。嘿嘿。”唐三忍不住取笑了一句。 
“你想得美。” 
“比赛开始。”就在这时，裁判已经宣布了比赛的开始。 
“昂——”激昂的龙吟声骤然响起，那位火龙族女选手上前一步，下一瞬，它的身躯竟是已经骤然膨胀起来。 
龙族、凤族都有强大的变身能力，能够直接化为龙、凤模样。那天那位风龙族选手比较倒霉，还没来得及变身呢，或者它本来也没想过要变身，就被唐三直接一击秒了。 
眼前这位火龙族女选手看着唐三的眼神明显有敌意。只见它身形暴涨，转瞬间就已经化为一头身长超过十五米的巨龙。双翼展开，龙吟震天动地，刺目的火光迸发，每一块鳞片仿佛都在向外满溢着火元素。 
那位烈阳花精族青年腾身而起，飘落在火龙背上，一朵朵烈阳花已经迅速长出，分别依附于火龙的双翼以及脖颈两侧等位置。彭湃的火元素将半边场地都照亮了起来。大有几分焚天煮地的味道。 
“来！”唐三向身边的美公子点了点头。美公子看着背后金翅张开的唐三，却是有点傻眼，下意识的道：“怎么骑啊！” 
唐三嘴角抽搐了一下，道：“我可不会变身啊！我背你啊！” 
“啊？”美公子这才想起来，他们是人类，当然不能想龙族、凤族那样完全变身了。她之前下意识的认为唐三是无所不能的，但现在看来，他还是有不能的方面。 
“快！”眼看着对面火龙已经升空了，唐三赶忙向美公子催促道。 
美公子也顾不得许多了，赶忙来到唐三身后，趴了上去。刚想问唐三这样怎么战斗，唐三的金翅已经拍动，带着她一起扶摇直上。 
美公子自己也能飞，她有孔雀变，孔雀双翼也可以飞，但被这样带着飞却还是第一次。 
唐三的背脊宽阔坚实，不知道为什么，伏在他背后，自然而然就有一种安全的感觉。 
金翅拍动，唐三比火龙更快的升入空中。 
火龙族那边，龙骑士造型着实是炫丽，而唐三和美公子这人背人的样子从视觉冲击来看就差得多了。至少没有什么威势可言。 
“怎么打啊？”美公子忍不住问道。 
唐三此时默默的感受着自己身后的柔软，感受着美公子的芬芳的气息，心都有些迷乱了。 
“啊？”在美公子的呼唤下，他才完全清醒过来。 
“我把力量借给你，等他们升空之后，你用空间之力束缚住它们，把它们摔下去。”唐三说道。 
“这样能行吗？能量强度太高，恐怕束缚不了吧。”美公子疑惑的说道。在对方那炽烈的火焰之下，空间都被灼烧的扭曲了，这种状态之下，想要用空间之力束缚对方谈何容易。 
唐三道：“相信我。你可以的。用天机翎。” 
一边说着，唐三体内的孔雀变烙印已经亮了起来。刹那间，美公子只觉得一股强烈的血脉之力骤然灌注进入到自己身体之中，刹那间，她额头上的孔雀金冠迸发出了夺目光彩，下意识的就扬起了头。 
孔雀双翼几乎是瞬间就舒展开来，与唐三的金翅重合，原本的双翼化为四翼。美公子只觉得自己对于空间的感知骤然暴增，她一只手搂住唐三的脖子，另一只手腾出来抓住天机翎。 
璀璨的金光骤然从她身上爆发而出，顿时，层层叠叠的银色波纹以她的身体为中心向外扩张开来。 
在这一瞬，她仿佛感觉到自己已经是这一方空间的主宰，修为不只是攀升到了九阶巅峰那么简单，更是有种凌驾于空间之上的感觉。这分明是触摸到了神级的门槛啊！ 
他是怎么做到的？他怎么可能给我这么大的增幅？就算是同族之间，按说也不可能啊！ 
唐三现在在做的事情很简单，他将自己的孔雀变烙印转移到了自己的背心处，通过两人身体的贴合，相当于是把自己的孔雀变暂时给了美公子。 
玄天功通过孔雀变的转化，全力注入到她身体之中。 
伴随着自身修为的提升，玄天功进入九阶，唐三对于自身修为的掌控以及对于血脉之力的理解都有着极大程度的增强，也终于有把握利用血脉烙印的力量来转化自身玄天功了。所以，现在的他已经不只是强大的战士，还可以做强大的辅助，前提是辅助对象拥有的血脉是他也拥有的。 
美公子首当其冲，是第一个尝试对象。如果没把握的话，唐三之前也不会说让她骑自己了。 
之前说是要抱美公子大腿的话也不是随便说说的，无论今天的对手是谁，唐三都打算尝试自己给美公子增幅来进行作战的方式了。 
这样做能够让两个人的力量集中到一个人身上，在昨天之前，唐三最多也就是能够在这样增幅的情况下让美公子触摸到九阶巅峰的程度。但是，伴随着昨天美公子对天之玄圆以及空间奥义的领悟。她其实距离神级差的就只是境界和渡劫突破的过程而已。她领悟的空间奥义层次实际上已经足够达到神级了。 
在这种情况下，美公子受到唐三的影响，自然是能够直接将修为提升起来。境界更是直冲神级。这还是唐三当着众多观战者不敢用神识去影响她的情况下。 
而且，别忘了她手里还有天机翎，真正的空间系神器。临时达到神级的她，加上手中的天机翎，所能爆发出的空间之力能够强大到什么程度唐三都不完全清楚。 
额头上的孔雀金冠渐渐变成了白金色，美公子的双眸瞳孔也随之化为银色。她感受到了，感受到了那个层次的境界，触摸到了空间掌控的门槛。
