功夫不负有心人，竟然真的让他碰上了。 
就在所有人都认为唐三是个傻子，托没托好，把自己陷进去的时候。它们又怎么知道唐三此时的心情是何等的激荡。是何等的美好。 
那七彩宝石是什么？唐三只是看了一眼就明白，在这个位面上没有人认识。也确实，不认识是正常的。这种至宝，没有特殊的能力，根本就不可能认识的了。 
它有个好听的名字，叫做自然之心。自然之心是什么？是一个位面的自然之力强大到一定程度之后，自然而然凝聚而出的真正天地至宝。唯有当一个位面的自然之力满溢到一定程度才有可能诞生。而且任何位面都只有诞生一次的可能， 
拳头大小的自然之心。这至少是唐三在成为神王的历史上所仅见的。它的作用是什么呢？大自然亲和？不，当然不是那么简单。 
自然之心还有一种称号叫做神界基石。 
一个位面，想要诞生成为神界，首先就需要诞生出自然之心。然后再有顶级的强者通过自然之心来诞生出仙灵之气，从而逐渐让位面进行进化。 
也就是说，一个实体位面想要成就神界，自然之心是必不可少的。而且只能用本位面诞生出来的自然之心作为神界基石才有可能成功。 
这玩意儿的珍贵程度可想而知！ 
而在法蓝星上，所有的皇者虽然实力都很强，但它们显然是不认识自然之心是什么的。这个位面的位面之主恐怕都不知道，因为位面之主只有本能的意识。 
在宇宙之中想要诞生神界太难了，其中最艰难的地方就在于对更高层次的明悟。在没有点醒的情况下，哪怕在过万年，十万年，这自然之心虽然早就已经诞生，但没有懂得存在去引动，这里也无法变成神界。 
对于唐三来说，自然之心本身是没什么作用的。他本来就已经是神界之主，也并不想再创造一个神界出来。但是，法蓝星的自然之心落入了他手里，就相当于是让他有了与整个位面谈判的筹码啊！可以操作的空间太大了。直到见到了这块自然之心，唐三现在才完全可以肯定，自己应该能够顺利成皇了。 
天阳天精皇哪里知道，自己是将什么样的至宝给了唐三。可以说，单纯从价值来衡量的话，所以法蓝星出产的神器加起来，也不如这块自然之心珍贵。其珍贵程度对于单独位面来说，还要在时空道标之上。 
后面的十九件拍品唐三都不用看，他也能够肯定，没有任何东西能够比自然之心更加珍贵的。 
傻子？谁是傻子？ 
唐三全力控制着自己的情绪，不让自己笑出来。自然之心的出现，他是真的稳了。 
直到第二件拍品已经开始竞拍了，唐三才算是稳定住了自己的情绪。他现在真的是有些迫不及待的就想要将自然之心弄到手中。但他却不断在心中告诉自己，冷静，要冷静。越是这种时候，越不能着急冲动。不能让任何存在看出自己对自然之心的重视。 
事实上，他都知道如何能够让法蓝星开始向神界蜕变的方法。只需要将自然之心植入树祖本体之内。让位面的生命本源与自然之心结合，那么，仙灵之气自然而然就会开始诞生了。虽然依旧需要一个较为漫长的过程，但至少代表着位面真正开始进化。 
可他绝对不会这么做。原因很简单，现在整个位面都是妖怪族和精怪族的世界，如果让它们有了成就神界的基础，那么，这个位面的人类将永无翻身之日。 
沉浸在对自然之心的思考之中，唐三甚至都不知道第二件拍品是什么，这件就以高价落下了帷幕。 
“哥，你没事吧？没关系的，不就是五千紫晶币吗？咱们以后再赚就是了。”靳淼森在旁边安慰着唐三。 
大长老也说道：“族长，没关系的。五千咱们还损失的起，而且也未必没用。就算没用，也算是天阳冕下欠了咱们一个人情，也不是坏事。” 
唐三的失神它们都看得出，尤其是刚刚出现的这第二件拍品实际上还是有不小作用的。是一件神器级别的斗篷，对生命气息还有不错的亲和力，但唐三都没有出手。所以认为他是在心疼钱呢。 
“嗯，我没事。继续参与竞拍吧。” 
“呈上第三件拍品。”天阳天精皇在台上继续说道。 
很快，第三件拍品就已经被送上了拍卖台。 
盾牌，这次是一面通体黝黑的盾牌。盾牌表面有着龟甲一般的纹路。散发着极其厚重的气息。隐约之间，还有水汽在上面蒸腾似的。 
“这是一件防御类的神器盾牌。名为玄龟盾。乃是当年的玄龟大妖皇背甲炼制而成。至今已经有五千年的历史了。曾经，它被誉为最强防御神器。不过，玄龟盾的使用条件非常苛刻，在被制造出来后。还没有任何一位使用者能够将它的未能全部激发出来。只能是发挥出它的一定防御作用。但单就本身的防御力，就已经是神器级别的了。这次也拿出来竞拍，就是希望，能够有谁真正发挥出它的威能，将神器的光辉重现人间。”天阳大妖皇介绍着。 
而坐在八号贵宾室之中的唐三，此时眼睛都有些直了。 
玄龟盾？扯犊子么这不是？这分明是一块玄武盾啊！神兽玄武的玄武盾。 
略做思考，他就明白了发生了什么事。不得不说，法蓝星这个位面实在是太过于得天独厚。那位玄龟大妖皇在达到皇者层次之后，应该是进化成为了神兽玄武。玄武代表着重水，代表着极致的防御，更是代表着北方。如果这里是神界的话，这位一定会成为坐镇北方的镇界神兽，媲美一级神祇的存在。 
可问题是，法蓝星的资源虽然是如此的充沛，却就是没有达到神界层次。所以这位虽然是进化成为了神兽玄武却依旧逃不脱寿命的限制，最终陨落。但在陨落的时候，神兽玄武的底蕴却让它一身精华都凝聚成为了这面玄武盾。这绝对是得天独厚的存在。 
哪怕是在神界，一位一级神抵不惜一切的牺牲自身，以自身成就神器，那也是顶级神器层次了。如果由神王级别的强者加以炼制，再加入其他珍贵物品，甚至有炼制成超神器的可能。所以，这面玄武盾说是超神器雏形也不为过。 
至于这个位面没人能够真正使用，只能用它基础防御的原因很简单。没有神祇之位，是根本不可能催动玄武盾的。 
好东西，真的是太多了啊！ 
拿下，必须拿下，这是之后可以带回神界的存在。等自己恢复了神王修为，想要把它炼制成为一件超神器，并不是什么太困难的事情。
