在比赛开始前一天，唐三让大长老去买了自己获胜。分别买了进入最终占皇之位前三，和最终冠军。 
这两个赔率原本分别是一赔两百和一赔三百。在蓝金树族砸下重金之下，赔率才分别提升到了一赔一百和一赔一百五。 
肯和他对赌的人太多了。所以，虽然蓝金树族买了不少，但还是有大量的承接盘，所以这赔率也没上去多少。 
唐三也很无奈，蓝金树族的财运，真的是太好了。至于其他选手的赔率，他只关注了美公子的。美公子的赔率比他高多了，但也就是排在十五名左右的地方。这还是因为她本身就直接参加复赛的关系。 
对于他们这些新贵，显然是大多数观众都不看好的。毕竟，这次参赛的，老牌大妖王数量极多，都是各族最顶级的强者啊！ 
想要在这样的占皇之战中胜出，那绝对是一点侥幸的可能都没有，没有谁会在这样的比赛中手下留情，必定都是拼尽全力。 
唐三也很无奈，他能怎么办？ 
此时，观众席早都已经是人满为患了，外面显得有些嘈杂。唐三姗姗来迟，算是最后入场的一批。 
今天的天气很好，万里晴空。阳光洒落在祖庭议会山上，仿佛给这座巍峨的雄山带来一层金色光辉。 
就在唐三这边刚刚没坐定多久，一个平和的声音响彻整个比赛场地。 
“肃静！” 
简单的两个字，却压过了数十万观众嘈杂的声音，全场也迅速的安静下来。 
祖庭议会山半山腰，皇者观战区前方有一个平台，此时，平台之上，十几位皇者尽皆在此。 
天狐大妖皇居中站立，目光平和的看向下方，他那平和的声音远远传开，让整个祖庭都能清晰的听到。 
“今日，乃是祖庭盛事。祖庭，上一次诞生皇者，还是晶凤大妖皇成就皇位。而就在不久之前，水晶大妖皇冕下，金刚天精皇，先后陨落。举国同悲。也让皇者之位有所空缺。皇者不可或缺，这乃是妖精大陆的气运之核心，因此，特举办此次占皇之战。最终获得前三名者，将有资格继承皇位。成为新的皇者。” 
十五个城主休息室中的各大主城城主以及随行人员此时都已经走了出来，站在贵宾室前方。 
唐三心中微动，都不说是比武招亲大会了？直接就说是占皇之战了。 
天狐大妖皇继续道：“这次大赛本来是因新任嘉里城城主而起。本意是为她招赘，在她的提议下，以比武招亲的形式进行。但后来因为皇者之位空缺，祖庭议会内部也很难决断，所以，就将比武招亲扩大，而比武招亲也依旧在本次占皇之战中。最终的三位获胜者，将成为招亲胜者选择自己的伴侣。被选中者不得拒绝。我相信，也不会有谁拒绝皇者的好意。美城主请上台来。” 
银光闪烁，美公子下一刻已经到了皇者们所在的高台之上。 
天狐大妖皇面带微笑的看向她，今天的美公子穿着孔雀妖族传统礼服，银色的长裙将她的身姿勾勒的非常完美，动人的娇颜平静中带着几分冷意。 
她的脸上依旧带着面纱，并没有将自己的面庞示人。 
天狐大妖皇微微一笑，道：“祖庭要感谢你的提议，才有了今日之盛事。所以，特此给与你直接进入复赛的特权。对于本次盛会，你可有什么要对大家说的？” 
美公子先向他微微躬身致意，然后才转向下方巨大的比赛场地，“我的姻缘将由我自己做主，我一定会走到最后。” 
天狐大妖皇微笑道：“很好。你不让参赛者们看到你真正的容颜吗？” 
美公子摇摇头，道：“不必了。这可不是一场比拼颜值的比赛。” 
听她拒绝了自己，话语中也有明显的疏离，天狐大妖皇也不以为意，毕竟，是他一直在针对美公子的人类身份。 
“好，你是比武招亲大会的主角，就由你来宣布本次大会的开始吧。”天狐大妖皇微笑着说道。 
美公子点了下头，缓缓上前一步，在阳光的照耀下，她身上闪烁着银光灿灿，“我宣布，占皇之战，正式开始。”说完，她身上银光再闪，已经返回自己的休息室去了。 
全场的气氛也随之瞬间被点燃，这场全部由十一阶强者参与的大战终于要揭开帷幕了。 
天狐大妖皇朗声道：“下面开始抽签。除美城主之外，男女选手分别进行抽签。临近的签号进行第一场淘汰赛。” 
毫无疑问，比赛在初赛阶段是极其残酷的，只要输掉比赛，立刻就会被淘汰。就再也没有机会了。而越是残酷的比赛，场面也注定惨烈。 
天狐大妖皇大手一挥，顿时，一团白色光芒飞向空中，在那白色光芒之中，隐隐有很多白色光点存在。 
“男选手开始抽签。” 
待战区中，所有的男选手都上前几步，各自张开手掌朝着空中的光团做出虚抓的动作，都是十一阶层次的强大存在，虚空取物那自然是再简单不过的事情。 
一团团白光分别落入参赛者手中，唐三自然也是抓取了一个。 
每一团白光之中都有一块类似于石头一般的存在，上面铭刻着一个号码。 
唐三看了一眼自己手中抓取的号码，别说，和自己还挺有缘分的，三十三号！ 
按照临近号码对决，那么，他的对手就应该是三十四号了。 
在唐三贵宾室旁边的，赫然就是黄金猛犸族的休息室，宁臣恩朝着唐三这边看了过来，笑眯眯的道：“靳族长抽到了什么号码啊？” 
唐三瞥了它一眼，似笑非笑的道：“怎么？宁兄很想碰到我吗？” 
宁臣恩失笑道：“不，不止我。我估计所有参赛者都想碰到靳族长吧。” 
唐三有些无奈，“你多少？” 
宁臣恩道：“吉利数，六十六。” 
唐三笑道：“那我恐怕要让你失望了，我是你的一半，三十三。你距离我比较远啊！” 
宁臣恩一脸的遗憾之色，“缘分看来还不够，靳族长加油。” 
“你也加油。” 
此时，男选手们都已经有了属于自己的签号，接下来女选手的抽签也是如出一辙，每个人都获取到了自己的签号。 
抽签完毕。 
只有美公子没有参与抽签，她已经是后面的复赛选手了。不需要参与前面惨烈的淘汰赛。 
淘汰赛实际上也就是三、四轮而已。女选手更是只有两、三轮，但就是这短暂的几场比赛，却已经能够决定成皇的机会。 
待战区那边，就连空气都似乎变得凝重了起来。都是十一阶的存在，它们各自的气息、神识，都是已经能够影响到自然空间的。 
相对来说，城主贵宾室这边的气氛就要轻松的多，大多数城主几乎都是种子选手，第一轮不太会碰到。当然，蓝金树族除外。 
“抽签完毕，男选手今日进行比赛，女选手明日，以此类推。男选手第一场参赛者入场。”天狐大妖皇宣布的同时，其他皇者各自回了自己的休息室，其中一道身影却是从天而降，赫然正式剑圣大妖皇。
