白虎大妖皇来到他们面前，威严的面庞上多了几分感慨之色。 
他的目光先看向美公子，面部线条顿时变得越发柔和了，“宝贝孙女，今天是你嫁人的日子，外公没有什么过多的叮嘱，只希望你们未来能和和美美，永结同心。如果他敢欺负你，你就告诉外公，哪怕以后外公打不过他了，拼了这条老命也给你出口气。” 
美公子的眼眶顿时有些红了，“外公……” 
白虎大妖皇的目光却已经转向了唐三，威严瞬间再起，“小子啊！小美的未来就交给你了，今天，我将他交给你，不是因为你有多强大，有多么美好的未来，而是因为她喜欢你。你曾经讲过的，我都记得，也希望你能好好地对她，她的未来属于你，守护好自己的妻子，是一个男人最重要的使命。好好地珍惜她、爱护她，祝愿你们千秋万载，永结同心。” 
“谢谢外公。”唐三此时的心情又如何能不激动？他躬身向白虎大妖皇行了一礼。 
白虎大妖皇脸上这才流露出一丝微笑，牵起美公子的手，将她的手交到唐三的手中，在他们的手背上拍了拍。虎目略微有些湿润了，“佳偶天成，一起走属于你们的路吧。” 
说完，他侧身让到一旁。 
唐三和美公子相互对视，尽管有美公子头上的白纱相隔，但在这一瞬，却没有任何东西能够阻挡他们目光的交融。一声清脆的嗡鸣同时在他们脑海中响起，那是属于修罗神剑的震荡，美公子明显感觉到，在自己神识之海中的修罗神剑此时此刻变得越发的澄澈明亮了。 
她贴近他的身体，挽住他的手臂，相互之间的气息彼此交融。 
同时迈步，踏上云梯。就那么从蓝金宫前一步步沿云梯而下。 
顿时，欢呼声响彻整个祖庭，万众瞩目，无数的祝福声、欢呼声，响彻天际。 
也就在这时，一声嘹亮的龙吟声骤然响起。 
“昂——”激昂的龙吟声带着喜悦，带着祝福。下一瞬，无数的龙吟随之回荡，无数的龙形光影升空辉耀，那一声声龙吟，带着欢呼、带着祝福。那是上千巨龙的长吟。 
唐三知道，徐安宇来了，这是徐安宇带着水晶城的龙族们为他们送上的这一份祝福。也同事是在向祖庭证明着，龙族无皇，却依旧强盛。 
与此同时，清亮悦耳的凤鸣声突然响起，一道道凤凰光影也随之浮现而出，伴随着一声声凤鸣响起，凤鸣声与龙吟声交相辉映，不多不少，有多少龙吟就有多少凤鸣，并没有超越半分，却正好是完成了那龙凤和鸣的华彩乐章。 
和无皇的龙族相比，此时拥有两大主城的凤凰妖族正处于前所未有的巅峰，但在今时今日，唐三与美公子的婚礼上，凤凰妖族却并没有要与龙族一争高下的意思，那一声声凤鸣，只是充满了祝福的声音。 
为首的凤鸣声，正是一头通体晶莹剔透的凤凰所发出的，那凤鸣异常的嘹亮，那祝福更是如此的真挚。 
龙凤和鸣，在千龙千凤的掩映下，唐三和美公子一步步走下云梯。 
如此震撼而华丽的场景，顿时令整个祖庭的民众们都看呆了。 
一声声欢呼也随之响起，来自于不同种族的欢呼声化为热切的声浪，抒发着此时他们内心的激荡。尽管这些欢呼无论如何也无法超过龙吟凤鸣，但整个祖庭的气温似乎都因此而变得强盛起来。 
“轰轰轰轰轰轰轰——”祖庭周围，一圈圈烟花升空而起，虽然依旧是白昼，但在这一刻，炫彩的烟花却是如此的光彩夺目。阳光似乎如同被调节了一样，在这一刻变得暗澹了几分，让烟花的光彩，更加鲜明。 
云梯之下，能够站在这里的，无不是当今妖精大陆最顶尖的存在。天狐大妖皇、天阳天精皇，带领着天宇帝国和日辰帝国的众位皇者齐聚一堂。看着那一双璧人沿云梯而下。 
徐安宇作为在场唯一一名不是皇者的存在，他的眼神中也不无激动。 
云梯长一千三百一十四级台阶。对应一生一世的承诺。 
是的，对于唐三和美公子来说，未来注定将要永生的他们只需要这一生，就是永久。 
走下最后一级台阶，唐三带着美公子来到众位皇者面前。 
天狐大妖皇和天阳天精皇同时上前，来到他们面前。 
天阳天精皇看着唐三，笑道：“看着你们如此盛大的婚礼，连我都有些情绪不能自已。多少年祖庭没有这么热闹过，没有过这样的大喜事了。恭喜你们。” 
唐三拉着美公子一起，向天阳天精皇微微躬身致意。 
天狐大妖皇微笑道：“新人已到，那我们的仪式就正式开始吧。” 
“多谢冕下。”唐三和美公子再次躬身致意，同时让到一旁。 
天狐大妖皇面向祖庭，朗声道：“今天，对于祖庭，对于整个妖精大陆来说，都是一个非常重要的日子，也是大喜的日子。不久之前，占皇之战排名前两位的准皇，今天就要喜结连理了。在这里，我代表祖庭议会，代表所有皇者，向他们表示衷心的祝贺。” 
龙吟凤鸣以及万千欢呼在刹那间再次响彻云霄，整个祖庭都仿佛因此而轻微的震荡着。 
欢呼足足持续了一分钟才渐渐收歇，天狐大妖皇微笑道：“占皇之战已经结束，接下来，祖庭将投入大量资源帮助三位准皇晋级皇者。这也算是祖庭为今日喜结连理的两位准皇送上的一份礼物。两位准皇历经考验，终于走到了一起，他们都如此年轻，必将成为祖庭的未来，也将成为万千种族的骄傲与榜样。” 
欢呼声再起，是的！无论是“靳淼林”还是美公子，早就已经名震大陆。不知道成为了多少妖精的向往。 
孔雀妖族无皇，美公子却凭借着自己的努力，先后成为了祖庭精英赛与占皇之战的最终冠军，肉眼可见的带领着孔雀妖族再次崛起，成为整个妖精大陆上不可忽视的强大力量。 
靳淼林则是更加传奇，在短短时间内，让已经随时都面对倾轧濒临灭绝的蓝金树族重新崛起，唤醒树祖，借助树祖的力量展现出强大实力。在所有人都不看好的情况下，在占皇之战中走到最后，从紫晶币战士，最终变成了所有人都渴望相交的一代准皇。建立蓝金圣山生命之塔，泽被苍生。 
他们毫无疑问都是传奇，更分别代表着妖怪族和精怪族，今日联姻，又何尝不是强强联手呢？ 
正如天狐大妖皇所说的那样，他们还如此年轻，未来的祖庭，必将是属于他们的世界。 
天狐大妖皇等欢呼声缓和几分，继续道：“靳淼林来自于蓝金树族，现在的蓝金树族已经被祖庭批准，成为中立种族，但他终究还是出身于日辰帝国精怪族，更是建木城之主。美公子来自于嘉里城，孔雀妖族传承，身上更流淌着白虎大妖皇的血脉。乃是我妖族年青一代的代表。今日，他们的联姻，也意味着天宇帝国与日辰帝国之间更加和睦，妖精合力，共摄天下！”
