狮虎兽一旦出现血脉冲突只有两种情况，成年而且身体强大的狮虎兽，大多会在血脉冲突中暴毙。而一些相对弱一些，或者没有试图彻底激发血脉的狮虎兽，则是逐渐衰弱致死。后者是大多数情况。 
想要延续生命，就需要服用很多拥有生命能量的天材地宝，才能让生命为之延长。这也是为什么狮虎剑圣拼命的参加团战赚钱的原因。它需要赚很多钱来换取天材地宝帮助那些逐渐衰弱的族人来维持生命。 
就在不久前，狮虎剑圣的妻子，也出现了血脉冲突。原本已经怀孕的母狮虎不但流产，也随之出现了快速的衰弱，这让狮虎剑圣大为悲痛，不惜代价的去购买很多天材地宝。所以当它听到唐三说有办法解决血脉冲突的时候才会如此的激动。 
了解了大概情况之后，唐三心中已经有数。。 
狮虎村坐落在嘉里城以西一百里外左右的一个山坳之中。这片区域对于绝大多数种族来说都属于禁地。 
狮虎族虽然没有神级强者，但本身战斗力却是极其强横的。而且非常排外，自身的不幸养成了它们凶悍的性格。只要有外来者敢进入它们的领地，必定是以死搏杀。 
而且，虽然它们是被狮族和虎族放逐的，可也毕竟拥有着两大强族的血脉，谁也不愿意冒着得罪两大强族的危险来针对它们。而且针对它们也没有任何利益可言。 
一路风驰电掣。当站在山头，看到远处山坳中那片大多数房屋都是用石头修葺而成的村落时，狮虎剑圣忍不住仰天发出一声咆哮。 
它已经很多天没有回来了，在它的咆哮声中，唐三听到了一丝颤抖的味道。 
就在狮虎剑圣准备带着唐三下去的时候，狮虎村之中，三道身影已是迅速冲了出来，直奔他们的方向而来。 
那赫然也是三头狮虎兽，身材都非常强壮，被狮虎剑圣也只是差了半分而已，身上绽放着狮虎金罡的光芒，流星赶月一般，直奔这边而来。 
“大哥！”为首一头狮虎兽大吼一声，迅速冲到了狮虎剑圣面前，它一把就拉住了狮虎剑圣的手，“快、快跟我走。嫂嫂、嫂嫂恐怕……” 
狮虎剑圣身体剧烈的颤抖了一下，“你嫂嫂怎么了？” 
那狮虎兽略微低下了头，痛苦的道：“嫂嫂血崩了。快跟我走，它一直支撑着，就是想要等你回来。” 
一边说着，拉着狮虎剑圣就跑。 
“等一下。”就在这时，唐三开口了，他一闪身就到了狮虎剑圣身前，挡住了它们的去路。 
“吼——”三头狮虎兽同时向唐三发出震天咆哮，炽烈的狮虎金罡迸发，就要动手。 
“哼！”就在这时，唐三口中发出一声冷哼，带着一丝神识的精神力骤然绽放，竟是将三声怒吼压制了下去。 
“你干什么？”狮虎剑圣低吼道。 
唐三道：“如果你想让你妻子活下来，就不要冲动。” 
狮虎剑圣愣了一下，“可、可是它血崩了……，这是血脉冲突最严重的情况，已经……” 
唐三沉声道：“你现在不能去，它的情况肯定很不好，是因为等待你回来还吊着一口气。一旦看到你，它这口气松了很可能就是必死无疑。你可以回去，但不要在她面前露面。让我试试，或许，还有机会。” 
狮虎剑圣全身一颤，突然间，身材魁伟性如钢铁一般的壮汉，就那么“噗通”一声跪倒在了唐三面前。 
“救救它，求你救救它，只要它能活下来。以后我就是你的奴仆。请你救救它。”说道后面，它已是泣不成声。 
唐三拍了拍它的肩膀，扭头向另外三头狮虎兽沉声道：“带我去。” 
三头狮虎兽虽然不明白面前这个人类是怎么回事，但也知道耽搁不得，一咬牙，立刻在前面狂奔而起。唐三脚踏鬼影迷踪，风罡加速，跟随在它们身后，直奔狮虎村而去。 
很快，他们就进入了这座几乎都是由石头修葺而成的村庄。村庄内的气息似乎有些死气沉沉的感觉，无形之中似乎就带着几分压抑，令人会产生发自内心的不适。 
三头狮虎跑的很快，狮虎剑圣却已经是追了上来，身上的狮虎金罡浓烈无比，它的心跳似乎都在剧烈的波动着。 
顾不得去观察狮虎村的情况，很快，他们就来到了一座院落前方，大门是开着的，狮虎剑圣刚要冲入，却想起了唐三说的话，立刻刹车，目光中充满希冀的看向随后跟来的唐三。 
唐三向它比了个稍安勿躁的手势，然后就走了进去。 
三头狮虎跟随而入。 
石屋内的光线并不算很好，窗户简陋、也不大。一张硕大的床铺上，躺着一头狮虎。 
看上去，它的身材也不小，但此时的它，却并不是人形模样，身上的皮毛类似于虎纹，头部却长得如狮一般，从它衰弱的生命能量就能感受得到，它此时的状况非常不好，心跳也非常的微弱。 
听到有声音传来，它勉强的睁开双眼，看到进来的竟然是个人类时，似乎是愣了一下。 
“嫂嫂。”之前最先和唐三说话的狮虎兽赶忙上前，轻声叫了一句。 
“你……，你大哥它呢……”床上的母狮虎兽声音轻颤着问道。 
“大哥……”狮虎兽有些不知道该怎么回答，下意识的就想说大哥在门外，但想到唐三的话，没敢说出来。 
“你好，我是狮虎剑圣找来的医生，能够治你的病。它去给你找药物了，马上就回来。你再坚持一下，我先帮你看看。”唐三适时的声音解了围。 
母狮虎兽眼中闪过一丝疑惑，但此时的它，却已经是一点力气都没有了，胸口处略微起伏了几下，心跳似乎变得越发平缓。 
唐三迅速上前，在床边坐下，右手按上了母狮虎兽的脖颈处。 
以他的精神力，几乎是瞬间就感受到了狮虎兽自身气息的衰败，体内的血液甚至都有着几分干涸的感觉，更为诡异的是，它的血液似乎在这种情况下还在相互排斥。这要是换了人类，早就不知道死了多少次了。狮虎兽自身强大的生命力，估计再加上众多的天材地宝，才能让它活到现在。 
柔和的玄天功缓缓注入到母狮虎兽体内，玄天功平和而充满生命气息的能量一进入它的身体，母狮虎兽顿时感觉到全身似乎开始变得暖热起来，呼吸顿时增强了几分。 
默默的感受着它体内血脉之力的变化，唐三小心的用玄天功牵引起一丝血脉气息，包覆在自己的玄天功之内。 
来到这个世界之后，他就发现，自己的玄天功在这个世界中和在斗罗大陆的时候有所不同。在斗罗大陆那个位面的时候，玄天功对应的就是斗罗大陆上的魂力，一对一的那种关系。玄天功修炼出来的能量和魂力是对等的，用来激发武魂。 
而到了这妖精大陆之上，他的玄天功却并不能和这里的力量对等，因为妖精大陆上的各种血脉之力都是来自于妖怪族和精怪族，并不属于人类。但经过不断的尝试后，他却发现，自己的玄天功对众多血脉之力是能够起到调和作用的。只不过，他这玄天功似乎连这个位面的人类都很难修炼。
