此时，哪怕是所有皇者们，心思也都在刚刚结束的占皇之战，绝不可能有谁关注它这微不可及的空间波动。 
接连三次传送之后，唐三来到了祖庭较为偏远的一个小酒馆之中。 
因为占皇之战的缘故，此时绝大多数观战者都还在市中心议会山那边。所以，当唐三来到这小酒馆的时候，这里竟然显得有些冷静。 
整个大厅之中，只有一个阴暗的角落处有客人，这位更是没有什么存在感，如果不是特意去关注，甚至都无法发现它的存在。 
但唐三自然还是在第一时间发现了它，快步走了过去，在它对面坐了下来。 
“给我一杯麦酒。”唐三点了喝的。 
坐在他对面的那位，全身都笼罩在一件深灰色的大斗篷之中，低着头，看不清它的样貌。 
唐三也不需要去看清什么，因为对方哪怕是抬起头来，看到的也知识雾气昭昭。 
“如何？”唐三喝了第一口麦酒之后，才开口问道。 
“尚可。”对方的声音有些轻微，甚至有些缥缈的感觉。 
“那继续？”唐三说道。 
“可以继续。订金。”对方细声细语的说道。 
唐三一抬手，一枚储物戒指就抛向了对方。 
戒指在飞到对方身前的时候，光线似乎是略微扭曲了一下，然后就那么消失了。 
唐三饮尽面前的麦酒，没有再说什么，起身而去。 
直到他离去半晌，那灰衣人才缓缓站起身来。小酒馆内的光线略微扭曲了一下，在它身边，竟是多出了十几名灰衣人。 
“看得出他的身份么？”那之前坐在唐三对面的灰衣人细声问道。 
“看不出。只能感觉到非常强。有致命威胁那种。有可能是皇者。只是无法判断出是谁。除非出手攻击它。这个家伙很危险。王，真的要和它合作吗？” 
“既然收了订金，就要继续。更何况，这本来也是我一直以来都想要做的事情。继续吧。用最谨慎的方式继续。” 
“是！”周围的所有灰衣人全都躬身向它行礼。下一刻，小酒馆内的光线再次扭曲了一下，一切又都恢复了之前冷清的样子。 
出了小酒馆，唐三身体周围的时间空间都变得迟缓起来，当它的身影在街道上消失前的一分钟，他其实就已经回到了白虎大酒店自己的房间内。凭借着时空之塔的掩盖，根本没有任何存在能够跟踪他。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三双眼微眯。他当然感应到了当时身边还有其他存在，对方虽然试探的非常小心，甚至还动用了类似于专门探查类的神器之类。但在他面前，也一样是无所遁形。 
他当然不担心对方向自己发起攻击，那样的话，他就要让对方看看什么是万花筒能力，让对方根本对自己无法判断。 
不过，对方很小心，终究没敢对他出手。 
正在这时，他也感应到，美公子应该是也回来了。占皇之战第一天的比赛肯定是已经全部完结。明日，男选手将进行休整，而女选手将进入战斗。 
第二天唐三并没有前往祖庭议会山前观战。女选手的比赛，在没有进入复赛之前，也不需要多看什么，毕竟，没有美公子参与，他也没什么可担心的。 
留在房间之中休整一天，有关于最新的赔率调整已经出来了。唐三的夺冠和进入前三的赔率没什么变化。其他选手则是因为第一场的比赛各有不同转变。 
其中，变化最大的是天地一剑那位，它的赔率显著降低，现在已经到了第三位的程度了。比之前提升了两位。 
第一轮比赛的情况是比较正常的，没有曝出什么冷门。事实上，到了这个层次进行比赛，也确实是很难曝出冷门来。都是硬实力。 
而对于第二轮比赛，那期待程度就大大的增加了。谁也不知道第二轮抽签会遇到什么情况，会不会有种子选手相互碰到。一旦种子选手碰面，那才真的是天雷勾动地火。能够成为种子选手，实力都不会相差太多。而且第一轮比赛很多强者的底蕴都还没有展现出来。 
第二天女子的比赛结束后，最新赔率也重新出现，和男子选手的情况差不多，本着种子选手在第一轮不碰面的原则，基本上也没有什么冷门出现。而且相对于男选手，女选手这边要略微温和一些，没有双双淘汰的情况出现，总还是有一名选手晋级的。 
第三天的比赛也随之如约而至。 
再次来到比赛场地之中，似乎又经过了休整和加固，防护法阵的那些巨柱明显气息更加凝厚了。 
唐三在长老们的陪同下，来到了自己的休息室。 
刚走到休息室门前，就听到有人叫他。 
“靳族长。”唐三扭头看去，正好看到宁臣恩笑眯眯的在黄金猛犸族的休息室门口向自己招手。 
“宁兄好。”唐三微笑着跟它打了个招呼。 
宁臣恩笑道：“今天咱们可千万不要碰到啊！那天你那剑圣大妖皇的雕像可着实是吓了我一跳。我可不想被劈一剑。” 
唐三摆出一副愁眉苦脸的样子，道：“我也不想遇到你啊！遇到别人，凭借剑圣大妖皇的威势我还能有点机会。要是碰到了你这最强防御，我那一剑也就没什么用了。” 
宁臣恩感慨的道：“好多人都认为靳族长在超级拍卖会上都是乱买，但现在看来，靳族长才是慧眼啊！那天你激发了剑圣大妖皇的雕像时，我们才感应到剑圣大妖皇留在雕像中的剑意竟是如此的强大。” 
唐三呵呵一笑，道：“运气，这都是运气好。反正是挺值得的。” 
能不值得吗？剑圣大妖皇雕像几乎相当于是保送一场胜利。前提是别遇到最强的那些种子选手。而且，唐三这还不是一轮，第一轮他还吓退了一个。这就是能使用两轮了。 
宁臣恩都要羡慕哭了。不用拼死拼活，凭借这绝对能够媲美一次性神器的雕像，就保送两场淘汰赛胜利。关键是，这玩意儿用在靳淼林身上不是浪费么？他又不可能在后面继续晋级，这要是当初自己花几千紫晶币拿下来。在后面的关键比赛时候再使用，岂不是获胜概率大增么？ 
“靳族长，不如咱们打个商量你看怎么样？一万紫晶币，你把雕像卖给我。如何？”宁臣恩试探着问道，“后面的比赛，你应该也不太容易继续晋级。浪费掉这么好的东西，倒不如卖给我。我这相当于是给了三倍的价格。” 
唐三耸了耸肩膀，道：“宁兄，你觉得我差钱吗？” 
宁臣恩差点被他给噎死，可不是么？人家拍卖会上花了多少钱啊！那是差钱的人么？但你说的这么直白，真的好吗？ 
唐三笑眯眯的道：“宁兄的实力，根本不用担心晋级问题。我也知识想能晚一点再被淘汰而已。毕竟，我也代表的是一座主城。总不能让我们建木城太丢人。” 
宁臣恩强忍着没有说出，你们建木城丢人那不是很正常吗？
