这位为了战胜唐三，甚至已经不考虑后面的比赛了。主要是被唐三的金鹏变压制的太难受了。。。它那些爪芒明明都要命中了，要么被弹开，要么被对方闪避，总是在做无用功，却是消耗的它血脉之力越来越弱。眼看着都要输掉比赛了，还有什么可保留的！而且，能够施展出爪刃风暴这样的能力，就足以显现出它有多么强悍了。 
在这样恐怖的风暴之中，一切闪避都没有任何意义，因为爪刃风暴内，空间都是粉碎的，根本不可能逃避的了。 
这一幕无疑是震惊了整个祖庭大广场的。已经多少年没有见过比蒙巨兽族这样施展爪刃风暴了。哪怕是贵宾席上的大贵族们，也不禁流露出赞叹之色。 
毛文武的表情就有点难看了，这家伙好强啊！这种程度的攻击，自己能扛得住吗？恐怕很难、很难。太恐怖了，自己竟然分到了这么一个组。也就是说，不输给那个六号，在它面前也难以讨好。 
“啪”后脑勺突然一疼，背后传来父亲满是怒火的声音，“看看人家，看看人家什么实力，再看看你！废物！” 
“我……”毛文武一脸的委屈，却终究没敢回头争辩，因为它很清楚争辩的结果是什么。这就是人家的孩子吗？ 
但是，就在这一刻，它的眼睛突然亮了起来，骤然回头看向自己的父亲，道：“还不一样要输？” 
它的父亲，大号的黄金猛犸愣了一下。它也看到了。 
就在那漫天的血色之中，一点金光却已是冲天而起。高速旋转着冲向空中，也冲出了那血色覆盖的范围。 
急速旋转的金光上，还附带着一层明亮的白金色。 
对手的拼命也是唐三预料之外的，在明显感觉到对方血脉之力被自己消耗的越来越弱的时候，他也认为自己要获胜了。却没想到对方还有这样的爆发。 
但是，他是谁？曾经的一代神王。论战斗经验，就算是那些皇者也无法和他相比。当感觉到不妙的时候，唐三第一时间就做出了准确的判断。 
在这种时候，想要凭借空间传送脱离战场已经不可能了。既然不能传送离开，那就只能用速度。 
金鹏变的速度骤然提升到极致，尽管下一瞬依旧还是被爪芒所笼罩，但凭借着扶摇直上九万里的超快速度，还是冲出了攻击范围大半。 
借着瞬间爆发的冲势，他控制着自己的身体急速旋转起来，双翅张开，狮虎金罡毫无保留的全面注入。在急速旋转中，将狮虎金罡的排斥效果全开。 
那时候的他，就像是一个急速旋转向上飞行的螺旋桨一般，硬生生的在刃芒合拢之前冲出了一条路。急速旋转中的金鹏双翅强行闯出了一条路。 
脚下是漫天血光，还有破碎的空间。感受着那恐怖的能量爆发，唐三虽然已经逃出生天，却依旧不禁有些头皮发麻的感觉。 
太恐怖了，比蒙巨兽族，真的是太恐怖了啊！ 
无论是速度、力量、防御、攻击、爆发。无不是上上之选。由此可见，裂天大妖皇有多么强大。但同样的，能够还凌驾于它之上的另外三位大妖皇，更是要强大到什么程度啊！ 
下方的红色爪芒渐渐消失。足足持续了近十秒的超级大爆发，几乎将整个比赛台都毁掉了。而在那红芒中央，高大的身影渐渐显现出来，它弯着腰，用一双利爪支撑在破碎的地面上，大口、大口的喘息着。 
没有等到爪芒完全消失，唐三的身形已然掉转。速度再次爆发。双眸之中金光闪烁，紫光一闪而没。 
精神冲击几乎是瞬间就到了比蒙巨兽族选手的精神之海。 
比蒙巨兽族虽然不擅长精神力，但是，它们的精神防御却很强。凭借着嗜血状态，甚至能够对精神之海进行精神封锁，让擅长精神战斗的对手无迹可寻。 
被称之为陆地最强的它们，甚至可以说是没有什么缺陷的。 
但是，精神封锁那也是要在它们正常状态下才行，连续施展嗜血、嗜血狂化之后。这位比蒙巨兽族选手早就已经做不到这一点了。 
它甚至都认为唐三早就已经在自己的爪刃风暴之中化为飞灰了。在练成这一招之后，它就知道这一招有多么强大。裂天大妖皇甚至曾经亲自对它说过，这一招没有任何对手能够在范围内幸免。 
比蒙巨兽族和其他拥有皇者的种族大多不同。它们是除了龙族、凤族之外，所有妖怪族之中，第三个能够一直拥有大妖皇传承至今的存在。也就是说，无论是什么时代，比蒙巨兽族都是拥有大妖皇的。这一点，就连天狐族都做不到。可见比蒙巨兽族的底蕴。 
所以，在完成了这一击之后，它也认为对手已经被自己击杀了。 
紫极神光的精神冲击在这样的情况下到来，它还怎么防御的住。 
几乎是瞬间，它的瞳孔就失去了光彩，大脑陷入一片空白。连认输的话都喊不出来。 
从天而降的唐三，也就在这个时候骤然而落，没有攻击距离自己最近的头部，而是右手轻飘飘的一掌，直接烙印在了这位比蒙巨兽选手的背心位置。 
狮虎金罡、玄天功全开。这个时候不吞噬血脉烙印还什么时候吞噬？ 
对手的强大实力固然给唐三带来了巨大的压力，但是，同样的，也让唐三找到了自己最想要获得的血脉烙印啊！ 
和黄金猛犸族那纯粹防御的血脉烙印相比，比蒙巨兽攻防一体、爆发力惊人、嗜血狂化天赋、战争践踏。无不是唐三希望获得的能力。 
他完全可以等对方力竭认输，但却故意主动攻击，甚至紫极魔瞳精神冲击的目的，更重要的是避免对方认输。 
没有动用阴阳二气，就是直接的纯粹吞噬。 
此时这位比蒙巨兽族选手刚刚完成了嗜血狂化的爆发，正是自身血脉最为沸腾，血脉之力最为纯粹的时刻。当唐三对它的血脉烙印展开吞噬的时候，几乎是瞬间就觉得自己的修为要抑制不住了。竟是直接就冲入了九阶。 
而比蒙巨兽族选手就惨了，两次嗜血本来就让它的血脉之力已经消耗的七七八八，没什么再战之力。后面突然来了这么一位进行疯狂吞噬，哪里还抵抗得住。只觉得心脏被揪紧，等它从精神恍惚中恢复过来的时候，足足过去了数秒。唐三毫不犹豫的又给它补上了一记精神冲击，暗搓搓的让它又陷入了大脑空白，然后继续吞噬。 
裁判这时候也被比蒙巨兽庞大的身躯遮盖住了视线。而且，按照比赛规则，一方失去战斗力或者是认输，才算是比赛结束。 
此时比蒙巨兽选手看上去就像是在强行支撑着唐三的背后攻击，却并没有倒地，也没有认输。这自然是不能结束的啊！ 
于是，唐三就这么在这位的背心位置，强行吞噬了近二十秒，确保自己吸收到了足有九阶巅峰的血脉烙印，这才算是结束了吞噬。
