座车快速在嘉里城的街道上行驶着，闪豹王闭合双目默默养神。走是必须要走的，但也不能全走，还是要留下可靠的手下监督这边的情况。一旦双方的冲突有了结果，第一时间再应变。 
其实在它内心深处是有点后悔的，今天孔雀大妖王开的这个会看上去没什么意义，实际上却是给它们这些原本不算太亲近的种族一个战队的机会，一旦站队了，那就算是孔雀妖一脉的自己人了。可惜的是，它终究还是没有那个勇气。 
算了，事已至此，也只能是走一步看一步了。 
正在这时，突然间，它的心脏略有收缩，一种突如其来的压迫感在心中出现。它虽然还没有达到神级，但也只差临门一脚，乃是九阶巅峰层次的强者，精神力正处于将要蜕变还未蜕变的程度，对于危险是有一定的预知能力的。 
突如其来的压迫感令它吃了一惊，立刻厉喝道：“停车。” 
座车正在高速行驶，听到它的话，拉车的豹妖赶忙减速，但伴随着惯性还是在继续前冲。。 
此时座车正行驶在一条有些狭长的道路上，像它们这样的座车，在这条窄路上最多也只能容纳两辆并行，乃是返回闪豹族祖屋的必经之路。 
森然寒光就在下一瞬出现。数十道寒芒，几乎是闪电一般凭空从两侧墙头闪现而出。 
拉车的豹妖下意识的就要闪避，两侧的四名八阶豹妖也要利用豹闪冲向前方，冲上墙头迎敌，而车内的闪豹王则是要利用豹闪冲出座车，以它的速度，在外面的空间才更容易施展。 
但是，也就在这时，它们却突然都吃惊的发现，周围的空间变得扭曲起来，无论是它们谁，在这一刻竟然都无法施展豹闪，或者说是施展了没有起到效果，周围扭曲的空间硬生生的拦截了它们的行动。 
这也使得闪豹妖都有些用错了力的感觉，难受的闷哼一声。 
闪豹王身体周围的空间波动剧烈的扭曲着，它正在催动自己的血脉之力来震散周围的空间变化。而也就在这时，那几十道寒芒已经瞬闪而至。 
带着淡淡的白色光芒，每一根弩箭都是如此的锋锐。 
没能施展豹闪的闪豹妖们只能利用自己的利爪去捕捉那些弩箭的轨迹。而且在它们看来，因为周围空间扭曲，这扭曲的空间应该也能同样的作用在这些弩箭上，并不能射到它们。 
可是，事与愿违的是，当那些弩箭临近的瞬间，它们竟然似乎都刻意在闪避，或者说是那扭曲的空间就像是刻意在闪避着它们似的。那一根根弩箭就是从空间缝隙之中穿入。 
“噗噗噗噗……” 
拉车的豹妖瞬间被射成了马蜂窝，强劲的弩箭根本不是它们的血脉之力所能抵挡的。 
就连四头八阶豹妖都受到了重创。它们明明已经催动血脉之力让毛发变得坚韧，也明明用利爪去抵挡了。可是，这些弩箭就是能从刁钻的角度射入它们的身体，而它们体内运行着的血脉之力也又恰恰在那一瞬间出现了停顿，在最为脆弱的时候被弩箭射中。 
四头八阶闪豹妖几乎是齐声嘶吼，纷纷摔倒在地，虽然没死，但也已是受到了重创。 
也就在这时，在那几十道寒光之后，三根巨大的弩箭并排而至。这三根弩箭，每一根都有两米长，粗如手臂，上面带着锋锐的寒芒，同时覆盖着白色、金色两种光彩，隐约还有着扭曲的光波在其上。 
闪豹王第一时间没能挣脱那空间掌控，心中已是一片骇然。能够用空间封锁它豹闪的是谁？在它心中已经呼之欲出。唯有孔雀妖族才最擅长于对空间之力的掌控啊！ 
不能使用豹闪，它也不敢在车中停留，直接撞破侧面，冲出座车。 
而就在它冲出的刹那，那三根巨大的弩箭就已经到了近前。 
弩箭上带起的恶风令闪豹王全身汗毛倒竖，这是什么玩意？ 
不敢怠慢，它几乎是瞬间就抬起利爪，身上黄光绽放，已是全力催动起自己的血脉之力。 
可也就在这一瞬，它突然感觉到，自己的身体突然凝滞了，而且它更加震惊的发现，在那三根弩箭之中，中央的一根上，竟然多了一个人。那个带着面具的人，正在向它拍出看似毫无攻击力的一掌，在这一掌的压迫下，闪豹王提聚的血脉之力，以及周围的一切，似乎都在瞬间停顿了下来。 
这一下停顿是如此的致命，周围的空间也是在瞬间再次扭曲，也就在之前的空间压迫刚刚破碎的瞬间就已经完成了接续。 
这是时间与空间的共同压迫。哪怕闪豹王已经是九阶巅峰，也要被压制这一瞬间。而这一瞬间，往往就是永恒。 
“噗噗噗！”三根巨大的弩箭，并没能将闪豹王强健的身体直接撕碎，但也将它整个躯干全部贯串。 
一道娇小的身影就在此时从它身后出现，一双利爪已经从两侧抓中了它的颈动脉，瞬间将其撕裂，一时间，鲜血狂喷。 
闪豹王体内的血脉之力瞬间暴动，身上的三根巨弩瞬间被震碎，九阶的强大血脉之力宛如风暴席卷一般绽放。 
它已经受到了致命的重创，但它和那天的风狼王毕竟不同，它不是中毒，拥有九阶巅峰修为的它，有着非常强悍的生命力，就算是死，它也要拼死发动最后一击。 
但是，也就在这时，先前站在弩箭，此时已经到了它面前的男子，面具下的双眸突然泛起紫色，两道刺目紫芒瞬间钻入它的眼瞳，令它一瞬间陷入了精神震荡的状态，精神之海剧烈翻涌，再也无法控制住自己的气血。 
胸口处因为炸裂三根巨弩的伤口，以及两侧大动脉的伤口瞬间鲜血狂喷。几乎是在刹那间就至少将它体内超过三分之一的血液喷射而出，四散飞溅。 
而在它身前的男子，双手一圈一引，这些被喷射出去的血液竟是在他的牵引下被吸摄到身前，灌入了一个大瓶子之中。 
闪豹王后颈神经中枢也已经被背后的利爪及时掐断。 
毫无疑问，动手的正是修罗与美公子。 
击杀闪豹王，收起那一瓶子闪豹王的鲜血。修罗没有半分停顿，身形闪烁，迅速踩断了另外四头八阶闪豹的脖颈。他也没有再去收集其它闪豹的血液。低喝一声，“打扫战场。” 
美公子也是迅速行动起来，将之前射穿闪豹身体的弩箭一一回收。确认毫无残留之后，连巨弩碎片都收走，这才迅速腾身而起，远离现场。 
从弩箭发射开始，到整个战斗结束，前后也只是十几次呼吸的时间。可谓一击必杀，瞬间远遁。一切都宛如行云流水一般顺畅。一名九阶巅峰强者，就这么被终结在他们手中。 
美公子跟随在修罗背后，看着身前正在快速前行的他，美眸中异彩连连。
