金光落下，那迎上它的身影，几乎是瞬间就被分成了两半。就在看台上发出一片惊呼的时候，明眼人却吃惊地发现，那被分成两半的身影竟然是两道完整的身影，而并不是被斩开。 
狮虎剑圣坚毅的目光闪过一抹异色，斩出的金色重剑强行回收，金光从剑身回流自身，下一瞬，彭湃的金光就从它身上爆发而出，就像是炸裂了整个空间一般发出一声低沉的轰鸣。 
以狮虎剑圣的身体为中心，出现了诡异的一幕，外圈是炸开的金光，而在那金光之内，紧贴在狮虎剑圣身体周围的，是一圈黑色的波纹，那仿佛是被撕碎空间一般的黑色。 
而那两道从它身边冲过的身影，各自虚晃了一下，却是迅速冲出数十米，脱离了金光迸发的范围。 
两道身影也就此才合二为一，飘然落地，没有溅起半分灰尘。 
另一边的狮虎剑圣也同样落地，眼神中的异色化为凝重。 
双方就在这几十米的距离之下彼此对视。却是没有再急于出手。 
这是？发生了什么？ 
百分之九十九的观众，都没能看明白刚才发生的事情。。而实力越是强大的观众，此时眼神中的震撼也就越是强烈。 
思儒的目光有些呆滞，吃惊的看着这一幕。而之前以为唐三已经要被劈死的关龙江、沐恩情和沐云雨，正在目瞪口呆的缓缓坐回自己的位置。和他们一样的，自然还有那些人类的观众们。 
“他……”思儒嗫嚅着说出一个字。 
张浩轩的嘴角同样也在抽搐着，他的双手不知道什么时候都已经紧握成拳了，但还是喃喃的道：“厉不厉害，我教出来的弟子厉不厉害？” 
身为神级的他们，也是凭借着神识的观察，才大概能分辨出刚刚在双方即将碰撞的时候发生了什么。 
狮虎剑圣那一剑，真的是将精气神完全灌注，石破天惊的一剑。哪怕是身为神级强者的他们，在那一瞬都感受到了强烈的威胁。虽然这位狮虎剑圣还不是神级，可是，它这灌注了狮虎金罡的一剑，在爆发力上恐怕都可以和神级强者媲美了。 
精神完全锁定对手，令对手避无可避。狮虎兽恐怖的力量与自身的双重血脉之力完美叠加在一起，这样的一剑，甚至他们都会认为神级以下根本无法阻挡。 
更重要的是，无法闪避啊！ 
可是，就是这样无法闪避的一击，就那么被闪避了。被唐三用一种神奇的步法，硬生生的闪避开来。宛如分身一般，避其锋芒，从它身边掠过。 
在掠过的同时，唐三的身体晃动并不是被对方影响的，而是明显是在寻找对手的破绽。他手中的战锤已是蓄势待发。 
而狮虎剑圣也在那一瞬间展现出了强大的战斗能力，竟是将那全力以赴的一剑强行拉回，力量回流自身，然后迸发出攻防一体的一记全面攻击，没有给唐三攻击的机会。 
可以说，双方在那一瞬间的应对都是妙到毫颠。 
狮虎剑圣看上去气势如此煊赫，但神级强者们却明白的是，真正更难的是唐三刚刚那一瞬的闪避。 
这样的闪避，首先就意味着一件事，那就是，狮虎剑圣没能真正锁定他，或者是让他从锁定之中轻易的挣脱了出来。这意味着什么？意味着唐三的精神力还要在狮虎剑圣之上，而且应该还是有一定差距的情况下，才有可能做得到。 
思儒自问，硬拼之下，自己或许勉强能够挡得住狮虎剑圣这一击，还要动用神识。但要说想闪避开这一击，没可能的。就算精神力已经是神识层次的他，面对那样的精气神合一锁定，也不会去选择闪避，就算勉强闪避开，将要面对的必定是对方持续不断的疯狂攻击，会落入下风，不如硬拼抢攻的好。 
而唐三就是在这样的情况下，不但闪避开了对手的攻击，还让对手没能持续进攻。这就太可怕了啊！这就意味着，他或许真的有正面面对狮虎剑圣的可能。 
就在唐三和狮虎剑圣在转瞬间完成第一次交锋的同时，另一边的战斗也已经展开了。 
无敌战队的另外四名队员，各展神通，四种强大的攻击，全部落向史莱克战队这边的四人。 
但是，就在这时，史莱克战队四人脚下的金色阵纹光芒变换。下一瞬，四道身影就已经鸿飞冥冥，凭空消失了。没错，升灵阵盘变成了传送阵盘。而且还是从战场这一边传送到另一边的最远距离传送。 
四名无敌战队队员的攻击顿时落在了空处。 
而已经出现在远处的史莱克战队四人之中，读白脸上流露出一丝得意的神色，还朝着无敌战队的四名队员勾了勾手指。 
就在三天前唐三为大家布置战术的时候，首先给大家的分析就是。在无敌战队之中，真正的强者其实只有狮虎剑圣一位。但是，另外四名队员也不可小觑，一名九阶加上三名八阶，硬碰硬的话，武冰纪四人想要战胜对手依旧是十分困难的，而且很可能会出现损伤。境界上的差距还是比较难以应对的。 
但是，能够注意到的是，狮虎剑圣的四名队友，各自的血脉天赋能力方面，都是比较倾向于近战，最多是中距离攻击的。没有擅长远距离攻击。就算是其中比较擅长控制的队员，控制也会局限于一定的范围内。而三天前，灵犀鹿妖王已经将传送阵盘还给了他们。 
因此，唐三制定的战术就是，自己面对狮虎剑圣，而伙伴们则是凭借着传送阵盘和对手打游击，消耗对方的血脉之力。而这方面，主要就放在读白身上了。 
读白的精神力是除了唐三之外最强的一个，传送阵盘以他现在的精神力，在不考虑过度消耗的情况下，每隔十秒就能使用一次。 
唐三当时就问读白，想不想做这一战的主角。读白当然是想的了。唐三就告诉他，那我们就执行一个遛狗战术。 
战术很简单，通过阵盘和自身移动，不断拉开和对手的距离，让对手疲于奔命的对他们进行攻击，消耗对手的血脉之力。同时也寻找对方的破绽。 
毫无疑问，就算对方认为自身实力是强于史莱克战队的，也绝对不敢轻易分散开去追击他们。那是找死的行为。武冰纪的攻击爆发力，再加上时光变的强控，程子橙的空中突击。落单的就算是九阶对手，恐怕都要吃不了兜着走。在本身不擅长远程攻击的情况下，对方除了抱团追击之外，别无他法。在不断转移中寻找机会。唐三告诉读白，他能坚持传送多少次，己方获胜的机会就会增加多少。为此，读白可是相当的激动，终于有自己要当主角的机会了啊！ 
此时，这位拥有第一等血脉的三尾天狐气运小能手，那绝对是全神贯注，正亢奋的不行。而身在传送阵盘覆盖范围内的武冰纪三人则是在持续蓄力，寻找机会。
