妖精两族的气运消散一些，对于其他种族来说就是好事，甚至对于法蓝星位面来说都是好事。 
美公子不断的弥合一道道空间，渐渐的，她眼前错乱的空间线似乎有了一些变化。尽管依旧是十分错乱的，但她却能感受到这些空间线在不断变化的同时，却有种刻意规避自己，不让自己被空间迷失的感觉。也就是说，这些复杂的空间线对自己是亲和的。 
她完全能够肯定的是，这些空间线并不是原本就属于眼前这个位面的，也就是说，这些外来的空间线不应该是天机翎亲和的存在，那这份亲和从何而来就显而易见了。 
她现在和唐三没法交流，但她本身绝对足够聪明。在感应到这些空间线的变化之后，她开始加快了自己融合空间的速度。 
原本只是在最外围的一点点试探性尝试，这样最安全，但融合空间的速度无疑是比较慢的。 
而此时，她则是开始深入一些，手中的天机翎也是越来越快，融合空间的速度也开始加强了。 
天狐大妖皇一直在观察着她的行动，看到这一幕的时候，他也不禁面露欣赏之色。 
这个女孩儿真不愧是当代最杰出的天才，这才刚刚成就大妖王境界不久，她对空间之力的感悟却是在飞速的提升着。刚开始融合空间线的时候还有些生疏，可渐渐的，却变得熟练起来，甚至都有种圆融的感觉。 
天狐大妖皇也隐约感觉到这些空间线似乎并没有排斥美公子的意思，这和自己用神识去探察的时候截然不同。但在这方面他却没什么怀疑，毕竟，美公子本身就是空间掌控者啊！空间掌控者自然不容易被空间排斥。 
身穿银色长裙的美公子，渐渐在那一道道复杂的空间线中穿梭起来，她宛如翩翩起舞，手中天机翎不断洒出柔和的光辉，让那一道道空间线迅速弥合，渐渐的朝着那金色的地狱花园开启了一条通路。 
天狐大妖皇脸上总算是流露出一丝喜色，这丫头果然聪明，不需要将所有的空间线全部化解，只要能够开启一条通路锁定住地狱花园小位面，那么，自己的神识就能深入其中去镇压那正在渡劫的存在了。 
天狐大妖皇亦步亦趋的跟在美公子身后，周围的空间线有些光怪陆离的感觉，而美公子的天机舞却是越来越快，所到之处，空间线纷纷融入空间之中，极为的奇异。 
外界，雷劫的轰鸣再次响起。第六次了，已经是第六次雷劫降临。无疑，皇者们抵挡的也是非常痛苦的，他们要兼顾守护祖庭，不能让雷劫落入祖庭之中。 
这次的事情之后，天狐大妖皇知道自己恐怕也是有些麻烦的，他作为祖庭的执掌者，出了这样的问题绝对是责无旁贷的。 
渐渐的，空间线不断的被化解，那金色的地狱花园也逐渐清晰起来。 
此时的美公子却开始变得有些焦急了。她当然明白，此时唐三就应该是在那金色的空间之中渡劫。而自己身边跟着天狐大妖皇，一旦空间真的全都开启，让这位锁定了那个位面，那唐三岂不是一切都要前功尽弃了。 
他之前只是告诉自己，让自己按照天狐大妖皇的要求去做，可是，都已经这个时候了，他也没有接引自己离开，也没有其他后续手段出现啊！那自己应该怎么办才好？ 
下意识的，她开始有些放慢了自己的速度。 
但天狐大妖皇在第一时间就感应到了，一股强盛的气运之力覆盖过来，笼罩在美公子身上，让美公子只觉得自身的精气神瞬间就提升到了巅峰状态。 
“快！”天狐大妖皇的神识波动在美公子脑海中响起。 
美公子心念电转，她知道，自己不能故意耽误时间。否则的话，天狐大妖皇立刻就会对自己有所怀疑了。一旦被他怀疑，那自己的麻烦才真的是大了。也会给唐三找麻烦。 
既然唐三没有叮嘱自己去耽误时间，只是让自己按照天狐大妖皇的要求做。那么，他一定能够有办法应对的，一切应该都是在他的意料之内才对。 
想到这里，美公子就明白，现在自己能做的，就是对唐三绝对的信任，将所有的一切都交托给他。 
当下，她重新加速，保持到了之前最快的速度继续融合空间线，但也没有再提速，就是保持着这样的速度，稳定的向前。 
天狐大妖皇此时对美公子也开始多了几分好感。他自诩为妖怪族第一智者，自然也愿意和聪明人打交道。对美公子这样悟性惊人的后辈，自然而然就容易产生好感。如果这个丫头之后能够与天机翎更好的融合，肯为祖庭窥视天机的话，就算是扶她成皇也不是不可能的。毕竟，她那气运对于祖庭的影响是可大可小的，如果能够在自己的掌控之中，似乎也不是不能接受。当然，前提是先化解了眼前的危机再说。 
地狱花园绝不能有事，那里积累的厄运，是作为幸运反面存在的。也是祖庭的根本，更是天狐族的根本。 
终于，释放着金色的地狱花园近了。当前方的一道道空间线终于变得稀薄，让这个小位面重新呈现在天狐大妖皇视线中时，天狐大妖皇的眸光已经变得一片森寒。 
无论这个渡劫的是谁，无论背后站着哪位皇者，他都必然要将对方碎尸万段。 
最后一道空间线融合，不等美公子继续向前，天狐大妖皇已经化为一道流光，骤然冲入地狱花园之中。与此同时，神识全开，以铺天盖地之势，向地狱花园位面内席卷而去。 
此时的地狱花园，已经完全变了样子。 
那一朵朵大花，无论是冷色还是暖色，仿佛都已经陷入了沉睡，呈献为半枯萎的状态之中。 
唯有坐镇中央的天堂花园形态大变，原本洁白的大花，此时已经完全变成了灿烂的金色。原本花心之中的那一颗颗莲子，此时都悬浮在空中，围绕着金色的大花在旋转着。 
在那金色大花中央，是更为强烈而璀璨的金色光晕，根本无法看清内部的情况。 
天狐大妖皇的神识何等强大，在进入地狱花园的第一时间，就已经是铺天盖地般的笼罩过去。将所有的地狱花园全部囊括在内。也短暂的形成了与外界的隔绝。 
祖庭。 
天空中原本越来越浓重的劫云突然停顿了一下，已经将要降落下来的第七轮雷劫突然含而不放，仿佛是失去了目标一般。 
天狐圣山方向，金光也随之暗淡了下来，似乎一切都在朝着正常的方向在恢复。 
可尽管如此，祖庭上空的劫云却依旧没有散去，依旧还是保持着原状，只是雷劫没有再继续降落下来。 
“成了？”众位皇者下意识的都看向了天狐圣山的方向。 
白虎大妖皇是没法进入天狐圣山的，所以他也是在外面等待。 
之前天狐大妖皇自己没能压制，带着自己的外孙女进去却是成功了。那毫无疑问，是美公子立功了啊！ 
白虎大妖皇脸上顿时流露出了会心的微笑，这样的成功，无疑就确保了美公子的述职。 
众位皇者也都松了口气。这雷劫实在是太恐怖了，刚刚第六轮雷劫下来的时候，联合了六位皇者的力量才勉强化解，而且现在这六位皇者身上还是电光闪烁，正在消化呢。这雷劫对本源的伤害太大，皇者们也不敢有丝毫的大意。 
地狱花园。 
“来了？” 
就在天狐大妖皇准备用自己的神识将那占据了天堂花正在渡劫的家伙彻底碾压成齑粉的时候，一个从容不迫的声音却随之响起。
