唐三道：“您快去找他们吧。山林中如果遭遇其他妖兽他们会有危险。这边插翅虎王都被您赶跑了，就算有其他插翅虎，应该也不会这么快赶过来。我在这里守着他们。再过一会儿，我应该就可以战斗了。” 
“他们两个不适合移动，只能是在这里先休整一下。先稳定伤势。你在这里守着他们，我去去就来，会用最快的速度赶回来。”张浩轩不再犹豫，强压伤势，再次腾身而起，迅速朝着远处而去。 
他必须要将程子橙和读白找回来才行，不然的话，在这莽莽山林之中，实在是太危险了。。 
他走了，唐三也是松了口气，他现在身体状态也是极差。但幸好是玄天功突破了，第六重的玄天功有着更强的温养自身的能力。 
他默默的运转玄天功，调整着自己紊乱的气息和经脉。默默的恢复着伤势。 
同时，唐三也发现，在自己体内，竟是又多了一个血脉烙印。一个通体呈献为青碧色，要比自己的风狼变烙印通透许多也凝实许多的烙印。 
毫无疑问，这个烙印的来历自然是那头母老虎的。他当时全力吞噬，就是为了削弱母老虎，增强自身，却没想到，从这妖兽身上，真的也获得了一个血脉烙印。 
此时战斗结束，他默默的感受着体内残存的母老虎血脉之力，对于妖兽和妖怪二者的血脉进行对比。 
相对来说，妖兽的血脉之力会更狂躁一些，不像妖怪族的的血脉之力那么纯净。其中杂质会比较多。这应该是因为自身灵智未开，在修炼过程中只是被动吸收天地灵气，没有适当的运转和催化所致。这也是为什么妖兽无法修炼到神级层次的原因。 
但气血之旺盛，妖兽却是绝对不遑多让的。这头七阶巅峰的母老虎，体内蕴含的血脉能量是唐三见过最强横的。庞大的身躯内，蕴含着太强悍的血脉之力了。 
当然，这是因为他没有感受过镇长老师的血脉之力的缘故。 
母老虎留下的这个风属性烙印，应该叫风虎变。插翅虎毕竟是风属性的。插翅虎的天赋能力并不是飞行，那是本能。它们强大的能力应该是风罡。这一点从这个烙印的颜色上就能辨别出了。 
风罡的话，如果和自己风狼变的风刃融合，会变成什么样呢？毫无疑问，风虎变的血脉层次是要在风狼变之上的。如果插翅虎是妖怪的话，这血脉层次应该是能够达到第三级别的。可惜他们是妖兽，不是妖怪，血脉纯度要差一些，但应该也是四级巅峰以上。插翅虎王就肯定够三级了。 
这个风罡烙印应该能够和自己的风狼变融合在一起，让它完成进化。风刃应该也就能多一种衍生方式，让自己的攻击手段变得更强一些。 
当然，这不是现在他能干的事儿，那么强烈的血脉能量对经脉的冲击还需要修复。也幸亏玄天功令他的经脉非常的柔韧，再加上玄天功对于自身的蕴养也是绝佳的，只要给他足够的时间，恢复起来不难。 
现在唯一要担心的就是还会不会有强大的插翅虎过来。 
镇长老师先前那一刀斩的插翅虎王应该伤势比较重，现在就希望插翅虎的族群没有相互帮助的好习惯吧。否则的话，自己就只能是动用神识才行了。 
就在这时，他明显感觉到自己双眸之中有种温润的感觉流淌而过，紧张的心情顿时被抚平了几分。 
这是…… 
天狐之眼的效果，灵犀天眼这是在告诉自己，没什么危险的预感？ 
正在唐三惊讶于天狐之眼的作用时，张浩轩回来了。一手一个，分别抓着程子橙和读白。 
看到镇长老师回来，唐三这才大大的松了口气，同时也对天狐之眼的奥妙更增添了几分兴趣。果然是没有危险的，这东西的预感还真是有意思啊！就像之前预感到插翅虎王即将到来的危机。当时之所以危机感那么强烈，还有一个更重要的原因，就是来自于母老虎的。那是需要他们自己来抵挡的。 
张浩轩凭空而落，唐三这才发现，程子橙还好，读白却是陷入了昏迷之中，脸色一片苍白。 
“老师，读白师兄怎么了？”唐三惊讶的问道。 
没等张浩轩开口，程子橙已经接口道：“我们逃走的时候，心里都特别自责。当时我背着他，他一直在说自己没用什么的，然后我就感觉到突然有特别强的精神波动。然后他就昏迷了，头垂在我身上也不动了，把我吓坏了。幸好没多久镇长就赶来了。我也不知道发生了什么。” 
突然爆发出强烈的精神波动，然后就陷入了昏迷。 
“应该是精神透支。”张浩轩说道。 
唐三顿时就明白发生了什么。 
读白应该是在和程子橙逃离的时候，深深的感受到自己的没用，内心充满了自责。然后他动用了天狐之眼的能力，全力的爆发，尝试干扰气运。 
事实证明……，他似乎、好像、可能，是成功了啊！ 
如果当时自己没能趁着母老虎合不拢嘴落入它口中攻击，就算能打瞎它的眼睛，他们三个还是万分危险的。除非是自己动用神识，否则死的可能性绝对是占据绝大可能。 
而那时候突如其来自己三人完成了一次超级默契的配合，最终反杀母老虎。运气，真的占了很重要的因素啊！ 
读白远程操控气运之力，似乎是让自己成功了。这么看的话，就太有意思了。天狐之眼也起到了非常重要的作用啊！ 
“你、你们……”正在这时，程子橙看到了不远处那具庞大的母老虎尸体。 
张浩轩此时放松下来，也才注意到那头母老虎的情况，不禁吃惊的道：“这么大？” 
之前他的心思都在关心学生们身上，并没有注意到这头插翅虎的情况。此时安定下来，五个孩子都还好好的活着，他才有心思去关注到孩子们之前的成果。 
妖兽的实力绝大多数都是和体型息息相关的。至少插翅虎绝对是这一类的。 
眼前这头插翅虎的体型，绝不是普通成年插翅虎，可是，他们竟然成功击杀了？ 
张浩轩再看向唐三时，已经是一脸的震惊。 
唐三苦笑道：“这是大家合力的结果。” 
程子橙道：“镇长，您真厉害。您怎么来了？幸好有您，要不，我们就死定了啊！” 
张浩轩嘴角抽搐了一下，他的到来确实是重要的，他拦住了插翅虎王。可是，眼前这头插翅虎可是和他一点关系都没有啊！ 
但他此时也不知道当时是发生了什么，而他又是知道唐三玄天功秘密的，在这种时候也没有多说。 
“原地休整，尽快恢复。我们还是要尽早离开这里才行。否则那插翅虎王回来，就麻烦了。”他在原地坐下的时候，身体明显有些颤抖，可见之前与插翅虎王的交手绝不轻松。 
不过他现在还不能休息，他小心的检查了武冰纪的身体，帮他扶正断掉的骨头，对接好，以免骨骼错位。还要观察故里和读白的情况。
