武冰纪飘身而起，腾飞入空中，迅速来到村庄西侧一个巨大的仓库上空。双手一圈，强大的吸力将那木质的仓库凌空拔起，露出了下面直径足足有接近五十米的地面。 
地面上，早已勾勒好的复杂法阵上，点缀着众多的宝石。 
武冰纪飘身而下。手中多了一个圆形的银色阵盘。周围的村子里，此时已经变得热闹起来，他深吸口气，将手中阵盘小心翼翼的放在了脚下巨大法阵正中的位置。 
整个法阵在前一瞬还是平静的，但下一刻，一圈银色光晕从法阵正中荡漾开来，光晕四散，顷刻间覆盖了直径五十米的巨大法阵。 
顿时，法阵上的一颗颗宝石被迅速点亮，灿烂的光芒亮起，奇异的空间属性瞬间迸发。一层银色的光辉冲起数十米高，再化为奇异的光芒笼罩而下。 
法阵，被激活了！ 
按照早就已经预演过很多次的顺序，法阵所在的这个村落的村民们，带着早就已经整理好的行装迅速向法阵这边聚集过来。 
武冰纪出了法阵，帮助救赎的人员快速引导着他们进入其中。很快，就有上千人进入到了法阵之内。 
“武冰纪大人，第一批准备就绪！” 
“好！”武冰纪点了点头。 
在这一刻，他突然扭头向东方看去，看向祖庭的方向，口中喃喃的自言自语道：“唐三，这就算是我们送给你的结婚礼物吧！” 
下一瞬，一道光芒从他手中射出，被激活的法阵瞬间迸发出强烈的银色光辉。法阵内的人们，此时都是带着有些紧张和惊奇之色，注视着自己身边光怪陆离一般的奇异景象。下一瞬，法阵内光芒骤然收敛，所有的人瞬间消失无踪。 
银色光辉收敛，武冰纪不敢怠慢，迅速忙碌起来，带领着救赎的人员开始为法阵更换各种属性的能量宝石，准备第二次传送。 
是的，这就是这些日子以来，救赎组织在做的最重要的事情。 
人类想要在妖精大陆上拥有属于自己的未来，就必须要另辟蹊径。妖怪族和精怪族实在是太强大了。而且对人类一直都有警惕之心，尤其是掌权的天狐大妖皇就是如此，这让人类想要发展就变得极其困难。 
唯有转移到海外，人类才能有属于自己的机会。在唐三的努力下，一切都在朝着好的方向发展。所有的一切都在发生着变化。在海外建立建木之国，同时为人类制定两种全新的修炼方式，这都让人类有了奔向未来的基础，这或许需要很长一段时间才能做到。但至少机会有了。 
在海外已经建设得能够容纳更多人类聚居的前提下，救赎组织就已经开始在妖精大陆各地来收拢人类，建立传送阵，做好将更多人类带到海外的准备。 
为了这个准备，已经用了很长时间。孔雀妖族的灵犀商队在其中起到了很大的作用，将各种资源运送到大陆各地。 
为了能够让各地的人们能够相信自己，救赎组织早在很久以前，就专门接引了一些各地人类之中又声望的代表到海外月牙岛去参观考察，让他们先去看看在那里的人们是如何安居乐业的。 
之后，再将信息带回来，并且吸纳这些人进入救赎组织。从而让越来越多的人类向往海外的生活。 
这些准备工作自从萧河接手首相之后，一直是他在主持的，其中负责的中坚力量就是原本救赎组织的这些人，尤其是救赎学院出来的学员们。他们都有着一定的实力和见识。 
法阵早就已经准备好了，等待的就是时机。大量的传送人类消失。必定会惊动所在地的妖怪族或者是精怪族，所以，就需要选定一个时间，尽可能在同样的时间进行传送，让他们无法反应过来，直接让更多的人类前往安全的地方。 
这涉及到数百万人类的传送啊！并不是一件容易的事情。而且，以目前建木之国的能力，也不可能容纳下所有人类。只能是将其中一部分传送走。 
在选择方面，也是经过认真讨论和深思熟虑的。这次大规模转移和传送，首先针对的就是那些被迫害最严重地区的人类。对于那些相对比较随和、对人类比较好的妖怪族、精怪族生活着的人们，先暂缓迁移。 
这也是为了给人类在妖精大陆上留下火种。未来，人类想要在法蓝星崛起，妖精大陆时必不可少的。所以，也不能全都迁移走。 
对于这些留存在妖精大陆上的人们，则是分批小规模的接到建木之国去，让他们有着学习各种能力的机会。同时增派老师，在这些地区进行普遍的教学，让这些地方的人们掌握知识。 
这些工作不但复杂，而且必须要进行的十分隐秘。救赎组织每一个人几乎都在忙碌着。 
伴随着建木之国海外初步建设完成，以珍珠岛为中心，月牙岛为起点的庞大区域，已经能够容纳更多的人类。大迁徙势在必行。 
最终的时间决定者自然是唐三，唐三就决定在自己大婚的这一天，在整个妖精大陆万众瞩目，将注意力全都集中在自己婚礼上的时刻，进行这次大迁徙。这也是他送给自己和美公子最好的结婚礼物。 
同样的大规模传送也悄无声息的在妖精大陆各地进行着。 
这些传送阵当然不可能将任何距离的人们都直接传送到月牙岛去。而是由一套精密的传送网络。距离近得，就直接传送过去，距离远的，则是通过接力传送的方式来进行传送。 
月牙岛那边也已经做好了准备，首先就是准备了大量的食物和船只。 
通过连桥自然方便，但能够同时通行的人数有限，连带着船只一起，运送能力就能大大的增强。 
来自于妖精大陆各地的人类，首先都会先被传送到月牙岛去，经过统一的简单全身消毒、清洁之后，吃一顿饭，然后就立刻通过不同的方式前往其他岛屿，进入早就给他们准备好的聚居地。 
今天，对于唐三和美公子来说，是极为重要的日子，对于整个妖精大陆上的人类来说，也同样如此。这是他们新生的日子啊！ 
而此时的祖庭，早就已经变成了一片欢乐的海洋。欢呼声、庆祝声，龙吟凤鸣，时刻响彻在祖庭任何地方。 
祖庭议会山前大摆宴席，上千桌的宴席上，容纳的都是来自于各族的强者。 
唐三的蓝金圣山是容纳不了这么多存在同时庆祝的，而且蓝金宫内的简化版仙灵之气也不能暴露。所以，在祖庭议会山前，也就是当初占皇之战所在的地方举行婚礼之后的大聚餐再适合不过。 
唐三和美公子现在自然是最忙碌的人。两大准皇先是向所有皇者们一一敬酒之后，再前往各大族族长所在的酒桌敬酒致意。 
整个祖庭在这个时候都已经成为了欢乐的海洋。 
有资格让唐三和美公子敬酒的，至少都是二级血脉以上级别的族长所在酒桌才行。
