唐三被时间凝固的控制直到此时才结束，他的双手几乎是瞬间搭在了故里的肩膀上，然后脚下跨出幻影般的步伐，带着故里迅速后退十几步，一拧身，故里就被他甩了出去。 
“砰！”故里被甩飞出去七、八米，落在地上打了个滚，才勉强爬起来。但脸色已是苍白如纸，分明是血脉之力消耗过度的情况。 
唐三却是面色如常，抚了一下自己身上的衣服。双手掌心之中，风刃已是再次凝聚。 
这是怎么回事？ 
为什么他明明被撞上了，却好像没有受伤？连沐恩情都有点没看明白，其他几位老师也是如此。因为在碰撞的瞬间，双方的血脉和气机甚至是在唐三体内发生着混乱的变化。 
眼看着唐三手中风刃的颜色开始变得越来越深邃的时候，故里毫不犹豫的开口道：“我、我认输了。” 
刚刚的三连控，以及突然失控一般消耗的血脉之力，令他的时光变运用都变得困难。再不认输真的要承受风神斩吗？ 
关龙江眉头微蹙，若有所思。。刚刚故里的攻击方式并没有什么问题。怎么在成功命中之后反而被对方解决了战斗？ 
他又哪里知道，唐三在故里不断想要向自己近身的时候就已经准备好了。当故里撞击他的时候，他虽然没有施展重甲术，却将玄天功凝聚在胸腹处，第五重修为的玄天功，护体也是相当强悍的。再加上他抖动腹肌，将唐门绝学控鹤擒龙之法用出。擒龙功直接吸住对方，趁机吸收他的一些血脉之力，再用控鹤功将他弹飞出去。 
故里的妖神变确实强大，但他的修为毕竟和唐三差的太远。以唐三的战斗经验，内蕴的神识，以及神王的眼力，同级别的对手想要战胜他几乎是不可能的事情。 
于是乎，故里就这么败了，连他自己都觉得，败的有点糊里糊涂的。 
而此时的唐三，感受却是完全不同的。吸收了故里的那一缕时光变血脉之力，那逐渐凝聚而成的烙印，令他感受到一丝前世时候的力量。是的，就是前世时的那种感觉。 
时间的奥义，终究还是宇宙中最为奥秘的存在，这一瞬的感受让他大喜过望，也让他立刻毫不犹豫的决定，要用时光变来替换了重甲术。 
这第二层级的时光变一旦融合，虽然层次可能也就是三阶左右，可是，它能带给自己的，绝不只是多一个时间掌控的能力，而是让自己对于这个世界的了解，触摸更高层次的法则都有着极好的帮助。这比金鹏变的作用还要大得多。 
在融合了金鹏变，并且听关龙江讲述了有关妖神变层级的情况之后，他对这个世界的认知就深刻了几分。不同层级的妖神变，根本就不是一种能力存在。虽然都叫妖神变，但不同层级的血脉，能够引起这个世界的共鸣是完全不同的。 
在融合了金鹏变之后，他的身体随之脱胎换骨一次，从而让他对于外界天地元力的吸收速度都有所提升，也让他有种越发融入到这个世界的感觉。 
这个位面所眷恋的，就是更高层次的血脉之力。这也是造成了这个世界血脉至上的终极原因。越是吸收强大的血脉，他就越是有这样的感觉。所以，自己未来提升的方向，不只是要追求自身修为的层级，血脉的层级也同等重要。 
毫无疑问，救赎学院给他提供了这个便利，故里的时光变，程子橙的金鹏变，都是相当强大的血脉之力。还有就是…… 
唐三缓步走回到读白身边，向他笑了笑。读白向他伸出大拇指。 
天狐变，救赎学院唯一第一层级的存在啊！哪怕只有三阶，那也是第一层级的存在。 
唐三和故里这一场结束的很快，看上去也远没有他和武冰纪对战时那么精彩。但看完这一场之后，老师们都有些沉默。他们几乎现在公认的是，唐三的实战经验极为丰富，可他只有九岁，那就是说，他在实战方面，天赋异禀？ 
思儒越发的有些嫉妒了。嫉妒某镇长。 
实战课还在继续，沐恩情今天却没有评论唐三的两场战斗。因为他也有些不知道该如何评论才好。无论是武冰纪还是故里，今天都发挥的很出色，但实际上却依旧还是都被唐三牵着鼻子走。怎么教他们是一个问题。就算是在自己的指点之下，他们就能战胜唐三吗？ 
下课。老师们是结伴走的。 
唐三却没有回自己房间，直接找上了武冰纪。 
“大师兄。”唐三笑眯眯的道。 
“现在就聊聊吗？”武冰纪眼睛一亮。对他来说，唐三又何尝不是一个宝藏男孩儿呢？ 
唐三道：“我是想去你那接个任务。镇长老师已经同意了，除了陪练任务之外，其他任务我都可以接取。” 
“行，那走吧。”武冰纪带着唐三回到自己的住处。满心好奇的读白也跟着唐三来了。 
对于唐三，他其实心中是非常羡慕的，别看他的血脉是唯一的第一阶梯，可实际上他修为只有三阶，还不擅长战斗，体能也不行。甚至实战课都不用他上场的。眼看着伙伴们都有强大的战斗力，说不羡慕那是假的。 
到了武冰纪的住处，他将任务单再次拿了出来。 
“你想进行什么类型的任务？”武冰纪问道。 
唐三道：“除了陪练任务之外，什么任务赚钱最多？” 
武冰纪看了他一眼，道：“其实各种任务都差不多，收入的多少要看任务难度。越靠上的任务难度就越高。不过你也要量力而为啊！你看，像这种猎杀任务。” 
一边说着，他指着妖兽猎杀任务的榜单，道：“这种生活在嘉里山脉内的插翅虎妖兽收益就非常高。因为虎类妖兽全身都是宝，如果能猎杀成功，收获自然是巨大的。但插翅虎哪怕是幼年时期都有五阶的修为，成年实力更是足有七阶。收益大，但风险也大。一头成年插翅虎能够带来至少十枚元素币的收入。这还是保守估计的。而且它们速度很快，向猎杀它们很难。” 
“行，就这个任务吧。”唐三点点头说道。 
“嗯。嗯？”武冰纪愕然抬头，看着他道：“你说什么？你要接猎杀插翅虎的任务？这怎么可能？要知道，在山林里，插翅虎的战斗力还会有所增强，那是它们的主场。你才五阶啊！不行、不行，这个你不能接，太危险了。” 
唐三微微一笑，道：“不冒险怎么有提升。而且，我也没想过要自己一个人接啊！大师兄，咱们一起啊！再叫上几位师兄、师姐一起行事。未必就不行。还可以请老师暗中保护我们。” 
武冰纪听的一愣一愣的，旁边的读白都忍不住道：“那这叫你接的任务？” 
唐三道：“对啊！我又没想过要独得所有好处。但这种高级别的任务，收益要比低级别任务高的多。你看，那些猎杀低等妖兽的任务才一、两个灵犀币。元素币和灵犀币的差别太大了。哪怕只是分到一个元素币，也要比去完成多次猎杀普通妖兽的任务收益高得多。何乐而不为？”
