他就那么站在露台上默默的注视着祖庭议会山的方向，天狐大妖皇也好，或者是其他皇者也罢。你们最好不要让我旳爱人受到任何伤害，否则的话，我会用整个妖精大陆作为祭品。 
一抹淡淡的煞气从唐三眼底一闪而没。 
一件深紫色的巨大兜帽将唐三整个身体都笼罩在内，略微低着头，从外面根本看不清他在兜帽中的样子。 
白虎大酒店门外，一辆马车静静的停在那里。 
马车上跳下一名身材魁伟的存在，它同样也穿着兜帽，但身高却在两米五开外，哪怕是距离它稍微近一点，都能从它身上感受到无形的压迫力。 
受到气机的牵引，唐三略微抬起头，向那身材壮硕的存在看去。对方也感受到了他的气息，顿时眼睛一亮，向他招了招手。 
唐三快步前行，来到它面前，没有多说，直接登上了马车。 
那身材壮硕的存在也同样上了马车，并且吩咐驭手出发。 
摘下头上的兜帽，大猫带着几分亢奋的看向唐三，“恩兄，你吩咐我的，我都已经准备好了。放心吧，是让黄金狮子族那边做的准备，找的都是它们一些附庸种族的存在。稍候我会直接将你带入队伍之中，然后你就跟着它们一起就行了。你要进入那个地方，是什么事儿啊？” 
唐三没有直接回答它，直接传音道：“大猫，等你送我进入队伍之后，就立刻离开，并且把一切痕迹都抹除，不要留下任何你见过我的迹象。以免给你带来麻烦。直到这件事的黄金狮子族相关者，你要解决掉，不要留情。这是为了你好。” 
听他说的如此严肃，大猫的神情也顿时变得严肃起来，“需不需要我和你一起？我先去把痕迹抹除，然后来找你。你是我们狮虎族的大恩人，我也当你是兄弟。有什么困难和问题，我们一起扛。” 
唐三摇摇头，道：“我这次的事没有谁能帮得上。只能靠我自己。你就按我说的做吧。不久之后，你就知道我要做什么了。如果这次能够成功，那么，未来的一切，或许都将会被改变。” 
大猫眉头微蹙，它只觉得自己的心没来由的就变得紧张了起来，但它没有再问下去。唐三都这么说了，他这次面对的一定是大事。 
“反正只要你用的到我的地方就跟我说，赴汤蹈火在所不辞。我这条命，本来就是你的。”大猫沉声说道。 
“嗯。你保护好你自己，就是对我最好的帮助。”唐三没有再说话，恢复了沉默。 
大猫默默的感受了一下他身上的气息，它惊讶的发现，此时的唐三，甚至有点像是虚无的存在使得，它居然都有些无法感受到唐三身上的气息波动。 
马车足足行驶了一个多小时，才缓缓的停了下来。 
大猫率先下车，然后才带着唐三下车。就在他们的马车旁边，还有另外一辆更大的马车存在。大猫指了指那辆马车，唐三会意，向它挥了挥手，就直接登上了那辆更大的马车之上。 
大猫没有停留，重新返回了先前的马车，马车加速，立刻离开原地。 
唐三登上的这辆马车，上面已经有四名妖怪族了。它们都来自于不同的种族，这一点从身形上就能看得出，也都穿着大兜帽，而且是和唐三一模一样的，将自身完全掩盖在其中，无法从外形分辨出具体的样貌。 
马车平稳的行驶，车内谁也没有说话的意思，都保持着沉默，让城内的气氛显得有些沉闷。 
又行驶了大约半个小时左右，马车停下。就听外面有声音喝道：“都下车。” 
唐三跟着车内的其他四个妖怪族下了马车。跟着它们一起前行。 
很快，他们每个都被发了一块号牌，然后在指定的地点进行排队。这里已经有几十个在排队，同样都穿着兜帽的妖怪族了。唐三只是略微感知，就能够肯定，人类就只有他自己一个而已。除了他之外，都是妖怪。 
从兜帽的颜色能够区分出组别，唐三和他一起下车的四名妖怪族身上的兜帽颜色是一样的。 
“规矩你们都知道。稍候进入之后，各凭天命。”一名身材强壮的狼妖大声喝道，能够看到，它的头上有一缕金色毛发，显然在狼妖之中是处于贵族阶层之中的。 
这个地方，对于唐三来说很熟悉，他第一次来到祖庭的时候，首先来到的就是这个地方。而也正是在这个地方，他曾经感受到过许多特殊的存在，在这里，也找到了自己的机会。现在，他终于再次到来了。没错，这里，正是祖庭大斗兽场进行群体斗兽的地方，每次只能最多有一半数量活着出来的危险区域：地狱花园。 
地狱天堂皆在人间，唐三永远也忘不了这句话。 
只不过这次到来的他，和当初第一次前来这里的他早就已经有了天壤之别。 
地狱花园的要求是神级以下才能进入，能够来到这里搏命，以换取钱财和资源的，无不适九阶的强者。 
祖庭的大斗兽场和其他城市的不一样，其他城市的大斗兽场更多的是奴隶在参与，而这里的大斗兽场，都是主动参与，而且参与的绝大多数都是贵族。这也是为什么它们大都要掩盖自己外貌的原因。有戴面具的，有穿兜帽的，就是为了不暴露自己的身份。 
只要能够从这里活着出来，就能够获得极高的奖励。敢来这里的，要么就是对自己有着极其充分信心的，要么，就是为了钱不惜拼命的。亦或者是二者兼而有之。 
前来这里，唐三甚至都没有动用灵犀鹿妖一脉的商会，而是让大猫通过狮子族的关系给他弄了一个名额。 
嘉里城那边的情况还是相对复杂的，而唐三绝不能让那些不应该知道他到来的存在知道他再次进入地狱花园。 
没错，这里就是他最终选定渡劫的地方。 
“进入。” 
正在这时，伴随着一声低吼，前面的通道开启，所有参与这次群体斗兽的团队，要进入地狱花园了。 
“进去之后，你们最好听莪的，这已经是我第二次进入地狱花园。”唐三所在小队的五名成员之中，站在最前面的身材壮硕的存在突然回过头低声说道。 
它不只是穿着兜帽，脸上也带着面具。但从它露出的样貌来看，这是一名熊妖。身高大概在三米左右，在熊妖之中，这属于很正常的身高，不算特别强壮。但气息却是相当的沉凝。 
第二次进入？ 
唐三加入的这种团队，被称之为散团。就是自己没有固定团队临时组成的。散团在祖庭大斗兽场十分常见，毕竟，想要弄一个大家都愿意拼命的五人团队还是不容易的。谁都知道进入这里进行斗兽有很大可能无法活着出来。 
对于熊妖的话，几名团队成员都没有反驳，唐三站在最后一个，看到自己前面的三名团队成员都先后点了头，他也跟着就点了头。
