“吼吼吼——”凄厉的怒吼声响起。狂风吹袭，周围的树冠瞬间凋零。 
唐三五人的脸色骤然大变。 
来了，竟然是真的来了。这才是他们真正致命的威胁啊！ 
一道巨大的身影，带着刺目的青光，几乎是砸在了他们前方不远处的地面上。带起的巨大气浪瞬间将他们掀飞而起，向后倒飞而出。 
身长足有六米左右，翼展超过八米。庞大的风元素环绕在身体周围，愤怒的咆哮声甚至要比之前的插翅虎王情绪还要激动。 
是的，母老虎，来了！ 
眼前这位，应该是插翅虎王的妻子，他们击杀那头插翅虎的母亲。这原本是一个完整的家庭啊！ 
如果那幼年的插翅虎不是因为想要猎杀唐三他们作为食物，他们一家还是非常圆满的。。遇到这样的家庭，唐三他们只会是绕着走。 
可是，贪婪的小插翅虎因为自己的贪吃而葬送了生命，也让父母陷入了狂怒之中。 
血脉的牵引，让插翅虎王第一时间就感应到了，也是第一时间赶了过来。这头母老虎则是紧随其后，稍慢一些的到来。刚好拦住了唐三他们的去路。 
毫无疑问，这是一头成年的插翅虎。在虎类的世界中，母老虎无疑要比公虎实力差一些。可是，能够作为插翅虎王的妻子，眼前这头母老虎自然也是母老虎中的翘楚。 
一线之差就是八阶了。这是唐三在刹那间的判断。也就是说，眼前这头母老虎，乃是七阶巅峰的存在。无限接近于八阶。 
九阶的张浩轩面对插翅虎王，能够抵挡住就已经很不容易了。原本在武冰纪心目中，近乎完美的守护者，现在已经被缠住了。 
所以，他们此时此刻，将要面对的，就是面前这七阶巅峰，并且带着丧子之痛的恐怖母插翅虎。 
武冰纪、故里此时都不是巅峰状态，唐三和程子橙要好一些。可是，在他们之中，实力最强的武冰纪，也只是六阶而已。 
六阶和七阶，乃是大阶层的差距。更何况对方还有着如此强横的身体。 
武冰纪缓缓将自己背后的读白放下，喃喃的低声道：“有多远跑多远，你不能死。无论如何，想办法回去。” 
在这一刻，他的情绪反而平静了下来。虽然他今年也只有十六岁，但他是救赎学院的大师兄。他是所有人之中年龄和修为都最大的一个。 
他没有怨什么，因为那没有任何意义。也没有谁会预料到会发生这样的情况。 
但在这个时候，他也已经下定决心，无论如何，都要尽可能护住师弟、师妹们。 
“唐三，你带他们走，立刻走。实在不行就分散逃。能跑一个是一个。我挡住它。我不知道能挡多久。你们快走。” 
这片区域，依旧没有逃出插翅虎王的领域封锁，所以，程子橙还是不能飞。但等出了这片区域，能飞之后，程子橙逃走的几率还是很高的。 
“没用的。你一个人根本挡不住几下。”唐三的声音同样平静，他来到武冰纪身边，和他并肩而立。 
“大师兄，出来历练是我的建议。我们共同对敌。”他只有九岁，身材要比武冰纪矮小不少。可此时此刻，当他和武冰纪站在一起的时候，却丝毫没有因为身材而显得渺小。 
“我们的目标本来不也是七阶的插翅虎吗？走什么？干就是了。”故里站在唐三另一边，三人并肩而立，形成一个凹字。 
唐三回头看向程子橙和读白，“你们两个留下没用，快走。” 
七阶巅峰的插翅虎，就算他不隐藏自己的能力，将几种能力全开也没有任何把握能够战胜。毕竟，他才只有五阶，哪怕是五阶巅峰。 
“我不走！读白你走！”程子橙倔强的看着他们三人的背影，却并没有要离去的意思。 
“废什么话，还不快走。他一个人能跑的远吗？”武冰纪突然回过头，愤怒的说道。 
此时此刻，那身形巨大的母插翅虎身体周围已是青光缭绕，刺目青光将它周围的黑暗驱散，比之前那幼年插翅虎不知道浓郁几倍的风罡围绕着身体环绕，巨大的压迫力，正在向众人传导而来。 
“我……”程子橙想要再说什么，但看了一眼身边脸色惨白的读白，她猛的一咬牙，拉起读白转身就跑。 
唐三眼神中没有恐惧，如果有的选择，他绝不会暴露自己的能力，更不会动用神识。但现在看来，选择的概率不大了。 
他也确实是没想到会遇到这样的情况，就算是九阶的张浩轩都护不住他们。计划赶不上变化，唯有将底牌掀开，才能带着大家活命。 
但他内心之中是欣慰的，至少没看错人不是吗？无论是武冰纪毅然决然的决定断后，还是故里看似鲁莽，实际上却要同生共死的热血，都让他仿佛又回到了前世与伙伴们共同战斗的时刻。 
他们，都是值得信任的。 
唐三的双眸之中，莹白色光芒若隐若现的闪烁着。他低声道：“大师兄，故里师兄，你们助我。冰矛投射！” 
对于唐三的话，武冰纪没有任何犹豫，右手虚空抓握，冰元素迅速凝聚，全身血脉之力奔涌，在面对巨大压迫力的情况下，此时的他，没有任何保留。 
冰矛瞬间投射，带着刺耳的厉啸声，直奔母老虎而去。 
唐三脚尖在地面上一点，几乎是在冰矛被投射出去的瞬间就已经弹身而起，化为幻影一般落在冰矛之上，在冰矛的带动下，直奔母老虎冲去。 
武冰纪和故里没有停顿，在唐三被冰矛带出的同时，他们也紧随其后，向前冲去。 
虽然他们都不知道唐三要干什么，但在这种时候，唯有全力以赴。 
唐三并没有动用风狼变的烙印，此时此刻，在他眼眸之中，满是莹白色的光芒。灵犀天眼的注视下，前方的风元素清晰可见，那浓郁无比的风罡，带着刺目青光缭绕。 
母老虎就在这一瞬动了，背后巨大的双翼猛然拍动，下一瞬，它那壮硕无比的身形已经直奔唐三扑来，右爪抡起，带着无与伦比的强悍气息，带着五道由虎爪带起的风罡爪刃当头而落。 
这一爪如果被它命中，唐三瞬间就会被切成碎块。 
“凝！”唐三爆喝一声。 
“凝——”故里早就已经准备好了，在唐三提示的瞬间，时光变发动。 
时光变的控制力极强，哪怕是越阶挑战也是如此。 
但是，双方之间的实力差距实在是太大了。母老虎的拍出的利爪和扑出的身形确实是在空中停顿了一下，但也只是停顿了一瞬间，爪刃上的风罡却并没有半分消散。 
武冰纪正在前冲，此时的他，心都已经提到了嗓子眼。不知道是不是眼花了，他感觉那母老虎虽然停顿的时间极为短暂，但好像是连续停顿了两下似的。
