他又苦思冥想了一会儿，可哪怕是以神识来牵引，却依旧摸不到头绪。 
索性也就不再继续思考了，进入修炼室修炼，巩固自己的精神力。今日一战，让他对多种血脉之力的应用增加了不少认识，以妖神变战斗的经验也明显增添了几分。 
第二天一早，众人再次启程，而这次，唐三却没有跟随。 
按照之前的计划，故里和读白的去处不变，而大师兄武冰继则是要前往水漫乾坤那位大妖皇的地盘，而程子橙则是前往不死大妖皇那里，去感受百鸟之王凤凰的威压。 
事实上，昨天唐三已经代替她感受过了，虽然那是水晶大妖皇模拟的，但应该和真实的不死大妖皇能力也相差无几。那份血脉压制带来的恐怖影响，令唐三记忆犹新。但他也不好明说，只能是为程子橙暗暗祈祷了，希望她能够在这份血脉压制面前获得更多的好处，而不是太大的打击吧。 
唐三自己没有出去，他已经有了三宫的信物，其中更是包括了水晶宫和天狐宫这妖怪族排名前两位的皇宫在，有了这三件信物，足以应对接下来的事情了。而他现在还有其他事要做。。而且经历了水晶宫的历练之后，让他对这些大妖皇、天精皇也更多了几分敬畏之心。 
与此同时，唐三也发现，到了大妖皇这个层面，似乎对于种族的不同并没有那么看重。至少在这三大皇宫之中，他都没有遇到什么不公平待遇，譬如说是歧视之类。也没有因为他是人类不让登山，或者是多收钱，很显然，到了大妖皇层面之后，这些强者对这个并不看重，更看重的还是能力。 
自己就算是人类又能怎么样？和妖怪族、精怪族相比，实在是太过弱小了，根本就不足以威胁到他们的存在。除非是自己也能晋升到大妖皇那个层面，或许才会被他们高看一眼吧。 
“老师，您在吗？”送走了伙伴们之后，唐三开启通讯器，尝试跟张浩轩联络。 
很快，张浩轩的声音传来，“我在，你们那边还顺利吗？” 
唐三道：“顺利的，我拿到了三个皇宫的信物。他们还在努力修炼。攀登皇宫，确实是有着很好的修炼效果，每个人也都有不同的适合。” 
“啥？你已经拿到了三个皇宫的信物？”另一边的张浩轩，听了唐三的话之后，声音都变了。 
皇宫信物是那么好拿的吗？唐三说的轻而易举，三天拿下三座皇宫信物，这绝对是不可思议的。 
不同的皇宫针对的血脉之力也有所不同，想要获得信物，那就必须是在登山过程中获得了极大的认可。并不是所有登上山顶者就都能获得信物的，登山的过程也很重要。 
唐三能够在短短时间内获得三宫信物，这至少是张浩轩从未听说过的。而有了皇宫信物，就相当于是皇宫对他的认可，同时，也是对他的守护。在必要时候出示信物，谁想要动他，都要掂量掂量。 
“老师，您那边顺利吗？”唐三怕张浩轩犯了心脏病，所以并没有说出自己通过的这三宫包括了水晶宫和天狐宫。 
“我这边没事，没什么可不顺利的。你是不知道，当他们看到我已经突破成为神级时候的表情。在咱们救赎之中，神级就已经是顶尖的实力了，多了我这份力量，而且我还是他们眼中的阵法大师，能够拿阵法卖钱，给组织提供经费。你说我这重要性，他们能对我怎样，我估计，就算不给我个紫级，我的职位也会有所变动了。不过我已经跟他们说好了，我是一定要回嘉里城的。” 
说到这里，张浩轩停顿了一下后，道：“当然，如果你决定留在祖庭这边，我就在祖庭这边陪你。看你的决定。” 
唐三道：“我还是会回嘉里城的，不过这次在祖庭的时间可能会长一些。老师，如果您没什么事儿的话，就回酒店这边吧。咱们探讨一下阵法的事。也要准备去灵犀商铺那边了。” 
“好，我这就回来。”一听是要研究阵法，张浩轩立刻欣然应允。 
他从唐三这里，已经完全掌握了聚灵阵，幻阵、连环阵这些实在是太复杂，不是一时半会儿能够掌控的，他也不着急。但现在对于基本的传送阵，张浩轩也已经掌握的七七八八了。 
越是深入的研究阵法，也让这位镇长越是赞叹于唐三的奇思妙想。法阵这个世界的大门，已经在向他徐徐开启了。随着成为神级强者之后，拥有了神识的他，脑域开发更强，思维自然也是更加敏捷，理解起阵法来自然更是水到渠成，巴不得多跟唐三学习一些呢。 
时间不长，张浩轩就回来了。他没有直接来唐三的房间，而是自己又开了一间妖王层次强者才能居住的套房，然后让唐三去找他。 
师徒俩再次见面，相视一笑。张浩轩已经是迫不及待的道：“你准备给他们什么？” 
唐三道：“甜头是必须要给一些的，否则就无法得到灵犀鹿要一脉真正的支持。传送法阵不能给，在单体法阵之中，传送法阵是最为珍贵的。就把融灵法阵给他们吧。融灵法阵虽然要比聚灵阵复杂一些，但以您现在对于阵法的理解，短时间内掌握应该没什么问题。我们抓紧时间，现在就开始。” 
“好。”张浩轩大喜过望，能够多掌握一门法阵，会让他对各种法阵的研究都变得更加深刻，他自然是来者不拒。 
“拍卖会那边我也已经打听好了，大概还有半个月左右，祖庭将会有一次大型拍卖会。这种级别的拍卖会，一年也就两次而已。应该会有不少好东西出现。我们的阵盘是不是也能够在其中大放异彩了？” 
唐三点了点头，道：“想要买到好东西，就需要足够的资金支持。这次，我们也要拿出一些好东西来才行。这几天您进行融灵阵盘的练习，我也作出一些好东西来，到时候我们送去拍卖会。” 
接下来几天，史莱克战队的其他四人都在一直登山修炼，对他们来说，以现在的实力想要登上山顶明显还是无法做到的事情。尽管如此，他们也都在登山的过程中获得了不同程度的好处。 
值得一提的是，程子橙在攀登不死圣山的过程中，险些被烧死。那根本就像是一座火山一般的存在。但是，被灼烧之后，她却明显发现，自己的血脉竟然像是被提纯了似的，痛苦是巨大的，获得的好处也同样不小。 
和他相比，武冰继在无尽大妖皇的无尽宫那边，应对就要自如的多。水与冰同源，在那里，他感受到了更多的变化之道，这些东西对他的帮助很大，而且，他攀登无尽宫也因为自身对于冰元素掌控的精妙而效果不错，已经能够攀登到五分之四的程度了。而且每天都在进步。 
来到祖庭的第六天，伙伴们依旧继续去登山，而唐三却重新回到了当初灵犀商队抵达的商铺之中。
