代表着妖怪族和精怪族的领袖皇者都这么说了，在场的诸位皇者自然不会反对。 
天狐大妖皇看向天阳天精皇，“谁先来？” 
天阳天精皇道：“我第一个开口，那就我先来吧。靳淼林，我将施展天阳炮对你进行攻击，你做好准备，我会把威力控制在大妖王层次。” 
“多谢冕下。”唐三做出一个请的手势，等到天阳天精皇率先升空而起，这才紧随其后，跟着他一起升入空中。 
飘飞到先前的高度，天阳天精皇右手抬起，背后一轮大日瞬间亮起，令下方整个场地都变得一片明亮。 
紧接着，一道直径超过两米的金红色光柱已是轰然而出，直奔唐三轰击而去。 
唐三背后，蓝金色树影浮现而出，浓烈的生命能量瞬间迸发，掌中诸法之书骤然绽放出夺目金光，书页自行翻开。挡在了唐三身前。 
在那炽热的天阳炮周围，空气呈现水波状扭曲着，强盛无比的能量波动令下方瞬间变得一片肃静。这可是天阳天精皇的一次攻击啊！哪怕说是大妖王境界，那也绝不是一般大妖王能够用的出来的。 
只见诸法之书上荡漾起一圈圈暗金色的涟漪，天阳炮轰击在其上，整个诸法之书都在瞬间被渲染成了金红色。看得下方众人不由得担心它是否能够承受得住，这件神器是不是会被损毁。 
唐三身上的蓝金色光芒悄无声息的多了一抹金红色光彩，不知道什么时候，神圣龙枪已经悬浮在他身边。橙金色的神圣光芒注入诸法之书，顿时，诸法之书上的金红色开始渐渐收敛。 
这一记天阳炮足足持续了五秒，才悄然收歇，诸法之书上的金红色光彩更是多存在了三秒，才逐渐变回原本的暗金色。 
唐三忍不住道：“冕下，您这可不是一般的大妖王攻击啊！是大妖王持续攻击才对。” 
天阳天精皇笑道：“你不是要拍卖吗？那就让你的拍品价值更高一些不是正好。” 
下面的众位皇者面色各异，他们都对唐三这本诸法之书十分好奇，而有着天阳天精皇刚才这一击的尝试，也让他们心中有所判断。 
这诸法之书看上去想要承受皇者层次的攻击确实是有些困难的，但是，能够接纳了天阳天精皇持续五秒的天阳炮攻击，也已经是相当的不凡了。 
唐三微笑道：“总算是幸不辱命。”当下，他调转手中的诸法之书，以书页向外，让下方的宾客们观看。 
只见那书页之上，多了一轮金红色的大日，在书页上熠熠生辉，哪怕只是去看，也能隐约感受到其中带着几分扭曲味道的强盛威能。毫无疑问，这一页的攻击威力绝对要比之前的徐安宇那一击强大的多。 
唐三右手按在书页之上，下一刻，这一页带着天阳炮的书页就已经从书籍本体上脱离了下来，落在他的掌中。 
“我们下面开始竞拍，这一页天阳炮，我们的起拍价就以一百紫晶币开始吧。”唐三微笑道。 
天阳天精皇此时已经回到自己的位置上，忍不住笑骂道：“这小子，我的一次攻击就只值得一百紫晶币吗？” 
白虎大妖皇笑道：“他这是希望能够有更多的人参与其中吧。这小子，到真是有趣。” 
天狐大妖皇微笑道：“何止是有趣，能够接下天阳兄持续五秒的攻击不退半分，他这修为越发的精深了呢。” 
听了天狐大妖皇的话，在场的皇者们都不禁心中微动，虽然天阳天精皇将修为控制在大妖王层次，但是，能够接住她持续五秒的攻击，那可不是一般大妖王能够做到的。因为那天阳的属性可不是烈阳花精族的威能所能比拟的。而之前看上去唐三虽然已经动用了神圣龙枪才算是完全接下来，但正如天狐大妖皇所说的那样，他没有后退半分，单是这一点，已经充分显现出了他强悍的实力了。 
“五百，我出五百紫晶币。”宾客中，已经有人大喊出声，赫然是一位来自于凤凰妖族的强者。 
天阳天精皇的一击啊！谁不想要，而且，对于同为火属性的能力者来说，天阳天精皇的至阳至刚天阳炮，对它们还有感悟的好处。 
“一千紫晶币！”下一刻，价格就再次被翻了一倍。 
一般来说，较差的神器也就是这个价格了。天阳炮直接被叫到一千紫晶币，这绝对是个高价，毕竟，这只是神器的一部分，并不是真正的神器，可贵的是其中爆发的威能而已。 
“一千五百紫晶币。”就在这时，一个雄浑的声音响起。 
众人为之侧目，叫价的赫然正是当今黄金狮子族的族长。 
顿时，全场为之安静下来，一千五百紫晶币，这确实已经是普通神器的价格了，对于这种一次性威能的神器，价格已经相当不低了。 
如果这是皇者层次的一击，价格再高一些也是可以的，但压制在大妖王层次，这个价格就已经偏高了。这毕竟不是超级拍卖会，后面也不再有占皇之战，在这个高价的情况下，最终成交。 
“好，一千五百紫晶币，这一页天阳炮就归属于族长了。”唐三右手挥动，带有天阳炮威能的这一页法典飘然而下，落入黄金狮王手中。 
黄金狮子族虽然是二级血脉，但现在有了狮虎族的加入，整体实力大幅度提升，尤其是在大猫斩杀了它们的宿敌之后，黄金狮子族更有着中兴的味道。 
唐三没有落下，朝着主桌微笑道：“下一位有请哪位冕下？” 
“我来吧。”白虎大妖皇腾身而起，化为一道白光瞬间出现在唐三面前。 
伴随着一声低沉的虎啸声响起，七道白光瞬间朝着唐三的方向飞射而去，在这一刹那，仿佛整个天空都被撕裂了一般，强盛的杀机在天空中萦绕，下方的宾客们仿佛听到空气中震荡着七个大字：“杀杀杀杀杀杀杀！” 
唐三手中诸法之书再次张开，暗金色光芒迸发，在生命能量的支持下，化为一个硕大的暗金色光环，他高接抵挡，将七道白光全部囊括其中。 
当诸法之书光芒收敛时，那书页上已经多了七道被利爪抓过一般的痕迹。 
“看看我这白虎七杀值得多少钱！”白虎大妖皇呵呵一笑，重新回到主桌之上。 
白虎七杀，乃是白虎大妖皇成名的攻击手段，威力极其强悍，杀气逼人，带着类似于杀神领域之类的精神压迫，本身攻击力更是极强。 
竞拍开始，最终以一千紫晶币的价格，被一名孔雀妖族的大妖王买走。 
第三个登场的是来自于精怪族的摄魂天精皇。 
这位烙印的技能着实是产生了一些争抢，摄魂术！确实是大妖王层次的能力，但作用却是能够掌控一名大妖王五秒。 
五秒时间，首先就能决定一名大妖王的生死了，如果在群战的战场上使用，那更是能引起极大的变化，瞬间改变战局，这相当于是一个战略性的能力。
