这名队员是六阶修为，臭鼬妖。是妖怪族之中一种非常不讨好的存在。臭鼬妖最强大的能力就是自己的屁。这是一种拥有非常强烈神经刺激的气体。一旦闻到，瞬间就会对神经产生极大的刺激效果，奇臭无比的味道更是会令对手感到极度不适。出现种种负面情绪。越是在封闭空间之中，威力就越大。 
这臭鼬妖的修为有六阶，这一脉在嘉里城之中是很不受待见的，它能够进入到嘉里学院学习，还是因为它是族中天才，未来有希望冲击神阶，才花了很大的代价进入的学院。 
之所以被宋君厚选中，也就是看中了它这化学武器的威力。臭鼬妖的屁可不是无差别攻击的，而是能够在它的控制下笼罩特定范围。。否则的话，宋君厚也绝对不会要它了。实战之中，臭鼬妖的这份能力运用的好，是非常强的控制能力。 
此时面对山洞，自然正是它的用武之地。 
时间不长，就听洞穴内传出一连串愤怒的虎啸之声。 
“吼吼吼——”紧接着，狂风吹袭，大片的青光从洞穴内爆发而出。 
插翅虎是风属性，骤然闻到了臭鼬妖的味道，自然是要狂风吹走。 
臭鼬妖嘿嘿一笑，眼中绿光闪过，张嘴一吸，那从洞穴中被狂风吹出的绿色气流竟是又被它重新吸了回去。 
看到这一幕的美公子都忍不住别过头去。对于妖怪族的这些习性，她是发自内心的接受不了。 
一道青色的巨大身躯已经是骤然从洞窟内冲了出来，口中带着愤怒的咆哮以及无数的风刃，直奔外面切割而出。 
七阶插翅虎！ 
宋君厚一个箭步就冲了上去。仰天发出一声咆哮，一头金发瞬间变长，身躯也随之变得魁伟起来。炽烈的金色光焰升腾，带着黄金血脉的威压，直奔那七阶插翅虎压制而去。在它身后，隐隐有巨大的金色狮影浮现，和它作出同样的动作，一拳轰出，强烈的金光瞬间爆发。 
这几天他内心之中一直十分憋屈，虽然美公子始终都没对它说过什么，但从那比以前更冷淡的态度它也明白，自己是把这位得罪了。更重要的是，还不知道她是如何应对了汪言所带来危机的。它甚至想过，那天的事情会不会是这对兄妹商量好的，配合起来检验自己的。 
而现在，一切显然都完了，人家根本就不可能再正眼看它，所以，它心中也憋着口气，面对七阶插翅虎，一下就爆发了出来。 
在黄金血脉的压制下，原本愤怒冲出的插翅虎身上青光瞬间收敛了一下，插翅虎本身血脉虽然不弱，但和黄金血脉相比，显然还是有不小距离的。更何况在等阶上宋君厚也要高了一阶。下一瞬，强烈的金光就已经奔腾而至。 
插翅虎只来得及将自己的风罡释放，下一瞬，就已经被那金色狠狠的正面撞中。 
“砰”的一声，插翅虎足有七米的庞大身躯直接被击飞了出去，狠狠的撞击在石壁上，甚至都嵌入了几分，口中也随之发出一声惨叫。 
宋君厚眼中金光缭绕，宛如天神下凡一般，炽烈的金色光焰更加强盛几分，插翅虎身上的毛发仿佛都被它那金色光焰点燃了，在金光灼烧之下，风罡正在飞速的崩解。 
这就是黄金血脉的强大之处，每一个种族的黄金血脉擅长的其实是不一样的。黄金狮子族的血脉之力是黄金圣火，能够灼烧能量和灵魂，非常的霸道。一旦被沾染，除非你的修为能够彻底压制，否则的话，会被一直焚烧致死。 
七阶插翅虎因为不知道对手是黄金血脉的强者，一上来就吃了大亏，现在只能是全力催动风罡来抵挡黄金圣火，不让它灼烧到自己的身体，但自身血脉之力的消耗却是巨大的。这就是血脉层次上的压制。 
就在这时，伴随着又一声咆哮，第二头插翅虎也已经接踵冲了出来。不需要宋君厚去应对，手持长棍的铁背猿妖已经是纵身而上，双手握棍，当头劈落。 
宋君厚蹂身而上，双拳在头顶合拢，炽烈的金色光焰将它背后的黄金狮子虚影映照成实质，下一刻，伴随着一声凶悍的狮吼，巨大的黄金狮子光影从天而降，狠狠的撞击在那潜入山壁的七阶插翅虎身上。 
“轰！”风罡崩碎，插翅虎惨叫一声，壮硕的身躯瞬间塌陷，七窍出血。眼看是不活了。 
宋君厚张嘴一吸，正要灼烧七阶插翅虎身体的黄金圣火已经被它吞吸而回。插翅虎的皮毛是十分值钱的，灼烧了那就差多了。 
一头七阶插翅虎，竟是在他全力以赴之下，两击秒杀。这不禁令其他队友大声叫好。 
另一边，大力猿妖面对七阶插翅虎也已经是占据了上风。强悍的力量和防御，它完全是和七阶插翅虎硬打硬拼，再加上其他伙伴从旁骚扰。臭鼬妖则是摸进了洞穴之中。 
等到第二头七阶插翅虎在外面被解决了的时候，臭鼬妖已经从里面拖出来一头被熏晕了的五阶幼虎。插翅虎一家三口被全部拿下。 
整个过程也就是用了几分钟的时间就已经结束了，充分显现出这支嘉里学院美女与野兽小队的强悍战斗力。在战斗过程中，美公子甚至从始至终都没有出手。 
“打扫战场，准备撤。”宋君厚两下秒杀了七阶插翅虎，也算是狠狠的出了口恶气，这两天内心的憋闷尽去，大有几分意气风发的感觉。此时只觉得心头开朗，就算美公子对自己印象变差又如何，自己怎么说也是黄金家族的成员，又岂是她那个混血所能相比？ 
三头插翅虎很快被收拾停当，放入储物囊中。 
按照计划，他们现在就要撤出插翅虎生活区域，调整之后，再做打算。 
但也就在这时，天空中，突然传来一声嘹亮的鸟鸣声。一股狂风也随之从天而降。 
“吼——”愤怒的咆哮声也随之而来。 
天空中金光一闪，一道刺目的金色光影就已是一闪而过。速度奇快无比。 
紧接着，后面就是两道青光追击而至。 
这分明是正在全力冲刺的飞行生物。 
飞行生物想要将速度提升到极致，是需要一个加速度的过程的，一直加速到自己能达到的极致才行。 
前面飞行的金光来的太突然，隐约能够辨别出是一只金色的大鸟，而后面跟上来的两道青光速度也不慢。可不知道为什么，就在它们即将飞掠过美女与野兽小队上空的时候，突然停顿了一下。 
瞬间的停顿令它们的身体似乎有些失去平衡，居然就那么从空中向下摔落，直接撞入了美女与野兽小队旁边的山林之中。 
“小心，准备战斗。阵型！”宋君厚大喝一声，其他人瞬间围拢，保持好作战阵型。 
依旧是美公子居中，暗影雀妖外围游走。正面是宋君厚和铁背猿妖，而臭鼬妖则是隐藏在侧。七阶猫妖和熊妖分别在美公子两侧。
