唐三不只是普通的神诋，更曾经是一代神王。至少他到现在为止，都还没有在这个位面发现神王层次的存在，也不可能有这样的存在，否则这个位面就已经晋升为神界了。 
一旦他突破，神王的本质觉醒，虽然也要从十阶开始，但必定会惊动位面之主。任何位面之主都不会允许外来的神王存在的，因为一旦被外来的神王掌控，那么，位面就不再是原本的位面，所以，想要晋升神界，它需要的是自身诞生出神王层次的存在，从而将位面提升道神界层次。 
现在唐三能够蒙蔽的了位面之主是因为他还太弱小，根本不会被位面重视，可一旦他暴露了神王本质，那就不一样了。位面必定会不惜一切的将他抹杀，也根本不会让他成神。 
现在唐三已经七阶了，他必须要为自己未来成神作出更加充分的准备。成神需要的能量非常庞大，而且在成神之前他也不可能脱离的了这颗星球，因此，想要成神，就必须要在这个位面上找机会才行。 
为此，他必须给自己准备多张底牌，让这些底牌足够支持他成神。 
不成神王，如何能带着美公子超脱？如何能脱离这个世界返回神界？唐三也是别无选择。。他不只是有美公子这个家人，还有其他家人，一家团聚才是他最终的目的。 
思绪收拢，唐三重新回归自身修炼。 
在他体内，除了那六个稳定的血脉烙印之外，一个硕大的灰黑色血脉烙印也悬浮在丹田魂核旁边，在魂核的牵引之下才不至于溃散。正是暗鸦妖王留给他的那一个神级层次的烙印。 
暗鸦妖王的这个血脉在唐三的感知之中是非常特殊的。虽然现在本身层级已经不够神级，但它曾经的本源毕竟是神级层次的，所以，它在境界上还有着神级的一些特殊性。 
仔细感受下，唐三发现，暗鸦妖王的血脉特性本源其实在于转化。吸血的目的，就是为了削弱敌人也是为了增强自身。那么吸收而来的血脉和暗鸦血脉相同的可能性自然是很小的。那么，其他种类的血脉被吸收来，最重要的就是如何将它们在尽可能保留能量强度的情况下吸收转化为自身的力量。 
对于暗鸦妖王血脉的整体唐三是不太看得上的，但对于这份转化的研究，却是他很感兴趣的。这是这个位面诞生的，那么就是属于位面的一种法则，哪怕只是很普通的法则，那也是这个位面所允许存在的。相互验证有利于唐三改善自身玄天功的功法修炼。也有利于他探寻这个世界更多的奥秘。 
这个血脉烙印唐三不准备吸收，但他最近这段时间却准备认真的感受一下其中奥妙所在，并且想办法转化为己用。 
晶凤大妖皇退却，嘉里城在一翻休整之后，似乎一切都已经恢复了正常。至少对于普通民众们来说是如此。高层的博弈，只要不涉及到它们的生死存亡，自然是与他们无关。不过那场惊天大战，还是成为了街头巷尾的谈资。甚至流传着孔雀大妖王即将成皇甚至已经成皇的消息。 
孔雀妖族却并不平静，击退了晶凤大妖皇之后，那一日没有站在孔雀妖族这一边的几大妖族几乎是迅速就被清算。 
风狼、闪豹两族，直接被驱逐出嘉里城。红狐族表示愿意臣服于孔雀妖族而留了下来。 
金刚熊族则是主动选择了离开。这无疑也让嘉里城原本就不算强大的整体实力再次下滑。但相对来说，这样状态下的嘉里城至少比之前要团结了许多。势力的洗牌令那些选择了支持孔雀妖族的各族得到了不同程度的扩张与发展。 
孔雀大妖王在战斗结束的第五天出现了，至少从表面看去，它没有任何变化。它这无疑也是在向所有妖族强者证明，自己还活着，而且活的很好。也正因如此，才能迅速稳定局面，驱逐异己。 
嘉里学院相比于嘉里城，就更显得没有什么变化了。或许是受到了那惊天一战的刺激，嘉里学院的学员们最近在修炼方面就变得越发的努力起来。 
嘉里山脉。 
水潭旁的黄金树成长速度在最近这段时间明显加快了许多。自从成树之后，它吸收天地元气的速度与日俱增，聚灵阵吸摄而来的天地元气都会被它在第一时间消化吸收。 
每天围绕在它旁边修炼的红狐少女们明显感受到了其中带来的好处。 
黄金树在吸收了天地元气之后，会自行向外释放出自己的气息，以吸引来更多的天地元气，效果已经逐渐超过了聚灵阵。而它所释放的，正是生命气息。 
这些生命气息在空气中徘徊，红狐少女们浸润在其中修炼，大有几分事半功倍的感觉。现在已经有七位红狐少女自身的红狐变血脉之力晋升到了二阶。这完全是生命层次进化所带来的激发。这也让她们仿佛看到了希望。 
张浩轩每隔一段时间就会过来，给她们带来一些食物，也是关注黄金树的成长。 
现在的黄金树已经有直径近三十厘米，由那一根根黄金木缠绕而成的主干变得越来越坚实，也已经长到了三米高。嫩芽变成了一片片稚嫩的树叶，更好的吸收着天地元气，转化为自身所需。 
张浩轩自然也能从黄金树上感受到浓郁的生命气息。他甚至考虑过要不要带着救赎学院的学生们来这里修炼，吸收这些生命能量。 
生命能量是任何生命体都需要的，不会直接增强血脉之力，却会壮大人体的强度，让身体拥有更强大的承受力，同时，自身生命力增强了，自然也会对血脉的力量产生刺激，从而让血脉更容易进化。越是低层次的血脉，受到这方面的影响就越是明显。红狐少女们就是最为明显的例子。最多再有一个月，她们都进入到二阶毫无疑问。 
唐三来的次数明显要比张浩轩少的多。他在之前那段时间，一直陪伴美公子进行猎杀行动。之后又要休养自身神识。直到大战结束后的第十五天，他才再次来到生机勃勃的黄金树旁边。 
这一次，他是和张浩轩结伴而来的。 
“主人。”见到唐三，红狐少女们纷纷起身行礼。 
一段时间不见，在她们眼中的主人似乎长大了不少，身材更加挺拔了，眼神似乎也变得越发深邃。 
尽管她们都知道张浩轩要比唐三强大得多，可不知道为什么，对于唐三她们都会有种莫名的依赖感。这种感觉或许是因为当初是唐三选择了买下她们，也或许是因为黄金树所带来的神奇变化。她们当初可是亲眼看到唐三如何种植黄金树，如何刻画聚灵法阵，以及后来化木为树的。
