这样的修炼，对读白来说只有好处，对唐三自身也是如此。两个天狐之眼一起修炼，那种相辅相成的气运提升绝对要比单独一个人修炼要好得多。唐三只要保持自己的天狐之眼比读白弱一线，他就能够自行融合到读白的天狐之眼内。 
看来，以后每天要多一个修炼项目了。读白可以这样，那么，故里师兄那边，自然也是可以的。相比于天狐之眼，时光变的提升还是要容易一些的，单纯的吸收故里身上的血脉之力就可以了。 
清晨。 
当唐三吃过早饭的时候，外面的天已经蒙蒙亮，他和读白一起，站在救赎学院外的山坡上凝望远处东方，一起修炼紫极魔瞳。 
一夜的休息，读白已经基本上恢复了精神，在紫气东来的时候，他的眼底也渐渐有了一层紫意。这是紫极魔瞳已经入门了的征兆。。在天狐之眼的作用下，他修炼紫极魔瞳有事半功倍的效果，明显要比正常人修炼紫极魔瞳的速度快得多。 
一直到太阳升起，两人才结束修炼。 
读白扭头看向唐三，道：“真的不一样，我能感觉到的，我的天狐之眼好像进步了一点点。虽然远不如上次突破那么明显，但肯定是进步了的。要知道，以前无论我怎么修炼，天狐变都是不断的积累，提升的特别缓慢，自己根本不会有这种感觉。小唐，谢谢你。” 
唐三微微一笑，“对你有帮助就好。紫极魔瞳好好练，这以后会是你重要的保命能力哦。我要去嘉里学院工作了。” 
告别了读白，唐三自己下山，昨天他已经领了工作证，经过后门看守的检查之后，再次进入到嘉里学院之中。 
或许是因为昨天晚上气运的引导，今天他明显感觉到，就连阳光仿佛都变得明媚了许多。 
运气啊运气，快帮我吧！ 
来到矮房子，毛老似乎刚吃完早饭。看到他的时候，脸上居然多了一丝笑容。 
“小唐，你昨天做的不错，还要继续努力。昨天学院的教导主任晚上找到我，夸奖了你的清扫工作。” 
“谢谢毛老，都是您教得好。”唐三低眉顺眼的说道。 
毛老拍了拍他的肩膀，“行行出英才，好好干。” 
扫地能出什么英才？唐三嘴角抽搐了一下，不过没让毛老看到，嘴上却是答应着。 
拿了东西，再次前往主教学楼那边打扫，这次，毛老都没有跟他一起。 
今天一来就被表扬了，显然是运气不错啊！ 
昨天打扫的非常彻底，今天再清扫起来自然也就轻松的多了，唐三本来应该是打扫一天就休息一天的，但这第一周他作为实习期除外，第一周需要每天都来，主要就是让毛老看看他是否能适合这份工作，如果能顺利通过，就可以作为正式员工，下周开始就可以工作一天休息一天了。一周三天。 
美公子、美公子、美公子。唐三一边扫地，一边在心中默默的祈祷着。 
没有，一上午的清扫工作结束之后，依旧没有见到美公子的身影。 
运气看来也不咋地啊！ 
但这也不是强求的事儿，唐三也很无奈。 
不过，他发现在嘉里学院内修炼确实是很不错的，这里的天地灵气是他见过最浓郁的地方，哪怕是一变扫地一边吸收，对他身体滋润的效果都很不错。他的玄天功本身就与天地灵气非常契合，对于生命能量尤其亲和。 
青玉藤经过一天半时间与植物生命能量的结合，烙印明显变得活跃了不少，原本就很低阶的青玉藤，甚至有了几分蠢蠢欲动的感觉。 
中午回到矮房子吃饭、休息。 
正在唐三冥想休整的时候，外面突然传来一个有些急切的呼喊声，“毛老头，毛老头。” 
“来了。”正趴在桌子上午睡的毛老赶忙站起身，或许是因为站的太猛有些眩晕，身体晃了晃。 
唐三此时听到呼喊声也已经起来了，赶忙扶住他。 
毛老看了他一眼，向他点了下头，这才走出了矮房子。 
矮房子外，一名身材壮硕的男子正在焦急的等待着。看到毛老出来，向他招了下手，道：“赶快的，今天院长要审查修炼区各个区域。你带着你的人，立刻把清洁工作做好。你只有一个多小时的时间。立刻、马上。” 
“是，是，我们马上去。小唐，拿上东西，咱们走。我立刻召集其他人。” 
矮房子这边当然不只是毛老和唐三，每个房间里有有两个人用来休息和放置用来清洁的物品。 
毛老集结了十几个人，立刻拿着各种清洁工具一起向学院后面的修炼区域走去。 
毛老对嘉里学院极为熟悉，迅速分派任务。将清洁各处的任务都交给了其他人。 
“小唐，你新来，对这里不熟，就跟着我吧。咱们去清理妖战区。” 
唐三研究过嘉里学院的内部地图，妖战区，应该是嘉里学院的学员们专门用来战斗切磋的地方。占地面积较大，分为上下两层。 
他跟着毛老，很快就来到了这个地方。 
妖战区是一个圆形的建筑，或者说是环形的，分为地面和地下两层。 
才一进入妖战区，唐三就感受到在这个地方有非常强大的能量阵法。周围哪怕是墙壁上，都有能量若隐若现的波动。 
用来给妖怪族学员进行实战碰撞的地方，显然是要做好防御的，不然这里早就被拆了。 
“妖战区地方大，平时咱们的人也会来这里清扫。所以普通的清扫工作应该不用，咱们主要解决一些平时可能没注意到的卫生死角。例如门框上沿，窗户的边角处。你提一桶水，我带着你，咱们加快行动，时间紧急。要是没能打扫干净，我们就有麻烦了。”毛老的语速明显比昨天要快不少，可见内心的急切。 
唐三自然没什么意见，打了桶水跟随着毛老，毛老让他清理什么地方，他就清理什么地方。他的清洁速度快，而且清理的相当到位。 
毛老看着手脚利索的唐三，顿时松了口气。看起来应该是来得及了。对这个还只是个孩子的少年，他越发的满意了几分。镇长的推荐果然是不错的。 
这座环形的建筑他们首先是清理的环形范围，这也相当于是一圈环形走廊，内圈有门，进入门内，才是真正的妖战区。 
毛老一边带着唐三清理，一边给他讲述这里的大致情况。 
妖战区上层的露天战场是开放性的，一个是露天，另一个这是一个完整的战场。面积很大，足有一万五千平方米，足以同时容纳多人战斗。 
地下一层，则是一个个较小的单独区域，主要用来少数人的实战演练，以及实战训练。各有作用。 
只用了半个多小时，在唐三麻利的清理下，该清理的地方外圈就已经清理完毕了。 
这里平时的卫生要求应该也是比较高的，死角其实并不算太多。 
“去里面。”毛老带着唐三从一个侧门进入，这边根本没有守卫，推开厚重的大门走入其中，立刻就能感受到内部的能量波动。 
地势，这个嘉里学院最大的妖战区内，正有两组妖怪族学员在战斗。 
当唐三一步跨入大门，走入妖战区的时候，他就发现，自己的运气来了。
