它得到的命令就是，就算不能击败对手，也要尽全力消耗对手。 
精气神完全合一，巨大的红色刀芒凝聚着它全部的力量。神识锁定在那层层叠叠的空间之中。 
似乎是受到了它那刀芒的影响，美公子原本幻化出的层叠空间略微凝滞了一下，令她的本体若隐若现的呈现出来。 
就是这时！红宝女王双眸之中骤然爆发出强盛的光彩，手中巨型弯刀瞬间斩落，巨大的红芒几乎将祖庭议会地面完全映照成了红色，红芒所过之处，美公子身体周围那层叠的空间纷纷破碎，就像是被碾压成了齑粉一般飞速消散。下一瞬，那刀芒就已经将她和她幻化出的所有空间全部吞噬一空了。 
看着这一幕旳皇者们，脸上都流露出了截然不同的表情，天狐大妖皇眼神中闪过一丝惊讶，不死大妖皇蹙眉，而白虎大妖皇原本严肃的面庞上却流露出一丝淡淡的微笑。 
“噗——”一口血雾从红宝女王口中狂喷而出，就连脸上的面具都被这一口血雾喷射的飞了出去，露出了一张美艳的容颜。 
此时的它，脸色一片惨白，气息更是十分不稳，眼神之中流露着不可思议之色。 
表面看上去，是它那一道集中了自身全部精气神的一刀吞没了美公子，可实际上，只有它自己才最清楚，就在它那一刀斩出的时候，失去了对对手的锁定。那瞬间的错愕、危机感，与全力出手的气势让自己身体出现了问题，直接气血逆冲，受了重创。 
而此时的美公子，却早就不知道在什么时候站在了它身后，天机翎轻轻摇曳，就搭在它的肩膀之上。 
不杀！这是唐三给美公子制定的计划，祖庭议会，无论她的对手是谁，都不要击杀对方，不给天狐大妖皇留下任何借口。 
红宝女王神识全力锁定竟然被摆脱了，这意味着什么？意味着美公子的神识必定远在它之上，甚至根本就不是一个层次的，美公子分明还是妖王层次，并没有突破到大妖王境界，但却就是在神识方面，完全占据了上风，其神识之凝实，连众位皇者都不禁为之惊讶，更是将神识与空间之力结合的如此神妙，怎能不让在场众位皇者吃惊呢？ 
同级别无法锁定，这种奇特的情况甚至连在场众位皇者都有些无法解释。 
唯有美公子自己心里才清楚这是怎么回事。 
唐三在指点她修炼的时候曾经对她说过，时间与空间，是宇宙之中最具奥妙的存在，与一切能量有关。所以，任何能量也就都可以有时间和空间的改变。不只是血脉之力如此，人体本身如此，就算是意识都会因为时间和空间的变化而变化。所以，神识也可以！ 
在这个世界上，如果说对神识的操控，绝对没有任何存在能够与唐三相媲美的，所以，他的指点自然也是超越于这个位面之上的解读。 
神识能够锁定同一位面的神识，但如果被锁定的神识突然脱离了这个空间呢？那还能锁定吗？除非是也能追到那个空间去，否则的话，自然就会失去目标。 
原本美公子在这方面的理解还不够深刻，但伴随着这三天在皇天柱之中对于先祖空间叠加奥义的体会，让她终于初步掌握了如何对神识进行空间操控。 
她刚刚面对的这位红宝女王，无论从任何角度来看，都不会是她的对手。她是怎么都能赢的，但既然安排了三场战斗，这第一场对手的能力又针对自己，目的就已经很明确了，那就是消耗自己。所以，她就是要在最小的消耗情况下战胜对方。 
“第一场结束。退下吧。”天狐大妖皇的声音响起。 
红宝女王向天狐大妖皇所在的皇天柱躬身一礼，然后再深深的看了美公子一眼，快速弹身而起，消失在角落之中。 
“一刻钟后，第二轮。”天狐大妖皇的声音落入美公子耳中。 
美公子哪怕是在众位皇者的众目睽睽注视之下，却依旧原地坐下，立刻就开始通过冥想来恢复之前的消耗，没有丝毫的犹豫和做作。 
白虎大妖皇看着她，微微颔首。 
自从参加过祖庭精英赛获得冠军之后，自己这个外孙女的进步几乎是肉眼可见，仅仅半年多的时间，就已经成长到这个程度，已经超出了他的意料之外。 
对于美公子能否述职成功，其实白虎大妖皇并不是十分在意的，他现在在考虑的是，如果这次述职不成，是否能够将她带入白虎一脉，成为自己真正的传承者。 
白虎本身是虎妖族变异的存在，真正的白虎数量十分稀少，白虎大妖皇自身的血脉传承更是少之又少，这也是为什么哪怕苏琴身上有人类的血脉依旧被这位皇者十分疼爱的原因了。 
美公子身上固然也有人类血脉，但重要的是，她现在所展现出的天赋，是真正的皇者之姿。不是有希望成为皇者那么简单，而是大有希望才对。 
这样的传承者可不是那么好找的啊！如果能够让她成为自己的传承，传承白虎一脉，再加上她本身对于空间属性的理解，未来她成皇之后，成就很可能还在自己之上。 
白虎大妖皇之所以对美公子如此关注，不只是因为她和自己有血缘关系，她本身的潜能也是重中之重。更何况她身边还有那个年轻的小子。那小子也非常人。 
白虎大妖皇身为顶尖皇者，自身也是有一座主城的，不能做嘉里城城主，难道还不能在自己的庇护下，在不久的将来做自己这座主城的主人吗？到了那时候，说不定她已经被自己培养成为另一位皇者了。水晶大妖皇寿元将至，谁说皇者就不能多一个了？双系血脉的皇者，未来能够达到怎样的成就，谁又说得好呢？ 
晶凤大妖皇所在的皇天柱是众位皇者之中最短的一根，也是最靠外围的，此时，他站在皇天柱上，看着盘膝坐在那里默默冥想恢复的美公子，内心之中又何尝不是五味杂陈。 
他心中已经快要骂死了孔雀大妖王那个家伙，那個混蛋如果不替自己的女儿更换血脉，那现在自己父女联手，拿下嘉里城，甚至是未来嘉里城的主人都已经有了啊！还有孔雀妖族什么事儿？ 
可是，他对孔雀大妖王又确实是恨不起来，如果不是它，自己的妻女就早已经死了。 
自从上次从嘉里城回来之后，晶凤大妖皇的整个心态都发生了天翻地覆的变化，原本内心的仇恨、嫉妒都被悔恨所替代了，他是万万没想到，竟然会是这样的情况。自己虽然成就了皇者，但却是真的输给了孔雀大妖王，输的彻彻底底的，也输的是心服口服。在大局观上，在算计上，自己都远远不如那个家伙。尽管那个家伙已经死了，可是，输的还是自己，终究还是自己是那个小丑啊！
