这一幕的变化，绝对是奇异而壮观的，唐三将时空之塔对于时空的操控展现到了极致。单是这一点，就让一直在旁边观察着的水晶大妖皇获益匪浅。 
地狱花园之中。 
天狐大妖皇和美公子也感受到了奇异的变化，在他们的感知之中，天堂花上的一切仿佛都变得迟缓了下来似的，可是，外界的一切却都是正常的。天堂花上的迟缓和外界的正常时间流速似乎又是融合着的。明明一切都在很快的过去，可天堂花上的一切却就像是缓慢度过了似的。那种思维上的时空变化，都让他们有种极为别扭却又本该如此的感觉。 
天狐大妖皇的脸色微微变化，这个正在渡劫的，他可以肯定并不是水晶大妖皇，因为气息不对。可是，不是水晶大妖皇又是谁呢？这奇异的时间与空间的变化，是水晶大妖皇能够做到的嘛？ 
他认识水晶大妖皇上千年的时间了，对于水晶大妖皇的能力是进行过深刻研究的，所以，他很清楚水晶大妖皇的能力缺陷在什么地方。 
虽然她能够复制几乎所有的能力，但有一些东西还是处于禁区的。譬如自己掌控气运的能力，她能规避却不能真正掌控。又或者是时间、空间这种关系到宇宙真谛的能力也是如此。她都是一定程度上的掌控，只是单纯的复制，却不能领悟其中真正的奥义。毕竟，龙力有时尽，她并不是真的无所不能。 
但此时这时间和空间上的变化，很明显不是简单的复制就能够做到的。难道说，闭关这么多年以来，她多了对时间与空间的领悟和掌控吗？ 
如果是这样的话，那么，她就真的变得不一样了。之前她说的话又是什么意思？难道她支持的这个后辈渡劫之后，就能解决她的寿元问题？ 
对于他们这些皇者来说，过了一千岁之后，就已经开始尝试着用各种办法来解决自己寿元的问题了。但却绝不是一件容易的事情，能够活到三千岁，水晶大妖皇无疑是已经将能用的方式全都用过了。那么，这次渡劫，是什么呢？ 
突然之间，天狐大妖皇骤然瞳孔收缩，他突然想到了一个可能。 
重生？她想要重生吗？依托于这个正在渡劫的家伙？唯有如此，才能解释她的所作所为了。她是辅助自己的后辈成就超级血脉，然后再侵占了新的身体，让自己的神识以另一种方式生存下来。甚至眼前的渡劫都很有可能是他们融合的过程。 
天才，她真的是个天才啊！一定是这样的。难怪她刚才没有对自己动手。 
天狐大妖皇当然没有像之前水晶大妖皇说的那样为她施加气运辅助，他只是在冷眼旁观。 
此时他已经想通了，如果如同自己猜测的那样，那么，刚才在自己面前的水晶大妖皇一定是色厉内荏的状态，根本就没有实际的战斗力，却是将自己威慑住了。 
而此时此刻，他却已经是投鼠忌器根本就不敢动了。因为现在唯有天堂花上的存在用不知名的方法来承受雷劫。一旦自己此时出手，影响了渡劫，那雷霆轰入地狱花园之中，地狱花园必然破灭，也会连锁反应的导致整个天狐族都遭受到巨大的反噬。 
在这一刻，天狐大妖皇甚至有种心悦诚服的感觉，姜果然还是老的辣啊！自己算计多年，可是，和这位水晶大妖皇相比，似乎是还有着一定的差距。这位如果这次真的成功了，那么，她未来是不是就不再受到位面的限制，成为更加强大的存在呢？甚至，她也是打算建立神界？ 
各种纷杂的念头不断的在天狐大妖皇脑海之中闪过。 
而此时，天堂花之上，那个真正在渡劫的人，却正在经历着身体最为痛苦的考验。 
晶晶甚至都看到唐三的腹腔被一道较为强大的雷劫破开，内脏破碎、焦黑。然后再重新恢复、生长。这样的过程虽然被放慢了能够让唐三承受的更容易，但毫无疑问痛苦承受的时间也会更长啊！ 
可是，在她面前的唐三，只是面部肌肉不断的出现扭曲，可他的眼神确实始终都坚定着的。他一直看着一个方向，仿佛在那个方向就有着让他坚定下来的理由似的。 
终于，最后一缕雷霆也随之侵入唐三的身体消失。他整个人也仿佛经过了破灭到重组的一次完整过程。只不过这个过程因为分解成为了很多步骤，所以，他的身体一直都没有真正的破灭过。 
新生让他又经历了一次蜕变，又变得和之前不一样了。整个人身上仿佛都多了一层金色的光膜，其实，到这一刻为止，唐三就已经完成了由人到神级的蜕变，真正跨入了神级。不过两道雷霆而已。但这样的两道雷霆，换做任何存在，都是不可能承受得住的。 
“轰隆隆！”没有结束，九天十地大破灭湮神劫似乎才刚刚真正的开始。 
漫天的雷云绽放着金色的光彩。刚刚那一幕在天堂花上发生的很慢，但在外界却是很快。 
只是须臾之间，就又是一大片雷霆轰击而下，在皇者们的收束之下，再次降临。 
混沌之水轻轻的震颤着，让那恐怖的雷霆之柱再次破碎，但这一次的雷霆比上一次更加强大。哪怕是破碎之后，那一道道雷霆也宛如电蛇一般疯狂肆虐的冲向唐三的身体。他身体表面刚刚形成的金色光膜几乎是瞬间就破碎了。 
但也就在这一刻，唐三身体周围出现了一扇扇光门，金色的光门。时空之塔更是迸发出璀璨的银色光芒。 
如果说刚刚是时间的操控，那么，这一次就是空间的变化。那无数的空间之门不断的出现、泯灭、又出现、又泯灭。竟是凭借着空间之力，在不惜自身破灭的情况下，将那降落的雷霆又分成了数十份。然后再冲入到唐三的身体之中。 
唐三的身体不断的被破坏，又不断的充足。时空之塔在这个时候展现出了极其强大的作用。时间迟缓，与外界保持着不同步的状况，让内部的唐三又更长的时间去化解雷劫的毁灭之力。而空间则是在不断的分割，让他在承受雷劫的过程中能够每次只是承受一部分，从而让自己在抵挡上变得更加容易。 
晶晶眯着眼睛，同样感受着来自于丹田内带来的痛苦，来自于水晶烙印承受的冲击。她此时依旧充满了不可思议的感觉。这个家伙，在渡劫这样的过程中竟然如同庖丁解牛一般，居然把雷劫能够产生出这么多的变化。天才，这是真正的天才啊！他对于时空的理解，绝对超越了这个位面的任何存在。这也让晶晶心中由衷的产生出了敬佩之情。 
在刚刚承受雷劫的过程中，唐三已经分别动用了金蒙变、孔雀变、时光变，再加上时光之塔。可以说，每一次都是险之又险，在让自己承受了雷劫洗礼并且产生质变的过程中，也没有被雷劫真正的重创。
