天阳天精皇和地阴天精皇都是脸色微变，眼神复杂的看着唐三和晶晶，一时之间，不禁百感交集。 
尤其是天阳天精皇的感受最为深刻，眼前这唐三，之前还是靳淼林的时候，可是一直说是要跟随自己的，是自己的拥趸啊！而现在，一切都要倒转过来，自己要依托于他来活下去。甚至是去追求永生。 
但是，还是活着好啊！没有什么比活着更加重要的事情了吧。 
“天阳。”地阴天精皇呼唤了一声。 
天阳天精皇向她看去，看到的是地阴天精皇已经柔和下来的目光。她们姐妹多年，哪还能不明白此时的地阴天精皇在想什么。 
“罢了、罢了。这都是命运的安排。”一边说着，天阳天精皇不再去强行控制自己的力量想要抽回，而是放开了自己的至阳之力，向唐三持续的输出。 
地阴天精皇也同样放开，而且还让自己的力量变得更加柔和几分。 
庞大的至阴至阳能量，持续不断的注入到唐三身体之中，让他的混沌之气诞生的更加迅速。 
晶晶微微一笑，道：“是命运的安排，但也是最好的安排，不是吗？” 
此时此刻，她的心情是极为愉悦的，多年以来的期盼，就要实现了啊！ 
脱胎重生毫无疑问是有巨大风险的，所以当初水晶大妖皇才要选择一个有潜力的强者跟随，然后再等待机会让自己重新恢复曾经的力量。 
可是，跟随了唐三之后，她却从唐三身上不断的感受到了超脱于这个世界之外的新奇，也正是这份新奇，让水晶大妖皇有了全新的认知，让她有了对神界的向往。在刚刚有了这些念头的时候，连她自己都认为这是虚无缥缈的。可伴随着时间的推移，一切渐渐变得越来越真实，尤其是感受到唐三以惊人速度变强的过程，她的心态也在不断地发生着转变。 
直到今天，一切就要实现了，就要能够脱离这个位面了。还有什么比这更让人兴奋的事情呢？ 
两大天精皇的脸色渐渐变得苍白起来，不断的透支自己的力量成全唐三，她们实力再强，也依旧还是有极限的。 
唐三的身体此时已经完全变成了白炽色的发光体一般，自身的混沌之气已经旺盛到位面的压迫力都无法作用在他身上的程度了。天空依旧黑暗阴沉，而且正在变得越来越凝重，但他却像是没看到似的。 
此时此刻，下方的天狐大妖皇总算是勉强镇压住了天狐圣山，没有让自己的根本之地崩解，但就在刚刚的过程中，他依旧能够感受到大量气运之力的流失。 
这是对他的削弱，却是对位面的滋养，否则的话，此时位面一定会产生更大的反应。对唐三给予更大的压迫。很显然，这一切都是唐三早就已经做好的准备。 
当初，唐三很早就找上了影魔族，趁着占皇之战的机会，让他们悄悄的潜入天狐圣山，在天狐圣山山脚下挖掘出一条通道进去，将自己制作好的阵盘埋藏在下面。 
影魔族可以说是与其他所有种族都敌对的，更是祖庭的心腹大患之一，自然对祖庭没有任何敬畏之心，唐三给出的代价又足够大，在这种情况下，影魔族自然是毫不犹豫的答应了。但前提是要能为它们进行掩盖。 
影魔族本身就非常擅长于掩盖自身，唐三又专门给他们制作了隐藏气运波动的阵盘，这才能早早的布置完毕，先后的两次引动，两次给自己创造机会。所有的布置都已经显露出来。 
眼看着全身缭绕着混沌之气的唐三，天狐大妖皇已经无法从他身上感受到气运的波动了，却能感受到一种超脱的感觉。是的，此时的他，似乎已经完全超脱于这个位面之外了，不再属于这个位面似的。 
伴随着两大天精皇最后一点至阴至阳气息被唐三吸收，她们已经有些要控制不住自己悬浮在空中的身体了。 
唐三双手同时挥出，两道白色光芒同时落在她们身上。 
顿时，天阳天精皇和地阴天精皇都是身体一颤，全身被白光所包覆，脸色以肉眼可见的速度变得红润起来，先前所有的纠结和不甘，此时此刻都在沐浴着混沌之气的过程中消失了。还有什么比这更美妙的感觉么？这是她们从来都没有感受过的美好。 
她们此时只觉得自己的一切都在升华，内心之中渐渐有了庆幸的感觉，庆幸着自己先前那正确的选择。 
在混沌之气的牵引下，两大天精皇渐渐来到唐三身边，她们的身形渐渐发生着变化，渐渐虚幻，然后分别化为金红色与深蓝色两朵大花。 
唐三大手一挥，将它们收起，与晶晶一起，归于丹田之中。正如晶晶所说的那样，这两位的阴阳大道如果能有仙灵之气的蕴养，未来在人类世界之中，对于人类也是相当有帮助的。 
天阳天精皇、地阴天精皇，臣服！ 
此时的日辰帝国，竟是只剩下了琉璃天精皇这一位孤家寡人。 
此时此刻，这位天精皇看着空中的唐三和小舞，已是目瞪口呆。 
唐三与天阳、地阴两位的交谈，都是在神识遮蔽之下进行的，所以，下面谁也不知道发生了什么，但他们却清晰的看到了水晶大妖皇先前出现的光影。然后，一切就结束了。没有血雨瓢泼，但天阳、地阴这两位变成花朵被唐三收起的一幕却更加惊人啊！ 
唐三的目光此时已经凝聚在那最后的身影之上，他身上的白色光芒渐渐褪去，“天狐大妖皇，该我们了。” 
天狐大妖皇的脸色在这一刻却已经变得平静了几分，他的面庞似乎在这短时间内也变得越发的苍老了。 
身形扶摇直上，在没有了规则压力之下，他飘飞到了唐三面前。 
此时此刻，祖庭的十几位皇者还剩余的，已经没有几位了。日辰帝国这边，竟是只剩下了一位琉璃天精皇。天宇帝国这边，加上天狐大妖皇也只有四位而已。其中还包括了小舞在这个位面的外公和亲生父亲以及干爷爷。除此之外，其他皇者已经全部陨落或者被降服。 
四目相对，天狐大妖皇此时反而显得非常平静。 
“我的判断没有错，我早就说过，对人类如果不加以控制，早晚会带来巨大的灾难。现在，正是验证了我所说的一切，不是吗？”天狐大妖皇淡淡的说道。 
唐三淡然一笑，道：“并不是人类会带来威胁，而是因为你们并不愿意与其他种族和平共处，任何种族为了生存，就只有反抗。多说无益，我们开始吧。就以你最擅长的方式。当初，你屠戮我人类，今日，我灭你天狐一族。” 
天狐大妖皇的双眸瞬间就变得明亮起来，“那就看看，是你能灭我一族，还是我扭转乾坤。”
