正常情况下，想要战胜它，首先要做到的，就是挡住它这一剑。挡住了它的全力一剑才有赢的可能。这名丹顶鹤大妖王对于剑的执着，甚至有可能还在剑圣大妖皇之上，毫无疑问，就算这次占皇之战它无法获得最后的前三名，未来也必定是要继承剑圣大妖皇之位的。从目前它所爆发的实力来看，只要空出皇位，几乎是没有什么疑问的就能继承。丹顶鹤妖一脉，后继有人。 
剑圣大妖皇此时就站在议会山半山腰的平台上，当天地色变的那一瞬间，他的面庞上却流露出了难得的笑容。 
等到子玄再领悟了审判之剑，未来成就一定会远在自己之上。 
丹顶鹤大妖王秋子玄。剑圣山潜修三十年，领悟天地一剑，不久前才刚刚出关。出关时天地色变，祖庭震惊。这才有了五号种子的排名。而它无愧于自己的排名，在第一战，就震惊祖庭。 
秋子玄此时已经重新回到了贵宾室之中，返回座位。 
虽然它名列第五，但是，哪怕排名在它前面的种子选手此时脸色都不好看。因为到了第二轮，在抽签的时候，就没有种子不能碰到的说法了。那么，自己能不能挡得住这位丹顶鹤大妖王的天地一剑呢？挡住就赢，挡不住就输，这谁顶得住？ 
头疼，几乎所有参赛者，哪怕是实力极为强悍的参赛者，此时也是极为头疼的。 
正在这时，唐三耳边突然传来了神识传音。 
“靳族长，替身莲子卖不卖？我出高价。”声音来源正是宁臣恩的。 
唐三愣了一下，但转瞬间就明白了它的意思。宁臣恩这是想用替身莲子来挡天地一剑啊！ 
唐三苦笑道：“宁兄，你真的认为替身莲子能挡得住它那一剑吗？你还是琢磨琢磨怎么用防御力挡住吧。它那已经是修炼出了规则的一剑。真的全力杀敌的话，我估计不死火凤一脉的凤凰涅槃都不一定挡得住。直接斩神识的，就算你身体用替身莲子复生，神识被斩一样死。” 
宁臣恩沉默了，足足半晌之后，它的声音才再次传来，“谢谢靳兄教诲。是我错了。” 
这家伙是吓破胆了吧？它如果真的碰到天地一剑，恐怕是赢不了了。唐三心中暗暗叹息。 
要知道，宁臣恩的防御力很有可能是这次大赛之中最强的一个，结合了金刚天精皇一脉加上黄金猛犸族的防御，它竟然跑来跟自己买替身莲子，这毫无疑问是对自己没信心啊！ 
事实上，唐三估计，天地一剑的攻击虽强，但想要斩破宁臣恩的防御也不是一件容易的事，至少杀不死它的肉身。但可怕的是，天地一剑不只是斩身体，还要斩神识。这一剑下去，身体无损神识被灭也一样要死。所以唐三才提醒了它一下。 
另一边的贵宾室之中。美公子此时的眼神也非常凝重。刚刚的天地一剑，让她感受到了强烈的危机，这样的攻击，自己以修罗神剑对拼的话，能赢吗？她自问做不到像丹顶鹤大妖王秋子玄那样毕其功于一剑。而在它那一剑面前，无法闪避，只能硬拼。 
美公子原本充满必胜的信念，在这一瞬都有些动摇了。 
由此可见，秋子玄刚刚所展现出的天地一剑有多么可怕了。 
“第三组选手入场。”外面重新传来琉璃天精皇的声音。 
后续是因为第二场比赛太过于震撼，以至于直到第三场结束的时候，大家的注意力都没有特别集中在比赛上。 
第三场比赛也没有什么悬念，出战的是烈阳花精族的烈阳王南柯梦和来自于金翅大鹏鸟一脉的当代族长路鹏鲲。 
这二位的战斗其实也是极为精彩的，一朵朵巨大的烈阳花爆发出无数烈阳火柱，另一边，金翅大鹏大妖王路鹏鲲也展现出了极其强悍的飞行和突防能力。 
但奈何双方的差距实在是太大了，烈阳王南柯梦比当初唐三在火黎族遇到它的时候变得更加强大，那近乎于无穷无尽的烈阳火柱在领域的增幅下将整个比赛场地都全部覆盖。路鹏鲲的突防能力虽强，但却无法突破无数叠加的烈阳火柱，坚持了不足一刻钟，还是在空中认输。 
比赛是可以飞行的，但高度不能超过议会山。而烈阳王的烈阳火柱都能射到同样的高度。这全覆盖的攻击，足以让金翅大鹏鸟无所遁形。 
在十名种子选手之中，蓝金树族大长老按照各种资料，将这位烈阳王排名在第十位。当然，它原本在官方中就是种子选手。 
所有的排名，都是大长老按照已知的各种信息、战绩综合进行排位的。是否有参赛者隐藏实力的，那就不好说了。 
接下来的几场比赛，都没有种子选手出战，双方的拼斗都极其激烈，几乎是无所不用其极。强悍的碰撞让每一场比赛结束之后，比赛台都需要进行重新修复。破坏的实在太严重时，甚至需要土属性的黄金猛犸大妖皇亲自出手，才能在短时间内将比赛场地修复到能够继续使用的程度。 
两败俱伤的情况非常常见，除了第一场比赛的黄金狼大妖王和金钱豹大妖王两败俱伤，最终双双淘汰之外，后面又有两场都出现了这样的情况。双方实力相差无几，拼到了最后，就算是获胜的一方也是身受重创，不可能在一天时间内恢复过来。除非是有唐三之前卖的那种大妖王级别的蓝金果在。这也是为什么唐三那蓝金果能够卖出那么高价值的原因。而且，蓝金果在比赛中就能使用，是有决定性作用的。 
女选手们虽然今天没有比赛，但也都没有退场，而是留在场地之中观战。虽然她们只有到最后六强的时候才能和男选手碰面，但也要观察一下这些参与占皇之战的男选手实力能够达到怎样的程度。 
终于，就要轮到三十三号和三十四号的对战了。 
休息室内，蓝金树族的长老们都变得紧张起来。尤其是看了之前这么多场比赛之后，看到那么多强者的碰撞和惨烈的一幕幕，长老们此时内心都十分忐忑。 
大长老张了张嘴，但终究还是没有将自己的心里话说出来，但一旁的靳淼森却还是忍不住了。 
“哥，如果事不可为就认输吧。咱们蓝金树族认输不丢人。” 
唐三有些无奈的看着它，道：“合着我第一场比赛结束时说的话都白费了。” 
靳淼森嘿嘿一笑，道：“那不能。只不过，冰冻三尺非一日之寒，咱们蓝金树族想要拥有强大的战斗力那也不是一天两天就能做到的啊！咱们还是面对现实，安全第一。哥，你可是咱们族中的顶梁柱，正是因为有了你，咱们蓝金树族才有了崛起的机会，所以，无论如何你都不能有事啊！你可一定要安全归来。输赢并不重要，本来我们也就是来参与一下的，你说是吧。”
