感受着神识被入侵的剧痛，唐三渐渐用神识去沟通这一抹精神力。抽丝剥茧的感受着这一抹精神力之中所有的烙印，属于美公子的烙印。 
渐渐的，唐三的神识开始出现了一些变化，一些奇妙的变化，无数记忆以及感悟从神识内部奔涌而出，萦绕在唐三心头。 
他的思感也随着这一缕感悟的出现，飞速的扩张开来。 
唯有美公子的精神力，才能够对他的神识产生这样的刺激，曾经的神仙眷侣，无论她重生后将他忘记的多么彻底，但无形之中，他们终究还有着那一丝牵绊存在。 
无数记忆飞速的冲击着唐三的精神之海，也让他的神识不断的悸动着，但这一抹记忆的存在，却让唐三脸上的表情渐渐舒展开来，满是温柔。 
不知道过了多长时间，当美公子重新睁开双眸，从冥想中清醒过来的时候，外面的天色还是明亮的。 
她只觉得全身有种说不出的舒适感，就像是泡过温泉又好好睡了一觉似的，神完气足。。 
紧接着，她就是精神一振，立刻就感受到了自己精神力的不一样。因为她发现这个世界似乎变得更加明亮了，自己对这个世界的感知似乎也已经变得完全不同了。 
眨了眨眼睛，凝神内视精神之海，美公子顿时发现，在自己的精神之海中，出现了一个银色的光点，这个光点看上去是一块小小的晶体，散发着柔和的光芒，而自己的精神力就被它收束在中央，空出了大片的空间。而精神力的整体强度，似乎和之前也有了不小的变化。她甚至能够感受到很远地方所存在的空间元素。 
这 
我这是怎么了？在我身上发生了什么？ 
她下意识的就看向了坐在自己对面的唐三。 
和她的神完气足相比，此时的唐三却有些不同，他的脸色明显有些苍白，就连身上的衣服都被汗水浸透了似的，整个人就像是曾经虚脱过一遍。 
虽然不知道过程是什么样的，但美公子猜也能猜得到是他帮自己进行了提升，但自己却是消耗很大。 
正在这时，似乎是感受到了美公子的苏醒，唐三的眼皮动了动, 然后缓缓睁开了双眸。 
四目相对的那一瞬间, 美公子突然有种触电一般的感觉, 下意识的，她只觉得自己和唐三之间似乎多了一层牵引，那是一种特别熟悉和亲切的感觉。这种感觉之前她好像也有过, 就是第一次在学院之中，见到小唐三的时候。为什么自己这位修罗哥哥也突然会和自己产生了这样的感觉呢？ 
唐三微微一笑, 道：“醒啦？我们要抓紧时间了。” 
“啊？”美公子愣了一下, 有些不明白他的意思。 
唐三道：“现在已经是第二天早上了, 我们还要去参加双人赛啊！不抓紧怎么行？快去洗漱一下吧，你先去。” 
“第二天了？我昨天在你这里一夜？” 
夜不归宿？美公子瞬间俏脸就羞红了, 这自己一晚上没回去，爸爸会怎么想啊？虽然只是修炼，但这 
但一想到比赛, 也顾不得许多了, 赶忙冲进了洗漱间去洗漱了。 
看着她急匆匆的身影, 红的宛如苹果一般的面颊, 唐三微微一笑，从地上跃起。用力的舒展了一下自己的身体, 眼底的疲惫渐渐散去，一抹神光闪过，嘴角处浮现出一抹笑意。 
梦特特是吧, 等着！ 
美公子洗漱完了，唐三也去洗漱了一下, 换了身衣服之后，至少在美公子看来, 他的疲惫似乎已经完全消失了，又变得神采奕奕。 
当两人结伴来到食堂吃早饭的时候, 却遇到了正吃完饭准备前往各自圣山修炼的史莱克战队众人。 
看到唐三和美公子结伴而来吃早饭，众人的目光顿时变得古怪起来。 
读白本来想说什么，却被武冰继一把拉住了。 
“你们吃吧。我们先走了。”武冰继用眼神制止住了其他三人的所有疑问，向唐三和美公子打了个招呼后就匆匆的离开了。 
“他们不是误会了什么吧？”美公子俏脸不禁又红了。 
唐三心中暗想，误会就误会吧，无所谓。但嘴上却说，“没事的, 他们一定知道我们是在为了双人赛做准备，才在一起修炼的。以前我也会和他们一起连夜修炼，很正常。” 
听他这么一说，美公子的表情才放松了几分。 
吃着早饭, 美公子低声问道：“哥，你昨天晚上对我做了什么？” 
“啊？没做什么呀。”唐三吓了一跳，赶忙说道。 
美公子道：“我是说修炼，我感觉到我的精神力不一样了。” 
唐三道：“修炼啊！我帮你梳理和压缩了一下精神力，这样你的精神掌控就会变得更强。对你掌控自身以及掌控空间元素都有好处。你的精神力整体并没有减弱，而且会因为压缩而变得更加凝实。你接下来要尽快通过修炼让自己的精神力变得更加充实，充满整个精神之海。等你完成了这一步之后，就可以算是为了神级而打好基础，可以做突破的准备了。” 
“帮别人压缩精神力？还能这样的吗？我自己都做不到啊！”美公子目瞪口呆的看着他。 
唐三笑道：“一点小技巧而已。没什么的。” 
美公子当然知道，这肯定不只是什么小技巧那么简单，但她也知道，自己多问唐三也不会多说什么，毕竟之前的神技天之玄圆在他口中也就同样是个小小的技巧。 
“你会不会消耗太大了？今天还能参赛吗？实在不行，我们就放弃双人赛。”美公子有些担忧的说道。 
唐三微笑摇头，道：“自从来到这个世界之后，我还从没有像现在这么好过。放心吧，我没事，也没有谁能阻挡我们前进的脚步。” 
美公子有些诧异的看着他，道：“你可别勉强啊！” 
唐三笑道：“我不勉强，我说的都是真的。你放心好了，我本来也从来都不会对你说谎的。我现在真的很好，好的不能再好了。” 
美公子听了他的话不禁有些莫名其妙的感觉，先前明明觉得他很虚弱啊！虽然现在表面看上去似乎是没什么了，但之前的虚弱应该不会是假的吧？ 
不过距离比赛的时间已经很近了，也容不得他们多做交流，吃过早饭后，美公子直接通过传送带着唐三前往祖庭大广场。 
这一传送，她就更发现自己身上的变化了。精神力对空间元素的引导和掌控比之前更加顺畅了，而且一次性传送的距离也明显增加，思感的延伸速度也变得更快，就是这一夜之间，竟然就得到了这么大的好处。 
等他们来到祖庭广场的时候，观众席早就已经是座无虚席。对于观战者们来说，他们对于双人赛的兴趣还要在个人赛之上。双人赛是二对二的比赛，都是顶尖强者，除了个体实力的强大之外，还有彼此配合相辅相成的默契。很多精彩的配合和战斗都是在这种情况下展现出来的，从而让观众们大饱眼福。
