“昂——”一声痛吼从暗魔大妖皇口中爆发，下一刻，它全身黑色光芒犹如井喷一般向外绽放。千米长的身躯都随之缩小了近三分之一，但一股绝强的力量却是同时将唐三、徐安宇以及凶龙震的飞了出去。 
黑龙身上多了几道狰狞的伤口，庞大的身躯更是不断的颤抖着，上面神圣属性的力量，光明属性的力量，毁灭属性的力量，再加上唐三注入到他体内的阴阳二气。此时此刻，暗魔大妖皇只觉得全身剧痛，虽然凭借着强大的实力勉强压制着这些异种能量，但想要将其完全排除去不是一时半会儿能够做到的。 
巨大的黑龙身形迅速缩小，转瞬间已经重新化为了人类模样，剧烈的痛苦让此时的暗魔大妖皇表情有些扭曲，“死，你们都要死。你们竟然敢伤害到我。你们全都给我去死吧！” 
厄运珠飞射在半空之中，灰色气流爆发。与此同时，暗魔大妖皇手中多了一柄长刀，通体都散发着邪恶气息的长刀。顶级的魔器！ 
徐安宇手中龙枪前指，身上的光明属性疯狂爆发。 
“厄运珠交给我。”唐三沉声说道。 
“好！”徐安宇全身光明之力迸发。 
在所有的大妖皇之中，暗魔大妖皇是排名较为靠后的，这也是为什么他始终都无法成为龙主的重要原因。徐安宇身为准皇，还真不怕他。更何况还有大长老作为后盾呢。 
徐安宇将手中龙枪缓缓举起，双眸在这一刻变得通透起来。淡淡的金色光辉在空气中绽放，下方却隐隐有奇异的光晕向上迎合。 
跟随在唐三身边的水晶龙瞥了它一眼，微不可及的点了点头。 
晶莹剔透的光彩化为层层叠叠的奇异光晕，涌入到徐安宇手中，顿时让他身上的光明铠甲又镀上了一层水晶似的。 
在这一刻，它给人的感觉竟然像是与整座水晶城都已经融为了一体似的。 
这样的一幕，唐三曾经在嘉里城看到过。那是孔雀大妖王迎战晶凤大妖皇时候动用的，这是一座城市的气运之力。 
在这方面，整个大陆上排名第一的并不是水晶城，而是唐三现在执掌的建木城。为什么蓝金树族那么被觊觎，建木城却依旧还在掌握之中？就是因为有树祖坐镇，建木城本身的气运极其强盛。 
水晶城虽然没有树祖，但作为妖精大陆第一大城市，龙族经营了多年，蕴养着这个最强种族，此时徐安宇一借用水晶城之力，就连暗魔大妖皇也不禁为之色变。 
“你竟然已经获得了水晶城的认可？”在说出这句话的时候，体内剧痛的暗魔大妖皇面部都有些扭曲了。嫉妒、愤怒、痛苦，种种负面情绪不断的侵蚀着他，再加上厄运珠一定程度上的反噬，让这位皇者都已经有些控制不住自己的情绪了。 
“不错，今日，我就代表龙族惩戒于你！”徐安宇目光冰冷的注视着暗魔大妖皇。 
身下光明巨龙发出一声悠长的龙吟，顿时，整个水晶城都有龙吟回荡。徐安宇自身气息疯狂暴涨，身形闪烁之间，已经朝着暗魔大妖皇冲了过去。 
暗魔大妖皇怒吼一声，头顶上方的厄运珠灰色气流凝聚，就朝着徐安宇覆盖了过去。 
但也就在这时，一道奇异的白色光芒突然飞射而至，正好照耀在厄运珠之上。 
顿时，厄运珠剧烈的颤抖了一下，向外释放的厄运之力竟然在这一刻溃散了。根本没有落在徐安宇身上。 
“砰——” 
魔器长刀与徐安宇的龙枪狠狠的碰撞在一起，天空中，金色与黑色同时爆发，将天空变成了奇异的双色。暗魔大妖皇竟然没能占到便宜，双方同时被反震之力震荡的爆退。 
一个是因为厄运珠没有起到作用，暗魔大妖皇反而承受了一定的反噬，另一个就是因为徐安宇此时借助水晶城的力量，修为已经拔升到了皇者的层次，再加上暗魔大妖皇之前在猝不及防之下受伤了，此消彼长，双方竟然打成了平手。 
而这个时候，暗魔大妖皇也已经清醒了几分，他知道，今天自己肯定是已经无法得手了。徐安宇既然没有死，这里又是人家的主场，再继续下去恐怕自己要吃大亏。 
再不敢犹豫，正所谓留得青山在不愁没柴烧，暗魔大妖皇怒喝一声，“徐安宇，我好心来看你伤势，你竟敢冒犯皇者，等着祖庭的审判吧。我们走！” 
说完，他也没有去接应自己的属下们，身形掉转，化为一道黑光，就朝着远方遁去。 
“说来就来，说走就走吗？你残害我族三长老的事怎么算啊？”一道身影却是挡住了他离去的道路。 
充满神圣气息的橙金色光芒在空中幻化出一圈圈奇妙的光弧，左一圈、右一圈，在奇异的扭曲光晕波动中，就那么从遁射的黑芒中将暗魔大妖皇的身影阻拦了下来。不，准确的说，应该是捆绑了下来。 
以暗魔大妖皇的修为，在这一刻竟是动弹不得。而他的眼神更是瞬间呆滞住了。 
他一脸惊骇的看着面前的靳淼林，刹那间，回忆起了什么。 
“你——” 
“砰——”还没等他呼喊出声，身后，徐安宇已经夹带着水晶城的增幅，全力以赴的飞射而至，龙枪带着刺目的金光，从背后瞬间贯穿了暗魔大妖皇的身躯。 
“噗”的一声，枪尖从胸口处刺出。 
唐三探手抓握，正好抓住了那刺出的枪尖，橙金色的神圣气息爆发奔涌，顿时让那龙枪完全变成了橙金色的光彩，也将暗魔大妖皇的声音完全堵在了喉咙之中。 
就在这时，更高的天空之上，一道血色红芒从天而降，仿佛要将天地斩开一般。 
全身被神圣之力笼罩的暗魔大妖皇只觉得灵魂战栗，疯狂的想要呐喊，却是一点声音都无法发出。 
徐安宇瞬间撤回自己的龙枪，一道血光在下一瞬就已经掠空而过。 
暗魔大妖皇的眼神呆滞了，天空中，所有的黑暗气息也都在这一刻变得紊乱起来。 
又一道身影出现在天空之中，银色的长裙，血红色的长剑，漂荡在脑后的黑色长发。可不正是占皇之战最终冠军，第一准皇，嘉里城城主、孔雀妖族族长美公子么？ 
哪怕是没有徐安宇从背后那一枪，当暗魔大妖皇被困住的时候，她这一剑就已经爆发而下了。 
审判！绝杀！ 
一道红芒，从暗魔大妖皇的额头一直向下蔓延，它的身体就在那红芒中开始崩溃，哪怕是神识之海，也在那红芒的审判之中化为道道黑色气流消散、泯灭。 
被修罗神剑斩中，不但身体会陨落，就算是神识也要泯灭。 
徐安宇此时的眼神有些呆滞，直到此刻他都有些难以置信的感觉。 
这可不只是赢了啊！ 
原本在他看来，只要惊天能够将暗魔大妖皇驱赶走，他就已经赢了，正所谓君子报仇十年不晚，现在他的实力还不如暗魔大妖皇，但等到未来他成就皇者之后，那就不一样了啊！到时候，再收拾这小人也不迟。 
可没想到的是，在靳淼林和美公子的帮助下，这仇都像是没过夜。这位暗魔大妖皇，黑暗龙族族长，竟然就被斩杀在了水晶城的天空之中。 
屠皇，竟然又一次的屠皇了？
