唐三心神微动，难道说，危险并不是出现在自己这边，他们的救赎小队没什么问题，出问题的是自己一直关心着的美公子那边不成？ 
是美公子有危险？黄金狮子狗对她有所图谋？唯有这个解释才能说得清楚为什么他有危机感而读白没有了。读白根本就不认识美公子，而美公子的安危和他们这边又毫无关系，他没感觉很正常，而自己有感觉，自然是因为关心则乱。 
程子橙一直在关注着另一边的情况，也没有传回消息那边碰到了强大的妖兽之类。 
而妖兽的实力，最多也就是九阶，而且九阶兽王级别，根本不可能出现在嘉里山脉外围。就算是有，以对方拥有黄金血脉那个黄金狮子狗的八阶实力，再加上整个团队，面对九阶兽王，他们全身而退也问题不大吧。这也是为什么他们那边没有老师跟随的原因，这种程度的历练根本不需要啊！ 
不是妖兽的威胁，那自然就是人祸或者说是妖货了，最大的可能就是出现在他们团队内部。白天没什么动静，问题那就有可能会出现在晚上了。而且应该就是今天晚上！ 
想到这里，唐三下意识的攥紧了拳头，无论如何，他也要护得美公子周全，关键时候，就算是引动自己那一点神识也在所不惜了。 
与此同时，唐三对自己的天狐变越来越有新的认识了，只是一个危机的预感，就让他能判断出这么多情况，虽然不一定就全对，但大体的范围应该也是相差无几。 
不过，让他略微放心一些的是，虽然心绪不宁，但危机感也并没有太过强烈。。这就意味着危险并不是那么大。 
很快到了傍晚，他们依旧是和另一边的美女与野兽小队同步休息，双方还是保持着五、六公里的距离。 
吃过晚饭之后，唐三再次以探察对方情况为理由，悄然离开了队伍，再次接近美女与野兽小队一边。 
有了昨天的观察，今天他就越发的小心了，尤其是特别关注黑暗之中的是否有对方那名侦察者的气息。这次也在更远一些的地方停下来。远远的看着。 
今天晚上，美女与野兽小队选择的驻地也是一处地势较高的地方，一个个帐篷已经搭建完毕了，熊熊篝火在夜晚中带来了光明和温暖。 
火堆上支起烧烤架，在上面烤制着妖兽肉，不时有油脂滴落，发出嗤嗤声。 
黄金狮子狗、美公子以及其他妖怪学员都在篝火旁，等待着他们的晚饭。 
亲眼看到美公子，唐三心中才能略微松口气，她没事就好。不过，他内心的不安也伴随着接近了美女与野兽小队而增强。这也越发让他确认了，是他们小队这边可能会有危险出现。 
危险究竟是来自于内部还是外部呢？以目前唐三的判断，以及对这支小队实力的计算，出现在内部的可能性会相对较大。 
一边在暗中默默观察，唐三也在调整着自己的状态，他默默的摸出了能够遮盖住自己上半张脸的乌金面具带在脸上，再检查了自己身上的暗器。收敛起息的同时，将自己的精气神调整到最佳。 
妖兽肉带来的香味儿渐渐变得诱人起来，唐三这边都能清晰的闻到。他们救赎小队那边可是不敢这样公然烤肉的，太容易暴露自身。一个是他们救赎的身份怕被妖怪族发现，还有就是，他们还没有自信能够面对所有妖兽。他们要是明目张胆的烤肉，恐怕第一时间镇长老师就会过来拍飞他们了。 
唐三并不知道张浩轩在什么地方，应该是若即若离的跟随着他们，甚至此时就有可能在他身后不远的地方观察着。这也是唐三的底气，一名九阶强者在自己后面。真要遇到自己无法对抗的危险，也有镇长老师给自己托底。不到万不得已，他还是不会轻易暴露自己那一点神识的。 
妖兽肉烤好了，美女与野兽小队中有妖怪学员取出调料洒在上面，然后用小刀切割、分食。 
他们这样的烧烤方式唐三自然是看不上的，有的地方都烤焦了，要不是妖兽肉本身的油脂就十分丰厚，恐怕都要干硬的咬不动了吧。 
这么好的食材，真是暴殄天物啊！ 
这个世界在唐三看来，就没有美食这回事儿，他当然是会做美食的，只不过现在还没有给他发挥的机会罢了。他也心思去弄美食这些东西。 
美公子只是吃了一小块肉，并没有多吃，还是喝着她自己带的饮品，奶茶？很有可能。不过看她的样子，也没有分给别人的意思。 
其他妖怪学员吃起东西来那可就是大快朵颐了，一头妖兽很快被这些胃口奇大的家伙分食干净。 
还是没有什么变化啊！一切如常。可那份不安却始终都萦绕在唐三心头。究竟是要出什么事呢？ 
“妖兽肉的味道，隔着很远都能闻到，你们这历练的日子，倒是过的很舒适啊！”一个有些邪异的声音突然出现。冰冷的声音仿佛是从四面八方响起的，声音在山林中回荡，给人一种不寒而栗的感觉。 
不是团队内部，竟然真的是来自于外部的危机。这声音是谁？ 
以唐三的精神力以及灵犀天眼的观察能力，在这个声音出现之前，他竟是没有任何发现。 
下一瞬，他就看到，一道道身影从天而降，当它们靠近美女与野兽小队的篝火堆时，身上竟是被映照出了五彩斑斓的色彩。非常的奇异。 
那分明是一根根孔雀翎组成的尾羽，张开在身后，瞬间开屏，在篝火光芒的映照下，份外炫丽。 
孔雀开屏！孔雀妖族。 
从天而降的一共有五道身影，其中四道身影背后都绽放出一根根孔雀翎，最中央的一位却是没有，看上去只是人类模样。 
他的身材修长挺拔，相貌也十分英俊，看上去二十多岁的样子，只是脸色显得有些苍白，嘴唇也是纤薄了一些。 
伴随着声音和这个人的出现，黄金狮子狗等妖兽学院都是大吃一惊，此时已经全都站了起来，美公子也是眉头紧蹙。 
那二十多岁的青年微微一笑，道：“我的好妹妹，听说你外出历练，哥哥来看你了。是不是很感动呀？” 
美公子淡淡的道：“我没有哥哥。” 
青年嗤笑一声，“你当然没有。你这样的杂血有什么资格拥有高贵的孔雀大妖皇血脉。跟我走吧，就别让我动手了吧。” 
“汪言，你什么意思？”黄金狮子狗挺身而出，一步上前，挡在了美公子身前。 
“小狮子别多事儿，这是我们家族内部的事情，与你无关。想要英雄救美，你还不够资格。”别人会忌惮黄金家族，但身为妖皇传承的孔雀妖族却根本不会。 
宋君厚冷冷的道：“你知不知道你在做什么？虽然你是城主之子，但嘉里学院乃是受到祖庭庇护的，你敢对我们动手，告到祖庭，你也要吃不了兜着走。”
