“什么？你问对你有什么好处？好处当然有。不得不说，法蓝星是我所见过的资源最为充沛的星球和位面。若非如此，也不可能出现那么多皇者，让整个位面如此的繁荣。只不过这些皇者因为数量众多，也让你这里变得有些不可控了，从而有些尾大不掉，以至于他们都开始去主动影响位面，从而造成位面不平衡。但是，作为位面之主来说，你最大的期望是什么呢？这一点所有位面想要的应该都是一样的。成为神界，对不对？” 
“而受到宇宙法则的限制，一个位面想要成就神界实在是太难了。哪怕是你这样资源丰富的星球也是一样。也正因为你的底蕴深厚，想要成为神界就更是难上加难。而这方面，却正是我所擅长的。我所在的神界，是由多个神界融合在一起所组成的，现在已经到了五维神界的程度，去触摸六维空间的门槛了。哪怕在整个宇宙之中，也是名列前茅的存在。作为位面之主，你应该明白这意味着什么。四维空间，就可以被称之为神界，五维空间就是非常强大的神界存在了。但也更容易被宇宙法则所影响。作为这样神界的神王，我很清楚位面进化成为神界需要什么，而在这方面，我也愿意帮助你。你需要的，是真正能够引导位面平衡，并且最终帮助位面进化的存在。而这样的存在，只是凭借你自己培养几乎是不可能出现的。位面进化的难度毕竟太大了。” 
“其实，对于法蓝星我也很感兴趣，而且我有一个非常大胆的设想。只不过现在这个计划不能说出来，因为一旦被宇宙法则感应到，那么就有可能将一切扼杀在摇篮之中。但请你相信，我以自己的神祇之位发誓，我是发自内心的愿意帮助你成为神界的，并且未来与你展开合作，从而让我们都能够成为宇宙之中不死不灭的存在。以你的位格，一旦成为神界，很可能就能超越四维空间的范畴，直接成为五维神界。从而掌控众多星球位面。我愿意向你承诺，当我回归我曾经的世界之后，我可以让我的一名后代直接降临在你的位面之上，在你这位面成长，并且最终带领法蓝星成就神界。这算是给你的回馈和好处了吧。我已经是神王，你会因此而不放心，但如果是一个真正依托于你这位面成长起来的存在，又有着我留下的神性，未来，他就是法蓝星神界的引导者，这就不会有问题了吧。而因为血缘关系，我也会更加对法蓝星支持。我希望，未来的是我们神界彼此之间能够相互联通，守望相助。” 
“你作为法蓝星的位面之主，以法蓝星的位格，你应该明白对于位面来说，最可怕的是什么。绝不是其他神界，而是那位的意志。”一边说着，唐三抬手指了指天空。 
劫云涌动，似乎是问了什么。 
唐三沉默了一下，然后朝着劫云的方向认真的点了点头。 
在得到了他肯定的答复之后，劫云似乎是凝滞了下来，足足半晌之后，那始终带给唐三生死威胁的金色劫云突然溃散，化为大片的金色光雾朝着下方的法蓝星覆盖而去。 
九天十地大破灭湮神劫，散了！ 
直到这一幕出现，唐三才算是大大地松了口气，脸上也随之流露出一丝淡淡的微笑。 
晶芒闪烁，晶晶的娇躯从唐三身上分离出来，此时的她，看上去已经是一个大女孩儿的模样，十二、三岁的样子。 
“它最后在问什么？”晶晶好奇的问道。 
唐三摇摇头，道：“不可说、不可说。未来，你会知道的。前提是能够返回我曾经的世界去。” 
晶晶皱了皱眉，但脸上还是很快浮现出了笑容，“成功了，真没想到，你竟然真的成功了。不知道天狐那家伙知道的话，会有怎样的反应。” 
唐三深深的看了她一眼，微笑道：“从现在开始，我命由我不由天。信吗？” 
“信！”晶晶毫不犹豫的回答道。 
“那现在你是选择一直跟随着我，伴随着我的成长而成长，还是脱离而去？如果你现在选择脱离，选择重新做回你的水晶大妖皇，也没问题。我们就当从未有过联系。相信你回去之后，以你的能力，用不了多少年也能恢复曾经的修为，甚至犹有过之。你是龙族之主，天狐也不可能把你如何。” 
“不回去了。就跟着你吧。你可是能够和整个位面谈判的存在。我有预感，跟着你，我能经历到许多以前经历不到的东西，看到不同层次的存在，也真的有可能跟随着你不死不灭呢。所以，爸爸，以后我可就是你的亲女儿了，你可要对我好哦。” 
唐三嘴角抽搐了一下，有些无奈的道：“你这怎么还赖上我了呢。你现在脱离，不会有任何问题，我可以把你的力量全部还给你。” 
“那可不行，你现在就算是赶我，我也不走了呢。嘻嘻。”说完这句话，水晶大妖皇已经重新化为一道晶芒，瞬间就融入到唐三的身体之中，直接隐没了自己的气息。 
唐三有些无奈的摇了摇头，也随之长出口气。经过了这么长时间的筹备，经历了如此之多的艰难险阻，自己，终于重回神级了。 
正如他自己刚才所说的那样，从这一刻开始，我命由我不由天。 
这个位面，再没有什么能够压制自己重回神王的东西了。需要的只是时间和积累而已。 
背后双翼拍动，唐三化为一道金光，朝着远方滑翔而去，身躯在半空之中，银光闪烁，就那么突兀的消失了。 
就在他消失后不到十秒钟，数道身影闪烁而来，来到了之前唐三消失的地方，他们全都凝神感受着空气中散发着的气息，一个个都是脸色怪异。 
天阳天精皇看向身边的不死大妖皇，“劫云就那么溃散了？那个家伙，死了？” 
“劫云肯定是散了，但那个家伙究竟是死了，还是脱离了这一方世界却不好说。那究竟是怎样的力量啊？真的是奇怪。这么强大的雷劫，最终却好像并没有对祖庭产生什么破坏。” 
哪怕是对于他们这些皇者来说，今天的经历也依旧是充满了奇异的色彩，他们也都不太明白究竟是发生了什么。但现在看来，一切似乎是已经结束了。 
“走吧，先回去再说。”众位皇者的神识已经横扫了极其广袤的空间，却都没有发现任何异常，也只能选择回归。 
祖庭。 
此时的祖庭，气氛是有些怪异的。 
伴随着九天十地大破灭湮神劫的消失，祖庭内的各族生灵也才重新恢复了自由活动的能力。可之前那恐怖威压带来的强烈恐惧，却不是一时半会儿能够消散的了。但它们却无不噤若寒蝉，甚至连打听都不敢。 
在它们看来，化解这突如其来莫名危机的自然是那十几位皇者的联手。能够引动所有皇者共同出手的大事，哪里是它们这些小人物能够获知的？
