“小美！”孔雀妖族的休息室中，孔雀王妃和苏琴几乎是同时冲了出来。冲向了防护罩。 
但是，那能够防御皇者层次冲击的防护罩，又岂是她们在这个时候能够冲进去的。 
“冷静，没事！”低沉的声音同时在她们耳中响起。 
听到这个声音，苏琴先前瞬间绷紧的心神才缓了一缓。 
孔雀王妃脸上则是流露出了愕然之色。 
天空中，岩浆火柱爆发后，那巨大的光芒在空中足足持续了数秒，才化为灿烂的光雨消散。 
完了…… 
很多观众此时都已经张大了嘴。面对这种程度的攻击，同样不擅长防御的孔雀妖族，如何抵挡？ 
对手以最强防御神器挡住了她的最强攻击，再给予反杀。美公子这不只是输了比赛，恐怕连性命都要输掉了啊！ 
但是，它们内心的震撼与不甘还没有结束，却愕然发现，就在那半空之中，还是那个位置，那风华绝代的身影，依旧悬浮在半空之中。依旧傲视群雄！ 
没事？怎么可能？ 
所有观众几乎在瞬间就都等到了眼睛，因为它们完全无法相信自己此时所看到的。 
怎么可能没事啊！ 
那可是大妖王蓄势的全力一击，就算是皇者，也不可能轻易的就抵挡了吧。而且，美公子之前还爆发出那么强大的攻击，连不死金身都一同泯灭了。那肯定也是她的全力一击啊！ 
在发动了这种全力一击之后，她凭什么还能抵挡得住对手的全力一击。这完全已经是不符合逻辑的。 
但是，无论观众们心中如何质疑，此时此刻的美公子却就是那样依旧悬浮在半空之中。 
下一瞬，冰冷的气息就已经从她身上爆发而出，整个比赛台在这一刻，温度骤降。森然的杀气令比赛台似乎都变成了一片灰黑色。美公子的身影也随之消失了，取而代之的，是在那灰黑色世界中，一道道奇幻的身影。 
无数森然杀机，围绕在江琛愁身体周围。开始向她步步紧逼。 
这是，领域！ 
杀神领域进化之森罗地狱。 
作为当事者，江琛愁内心的震惊无疑是最为强烈的。当它看到美公子竟然在半空中出现，就像是从来都没有承受过自己攻击似的，它差点惊呼出声。刚刚那一击，为了一击制胜，它也同样是全力以赴的啊！哪怕是大妖王巅峰，在这种消耗之后想要恢复也需要一段不短的时间才能做到。 
可对手却已经再次发起了攻击，发动了一种它从未见过的领域。 
此时，江琛愁只觉得自己身体周围无数森冷的杀气正在向自己的身体涌来，这时候正是它自身虚弱的时刻，身体周围的空气都变得粘稠了，脚下也仿佛在向下陷落。它身在领域之中，只觉得四面八方都是美公子的身影，无数杀气从四面八方锁定了自己。 
顾不得恢复先前巨大的消耗，江琛愁几乎是瞬间就再次爆发，一朵朵烈阳花分散开来，爆发出一道道烈焰火柱向四面八方喷吐而出，同时，自身的烈阳领域也随之引动。想要以此来对抗美公子此时的攻击。 
但是，它终究还是落了后手。当美公子爆发的时候，森罗地狱就已经将它完全笼罩在内。 
“杀——”冰冷的声音突然在它耳边响起，那声音根本就是近在咫尺啊！ 
江琛愁大慌，烈焰火柱疯狂的同时朝着所有方向输出。 
“杀——”又是一声断喝。江琛愁只觉得一股发自骨子的颤栗在神魂之中震荡。 
而也就在这时，一股强烈的刺痛突然从神识之海中传出。它那爆发的烈焰火柱顿时迟滞了一瞬。 
也就在这一瞬，它面前已经多了一人，白色的长发披散在身后，依旧是带着面罩，但却有着无数森然的杀机。 
一双利爪瞬间就撕碎了七朵烈阳花，强烈的杀机纵横交错，与空间之力混合在一起，爆发出了恐怖的无比的锋锐杀机。 
“杀——” 
神识之海剧痛，江琛愁闷哼一声，本体显现。 
一只虎爪已经闪电般的抓在了它的咽喉之上。 
江琛愁看到了对方的眼眸，那是晶黄色的眼眸，竖瞳，带着无尽杀机。在这一瞬，这双眼眸已经深深的烙印在了它的神识深处。恐怖的杀机也在瞬间封死了它的神识之海，眼前一黑，就什么都不知道了。 
比赛场地中，所有的光影渐渐消散。没有了烈焰火柱，也没有了那充斥着无尽杀机的森罗地狱。 
观众们又看清楚了那两道身影。美公子一头白发的站在场地正中，右手高举，手中抓着的，正是江琛愁的脖子，而江琛愁已经失去了意识。 
“美公子获胜。”不死大妖皇的声音听上去平和，但在平和中却带着几分异样的感觉。 
但此时，哪怕是皇者们也没有注意到不死大妖皇情绪上细微的变化。所有的震撼，都在那场中的身影之上。 
白虎变！美公子在略微低头的时候，白发之中还有一缕缕黑发。一双晶黄色的眼眸让她看上去多了几分凶悍之气，也多了几分无尽的霸道。 
赢了！哪怕对手是强大的烈阳花精族，哪怕对手还掌控着不死金身，她竟然还是赢了。 
下一瞬，几乎所有妖怪族的观众们都已经发出了山呼海啸一般的欢呼声。 
女选手之中，能够进入复赛的就只有三位妖怪族选手，而现在，美公子却以全胜的战绩在女选手之中领跑。 
无论是蓝陌浅还是今天的江琛愁，都是女选手之中的顶级强者。胜了这两位，可以说，美公子现在已经进入了复赛。 
她代表的更是妖怪族，代表着天宇帝国啊！此时此刻，美公子的声威瞬间暴涨。而江琛愁的支持者们却只能是黯然神伤。 
美公子缓缓将手中的江琛愁放在地面上。对方只是被她封住了神识，并无大碍，是能够恢复过来的。美公子当然不会真正伤害江琛愁了，因为下一轮比赛中，江琛愁将要面对的就是蓝陌浅。它们之间，无论是谁胜谁负都无所谓，相互消耗才是最重要的。 
江琛愁的不死金身是否挡得住蓝陌浅那一双神器长剑。这也还很难说。 
别看蓝陌浅在美公子手上败的那么容易，但实际上，一个是属性相克，还有就是措手不及，对于修罗神剑和斗转星移不够了解。论真正的实力，不考虑不死金身的话，蓝陌浅肯定是要在江琛愁之上的，虽然相差不多。但加上不死金身那就不好说了。这和临场发挥就有着很重要的关系。 
四战全胜，八分！美公子傲视群伦。 
发丝上的白色渐渐褪去，重新变回了原本的黑色。美公子虚空踏步，返回休息区而去。 
她是怎么做到的？观众们此时回忆着的还是她从那巨大的岩浆火柱中走出来的震撼一幕。那明明已经将她身体都吞噬了的岩浆火柱却没有带给美公子任何伤害，这分明是不正常的情况啊！江琛愁的全力一击为什么如此好抵挡？ 
只有皇者以及极少数强者，才感受到了当时真实的情况。
