读白瞥了一眼唐三，低声道：“小唐，你的脸色怎么有点不好看？是不是发生了什么事？还是被昨天晚上那场大战吓到了？当时我还去找你呢，你也不在房间之中，你去干什么了？” 
唐三摇摇头，“没什么，那时候我还在嘉里学院。” 
读白一脸向往的道：“太强了，真的是太强了。难以想象，妖神变的威能竟然能够强大到如此程度。这才是我要追求的境界啊！” 
唐三瞥了他一眼，道：“别想得那么多。你先能达到七阶再说吧。” 
读白兴奋的道：“你都不知道我现在有多厉害。我尝试过多次之后发现，我现在已经能够让一小片区域的运气受到我的影响而改变了。对我个体的运气加持也有增强，更重要的是，我不只是能够赋予好运气，也能够带给对方更强的厄运，嘿嘿。这个要是用来捉弄人，简直是神技啊！” 
听着他的讲述，唐三有种想要捂脸的冲动。要是让天狐大妖王知道你用天狐之眼是为了捉弄人的，不知道会不会一巴掌拍死你。。不，应该是肯定会吧。 
对于五阶天狐之眼的效果，他自然是要比读白更清楚，毕竟他还要比读白更早的进行试验过。而且都已经用来杀了闪豹王。 
众人修炼完紫极魔瞳，去吃早饭的时候就接到了老师的通知，所有学院学员，稍候集中开会。 
饭后，当唐三他们来到外面院子里的时候，包括镇长也是救赎学院实际上的院长张浩轩，思儒、关龙江、沐恩情、沐云雨全都在院子里了。 
五位师长一字排开，每个人的脸色都显得非常严肃。 
张浩轩的目光从所有学生们面庞上扫过，最终停顿在唐三脸上。 
看着唐三略微有些苍白的目光，他不禁皱了皱眉，但还是很快恢复了正常。 
很快，所有学员到齐。 
张浩轩沉声道：“昨日嘉里城上空一战，大家应该已经都看到了。根据我们的判断，这是来自于祖庭新晋妖皇和孔雀妖族之间的对抗。最终双方两败俱伤，很可能孔雀大妖王要受创更重。这就导致嘉里城的政局有所不稳。最近这段时间，任何人不许进入嘉里城内，以免被波及。这条禁令暂定为三个月。你们都留在学院之中好好修炼，所有外出的实战历练也都暂时取消。我们会尽快弄清具体情况。” 
说到这里，他停顿了一下，沉声道：“救赎为人类崛起而建立，昨日一战你们也都看到了。那是站在这个世界巅峰层次的战斗。那位晶凤大妖皇还只是新晋大妖皇，在大妖皇之中属于实力最弱的。可这样的层次，对于我们来说却是如此的可望而不可及。我们每一个都还处于任重道远的过程中。大家都必须要付出更多的努力，才能让我们有一天获得与他们抗争，为人类争取一线生机的机会。想想你们的过往，想想我们的同胞，再看看如此强大的敌人，我们还有什么理由可以不努力？” 
学员们都沉默着，昨日一战他们都看的清楚，除了强烈的震撼之外，还有强烈的心悸。那种毁天灭地的场景，竟然就是两名妖族强者造成的。甚至连整个嘉里城都险些因为他们的碰撞而摧毁。和这样毁天灭地的伟力相比，他们现在这样的实力又算得了什么？ 
对于唐三小队的震撼尤其明显。最近这段时间，无论是武冰纪、故里还是程子橙和读白，修为进步都非常大。这也让他们无形之中会多了几分骄矜之气。但昨日一战看下来，内心之中的所有骄傲都在瞬间被磨平，和那恐怖的大能相比，他们又算得了什么？ 
张浩轩的目光再次从每一名学员脸上扫过，最终归于平静。沉声道：“就到这里。稍候上课。唐三，你跟我来。” 
“是。”唐三答应一声，跟随着快步而去的张浩轩走了。 
学员们直到此时才放松下来，面面相觑，心头都是沉甸甸的。 
事实上又何止是他们内心之中有压抑感，几位老师又何尝不是？ 
这几年救赎学院发展顺利，孩子们的成长也十分迅速，尤其是读白的天狐变、故里的时光变，这都是非常强大的妖神变血脉，也能取得长足进步，这让他们都看到了希望。 
可是，昨天这一场大战，却是令他们都有种胆寒的感觉。这样巨大的差距，真的是能够追上、甚至是超越的吗？而这样的存在，在妖精两族之中，可不是少数啊！ 
唐三默默的跟随在张浩轩身后，一直走回到学院小镇张浩轩的的住处。 
关上房门，张浩轩转过身，目光灼灼的看向唐三，道：“昨天大战的时候，你在什么地方？我第一时间去找你，却没有找到你。别跟我说你在嘉里学院，我去找了，也问了毛老，你没在。” 
唐三苦笑道：“我本来是在的。后来美姐被什么祖庭来的妖王带走了，我有点担心她，就跟上去看看。后来大战就爆发了，那滔天的威压，压制的我也动不了。被封在了嘉里城和学院这边接近的地方。直到大战结束，我才能跑回来。” 
张浩轩不疑有他，怒道：“什么都是你能跟上去看的吗？那可是妖王。难不成你还想要动手不成？美公子怎么样了？她真的被带走了？” 
唐三道：“我远远的看到，她好像是偷袭了那个祖庭妖王，然后跑了。好像是有人接应她。那个妖王没能追上她。” 
张浩轩松了口气，似乎是想到了什么，点了点头，道：“那就好。昨天这场大战来的十分突然。最近这段时间一定要小心，不排除祖庭那边还会有所动作。” 
说到这里，他的声音缓和了几分，“你尽量少出去吧。就留在学院之中修炼，嘉里学院那边也少去一些。美公子的事情我会去打听一下，有消息我告诉你。” 
“嗯，谢谢老师。”唐三低眉顺眼的点点头。 
张浩轩轻叹一声，道：“坦白说，别说是孩子们，就算是我，昨天这一战看下来，也是内心彷徨，似乎是再也找不到黑暗的尽头。差距真的是太大、太大了。” 
唐三道：“希望之火只要不灭，就有未来。人类最强大的地方，应该是在于创造奇迹。我们的每一点努力，都会推动着整个人类向前发展。” 
张浩轩有些怔怔的看向他，这番话可不像是一个孩子能够说出来的。 
唐三挠挠头，道：“您看我干什么？” 
张浩轩翻了个白眼，道：“有的时候和你在一起我会有些恍惚，仿佛是和一个同龄人在一起似的。” 
唐三心中也是翻了个白眼，暗想我装嫩容易吗？论年龄，我怕不是要比你大个几万岁？ 
“昨天这件事你怎么看？”张浩轩问道。 
唐三道：“争夺资源吧。” 
张浩轩点点头，道：“根据我们所知道的消息，那晶凤大妖皇和孔雀妖族似乎是世仇。双方因为争夺百鸟之王而结仇，很多年了，一直没有分出胜负。据说孔雀妖族出不了大妖皇也和它们有关。没想到这一代的晶凤一脉出了大妖皇，而且这么快就来找孔雀妖族的麻烦了。”
