“老师。”唐三面带微笑的向他行礼。 
张浩轩苦笑道：“我不配。我这个老师，是真的没教过你什么。反而是从你身上获得的更多。” 
唐三笑道：“不能这么说，一日为师终身为父，您永远都是我的老师。他们五个都算是渡劫完成了。接下来需要积累。尤其是橙子师姐、读白和故里。他们原本的修为不够，是被我强行提升上去的。接下来一段时间，咱们这边应该不会有什么问题。天宇帝国和日辰帝国主要的精力都会放在争夺那三个皇者之位上。关注不到我们这边，这也是我们发展最好的时机。老师，接下来我需要您做一件事。” 
“你说。”张浩轩沉声说道。 
唐三道：“我会留下一些东西，请您带着所有咱们海外移民过来的人类进行尝试。然后将尝试成功和不成功的分成两部分。未来他们将会有不同的发展方向。已经在修炼妖神变的就不用尝试了，继续修炼和提升他们的妖神变血脉。” 
“好！”张浩轩点点头。 
唐三道：“我们先去海边。” 
一边说着，他与张浩轩腾身而起，来到沙滩。 
此时，海滨有大量的海族聚集。它们显然是感受到了唐三的气息，所以都聚集了过来。其中不乏王者层次的存在。 
唐三神识散发，让自身的生命气息向外绽放，海面上，顿时响起一连串的欢呼声。 
唐三让张浩轩在沙滩上等待，自己则是踏空而起，来到海面之上。 
以神识波动让海族散开，空出一片海面。然后唐三头顶上方，白色竖瞳再次浮现而出。 
七彩光辉缭绕，白色竖瞳散发着奇异的光晕。唐三右手朝着下方的海面一指。顿时，空气中的火元素开始飞速凝聚而来。 
肉眼可见的红色光点，快速的在海绵之上凝聚，很快就将一片海水渲染成了红色。但奇异的是，却并没有水蒸气蒸腾而出。 
凭借着自身强大的神识，加上进化后的灵犀天眼引导。唐三实际上是驱散了那部分海水，而将纯粹的火元素凝结成海水的样子在那里凝聚。 
脑海中回忆着的是火黎族那片岩浆赤海的状态。凝聚的火元素变得越来越庞大，浓郁的元素波动在空气中流淌，给人一种极为奇异的感觉。 
很快，一片直径大约在五十米左右的红色海水就已经凝聚成型，在唐三的神识与信仰之力结合之下，与周围的海水泾渭分明。 
完成了这第一片元素海的制作，唐三没有停顿，接下来又开始引动第二种元素。 
水、火、土、风、光明、黑暗、空间，还有变异而来的雷元素、冰元素、金元素。一共十种元素都被他凝聚成了小片的元素海，就在这月牙岛的海滨，形成了一片独特的景象。 
做完这一切，唐三是真的显得有些疲惫了。 
他不只是凭借着灵犀天眼在无尽蓝海中临时形成这些元素海，同时，他也凭借着自身修为，在海底铭刻了法阵，以自己的神识烙印为基础，让这些法阵能够在未来一段时间内持续运转，从而维持这十片元素海的存在。 
重新回到岸边，张浩轩发现，唐三的眼神都变得有些暗淡了。 
“唐三，你这是？”张浩轩问道。 
唐三一边吸收着从无尽蓝海传来的信仰之力恢复着自己的神识消耗，一边对张浩轩说道：“老师，这十片元素海之中凝聚的都是纯粹的元素之力。接下来就需要您带着我们的族人都来这边进行尝试。在接近元素海的时候，每个人都会有反应，任何种族都一样。亲和度越高的，身上散发出的同类光芒也会越强。对元素没有亲和度的，就不会有光芒出现。您将没有光芒出现和光芒很淡的族人分在一边，而对不同元素有亲和度感应的分在另一边。有亲和度感应的这部分，再按照不同元素属性来进行区分。从而让我们知道它们是亲和于什么属性元素。” 
张浩轩眼神之中流露出震撼之色，“你找到我们人类能够修炼的方法了？” 
唐三微微颔首，道：“可以试试。元素乃是天地之间最为纯净的能量形式，在宇宙之中也都是存在的。这十种元素是我现在能够想到的，未来还会增添更多。只要通过实验，我们就能知道，都有哪些元素是我们人类拥有亲和度的，哪些元素亲和度更强。这样一来，如果他们能够将这份亲和度觉醒，那么，未来就有掌控这种元素的可能，从而通过修炼这份掌控力来增强自身，成为能力者。这是我想出的方式之一。另外，那些没有对元素产生亲和度的族人也不用担心，为他们，我还有另外一种修炼方式。这两种，再加上原本妖神变、天精变。我们人类应该就能拥有属于自己的基础了。” 
听着他的话，张浩轩的眼圈渐渐红了起来，“为了咱们人族，你真的是煞费苦心了啊！辛苦你了。” 
唐三微微一笑，道：“老师，这不是我们应该做的吗？有句古话叫做达则兼济天下，穷则独善其身。能力也是责任。” 
张浩轩喃喃的重复了一遍这句话，虽然他并不记得什么时候有过这样的古话，但这句话语中却仿佛蕴含着很深的道理。 
“我尽快组织所有人来进行尝试。你还要走吗？”张浩轩问道。 
唐三点了点头，道：“就麻烦您为萧河首相还有大师兄他们护法了。我就不等他们冥想结束。我还要离开，有事情要处理。” 
“好，那你就去忙吧。等你下次回来的时候，你交代的事情肯定已经完成了。”张浩轩说道。 
唐三微笑道：“那时候就可以让他们开始尝试觉醒，看看我这方法是不是能够成功了。尤其是年纪小的孩子们，更要进行尝试，六岁以后都可以进行。其中亲和度高的，可以让他们经常到元素海这边来感受元素的气息，看看是否能够产生什么变化。元素海内部的元素能量被我的神识控制的非常温和，就算是接触也不会有什么问题。” 
“好。我会安排好。”张浩轩眼神之中满是兴奋，他在救赎组织多年，最明白人类缺少的是什么。 
七色鹿大妖皇的血脉之力与灵犀天眼融合之后，让唐三拥有了不只是超级血脉，同时也是让他找到了这条元素之路。目前还不清楚是否能够真的成功。但至少应该是有机会的。 
唐三通过灵犀天眼感受自己和各种元素之间的亲和。以他的修为，自然是对所有元素都能够控制。但亲和的时候却有所不同。其中火属性相对来说就亲和度很高，因为他有不死火凤血脉烙印的缘故，自身的气息有这方面的力量，空间属性就不用说了。但也有些元素属性亲和度会低一些。
