那名黑暗龙族的大妖王顿时脸色一变，龙族大长老果然不愧是有半皇之称，同样是巅峰大妖王境界，它却明显有被压抑的感觉。 
暗魔大妖皇道：“老刘乃是族中大长老，不可放肆。”一边说着，他向前跨出一步，身上黑色大氅的紫色云纹光芒略微闪烁了一下，顿时，整个天空都变得更加阴沉了，隐隐还有雷声响起。细密的雨丝也随之从天而降，给水晶城更增添了几分阴霾。 
刘蔚超脸色微变，道：“冕下意欲何为？” 
暗魔大妖皇淡淡的道：“我只是想要看看安宇。水晶城乃是当今大陆第一大城，它刚刚身为城主，正所谓群龙不可无首，水晶城又怎么可以没有城主呢？它伤了，我愿意帮它治疗伤势，好尽快重返城主之位。如果它死了……” 
刘蔚超瞪着眼睛，注视着暗魔大妖皇，道：“如果它死了，你要如何？” 
暗魔大妖皇淡淡的道：“我刚才说了，群龙不可无首，我乃是当今龙族唯一的皇者。之前你们推说龙族很快就会诞生第二尊皇，好，我等，我也认同安宇的能力。但如果它不在了，那我想问问你们这些所谓的长老，谁还能带领龙族？难道非要让我族分崩离析不成？水晶城是我族不能丢的领地，没有皇者镇压，难道能保得住吗？” 
刘蔚超脸色阴沉的道：“这就不劳冕下费心了。自从水晶城诞生的那一天开始，就从来没有被黑暗笼罩过。黑暗龙族都没有资格在这里生存，更不用说执掌此地了，这是长老会公决。任何黑暗属性与魔器，都不得进入水晶城，难道你忘了？就算你是皇者又如何？当初，要不是你以阴险的方式迫害了我，轮得到你做这个皇者吗？” 
暗魔大妖皇听它这么一说却是笑了，“老刘，看来你对当年的事情还是在耿耿于怀啊！皇者之位有德者居之，你自己错过了机会又怎能怪我。闪开吧，让我去看看安宇。” 
一边说着，他抬手朝着刘蔚超拍去，他的手掌看上去轻飘飘的，但在拍出的瞬间，掌心之中却仿佛有着一团紫黑色的光芒如同眼睛一般在闪烁。 
刘蔚超怒哼一声，一拳挥出，刹那间，它的拳头已经变成了白金色。 
二者碰撞的瞬间，没有任何能量波动传出，这是能量极其内敛的情况，他们谁也不希望破坏这城主府。 
“噗”的一声轻响，暗魔大妖皇原地不动，刘蔚超却是脸色一变，接连后退六步，才勉强站稳身形。 
暗魔大妖皇赞叹道：“不错，不愧是有半皇之称。皇者之下，能够这样接住我攻击的，你倒是第一个了。”一边说着，他却继续前行，同时又是一掌拍出。 
拱卫在大长老身边的其他龙族强者们还想插手，却被暗魔大妖皇身边的暗黑龙族强者迅速分割开来。今日暗黑龙族倾巢出动，自然是不可能空手而归。 
“噗——”刘蔚超再次后退，这次足足后退了八步，脸上已是一片潮红。 
“是你，对不对？袭击安宇的就是你派的人。”刘蔚超脸色有些狰狞的说道。 
暗魔大妖皇却是淡淡的道：“老刘，你可不要血口喷人。你有什么证据是我派的人？让开吧，你不是我的对手，让我去看看安宇。如果它平安无事，我自然会离去。否则的话……” 
“否则的话怎样？”大长老目眦欲裂的说道。 
暗魔大妖皇淡然道：“否则的话，就让这水晶城换个新天。” 
“你敢？你虽是皇者，但你不要忘了，这里才是龙族的根基所在。”刘蔚超眼神冰冷的说道，就在这时，一声声龙吟响起，广场周围，一道道身影迅速出现。 
它们都是以人形模样出现的，但全身却都覆盖着不同颜色的鳞片。龙族，全都是龙族。 
火龙、水龙、风龙、土龙、毒龙、金属龙，等等等等。却无不是龙族强者。单是王者以上层次的龙族强者就超过了百位，大妖王级别的龙族强者更是有二十多位之多。 
是的，这就是龙族的底蕴，也是为什么水晶城敢于对抗拥有皇者的暗黑龙族的根本。 
暗魔大妖皇脸色微变，沉声道：“老刘，你要挑起我们龙族内战吗？” 
刘蔚超怒骂道：“挑起龙族内战的是你这个卑鄙小人。当年，你为了夺取机缘暗中偷袭我，之后占用了我的资格方能成皇。这么多年来，却依旧在天宇帝国皇者之中排名靠后，你对得起身为龙族的骄傲吗？如果当年是我成皇，配合水晶冕下，天宇帝国早就是我们龙族的天下，你一个废物却占据了位置，何德何能？今天，你竟然还有脸前来侵占水晶城，水晶城若是落入了你的手中，那就是整个龙族的悲哀，我就算是拼了这条老命也不会让你得逞的。” 
暗魔大妖皇的目光渐渐变得冰冷下来，“老刘，你还是那么固执。始终都是如此。你以为，凭借着人多，就能与我抗衡么？你看这是什么？” 
一边说着，他左手一翻，掌心之中已经多出一物。当这件物品出现的时候，顿时，空气都随之变得凝重起来。 
那是一枚珠子，看上去并不怎么起眼的珠子，但当暗魔大妖皇将它拿出来的时候，却有一层灰色的光晕从珠子表面散发出来。顿时，在场所有龙族强者都有种极其难受的压迫感，仿佛心头被压上了一座大山似的。 
刘蔚超勃然色变，“厄运珠，你竟敢在我族祖地主城使用厄运珠，你疯了？” 
是的，当初暗魔龙族通过手段拍下厄运珠，本来就不只是要在占皇之战上使用的。作为神器，厄运珠落在暗魔大妖皇这个最擅长运用魔器的皇者手中，绝对可以说是如虎添翼。除非是天狐大妖皇站在他的对立面，否则的话，现有的皇者之中能够战胜他的也没有几位了。 
一抹狂热之色从暗魔大妖皇眼中闪过，看着手中的厄运珠，他的眼神之中甚至带着几分痴迷之色，“等待这件神器已经等的太久了，天狐一开始还不情愿将它给我，但他却明白，只有在我手中，才能更好的将这份厄运消减掉。如果龙族助我，你们就是我的族人，如果你们从未将我暗魔龙族当做是族人，我又为什么要将你们当成族人呢？今日，你们只有两个选择，要么臣服，要么，死！亡！” 
伴随着话语，暗魔大妖皇手中的厄运珠骤然爆发出强烈的气息，那份压迫感瞬间变得更加强烈了，就连水晶城城主府的建筑上都仿佛蒙上了一层灰色。 
龙族作为第一强族，自然是气运极其强大的，厄运珠的厄运本来就需要气运来平衡。如果暗魔大妖皇将这厄运珠的能量充分的调动出来，那么，整个龙族的气运都将被其剥夺，龙族很可能就此一蹶不振。 
厄运珠在暗魔大妖皇手中和当初在李昭鹏手中不可同日而语。在皇者级别的力量催动下，厄运珠绝对是最顶级的神器。尤其是暗魔大妖皇本身就擅长驱动魔器，厄运珠轻易不会反噬到他。
