宋君厚的战斗经验还是非常丰富的，当它发现周围的插翅虎渐渐围拢上来，就知道不妙了。 
一头插翅虎王它对付的就已经十分困难，毕竟对方是九阶强者，它自身只是八阶。凭借着黄金血脉的优势，才能将这份差距拉近。可它之前的消耗也是相当不小的。真正正面战斗，想要战胜这插翅虎王并不是一件什么容易的事情。更何况周围还有那么多插翅虎，八阶的插翅虎都看到了四头，剩余也都是七阶的修为。蚁多咬死象，更何况是一群强大的虎妖。 
必须要突围了。 
在一瞬间，它就做出了决断，持续战斗下去自己必死无疑。唯有突围，才是最好的选择。。 
炽烈的金色光芒骤然大放，那曾经在之前战斗时出现过的金色狮子光影再次浮现出来。 
伴随着它的出现，插翅虎王的攻击也略微被削弱了几分。下一瞬，宋君厚爆发了！ 
它自身的身体突然膨胀起来，背后的金色光影直接挤入了它的身体。周围的空气都荡漾出淡淡的金光，天空中，也仿佛亮起了一片金色光芒。 
唐三在远处一直观察着战场，此时此刻，给他的感觉就是，仿佛周围的整个世界都苏醒了一股奇特的力量。一股远超插翅虎王和宋君厚的气息骤然升腾而起。 
远处天空，一个金色的狮子头徐徐浮现，那足有数百米大的金色狮子头在浮现的一瞬间，在场所有的插翅虎都下意识的腿一软，仿佛要匍匐在地似的。 
哪怕是在远处，唐三也能感受到这份可怕的威压，但他眼眸之中白光缭绕，一股孤傲的血脉气息瞬间传遍全身，挣脱了那份压制。是天狐之眼的作用。毫无疑问，天狐之眼在血脉强度上要超过那压制而来的恐怖气息。 
“伟大的先祖，请允许我借用您的力量，让黄金的光辉，洒遍大地。”低沉的咆哮声渐渐变得高亢。下一瞬，身形已经膨胀到足有十五米长的宋君厚所化黄金狮子头顶上，一顶金色王冠徐徐浮现而出。恐怖的气息，竟是压制的插翅虎王都无法动弹分毫。 
“吼——” 
巨大的黄金狮子发出震耳欲聋的咆哮声，紧接着，一爪拍出，硬生生的将全身风罡密布的插翅虎王拍击的飞了出去。 
插翅虎王身体周围的护体风罡纷纷破碎，巨大的抓痕几乎是将它半边身体都撕裂了。 
周围的插翅虎中，七阶插翅虎几乎是全都瘫软在地，无法与这瞬间迸发的强大气息抗衡。这就是黄金的意念，是黄金狮子妖族一脉先祖的气息。 
黄金狮子眼中闪过一抹睥睨的光彩，下一瞬，它一只利爪拍击在地面上，将熊妖的身体震起，金光一闪，瞬间捞住它的身体，然后化为一道金色闪电一般，朝着远方那出现的巨大黄金狮子头方向飞遁而去。 
远处的黄金狮子头光影与这庞大的黄金狮子身影几乎是同时缩小，在缩小的过程中，彼此拉近距离。竟是在须臾之间，消失的无影无踪。 
这一幕，看在唐三眼中是充满了震撼的。 
宋君厚刚刚爆发出的那一击之力，已经不逊色于九阶巅峰强者了，虽然还没有达到神级的程度，但加上黄金血脉的威压，对于妖兽来说，也和神级强者没什么差别。 
插翅虎王一下就被重创，宋君厚还借着这请祖先上身的瞬间逃遁了。这是何等强大的力量啊！虽然很明显它只能爆发出一瞬间，但这样层次的底牌确实是可怕。 
唐三很有自知之明，换了自己，除非是将神识全部点燃，否则直接就会被那强大的黄金圣火吞噬。 
他已经在考虑着，要不要等到自己拥有第七个烙印的时候，选择一下这种黄金血脉了。 
“吼——”就在这时。被重创的插翅虎王挣扎着缓缓起身，口中发出着不甘的咆哮。大口、大口带着青碧色的血液从它口中喷出，生机也在大幅度的流逝着。 
四头八阶插翅虎似乎是听懂了它的意思，全都拍动着双翼，展翼高飞，直奔遁空而去的宋君厚追去。 
插翅虎王身体晃了晃，重新匍匐在地。刚刚这一下的伤势对它来说虽然还不致命，但也是极其严重的，无力再追击敌人了。但能够修炼到九阶，它也是有一定智慧的，自然看得出那黄金血脉的强者已是强弩之末，没有再战之力。它刚才是在告诉自己的小弟，必须要杀了那黄金狮子，否则的话，一旦引来黄金一脉的强者，它们恐怕就要灭族了。 
眼看着四头八阶插翅虎飞走，唐三不敢怠慢，赶忙施展出金鹏变，以低空飞行的方式紧随其后追了上去。 
用了密法的宋君厚，实力应该已经是消耗的差不多了。在这种情况下，它逃遁之后的第一选择当然是要和美公子他们去汇合。而追击的四头八阶插翅虎，循着它的气息未必就不会追到。美公子的安危对唐三来说才是最重要的。虽然在场有那么多瘫软的七阶插翅虎，还有被重创的九阶插翅虎王，但他也顾不得了。还是先保护美公子最为重要。 
就在唐三刚刚离开不久，一道身影却是悄无声息的出现在了插翅虎王面前。 
看到这道身影的出现，插翅虎王口中发出了充满不甘而又凄厉的咆哮声…… 
金鹏变加持的飞行速度非常快，唐三的金鹏变层次虽然比程子橙还有所差距，但他的修为却要远在程子橙之上，凭借着玄天功悠长的气脉，他能够持续飞行更长的时间。 
插翅虎在高空中飞行，他在树林中低空飞行跟随，都没有被对方落下。有灵犀天眼的指引，那一株株出现在前方的树木就像是不存在一般。唐三的身形不断的在飞行中调整着方向，但在低空之中却依旧能够保持相当迅疾的速度。 
从之前宋君厚遁逃的方向来看，应该至少是瞬间遁逃出了五公里左右，当时确实是也震慑住了插翅虎一族，如果不是插翅虎王下达命令，恐怕不会有其他插翅虎敢于追击。宋君厚的运气，确实是不太好啊！ 
当然，这运气不好的原因，自然是后天来的。有两大天狐之眼的诅咒，他的运气能好就怪了。 
唐三根本不用担心找不到，他就在下方跟随着四头八阶插翅虎飞行。 
不得不说，美女与野兽小队逃遁的速度还是很快的，整整追了半个小时，空中的八阶插翅虎才似乎是发现了什么，骤然加速，朝着一个方向扑去。 
还是追上了。 
唐三略微放慢了一点速度，这才靠近过去。 
战斗的声音从前方不远处传来。通过灵犀天眼，唐三能够清晰的看到前方庞大的各种元素凝聚、碰撞。 
美女与野兽小队此时已经重新聚集在了一起。 
宋君厚化为人形，被熊妖背在后背上，脸色苍白如纸，显然是没有再战之力了。躲避在后面。 
其他五人之中，铁背猿妖在最前面，猫妖和暗影雀妖在两侧，臭鼬妖再后面瑟瑟发抖，真是吓得连屁都不敢放了。美公子则是坐镇中央。 
和来时的意气风发相比，此时的美女与野兽小队大有几分穷途末路的感觉。
