唐三的身体，时时刻刻都在承受着巨大的痛苦，但他的表情却始终保持着平静。 
早在前世的时候，他就经历过极致阴阳的冰火炼金身，所以他当然知道在这种时候会发生什么，此时的阴阳二气要比曾经的冰火炼金身强度更大的多，但现在的他，也有金蒙变、狮虎变、鹏龙变这样强大的力量在守护着自己的身体。他此时整个人的身躯完全是灿金色的。在其他八大血脉的拱卫和守护之下，阴阳二气那强大的能量正在被他强行的向内压缩，不断的重叠、融合、旋转，蓝银皇在其中不断的破灭，又不断的重生，与这二者展开了艰难的融合。 
为了今天，唐三不知道在心中演练了多少次，这所有的一切都在他的计划之中。因为他很清楚，从自己开始真正全力以赴引来天劫的那一刻开始，一切就都会变得不可逆，所以绝不能有半分失误，没有绝对的完全准备，他根本就不可能出现在这里，不可能就这么引来天劫。 
为了自己渡劫，他一共做了九大准备，在这九大准备之中，甚至在他原本的推演之中，只要完成六种，渡劫的可能性就会超过百分之八十。另外三道后手，都是为了保险起见而准备的。 
就像眼前的情况，就完全在他的计算之中。 
天劫降临，撼动祖庭。祖庭之中的皇者第一反应是什么？当然是守护祖庭这个对于妖怪族和精怪族来说都是根本重地的地方了。 
所以，他们是绝不会轻易让天劫落在祖庭之中的。天狐大妖皇更是一定会尽力守护自己的天狐圣山。这里可是凝聚着不知道多少年聚集而来的气运，一旦这里的气运被打破，那么，对于妖怪族和精怪族来说，带来的后果是难以想象的。 
而这就是唐三的九大底牌之一，投鼠忌器！ 
果然，在天劫初期，众位皇者凭借着他们强大的力量，帮唐三将天劫打散，这样，就能带给他充分的时间，让他去完成自己超级血脉的融合。 
阴阳二气与蓝银皇的融合比金蒙变更加艰难。这相当于是三大血脉在融合，而且阴阳二气乃是天地初开就已经存在的，在层次上也要比金蒙变更高。所以，引来的天威也必定更加可怕。如果是在其他地方，在这个过程中唐三迎来雷劫，那么，别说融合血脉了，恐怕直接就会在雷劫之中灰飞烟灭还差不多。 
但此时，他的融合却可以用澹定从容来形容。别忘了，他现在是在天堂花之上，这里可是凝聚气运的地方。通过上次前来的观察和感知，再加上之后唐三的思索，唐三就明白，天堂花之中的那一颗颗莲子，应该是一种极其特殊的存在。简单的来说，可以被称之为绝对幸运。 
什么是绝对幸运呢？就是没有反面的幸运，纯粹的幸运，没有相对立厄运存在的幸运。 
如果说一个位面本身都有幸运和厄运两方面，同时作用在整个位面之上，那么，这个位面之所以能够存在，并不是因为二者的平衡，而是一定因为幸运整体上还是要略微凌驾于厄运之上的，这样位面才能够稳定的存在。反之，如果厄运凌驾于幸运之上，那么，这个位面就离毁灭不远了。 
这一点也是唐三在进入过地狱花园之后，再加上自己的灵犀天眼修为不断增强才有所感悟的。 
他所在的神界就曾经遭遇过巨大的危机，被时空乱流卷走，现在看来，神界也同样面临着幸运与厄运的存在，被时空乱流卷走的时候，无疑就是厄运大于了幸运许多，从而引来宇宙法则的压迫。甚至这幸运与厄运本身，根源就应该是与宇宙法则息息相关的。 
此时此刻，盘坐于天堂花之上的唐三，享受的，正是这份绝对幸运。这份天狐大妖皇给天狐族留存的那份最大的私心啊！这份绝对幸运，也是唐三的第二张底牌。在这里融合阴阳二气、在这里渡劫，他的成功率必然会大得多的多。 
而第三张底牌，就是此时天狐大妖皇所面对的情况了。他为何连他自己布置的位面地狱花园都感应不到？那是因为，在唐三面前，时空之塔正悬浮在半空之中，散发着一层层奇异的光辉。 
来到天堂花附近唐三已经有差不多两天的时间了，这两天的时间里他在做什么？他就是在做准备，让自己时空之塔与这个位面渐渐的完成连接。 
时空之塔虽然现在还没有完全炼制成功，但在大量七彩天火液的不断炼制下也已经是神器级别的存在，更是唐三这位神王曾经所见到过的最大的时光道标啊！连他这位神王都知道这东西如此稀罕，可见其作用会有多么巨大了。 
时空道标，指明前路，锁定位面。 
在宇宙中，有很多平行空间，平行空间彼此并不是通过速度所能达到的。而这些平行空间想要相互穿梭，大多数是偶发事件，除非能够锁定其时空坐标，并且有足够强大的力量来穿梭时空，才能做到精准抵达。 
时空道标的作用就是如此，一个强大的神界能够覆盖的绝不只是一个位面，而是多个位面，当覆盖的位面不在同一个平行空间之中，就需要有时空道标进行位面的锁定，从而让神界与其位面建立沟通，获取信仰之力。由此可见时空道标是有多么重要。 
而唐三这时空之塔本体的时空道标体积极大，对时空的影响自然也可以是巨大的，至少在唐三的记忆中，也包括他和其他神王之间的联系、了解来看，还从未有任何一位神王见过这么大的时空道标。而现在，他不是神王，也不掌控神界，这时空道标就被他直接炼制成为了自己的神器。 
借助时空之塔的作用，唐三直接紊乱了地狱花园的位面空间点，这凭借的是神王的经验以及对时空道标引导所产生的妙用。天狐大妖皇虽然修为远远高于他，但在这方面的知识却差得远了，根本不在一个层次上。 
唐三当然想到了自己在地狱花园渡劫的时候，天狐大妖皇必定会对自己本体出手，对方虽然不擅长战斗，但神识可是皇者层面的，不是他所能抗衡。但你再强，你锁定不了位面的位置，又有什么用呢？ 
当然，这一招对于天劫是没用的，地狱花园位面相当于是依托于法蓝星位面存在的，除非是唐三能够将时空之塔炼制成为超神器，直接带走地狱花园，否则是没可能屏蔽位面之间感应的。 
因此，现在的天狐大妖皇始终都能感应到地狱花园的存在，但他的神识却就是锁定不了地狱花园，只能是干着急。 
“轰隆隆！”恐怖的雷霆剧烈轰鸣，伴随着唐三在地狱花园内，阴阳二气与蓝银皇的融合越来越紧密，狂暴的气息越来越强，天劫也就越是躁动起来。 
———— 
今天三更，后面还有一章。祝大家五一节日快乐。
