虽然隔的已经很远，但美公子却依旧看得清楚，她突然转身，只是想看看他会不会背着自己做什么，却没想到看到的却是那双充满深邃情感的眼眸，还有那瞬间滑落的晶莹泪珠。 
他…… 
美公子只觉得自己的心瞬间揪紧了一下，下意识的攥紧了双手。她只觉得自己的心跳在这一瞬仿佛漏了一拍，一种难以名状的心痛感瞬间传来。 
我怎么了？我这是怎么了？ 
重新转身，她快步离去，步伐明显有些急促。 
目送着她离开，唐三赶忙擦掉脸上的泪水。无奈的摇摇头，在她面前，自己始终都无法控制住情绪啊！ 
接下来的日子突然恢复了平静。唐三白天在嘉里学院扫地修炼，晚上则是悄然潜入学院商店之中继续完善他的蓝银皇，并且通过吸收天材地宝中的灵气来滋养身体。 
日子过的简单而平常，他依旧还是嘉里学院中的小人物，并没有再遭遇什么。 
但对他来说，又有些不平常。因为他见到美公子的次数不知道为什么，减少了许多。。就算是有天狐之眼加持也是如此。 
救赎学院那边又组织了历练，野外历练的效果比在救赎学院内部还是明显的多。大家的实力都在不断的进步。 
读白的精神力提升的很顺利，渐渐已经朝着液态精神力满溢的状态靠拢。 
凭借着第一次历练的收获，程子橙、故里、武冰纪的实力也都在快速进步。 
就这样，一个月过去了。 
张浩轩也终于回来了。 
唐三刚刚从嘉里学院工作结束回到救赎学院，就见到了等在学院中的张浩轩。 
张浩轩向他招招手，就和他一起回到了房间之中。 
唐三关上自己的房门，有些欣喜的道：“老师，您总算是回来了。” 
张浩轩道：“最近怎么样？修炼有没有什么问题？” 
唐三摇摇头，道：“没什么，一切如常，我还在积累。” 
张浩轩上下打量了自己这个弟子几眼，一个月过去，唐三看上去似乎又长高了一些，看上去气色饱满，身体似乎也健壮了些许。整个人的精气神都有了一些变化。虽然身上的血脉气息波动强度并没有什么明显的增加，但他还是能感觉到唐三有了变化，应该是整体有所进步了。 
而事实上，在这一个月的时间中。唐三的风虎变依旧是六阶巅峰，保留了虎王的那一团血脉之力，被他强行用时光变封印。同时，蓝银皇烙印也被修炼到了六阶巅峰，达到了随时都有可能突破的程度。他的身体强度也伴随着吸收那些天材地宝的增幅，变得坚韧了。已经比普通的同龄人身材要高大了一些。现在如果强行突破七阶，基本还是能够承受的住的。 
除此之外，灵犀天眼修炼到了四阶巅峰，金鹏变、时光变也各自修炼到了五阶巅峰。甚至要比故里和程子橙还要强上几分。毕竟，同阶更多是积累，凭借着和他们接触的次数多，唐三不断的牵引、吸收，积累之下，自然也就到了。 
从某种意义上来说，他现在的修炼已经是到了瓶颈。 
对此唐三并没有焦急，想要将其他四种烙印也都修炼到六阶巅峰，那就不是靠他自己能够完成的了，需要伙伴们都有提升才行。 
因为烙印都不能再提升，玄天功也到了瓶颈，唐三最近这段时间一直将精神力修炼放在首要位置。在学院商店那边，开始借助一些精神力的天材地宝来修炼，以提升自身精神修为。 
他和读白提升精神力的修炼方法还有所不同。不但不断积累更多的液化精神力，同时也在不断扩张自己的精神之海。 
有那一点神识的存在，他的精神之海本来就要比普通人大得多，而精神力在温养神识的同时，神识其实也是在一直反过来温养他的精神之海。毕竟精神之海就相当于是神识的家。 
唐三因势利导，也在不断的扩张着自己的精神之海，他的精神力提升速度相比于血脉之力，那就要快的多了。有了神识的存在，他的精神之海其实相当于是没有什么瓶颈的。这也是前世神王修为带来的最大帮助了。现在的唐三，单纯从精神力上来看，已经达到了九阶妖怪族强者的程度。有神识的滋润，他甚至都不会有精神力突破神级时候的瓶颈。至少会比普通九阶妖怪族的精神之海大得多。 
因此，同样是拥有天狐之眼，可以施展天狐变气运加身，同样是四阶。但唐三能够操控气运的时间就要比读白长的多。 
张浩轩点点头，道：“你做的很好。六阶到七阶是一次质的飞跃，血脉越强，突破就越困难。而你这血脉，坦白说，我都弄不清楚应该算是强还是不强了。但你一定要小心，你拥有多种妖神变能力，突破的时候最重要的一点就是不能紊乱。一定要小心再小心。” 
“您放心，我会的。”唐三点点头。 
“老师，我发现好像不同层次的血脉，在突破七阶之后，质变的程度也会有所不同。是不是？”唐三问道。 
张浩轩点点头，道：“理论上是这样的。你是因为看到美公子七阶很强大，才这么认为的吧？” 
唐三点点头。 
张浩轩道：“你不要和她比，她的情况比较特殊。是不可复制的。” 
“嗯？为什么？”唐三好奇的问道。 
张浩轩道：“我再次提醒你的是，她身为救赎的秘密一定要严密保守，就算是你最好的伙伴都不能透露给他们知道。美公子在组织中的地位不只是蓝级救赎那么简单。在整个组织里，她的重要都是第一顺位的。超过我，甚至超过会长。” 
“会长？” 
“嗯，就是我们救赎组织的领袖。我们组织一共有一位会长和四位副会长。只有他们五位是紫级救赎。再往下就是蓝级救赎。所以，你知道为什么美公子会是蓝级了吧。” 
唐三道：“您还没说她的情况为什么是不可复制的。” 
张浩轩道：“因为她的父亲和其他妖怪不太一样。或者说，是她的母亲太不一样了。她的父亲也就是当代的孔雀妖王，对她们母女宠爱有加。用自己的精血为美公子筑基，大大提升了她的血脉浓度。我知道的就这些。” 
精血？唐三心头一震。妖怪族的精血可是非常宝贵的。精血的提取，一般只能是自己进行。否则就算是被杀死，也提取不出纯粹的精血。用精血来提升后代的血脉浓度，就算是妖怪族内部也不会轻易去做。因为精血提取会削弱自身血脉本源。 
这和唐三那天用来吸引插翅虎王的精血可不一样。唐三修炼的根本是玄天功，并不是血脉。而妖怪族的根本就是血脉之源。 
美公子和她那个孔雀妖王父亲，看来还是有些特殊的啊！难怪同样拥有着妖怪族血脉，她和其他人类附庸完全不同。或者说她根本就不能算是附庸。 
她能觉醒那个孔雀金冠，应该也是和血脉的纯度有关。
