一边说着，它率先走向一旁的侧门，史莱克战队五人跟上。武冰纪表面上没有任何表情变化，但实际上心中却是不禁暗暗的向唐三竖起大拇指，所有的一切，都在唐三的预料之内啊！ 
餐厅同样奢华，巨大的水晶吊灯散发着迷幻般的光彩，侍女都是身材火辣的狐妖，桌案上已经摆放了丰富的美食，几乎全都是妖兽肉制作而成的。就连器皿都是用各种稀有金属搭配制作，极致奢华。 
灵犀鹿妖王这边，只有它自己而已，竟是自己单独来款待史莱克战队。 
“最近刚好送来一只比较罕见的冰犀妖，今天我们的食材就是以它为主。冰犀妖的独角有清凉顺气之作用，研磨成粉末，配合它身上各个部位进行烹饪。味道最佳。而且大为滋补。请各位尝尝。” 
冰犀妖可不是一般的妖兽，那是比插翅虎还要高一个层次，而且非常稀有的存在。。价格武冰纪、唐三他们不知道，但肯定也是天文数字。 
有好东西，史莱克战队自然也不会客气，立刻就大快朵颐起来。很快，他们就感受到在自己体内渐渐有一股清凉的气息会聚，滋润着身体，令他们全身都有种舒畅的感觉。好的食材果然是有很好的滋补效果。 
像灵犀鹿妖这样的种族，实际上凭借自身能力和血脉之力想要修炼到神级是非常规困难的。毕竟，七色鹿大妖皇那样的天才极其罕见。但架不住灵犀鹿妖有钱啊！尤其是贵族，它们就是凭借着这些天材地宝强行的将自身修为推起来，才渐渐有了现在的实力。 
一顿饭吃的自然是令史莱克战队五人大为满意，唐三都吃出了好几种在来到这个世界后第一次吃到的调料味道，别说，配上那冰犀妖兽的肉，还真是别有一番风味。 
“各位吃的如何啊？”灵犀鹿妖王笑眯眯的问道。它自己并没有吃多少，这样的珍稀食材它都不知道吃过多少次了。对于已经是神级层次的它来说，吃这些东西已经无法再帮助它提升修为。 
武冰纪道：“非常好。我们还从未吃过这样的美味。” 
灵犀鹿妖王微笑道：“你们喜欢就好。说起来，有件事情上次我忘记了。那三枚阵盘，你们留下之后，我也没有给你们相应的费用，这是我的失误。这么珍贵的存在，怎么能白白要了你们的呢？” 
“最近在市面上出现过一种阵盘，名为聚灵阵，用来辅助修炼的效果相当不错，不知道你们听说过没有？”灵犀鹿妖王眼含深意的问道。 
武冰纪茫然摇头，道：“没听说过。” 
灵犀鹿妖王看了他一眼，道：“这种聚灵阵盘非常受欢迎，价格也是一直在持续上涨。现在已经涨到了超过五十枚元素币，还是有价无市。你们这三枚阵盘，在我看来，其作用还在聚灵阵盘之上，更是从未出现在市场上过。我也不占你们便宜，就按照一百枚元素币一块，来支付你们，算是从你们这里买下来的，你们看如何？” 
武冰纪眼睛一亮，刚要答应下来，就被身边的唐三轻轻的碰了一下。然后他就听到唐三说出了令他十分心痛的话。 
“场主大人，我们可以不要钱，我们更希望能够获得十场比赛的胜利，从而获得贵族的头衔。”唐三说道。 
灵犀鹿妖王轻叹一声，道：“如果我能做到的事情当然不算什么。但你们也知道，大斗兽场是个公平的地方。而且，你们还是人类，你们人类的身份就是比较难办的啊！” 
它这话到不是哄骗唐三他们，人类想要成为贵族实在是太难了。尤其是在大斗兽场这样的地方。 
“按照大斗兽场的规矩，如果你们真的能够打到第十场，那么，你们将要面对的，必须是大斗兽场之中最为强大的对手。这才符合规矩。这已经不是我能够决定的，必须要给嘉里城各大种族以交代。”灵犀鹿妖王沉声道。 
唐三道：“那就麻烦场主确保我们能够进入第十场比赛，我们凭自己实力去拼最后一场，不知道是否可以。” 
他们后面还有四场比赛，不能确保四场都面对好对付的对手，三场呢？三场是否可以？ 
灵犀鹿妖王深深的看了他一眼，道：“阵盘既然有价值，自然是要付钱的。后面的比赛如何安排嘛……” 
一边说着，他一挥手，很快，三个大托盘就被送了上来。 
当这三个托盘被送到唐三他们面前的时候，顿时，整个餐厅内的空气都变得不一样起来。浓郁的元素波动瞬间席卷，令整个餐厅内的空气似乎都变得粘稠了许多。 
三个托盘之中，每个都是放了一百枚元素币，整整齐齐的堆放在一起。而且一看就是品质非常高的存在。第一个托盘内，全都是冰蓝色的元素币，冰属性！ 
一枚冰属性元素币并不罕见，但一百枚都是，那可就不多见了。 
第二个托盘之中，元素币全都是青碧色的，风属性元素币。 
无疑，灵犀鹿妖王自然是看得出在他们这个团队之中，真正主导的就是武冰纪和唐三，这两种元素币对应着他们的属性。而第三个托盘之中的元素币就是各种属性都有的了，相对来说看上去有些驳杂。 
三大盘元素币，三百枚。这可是唐三他们从未见过的巨大财富。 
武冰纪的眼睛都有点红了，看看元素币，再看看唐三。 
“这是你们应得的费用。所以，还要麻烦你们告诉我这三枚阵盘的使用方法如何。这个交换公平吧。”灵犀鹿妖王向唐三和武冰纪说道。 
唐三道：“非常公平。但是，场主大人，我们还是更珍惜自己的生命。所以，我刚才的提议，您看……” 
灵犀鹿妖王面露思索之色，半晌之后，才道：“你所说的情况也不是不可能。如果你能告诉我这三枚阵盘的来历……” 
图穷匕见，毫无疑问，这才是灵犀鹿妖王今天找他们前来最大的目的。 
这几天以来，它一直带着一群得力手下在研究三枚阵盘，但结论却令它大失所望。这三枚阵盘比它想象中更加的复杂，复杂的阵盘，就意味着想要使用非常困难，没有适合的方法都激发不了。 
解铃还须系铃人，如何使用自然就落在了史莱克战队身上。对此，灵犀鹿妖王倒是没什么担心的，连三枚阵盘都已经交出来了，没理由不说使用方法。无非就是用钱来收买罢了。 
事实上，它所说的聚灵阵盘的价格是假的。市场上，一枚聚灵阵盘的价值已经被炒高到了三百枚元素币的价格。它在说出五十那个数字的时候，刻意观察着唐三他们的表情，想要看看他们是否知道聚灵阵盘的真实价值。 
从阵盘作用角度来看，唐三拿出来的这三枚升灵阵盘、融灵阵盘和传送阵盘的价值还应该在聚灵阵盘之上。尤其是传送阵盘和融灵阵盘，这都是货真价实的好东西啊！
