一边解除侵蚀，一边修补。徐安宇的脸色顿时以肉眼可见的速度变得红润起来，就连有些干瘪的身体也开始变得丰润了。 
看到这一幕，龙族大长老刘蔚超不禁老泪纵横，它是真的怕自己白发人送黑发人啊！那时候龙族还将大乱，被小人得逞，龙族的未来都将陷入黑暗。 
它再看唐三的时候，眼神之中已经充满了热切之色。虽然它还是不知道那白色的能量是什么，但却能够感受到在那白色能量之中是蕴含着法则变化的。连至阴至阳都能克制，绝对是它生平仅见，但它下意识的就将这种特殊的能量归结于树祖传承了。在它看来，也只有树祖，才有拥有这种能量的资格。难怪这靳淼林能够战胜自己的徒弟成为排名更加靠前的准皇，果然是底蕴极其丰厚啊！当时的比赛，刘蔚超也一直在观看，它绝对可以确定，在所有比赛之中，唐三都没有使用过这样的能量。 
唐三没有一下拔除徐安宇体内的至阴至阳异种能量，一个是因为一下拔除，它的身体未必承受得住，另一个自然是因为他自己一下也吸收不了那么多。慢慢拔除、慢慢吸收。这甚至要比他前往天阳圣山和地阴圣山修炼的效果更好。毕竟是阴阳同在，而且还是层次如此之高的能量，对阴阳蓝银皇绝对是大补。隐约之间，他都能感受到，受此刺激，阴阳蓝银皇已经在朝着十二阶的方向在进化了。 
时间一分一秒的过去，徐安宇的状态也越来越转好了，气息平稳中带着几分厚重。作为龙族，而且是最强大的光明龙族，他本身的恢复能力就是超强的。体内原本无法化解的至阴至阳能量在不断被拔除的情况下，它的自愈能力也开始发生变化，一切都开始快速恢复。 
三个时辰后，徐安宇终于缓缓睁开了双眼。 
当它刚睁眼的时候，整个人都是茫然的，下意识的就想要动弹，肩膀却被一只大手按住了。 
“不要动，靳族长正在为你治疗。”熟悉的苍老声音让它的心神瞬间安定下来。向上看去，可不正是自己的老师么？然后再朝着旁边看去，只见唐三的双手虚按在自己身上。温暖的生命能量正在被他持续不断的注入到自己身体之中。同时，那让自己痛不欲生的异种能量却正在被不断的拔除出去。它的身体状态正在迅速转好。 
徐安宇眼中闪过一丝复杂的光芒，轻叹一声，重新闭上了双眸。 
又一个时辰，当最后一丝阴阳二气被混沌之力拔除的同时，唐三缓缓收回了双手。他的脸色有些苍白，下意识的脚下踉跄了一步。旁边的刘蔚超赶忙将他扶住。 
唐三微微一笑，道：“幸不辱命，应该是全都拔除出来了。” 
大长老的声音带着几分哽咽，“大恩不言谢、大恩不言谢啊！靳族长，未来无论何时，蓝金树族都是我龙族永远的盟友，龙族也将倾尽一切，守护贵族。” 
唐三看向床上，此时，徐安宇已经再次睁开了眼眸，虽然他现在还有些虚弱，但在唐三持续不断注入的高层次生命能量浸润之下，它的身体状况已经好得多了。 
“靳兄，我对不起你啊！”徐安宇苦笑一声，翻身坐起，勉强站起身，就朝着唐三深深地鞠了一躬。 
唐三道：“先不说这些，你先冥想一会儿，恢复身体状态再说。我注入你身体的生命能量，应该足够你把之前的亏空恢复过来了，之后再好好调养，应该很快就能回到你之前的巅峰，也不会有什么后遗症。” 
“太好了，这真的是太好了。”大长老刘蔚超兴奋的老泪纵横。对它来说，徐安宇的命比它自己的都重要。 
“好。那我就不矫情了，稍候咱们再叙。”徐安宇盘膝在床上做好，开始主动调整自身的血脉之力。 
唐三在大长老的扶助下，也来到一旁的沙发处坐下。 
唐三向大长老道：“徐兄恢复的事儿您先别对外说，就说我用生命能量勉强维持住了他的身体状况，并没有治好呢。” 
大长老眼神一动，立刻就明白了唐三的意思，点了点头，道：“好，我知道该怎么做。靳族长，真的是太谢谢你了。” 
“您客气了，我跟徐兄本来就是好友。也定下了我们两族的攻守同盟，守望相助是应该的。” 
大长老出去安抚其他龙族，唐三也自行在房间之中冥想起来。实际上，他真的虚弱吗？答案当然是否定的。他现在的身体状况可以说是前所未有的好。吸收了那么庞大的阴阳二气，对混沌蓝银皇血脉烙印的滋润效果绝佳。 
这股阴阳二气还是相对平衡的，二者的量差不多一样。否则之前也不可能在一件神器之中。把这么多阴阳二气吸收了，如果他想，现在就可以引成皇劫而来了。 
而且，混沌蓝银皇是他所有血脉之力的根本，这个血脉烙印变得强大，对于唐三接下来整合自身所有血脉烙印都将有着极大的帮助。 
但表面样子还是要装装的，获取龙族的友谊不只是为了他自己，也是为了在他离开时，给人类留下一些资本。否则的话，哪怕是远遁海外，人类也未必有足够的能力和时间进行发展。 
引导着阴阳二气运转，混沌蓝银皇血脉烙印变得越发凝实了。为了不让血脉烙印去碰触到皇者层次，他将更多的阴阳二气转化为混沌之气，再用混沌之气同时滋补自己所有的血脉烙印。 
唐三自身的血脉烙印数量众多，而且都极为强大，经历了外出游历、占皇之战后，他已经有了基本的思路。 
首先就是要整合自己的所有血脉烙印能力，以混沌蓝银皇为中心，不同的血脉烙印进行归拢、完善、整合。最终形成更为直接应用的能力。 
这个过程，混沌蓝银皇起着最重要的作用，就是要凭借混沌之气来调节所有。再加上超神器海神三叉戟坐镇，以及在这个位面他获得的时空之塔。等到突破成皇的时候，所有的血脉烙印之力都将成为海神神祇之位的养分，让自己的海神重归。 
所以，现在他所有的修炼，都是在不断的调和自己这些能力，让这些血脉能力不断的在调整之中产生奇妙的变化。 
原本的最后一个空位，唐三刚刚在为徐安宇治疗的时候已经吸收了它的血脉之力。光明圣龙加上他所领悟的神圣属性，徐安宇还没有修炼成神圣巨龙呢，唐三却已经开始有了神圣巨龙的血脉烙印，而且在刚刚吸收转化的混沌之力作用下直接就是十一阶巅峰。 
神圣属性在神界之中常见，但在神界之下的位面却是非常罕见的，但却并不是不会出现，一般来说，只有位面最为认可的存在，才能修炼出神圣属性来。这在他渡劫的时候，也同样会起到非常不错的帮助作用。
