宁臣恩当然明白，美公子此时此刻这一剑之中，凝聚了她全部的力量，更是燃烧血脉为代价换来的强大。那已经绝对是突破到皇者层次的存在，再加上那恐怖的神剑。 
自己没有不死金身，自己的防御是依靠血脉之力和手中的双锤。这样的一剑，它真的挡不住啊！ 
如果双方一上来就彼此攻击，不给她燃烧血脉和蓄势锁定自己的机会，还有缠斗的机会。但在阴差阳错，被对方威慑住的情况下，美公子这一剑之势已成。 
这可是比当初天地一剑更加决绝的攻击啊！连血脉之力都燃烧了。这一战之后，就算赢了，美公子也必定会元气大伤。 
可是，这一战，自己真的不敢硬抗。硬扛有可能就是死啊！就算是皇者都未必阻止的了。 
美公子就像是没有听到宁臣恩的话语似的，原地向前，一步跨出。手中修罗神剑斩出。 
宁臣恩吓得大叫一声，自身罡气爆发，一双八棱梅花亮金锤护住头顶上方，雄壮的身躯甚至半蹲了下来。 
但是，他却没有感受到那恐怖威压的冲击。反而是感觉到压力尽去。 
全场瞬间鸦雀无声。 
宁臣恩在极度恐慌之后，是极度的羞耻。没有攻击自己吗？自己竟然被吓得蹲了下来？ 
这一刻他就知道，自己完了。自己已经不可能获取占皇之位了。自己的心态已经崩了。 
“咔咔咔、咔咔咔！”就在这时，怪异的声音吸引了它的注意力。 
宁臣恩下意识的站起身体，有些目光呆滞的看去。 
首先看到的是对面的美公子。 
美公子身上的血红色光焰正在徐徐退去，俏脸已经是一片苍白。她依旧闭合着眼眸，但却依旧坚定无比的站在那里。 
那“咔咔”声并不是从她身上发出的，而是来自于四面八方。 
宁臣恩定睛看去，它顿时骇然看到，那守护在比赛台周围，经过了这么多场比赛的防御大阵根源的一根根阵法柱上，正有着无数裂痕在飞速的蔓延着，“咔咔”声正是由此而来。 
再抬头向天空中看去。 
整个防护罩，被切开了一个巨大的口子。原本作为裁判的两位皇者，现在只剩下琉璃天精皇一位，剑圣大妖皇却是鸿飞冥冥。 
而整个天空，所有的红色，正朝着一个方向凝聚而去，却又像是朝着天外飞去。 
天空，不知道什么时候已经裂开了，数千米的高空之外，一道横跨百里的巨大裂痕正吞噬着空中的朵朵白云。 
云起奔涌，刹那间，碧空万里，无云！ 
美公子脚下略微踉跄了一步，眼神略微有些涣散，凭借着手中的修罗神剑支撑，才勉强没有倒下去。 
观众如此众多的场地，却只有比赛场地周围法阵的崩溃声，一根根柱子崩解、粉碎。 
哪怕是作为本场比赛执法的两位皇者，此时的瞳孔都是收缩的。 
那一剑…… 
他们能无损的挡住吗？ 
不，应该说，他们能挡住吗？ 
不知道…… 
甚至都没有人注意到宁臣恩先前下意识的下蹲的样子，因为所有的关注力，都在空中那巨大的裂痕处。那空间裂痕，久久不去。碧空如洗，唯有那仿佛要吞噬整个一切的裂痕如此清晰。还有留存在所有生灵心中那一抹闪耀而去的红色。 
“美城主，胜！”当琉璃天精皇在宣布的时候，她不自觉地直接称呼起了美公子的身份，而不是名字。 
那一剑的风情，毫无疑问已经深深的烙印在了在场每个人的心中。 
其他的四名参赛选手，此时此刻，脸色无不凝重。 
当然，凝重和凝重也有不同。唐三的凝重，是因为他能够通过修罗神剑感受到美公子此时的虚弱。刚刚那一剑，她真的是在燃烧血脉，燃烧本源，爆发出了前所未有的攻击。尽管唐三很清楚她为什么要这么做，但正所谓关心则乱，他还是心疼的不行。 
终究还是因为自己不够强大，她才要凭借自己的力量如此的倾力而为啊！如果自己能够更强一些，她又怎会受这样的苦。 
而其他四位参赛选手，此时的脸色都更加难看。这一剑，宁臣恩挡不住，他们难道就能挡得住吗？ 
尽管宁臣恩是失误了，甚至裁判都有所失误，才给了美公子如此充沛的时间来蓄力。可是，刚刚这样的一剑，真的是，太恐怖了啊！ 
裁判失误这件事，没有谁提起，哪怕是猛犸大妖皇也没有提起。原因很简单，因为美公子那一剑，没有劈向宁臣恩。 
甚至可以说，在她出剑的那一刻，就不是面对宁臣恩的，就像她早就已经判断出宁臣恩必然要认输似的。她那时当然可以攻击宁臣恩，以这一剑的威势，宁臣恩死的概率是巨大的。就算是裁判失误了，但如果宁臣恩死了，这场比赛又如何决断呢？更何况，失误的是两名皇者，质疑的话，也要同时质疑两名皇者。 
“谢、谢谢，谢谢美城主。”宁臣恩此时渐渐的回过神来，它这才发现，自己背后的衣襟都已经湿透了，这辈子，他还是第一次感觉到自己距离死亡竟然是如此之近。 
它更知道是美公子手下留情了，否则的话，自己恐怕已经不在这个世界上了，就像天空的云一样，被吞噬。甚至，这比赛场地之中，恐怕都不知道要死多少人。 
剑圣大妖皇和琉璃天精皇同时落下，来到美公子身边。 
剑圣大妖皇看着她，眼神之中异彩连连。刚刚那一剑，让他领悟良多啊！ 
“可还好？”剑圣大妖皇问道。 
“嗯，我没事。”美公子已经稳定住了自己的状态，彻底停止了血脉燃烧，只是脸色如同金纸一般。 
琉璃天精皇道：“我送你回去吧。” 
“好，谢谢冕下。” 
两位皇者对美公子都很客气，刚刚这一剑，对他们来说不只是震撼的，更是向所有皇者们宣告着，一位新的皇者即将诞生了。 
以最高的积分，获得首场胜利。只要美公子再赢一场，就可以确保前三名的成绩。所以，她的一只脚已经跨入了皇者层次。 
琉璃天精皇身体周围七彩光芒闪烁，带着美公子回到了休息室前。 
美公子再次向她行礼之后，就坐回了自己的宝座上，闭目凝神。 
第一战，就这样结束了，以震惊全场，震惊整个祖庭的方式结束了。 
“两位裁判请回。”天狐大妖皇的声音从半山腰传来。 
比赛场地的防护大阵已经被破坏了，这修复可就不是一时半会儿的时间能够完成的，比赛也不得不暂时中断。 
正在这时，唐三已经大步来到美公子的休息室前。 
“美城主，这个给你。”一边说着，他将一枚蓝金果递到了美公子面前。大妖王级别的蓝金果。 
正在闭目凝神，调整着自身的美公子睁开双眸，当她看到是“靳淼林”来到自己面前，还拿着一枚蓝金果的时候，不禁微微一愣。
