唐三并不知道张浩轩的内心活动这么丰富。他传授众人能力，自然是知道张浩轩看在眼中的，这没什么好隐瞒的。凭借着自身那一点神识的感应，再加上天狐之眼融合之后对于气运变化的感受，他可以确定的就是张浩轩对自己毫无恶意。 
他其实并不需要救赎帮自己什么，他需要的是一个安全的地方，提升的时间。伴随着他对这个世界越来越熟悉，他也渐渐找到了自身提升的方向。 
到目前为止，这个世界上对他帮助最大的，就是读白天狐之眼的融合。天狐之眼融入灵犀心眼，让他的精神力在小小年纪就完成了液化，这是升华的变化。更重要的是，液化的精神力已经可以开始对他那一点神识有所滋养。这才是最重要的。 
壮大那一点神识，他就有可能在未来运用出一些前世的能力。。逐渐的找回属于神王的位格。 
回到房间，唐三没有急着修炼。他还在思考着美公子上学这件事。 
从外表上来看，美公子要比自己年纪大一些，但不会大的太多。因为女孩子发育早一些。感觉上，美公子应该是十二、三岁的样子。这个年龄会上什么学院呢？而且还是人类附庸的身份。 
从之前所学到的知识来看，上一些基础学院的可能性会比较大。 
内心中叹了口气，基础学院，在嘉里城还是有一些的。而且嘉里城这么大，他根本没可能去一一寻找。最重要的是，如果美公子是经常去上学的话，自己去奶茶店能见到她的概率就会非常小。这才是唐三最不希望面对的。 
想你啊！ 
他也不可能去问美公子的妈妈，她在什么学校上学。到底该怎么办才好呢？ 
对，不能有畏难情绪！不就是基础学院吗？明天就开始调查，调查一下有多少基础学院，然后一所一所的去排查，总会能够找到的。 
想到这里，唐三顿时坚定起来，他相信，自己一定能够找到美公子的。找到她上学的地方。首先需要的，就是一张嘉里城的详细地图，有学院位置标注的那种。 
有了方向，他的心也就安定了下来，唐三将那枚龙筋果取了出来，该是吃这玩意儿的时候了。他需要进一步增强自己的体魄，只有身体足够强韧，才能承载更多的能量。否则身体就成为束缚他继续提升的最大问题了。 
将龙筋果送到嘴边，咬破一个小口，顿时，一股带着清香的汁液涌入口中。唐三轻轻一吸，整个龙筋果迅速干瘪下来，那清香的液体也随之流入喉中。当它顺着咽喉而下的时候，温度却是陡然升高，犹如一道火线一般，瞬间钻入唐三腹中。 
暖热的汁液给人一种难以形容的奇异感受，热流迅速向四肢百骸奔涌而去，炽热的能量瞬间席卷全身，唐三整个人都像是瞬间被蒸腾起来了似的，皮肤泛红，热气四溢。 
很强的药力啊！唐三灵台还是非常清醒的，运转玄天功，催动药效散布全身。 
凭借着强大的精神力，他能清晰感受到龙筋果的药效在渗透进入自己的身体，身体的每一处都在潜移默化的改变着。 
真不愧是价格高昂的天材地宝，这东西虽然对能量没有什么提升作用，但对身体的滋养效果却相当不错。 
感受着那炽热对身体的洗礼，唐三渐渐进入到了冥想状态。 
以他身体为中心，周围的空气温度明显上升，龙筋果潜移默化的淬炼着他的身体。 
一夜就在这样的修炼过程中默默度过。 
清晨，当第一缕阳光照入房间的时候，唐三也随之从冥想中清醒过来。 
全身都有种酸痒的感觉传来，唐三睁开双眸，下意识的伸了个懒腰，伸展一下自己的身体。 
顿时，他就听到全身骨骼一阵噼啪作响，体内的经络也似乎伴随着他这么一个简单的动作被拉伸开来了似的。 
酸痒的感觉渐渐被舒畅替代，体内气血奔涌，神清气爽伴随着阵阵酸臭的味道在鼻尖萦绕。 
唐三低头看时，发现自己皮肤表面凝结了一层灰色的污垢，不太好的味道就是由此而来。 
毫无疑问，这是龙筋果为他剔除体内杂质的效果。玄天功本身也有这样的功效，但加上龙筋果这一下的滋养顿时起到了更好的效果。 
下了床，唐三没有急于去清洗，而是又做了几个伸展运动，将自己的身体彻底抻拉的舒服一些，然后才好好的伸展了一下自己的身体，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。 
痛快的洗了个澡，唐三也默默的感受着自己的身体变化。 
就是这一夜之间，他的身高至少长高了三四厘米，就连瘦削的身材似乎都变得饱满了几分。皮肤、肌肉都变得更有弹性了。就像是整个人都长开了一些似的。 
龙筋果的效果还是相当不错的，体内因为玄天功能量过于庞大的那种饱胀感受明显有所减弱。承受起来不是那么困难了。虽然短时间内想要将玄天功推上七重依旧是不太可能的事情，他的身体想要承载更庞大的能量还需要进一步的提升自身才行。 
食堂，早饭。 
因为有五名学生不在，食堂都显得空荡了一些。 
唐三才一进门，就看到正在一起吃饭的读白和程子橙。 
唐三一眼看到程子橙时，立刻就感受到了她的变化，程子橙看上去明显长大了几分，就像是在短时间内长大了一两岁似的，面部的线条纤瘦了几分，有点大姑娘的味道了。肌肤莹润有光泽，身材也显得更加的修长健美。 
这显然也是龙筋果的功效。 
唐三来到两人身边坐下，读白扭头向他看来，看到唐三的时候，他口中也不禁发出一声惊咦，“这龙筋果的效果真的不错啊！唐三你也变了，跟橙子一样。不行，回头我也要买一个吃吃，这玩意儿还能让人变得好看呢。” 
在他眼中的唐三，身材长高了，相貌气质都发生了一些潜移默化的变化，不再是那么瘦小的样子，挺拔了许多，皮肤也更有光泽，眉眼之间张开了一些，看着顺眼多了。 
唐三微微一笑，道：“你钱足够多的话，吃了也会有点好处，会对身体有所增强。不过，还是精神类的更适合你。你那天狐之眼，更多的还是需要依靠精神力来支持。” 
读白嘿嘿一笑，压低声音道：“有用唉，你那个紫极魔瞳我修炼着确实是有用的。突破到四阶之后，感受才明显起来，现在修炼着它，我明显能感觉到自己的精神力在提升。今天早上修炼完了，我就感觉到自己的精神之海内，精神力好像开始有变化了。” 
“什么变化？”唐三好奇的问道。
