在这次大赛之前，谁能想得到，一个蓝金树族的族长，一个根本不擅长战斗，更是被压迫了不知道多少年的边缘种族，竟然能够走到最后，能够成为三个占皇之位的拥有者之一，还是被龙族保送进入前三的。 
观众们可不管什么利益之类的，观众们要的就是结果。 
这是真正的屌丝逆袭啊！凭借着紫晶币的力量，凭借着自身的智慧。靳淼林竟然真的进入到了最后的前三，哪怕只是第三，也并不重要啊！能够获得一个占皇之位，这已经足以让所有的观众们为之疯狂了。 
靳淼林无形之中，就成为了它们的偶像。化不可能为可能、化腐朽为神奇！ 
徐安宇面带微笑的看着唐三，道：“靳兄，我是不是也可以获得一个拥抱？”一边说着，它朝着唐三也张开了双臂。 
唐三心头抽搐了一下，但还是笑着轻轻的抱了他一下，“徐兄，谢了。这份情谊，我铭记在心。” 
徐安宇向他竖起大拇指，道：“你能够成为皇者，凭借的是你自己的能力。你一步步走过来，大家都看得见。实际上，我也不确定，如果我们真正对上，我是不是能赢得了你。但后面还有机会。等我从败者组杀上来。下次最终排位的时候，我可就不能再认输了啊！” 
徐安宇的两次相让，对于唐三进入占皇之战的最终前三名显然是有巨大帮助的。至此，谁都看得出龙族和蓝金树族之间的密切关系了。 
唐三微微一笑，道：“没问题，到时候咱们放手来一场，胜负都无所谓了。未来，我相信徐兄一定能够成为第一位神圣龙族大妖皇。” 
“哈哈哈，那就借你吉言了。”徐安宇笑呵呵的说道。 
今天的比赛，可以说是从开赛以来结束最快的一场。前后一共只用了两次认输的时间，根本就没有真打。 
胜者组，只剩下了美公子、唐三。 
而败者组之中，变成了徐安宇、江琛愁和蓝陌浅。 
明天将会是胜者组的冠军战，然后胜者组的胜者就将休息，等待最后的挑战。也就是说，明天无论是唐三还是美公子，谁赢了，就保证能够至少获得第二名了。 
当唐三走出比赛场地的时候，几乎是瞬间就被激动的蓝金树族长老们淹没了。 
皇者，皇者啊！自己家的族长稳稳的获得一个占皇之位了。还有什么比这更幸福的事情呢？ 
浓烈的生命气息在数十位长老身上爆发，唐三被长老们不断抛飞到半空之中，不断被生命能量环绕。靳淼森更是叫的嗓子都哑了。 
作为陪跑的存在，谁能想象得到，竟然真的获得了一个占皇之位的名额。这对于蓝金树族来说，可以算得上是树祖陨落之后最大的喜事了。哪怕后面的比赛都不参加，在它们看来都没什么了。已经坐稳了一个皇者之位啊！ 
无论是光明龙王徐安宇还是美公子，怎么看都不像是能够占据两个皇位的修为。肯定是自家的族长能有机会。 
徐安宇的认输，肯定还有很多其他方面的原因，譬如两大帝国之间的妥协，各个种族之间的妥协等等。 
日辰帝国肯定是怎么都希望确保一个皇位的，不能都被天宇帝国占据了。金刚天精皇毕竟是陨落了啊！ 
本来它们甚至是想要争取更多的。但现在看来，论底蕴和实力，和妖怪族之间还是有着不小的差距，想要再争取，就已经很难了。 
但确保一个却是必须的，否则日辰帝国必定不会善罢甘休。没有了能够压制天阳天精皇和地阴天精皇的顶级战力。日辰帝国现在可不是当初水晶大妖皇还在的时候了。 
最终，确保靳淼林获得一个占皇之位，就是双方都能接受的。再后面，就要看江琛愁能否在二次挑战中撼动徐安宇了。到时候的一场拼斗，必定比第一场会更加激烈。 
这决赛的第二轮，比拼的就已经不只是单纯的实力，还有各方利益的博弈了。两场认输，仔细分析都能分析出很多的东西。 
宁臣恩也不是白白认输的。它想要获取一个皇位本来也是希望渺茫了。选择这个时候认输，不只是获得了妻子的认可，同时也拿回了黄金勐犸族与比蒙巨兽族之间的友谊，让之前的一点小裂痕随之消失了。 
原本信心十足的比蒙巨兽族，这次终究还是棋差一着。如果是唐三败给了徐安宇，那么，蓝陌浅如果能拼下江琛愁，还能有一线机会。但目前来看，两座大山在前，它的机会也同样渺茫了。 
等唐三回到白虎大酒店的时候，自身衣服都有多处破损了，长老们实在是太热情了。而在那种情况下，他也没办法去阻止。这对蓝金树族也确实是一件大喜事啊！ 
徐安宇认输了，对他来说当然也是好事，不说别的，省事了啊！而事实上，今天他是做好了要和徐安宇大战一场准备的，因为这一场他不能输。只有他赢了，才能隔绝在徐安宇与美公子之间，按照唐三的机会，只要不让美公子和徐安宇碰上，那么，最终的前两名就将是他和美公子，而美公子的压力在决赛中也会非常小。 
因此，徐安宇并不知道的是，今天这一战，唐三是必须要赢的。它这一主动认输，反而是让唐三可以更晚一点的暴露自己的一些能力。 
紫晶币战士获得了占皇之位。成为了祖庭最大的新闻。要不是白虎大酒店对外封闭，恐怕前来道贺的回挤破门槛了。 
明天，唐三将挑战美公子，蓝陌浅对江琛愁。 
比赛到了这种时候，败者组就将进入白热化状态了。一个不好，就是被直接淘汰。 
“什么？徐安宇认输了？” 
白虎大酒店顶层，美公子在获得了这个消息之后，也是震惊的无以复加。 
“是的，认输了。很巧妙，也很有自信。”孔雀王妃说道。 
“龙族一直在向蓝金树族卖好，这已经是徐安宇第二次向靳淼林认输了。保送他进入了前三。很显然，在龙族看来，靳淼林成就皇者对他们的好处是最大的。而接下来，徐安宇应该能够在败者组保持胜利，再向上挑战。小美，明天你要对阵靳淼林，一定要尽力争胜，确保自己前两名的位置。不过，我估计你最终的决战还是要面对徐安宇。” 
美公子眉头紧蹙，她现在想到的问题是，如果自己最终输给了徐安宇，那么，徐安宇不只是占皇之战的第一名，也将成为比武招亲大会的冠军，也就是说，他有优先选择配偶的权利。而在这次比武招亲大会开始之前，它就已经表示了对自己的兴趣。到时候它如果提出要娶自己，那可就麻烦了。 
所以，自己无论如何，都必须要战胜它才行。 
“徐安宇很难对付，光元素精灵的能量强度太高了。你有把握吗？”孔雀王妃显然是看出了她的心事。
