他和水晶大妖皇不一样，水晶大妖皇的能力是复刻，虽然他不知道水晶大妖皇是如何做到重生的，但这肯定离不开她复刻了其他强大的能力，帮助自己完成重生。但白虎大妖皇可没这本事。 
“你还有这方面的能力？”白虎大妖皇有些不敢置信的问道。 
唐三道：“应该是可以的，而且我的修为越强，把握性越大。对了，能否麻烦您一件事。” 
白虎大妖皇道：“你说。” 
唐三道：“请您帮我找一个人类。要那种刚刚死亡，没有超过十二小时的。一定是自然死亡啊！年轻一点更好一些。” 
白虎大妖皇疑惑的道：“你要尸体？” 
唐三点了点头，道：“对。” 
白虎大妖皇道：“要来做什么？” 
唐三微笑道：“向您证明一些事，而且，这也是我答应小美要做的事情。告诉您也无妨，我要复活孔雀大妖王。之前他虽然陨落了，但神识被我截取了。我将他的神魂暂时封存，现在我已经修炼成神，应该是可以帮他复活了。” 
白虎大妖皇看着唐三，眼中的震惊是抑制不住的，“需要人类的身体才能复活吗？” 
唐三道：“别的种族当然也可以。但是，人类的身体和别的种族不一样。人类的身体兼容性更强。成功率更高，也不容易出现排斥的情况。必须要自然死亡在一定时间内的身体。人类在自然死亡之后，灵魂会在一定时间内溃散，但在这个时候，人类的身体承受力也是最佳的时机。但这身体的要求也比较高，一个是需要年轻一些的，而且自然死亡不能是横死，因为横死之后，会产生怨气，导致灵魂不容易消散，甚至有成为怨灵的可能。这样的身体就不容易承载其他的神魂了。” 
白虎大妖皇道：“这个不难，虽然祖庭之中没有普通人类，但人类数量众多，我到白虎城帮你找一个回来。我倒要见证一下你这奇迹的诞生了。” 
唐三微微一笑，道：“好的，我也需要做一些准备工作。就在小美修炼的那边吧。” 
“好。需要什么东西你尽管说。”白虎大妖皇慷慨的道。 
既然决定选择与唐三合作，白虎大妖皇现在对他的心防也算是放开了。这个年轻人创造了太多的奇迹，他也想跟随唐三，多看看他还能有哪些奇迹出现。 
唐三来到书房的时候，美公子正在冥想。唐三也没有惊动她，书房很大，唐三在另一侧盘膝坐下，然后开始用手指在地面上刻画起法阵来。 
修为达到神级之后，他再刻画法阵就不需要借助外物来引动了，凭借着自身的能量，尤其是多种烙印以及生生不息的玄天功能量就足以构建。 
白虎大妖皇已经出发了，去白虎城给唐三寻找合适的躯体。 
美公子的冥想并没有持续太长时间，当她苏醒的时候，第一时间就感应到了唐三的存在。扭头看到他的时候，顿时有种大大松了口气的感觉。 
“唐三，你……” 
唐三身形闪烁，直接瞬移到了她身边，将她搂入自己怀中。 
“放心吧，我回来了，接下来这段时间我会一直守在你身边，以后也是一样。都不离开你。只有亲自在你身边，我才能安心。” 
美公子轻轻的点了点头，靠在他怀中，“是我更加安心才对。咱们那边……” 
唐三叹息一声，将自己了解到的情况为美公子讲了一遍。 
当美公子听到那四千多名老弱病残竟然是甘愿牺牲的时候，不禁泪水涟涟。 
“他们不会白死的。”唐三轻声说道，但美公子却听得出他声音之中的那份坚决。 
“别难过了。告诉你一个好消息。”唐三说道。 
“什么？”美公子抬头看向他。 
唐三轻轻的为她擦拭了脸上的泪水，道：“我准备复活孔雀大妖王了。” 
美公子心头一震，“你有把握吗？” 
唐三点了点头，道：“应该没问题的。只是，你做好心理准备了吗？” 
现在她已经知道了孔雀大妖王并不是她的亲生父亲，甚至一直都是在利用她，唐三担心她不知道该如何面对。 
美公子叹息一声，道：“无论怎么说，都是他将我养大的。就像他说的那样，如果没有他，我甚至在出生的时候就夭折了。正所谓生不如养，他养育我成人，教导我成才。无论什么时候，我都将他当成父亲看待。只要他复活之后，重掌孔雀妖族不要对我人族不利，我都认他。” 
唐三摸了摸她的长发，微笑道：“谁说他会重掌孔雀妖族了？他确实是当年救了你们，但也算计了你们母女，还有你的亲生父亲。利用完我老婆就白利用了吗？复活是没问题的，但复活之后的他，也不会是曾经的孔雀大妖王了。” 
“你老婆？”美公子愣了一下，然后才意识到了他的意思，俏脸顿时羞得通红，从他怀中挣脱出来，“谁是你老婆了？讨厌。” 
唐三微笑道：“早晚的事儿嘛，你还能跑得了吗？不可能的。我还要听你叫一辈子三哥呢。” 
“什么三哥，这辈子你比我年纪小，我就不叫，我叫你小唐，小唐、小唐、小唐。”美公子娇嗔着说道。 
“好、好、好。小唐就小唐吧。”看着她那娇俏的样子，唐三忍不住飞快的在她脸上亲了一下。 
“你准备怎么复活我父亲？”美公子推着他的胸膛问道。 
唐三道：“我准备用人类的身体复活他。最主要的原因是人类的身体相对来说更容易承载。孔雀妖族虽然也行，但你们孔雀妖族一共才几千族人，很难找到符合条件的身体。需要是自然死亡，而且时间很短才行。所以，当他复活之后，也将会是人类了。” 
美公子惊讶的道：“你要让我父亲成为人类？” 
唐三微笑道：“不得不承认他很聪明，而且运筹帷幄连我都有些佩服，又能忍。可以说是能人所不能。这样的存在，不拉入我们人类的阵营实在是太浪费了。等他复活之后，就已经是人类了，那自然也会站在人类这一边。再加上他和孔雀妖族大长老这位妻子之间的感情，你说你那位母亲会嫌弃他人类的身份吗？” 
美公子摇摇头，道：“肯定不会的。” 
唐三微笑道：“那就对了。有了他这份保障，孔雀妖族和我们人类之间的关系必将会变得更加密切。如此一来，就更能保证嘉里城是亲善于人类的了。一举多得。所以，他复活成人是最好的情况。” 
美公子看着唐三，“你想的可真多。” 
唐三苦笑道：“这也是没办法的事。人类太弱小了，底子太差。不得不用各种方式来增强人类整体。这样的话，未来我们离开的时候，也能给人类留下一份成长的基础。” 
美公子道：“未来我们必须要离开这个位面吗？回到以前的那边去？” 
唐三轻轻的点了点头，道：“现在你或许还会对此没有什么概念。但伴随着你修为的提升，尤其是未来成就皇者之后，你前世的记忆应该会逐渐的复苏，与这一世的记忆重合在一起。那时候，你一定会想念我们的家，想念我们的孩子的。”
