“嗯呢，谢谢外公。”美公子认真的点了点头。她对自己也还是比较有信心的，三大血脉，再加上神剑修罗。她早就已经不是当初那个刚刚进入十一阶时候的存在了。 
“那唐三呢？他参赛的身份是不是要从淘汰赛的时候开始啊？”美公子问道。 
白虎大妖皇点了点头，道：“不只是他，除了你以外，所有参赛者都需要从淘汰赛的时候开始。淘汰赛就有一定的抽签运气成分了。” 
“好的。”对于唐三的运气，美公子一点都不担心，唐三可是拥有灵犀天眼的。只是不知道能不能在抽签的时候不被天狐族发现而动用。天狐族肯定是要在抽签的时候进行监视的。 
白虎大妖皇道：“所以，你要做好充分准备。你干爷爷说今天他就不来看你了，以免暴露你们之间的关系。但他让我转告你，这次占皇之战至关重要，在必要的时候，你可以暴露凤凰血脉。但如果能够不使用凤凰血脉就获胜的话，那是最好的。否则的话，一门三皇对于凤凰妖族的压力还是很大的，尤其是来自于龙族那边的。” 
美公子点了点头。她自然明白，如果自己使用凤凰妖族的能力参战，被发现凤凰血脉，来自于各族的压力肯定就要到了。不死大妖皇、晶凤大妖皇，如果再加上一个她，凤凰妖族出三位皇者，这在祖庭的历史上，任何一个种族都是没有出现过的情况。 
为什么皇者之位要由祖庭来决定谁有资格去渡劫？就是为了平衡各族。否则，以龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽这些强势的种族，多出几位皇者不是不可能的。但其他种族就将失去成皇的资格。这是其他种族绝不愿意看到的情况，因此，无论是在天宇帝国还是日辰帝国，这方面都是祖庭非常重视的。 
因此，不死大妖皇当然希望美公子明面上是以孔雀妖族的身份成皇，孔雀妖族以前有皇者，现在没有。美公子本身又是女性。相对来说，除了人类身份之外，她几乎没有什么可以被诟病的地方。而只要通过比武招亲进行了联姻，那么，人类身份问题也会被解决，从资格上来说，是能够被现有的各位皇者认可的。 
白虎大妖皇微笑道：“唐三你不用担心。以他的能力，走到最后应该不在话下。你什么时候见他做过没把握的事情了。这还关系到你们两个之间的感情问题，他更不会有半分大意。他早就已经提前做好了各种准备。说实话，我现在都很好奇，到时候他会有如何的表现了。看他的比赛甚至比看你的都更让我感兴趣。” 
美公子吐了吐舌头，道：“我才是您的亲外孙女，您什么时候这么偏心了？” 
白虎大妖皇苦笑道：“不是偏心。不知道为什么，我一直有种感觉，如果他全力以赴的话，我觉得我现在都未必是他的对手。所以，你为他还有什么可担心的？我甚至怀疑，一旦他能够成皇，那么，就很可能直接达到水晶大妖皇曾经的那个层次。你是没看到……” 
说到这里，为了不说漏嘴，他停顿了下来。 
“什么？您说，他现在的实力都能和您相比了？”苏琴一脸震惊的看着父亲。自从回到祖庭这边之后，她一直就陪伴在白虎大妖皇身边，白虎大妖皇最近的心情极好也是与此有关。苏琴刚回来的时候，抱着他痛哭失声，心里所有的气怒与不满早就消失了。甚至还跑到晶凤大妖皇那边，把晶凤大妖皇林兮墨给揍了一顿，说是给女儿出气。林兮墨一听说苏琴回来了，那根本不敢还手。现在父女俩的感情不要太好。 
白虎大妖皇微微颔首，道：“具体的不好说，但我觉得应该差不多。他以前和我切磋的时候就不是彻底的全力以赴。而现在他给我的感觉比那会儿更加圆融了。你要知道，到了皇者这个层次，再想要提升自身，就不是积累能够做到的了。我们更多的是在寻找自身的问题，对自身进行调整。而唐三给我的感觉却是，他没有什么需要调整的地方。这就很可怕了。他是那种随时都有可能质变的味道。” 
美公子眨了眨眼睛，长长的睫毛轻微的震颤着，“外公，那要是我遇到他的时候，您说我能打败他吗？” 
白虎大妖皇哈哈一笑，道：“那当然能。他赢了全天下也赢不了你。” 
美公子“噗嗤”一笑，“那就等到最后的混合循环赛见。外公，我现在可以把比赛规则告诉他么？” 
白虎大妖皇道：“可以。应该很快也会宣布了。让所有参赛者做好准备。这次比赛，所有皇者都会观礼，而且轮流作为裁判，以避免死伤。事关皇者，肯定都会拼尽全力，甚至是拼命。” 
祖孙三人又聊了一会儿，白虎大妖皇就返回自己的白虎宫休息了，苏琴则是留下来陪女儿。而此时的唐三也已经回到了祖庭议会。 
美公子的到来令他心中大定，接下来就是全力以赴的备战了。他现在要做的，就是从自己所有的能力之中挑选一些能够在比赛之中使用的，而且还必须是特别具备合理性的。 
两天后，祖庭有关于比武招亲的公告正式发布。有关于整个的比赛规则与白虎大妖皇给美公子讲述的大同小异。这最终的比赛规则一出，顿时让整个祖庭都陷入了一片热切的讨论之中。 
其中讨论最多的一个话题就是，最终的前三名会是同性还是异性，男女比例能够是多少。如果是异性的话，那么，其中是不是会有两名占皇之战的前三名结为夫妻，从而形成一家双皇者的情况。 
有关于这个问题，唐三和美公子也讨论过，还询问了白虎大妖皇。白虎大妖皇的回答很简单。如果双方分别属于日辰帝国和天宇帝国，可以一门双皇者，但如果同属一个帝国，那么就不可以。只能从前三名开外的其他异性之中挑选伴侣。 
获得了这个回答之后，美公子就先急了，还是在唐三一再保证他来解决这个问题后，才安稳下来。唐三告诉她的是，先进入前六名再说。到时候不行的话就通过调整排名来解决这个问题。他并没有说自己会以精怪族的身份来参赛。 
唐三自己也甚至怀疑，这个方式是白虎大妖皇在祖庭提出的。但也确实合理。在同一个国家的一门双皇实在是太可怕了。但如果分别属于两大帝国，那就没有这个问题了。还能增强两大帝国之间的友谊。 
祖庭最近的热闹似乎有些过度了，因为人满为患的缘故，冲突频现。虽然祖庭内不允许动手，但一些本来就有积怨尤其是这次占皇之战还是对手的存在那更是彼此不服，各种碰撞不断出现。导致祖庭治安陷入了前所未有的状态之中。
