治疗伤势是第一位的，没等唐三打听，读白就悄悄的摸到他房间这边来了。 
“小唐、小唐，你知道吗？他们这次的历练效果可是远不如我们啊！嘿嘿。”读白关上门，神秘兮兮的就向唐三说道。 
“哦？师兄、师姐们的历练如何？”唐三问道。 
读白道：“就杀了几只低阶妖兽，最强的就是四阶而已。一个五阶的都没有。比咱们差远了。而且听说还惊动了个妖兽群，要不是老师们出手，恐怕就要全军覆没。根本都没能抵达这次指定的目的地，连目标妖兽的面都没见到。” 
唐三道：“我怎么觉得你有点幸灾乐祸？” 
读白顿时脸色一正，“我没有，我不承认。。我怎么会幸灾乐祸呢？虽然以前大家都说我是吉祥物没啥用，我也不会幸灾乐祸的呀！” 
“得啦，回去吧。估计老师们心情也不好，你可别把你这副样子露出来。”唐三有些无奈的说道。 
其实他早就猜到了这第二批历练的效果肯定不会像他们那批那么好，一个是他们那批有他和武冰纪实力更强，再加上他的战斗经验又岂是这些孩子所能相比的？初次外出历练失败是可预期的。但只要能够从中吸取教训，就一定会有所收获，也并不是坏事。 
历练总结在第二天到来。毫无疑问，第二批前去历练的学员被狠狠的批评了一顿。 
听他们讲述整个的过程，其实也不算是太差。但奈何有第一批作为对比啊！对比度着实是有些明显。 
没有获得足够的收益，没有找到目标妖兽，这次历练回来之后，学生们也没有太大的提升。但惊吓却是有不少。但总算，这也是一次真正的实战了，他们从中还是有所收获的。在唐三看来，这其实就已经是很不错的情况了。 
第三批当然还要继续，毕竟雨露均沾嘛。到了第三批，唯一的不同就是，最后这一批的六名学员是已经知道有老师跟随的，心里有底，对于他们的历练效果肯定是会有所影响的。但现在也顾不上了，总要多尝试才行。 
唐三在最近这段时间就显得很低调了，认真完成老师布置的修炼和作业，好好学习、天天向上。偶尔锻造，经常去学校蹲守。 
对学院内的老师们，就说自己去铁匠铺了，这一点有张浩轩给他证明，也没人多问。所以，他外出的时间也自然就变得充裕了起来。 
但让唐三十分郁闷的是，接连蹲守了多所学校，却是一无所获。 
他心中甚至产生出疑惑，难道是美公子妈妈骗了自己，美公子并不是去上学了？可是，从她妈妈的表情上来看不像，而且也没必要骗自己一个小孩子啊！ 
怎么办？继续蹲守下去。 
时间过的很快，而一直到第三批的学员历练结束，唐三也没能找到美公子学习的学校。 
第三批的情况比第二批历练的要好一些，在明知道有老师跟随的情况下，学员们的行动更加大胆一些，运气也比较好。最终的成绩也会略好。 
这段时间下来，武冰纪的伤势已经好了，每天都在修炼，故里、读白、程子橙提升的境界也算是稳定了下来。 
所有学员完成的这一圈历练，整体用了一个月的时间，虽说只有第一批的效果最是惊艳。但老师们在之后整体评估就发现，正如唐三当初所说的那样，这种真正面对强敌的实战，明显效果会更好一些。 
接下来就是沉淀，修炼，让学生们消化这种真正实战的收获。 
又是一个月过去，对于唐三来说，最大的变化是从九岁到了十岁。 
这两个月，经常吃妖兽肉再加上他自身的调养、修炼。身体变化很大，足足长高了大半个头，身材也不再那么瘦弱，看上去顺眼多了。气质上也发生了一些变化。 
刚来的那段时间，他的表现太耀目了，而最近这一个多月，他却非常低调。除了上课之外，其他学生基本见不到他人。 
而通过与读白、故里、程子橙他们的平日接触，唐三以细水长流的方式，也将自己的几个烙印逐渐提升。 
其中，金鹏变被他提升到了四阶，偶尔他也会到后山尝试一下飞行的效果。故里的时光变，读白的天狐变，都提升到了三阶巅峰。 
到了这个程度唐三就发现，果然是不太容易晋级的。越高层级血脉烙印，想要晋级的难度也越大。他又不能一次性吞噬吸收太多他们的血脉之力，以免影响到他们，所以只能是循序渐进的来。 
所以，他现在的六个烙印，除了青玉藤可以忽略不计之外，另外五个烙印分别是融合了插翅虎和风狼之后，唐三仔细思考过暂时命名的虎狼变六阶，闪豹变四阶，金鹏变四阶，灵犀天眼三阶巅峰，时光变三阶巅峰。 
看上去这些血脉烙印提升不大，但实际上，伴随着唐三不断淬炼身体，身体强度增加，他的六阶境界也随之逐渐稳固，饱胀的感觉渐渐消失了，这才是对他来说最为重要的变化。这样的变化，才是后续提升的基础。 
不过，唐三的心情并不好，并没有伴随着自己的实力稳步提升而兴奋。找不到美公子的所在，对他来说，怎么都不会开心的。 
而且，越是随着时间的推移，他蹲守的学院数量越多，他的心情也就越是低沉。 
今天，已经是他蹲守的最后一所中等学院了，难道说，真的要去蹲守低等学院吗？那个范围可就大了啊！ 
实在不行，就去美公子奶茶店蹲守吧，她总是要回去的吧，只要她会回去，就总是能碰到的吧。 
没有！还是没有！ 
一直到天都完全暗了下来，也依旧没有看到他想要见到的人儿。唐三真的有些失望了。 
回去吧。 
带着几分落寞，他返回学院小镇。 
唐三脑海中不断盘算着各种可能，美公子究竟是在什么地方上学呢？十二所中等学院他都蹲守了，虽说最后这一所学院他还只是去蹲守了一次，但以他观察的仔细，就算是第二次、第三次，也未必会有所发现。 
那么，现在的可能性就有很多种了，一个是美公子在低等学院上学，再就是美公子的妈妈其实是骗了自己的，她并没有在学院之中上学，而是去做变得事情，或者是去了别的地方了。 
这一个多月的时间，他去了几次奶茶店，都没有见过美公子的身影。 
还有没有其他可能呢？ 
唐三一边想着，已经开始爬山向上。进入嘉里学院的范围了。 
正在他向上攀爬着，向上走着，突然间，他精神微微一震，一种奇妙的感觉萦绕心头。双眸有些发热，暖热的感觉似乎带着几分奇异的兴奋，是的，他的情绪竟然被自行的调动的有些兴奋起来了。 
这是怎么回事？ 
灵犀天眼？ 
毫无疑问，这是灵犀天眼带来的变化，而且，不是危机的预感。 
天狐之眼能够观察气运，但到了四阶之后，才能一定程度的掌控气运、引导气运。
