“最后是美城主击杀的他？”不死大妖皇问道。 
唐三点了点头，道：“是的，她那柄神剑威能强大，连带暗魔大妖皇的神识一起破了。”屠皇并不是一件容易的事，不只是要灭杀身体，还要灭杀神识。否则，神识不灭，皇者就有复生的可能。当初他弄死金刚天精皇的时候，是以自己的神祇之力灭了对方的神识，当然，对外自然是说树祖显灵。 
不死大妖皇眉头微蹙，“美城主为什么会到那边去？是你叫去的？”这个问题问到了关键的地方。唐三远在建木城，而美公子在嘉里城，两大主城远隔千山万水，哪怕是水晶城距离嘉里城也是相当不近，为什么美公子会那么恰逢其会的抵达水晶城？ 
如果不是知道不死大妖皇和美公子之间的关系，唐三恐怕都会认为这么发问的不死大妖皇是要针对美公子的了。 
略微沉吟了一下，唐三才沉声道：“是我叫她去的。其实，在治好了徐安宇之后，我们就已经猜到了幕后黑手将会趁着徐安宇重创濒死前往水晶城达成自己的目的，所以，我就联系了美公子，请她前往水晶城助力。美公子以传送之法及时赶到，与我们联手。徐安宇被我治好的事情在那之前我们严格保密，所以暗魔大妖皇在见到我们的时候也有些措手不及。身为城主，徐安宇借助水晶城的力量，本身实力就不逊色于他多少，再加上我和美公子，就将他留在了那里。” 
唐三说的基本上都是事实，并没有什么隐瞒，不死大妖皇听的很仔细。 
“你们胆子倒是不小，连皇者都敢埋伏。”不死大妖皇冷冷的说道。 
唐三苦笑道：“这也是没办法的事情，我们也是为了自保。暗魔大妖皇派人偷袭一位准皇，想要趁机霸占主城，这本来就坏了祖庭的规矩。我族三长老陨落，我族一共就只有三位大妖王级别的长老，损失惨重。”说到这里，他的脸色已经变得沉重起来。 
不死大妖皇点了点头，道：“做好你应该做的事情，不要再搞风搞雨了，接连两位皇者的陨落都与你有关，这件事祖庭很不满。无论你对祖庭有多么重要的作用，如果你弄的皇者都因为你的存在而自危，那你就离死不远了。” 
“是，我明白。”唐三恭敬的说道。 
不死大妖皇脸色缓和下来，“你准备什么时候和美城主成婚？” 
唐三道：“本来我结束闭关之后，就准备要前往嘉里城正式提亲的，却没想到遇到了这样的事。我先来祖庭汇报，家里那边已经在准备聘礼，之后我就要出发前往嘉里城了。然后成婚希望是在祖庭举行，方便诸位冕下参加。” 
听了他这番话，不死大妖皇的脸色又和缓了几分，“对你来说，当下最重要的两件事分别是成婚和成皇。其他的事情少管。蓝金树族中立，祖庭也会尽力保护你们的。这次的事情属于意外，你也不要心怀芥蒂。你自己也要先将这两件事做好，然后再说其他。明白吗？实力才是一切的基础。” 
“是，谢谢冕下提点。” 
不死大妖皇深深的看了他一眼，沉声道：“好好对美城主，你们乃是一时瑜亮，未来如能守望相助，以你们的天赋，必然能够在祖庭之中站稳脚跟，我们的年纪都大了，未来的祖庭是属于你们的。” 
这是释放善意了？先提醒自己，然后释放善意，这是亲和的表现。 
从不死大妖皇这边出来，唐三直接一拐弯，就到了不远处的晶凤大妖皇在祖庭之中的住处。 
晶凤大妖皇本来就一直在等着他，一看到唐三进来，他没有直接开口，而是做出了一个请的手势，请唐三坐下。 
相比于天阳天精皇和不死大妖皇那种带着上位者的态度，晶凤大妖皇却显得十分平和。毕竟，他乃是所有黄这种排名最为靠后的存在，而唐三实际上的实力在占皇之战中大家都看得到，如果全力相拼，最后的冠军也未必是美公子。 
晶凤大妖皇甚至都不知道自己和面前这个年轻人谁的实力更强。这位可是传承了水晶大妖皇复刻能力的。 
“冕下叫我前来，不知所谓何事？”唐三问道。 
晶凤大妖皇面带微笑的道：“主要是谢谢你。说实话，这次暗魔大妖皇的陨落非常突然，没想到我成了利益获得者。” 
唐三微笑道：“这是冕下应该获得的，毕竟您一直都没有属于自己的主城。剑圣冕下又志不在此。” 
晶凤大妖皇道：“以后你和美城主成婚之后，欢迎你们前来黑龙城做客，当然，那时候应该改名为晶凤城了。你们打算什么时候正式成婚？到时候本皇定有一份大礼送上。” 
唐三微笑道：“我马上就准备去嘉里城提亲了，之后应该会来祖庭成婚。” 
晶凤大妖皇道：“这样好，比较方便。好，到时候我就在祖庭等你们。” 
唐三道：“那就谢过冕下了。” 
晶凤大妖皇微笑道：“别客气，以后有什么需要的地方尽管说，虽然我在皇者之中排名靠后，但凤凰妖族也不止我一位皇者。” 
唐三苦笑道：“我刚刚从不死冕下那边出来。” 
晶凤大妖皇愣了一下，“冕下找你何事？” 
唐三道：“一个是为了了解这次暗魔大妖皇冕下死亡的事情。还有就是提醒我低调一点，别再惹事……” 
晶凤大妖皇道：“冕下说得对。两位皇者的陨落都与你有关，你确实是要小心一些了。先把婚礼办了吧。祖庭这边你也不用太担心，不死冕下提醒你是为了你好。我们都会支持你。” 
唐三当然没什么可担心的，先不说蓝金树族对于各族的作用巨大，单是祖庭之中的众位皇者和他关系密切的就不少。 
天阳天精皇在他的刻意接近下，已经将他当成自己人了，有了天阳天精皇的认可，地阴天精皇自然也没什么问题。妖怪族这边，因为美公子的关系，不死大妖皇、白虎大妖皇和眼前这位都可以说是自己的支持者，再加上剑圣大妖皇，近半皇者都与自己关系密切，祖庭讨论什么，作为准皇的自己也已经开始有一定的话语权了。这就是唐三成为准皇之后的底气。 
在三大皇者或提醒或示好的谈话后，唐三这才悄然离开祖庭，没有再去见更多的皇者，譬如白虎大妖皇、剑圣大妖皇这些。他被皇者召见肯定是瞒不过有心人的。见几位给自己增加一些话语权是一回事儿，见得太多也就不好了。很多时候，分寸的把握非常重要。 
没有急于离开祖庭，他又去自己蓝金宫的选址看了看，他的圣山也就在这里，位置非常中心，距离祖庭议会山很紧，一座山峰拔地而起，一些基础的防御法阵、聚灵法阵都在修建之中。具体的，还需要等待他自己回头在这里进行建设。 
大体的看了一下，又交代了一下负责修建的负责人一些自己在蓝金宫方面修建的想法。唐三这才离开祖庭，返回建木城而去。
