“外公他们要来了，我先回去了，我们随时保持联系。你用修罗神剑弹我，我就随叫随到。”唐三在她耳边轻声说着，下一瞬，美公子只觉得自己背后一空，温度与失落感几乎是同时袭来。 
正在这时，二楼传来苏琴的声音，“小美，外公来了。” 
“嗯嗯。”美公子这才回过神来，赶忙向二楼跑去。 
当她来到二楼的时候，正好看到苏琴挽着白虎大妖皇的手臂坐下来。 
“外公。”美公子笑嘻嘻的凑上前向白虎大妖皇行礼。 
白虎大妖皇微微一笑，道：“我家小美真的是越来越漂亮了。唐三刚走吧？” 
美公子俏脸一红，轻轻的点了点头。 
白虎大妖皇道：“他刚才用神识让我告诉你他现在的状况是肯定安全的。确实如此。坦白说，如果不是他告诉我，我也是万万想不到他现在竟然是这样一个身份的。你不用多想。他现在不肯告诉你也是对的。等到这次比武招亲结束之后，你自然就知道了。不用替他担心什么，你自己倒是要注意一下。这次比武招亲的规则，是有些麻烦的。” 
美公子脸色微微一变，道：“外公，现在规则已经制定出来了吗？” 
白虎大妖皇微微颔首，道：“已经有了大概的思路。正常的比武招亲，作为招亲者，其实你自己是不用参与的。只是与那最后获胜者成亲，就算是完成比武招亲了。这也是原本的设想。毕竟，我们这边本来就是会支持你成皇的。” 
“但是，伴随着这次比武招亲规模的扩大，就有了一些变化。首先就是日辰帝国那边也要求参与比武招亲。以妖精一体为说法，我们这边也没办法直接拒绝。日辰帝国在这件事上表现得非常强势。如果拒绝，甚至会有发生冲突的可能。它们的心情也能够理解，毕竟，这关系到皇者之争。所以，这次的比武招亲实际上也是一场占皇之战。” 
“我和不死大妖皇以及晶凤自然都是支持你成皇的。但在天宇帝国这边也有一些不同声音。毕竟，各大强族都有后裔存在。尤其是龙族。失去了水晶大妖皇之后，龙族原本在祖庭绝对崇高的地位瞬间跌落，一个暗魔大妖皇根本就支撑不起龙族的大旗。所以，它们这次是矢志不渝的想要夺取一个皇者之位，对此更是志在必得。而你干爷爷这边，自然是不希望龙族得手。从而能够在未来很长一段时间内对龙族保持优势。这是天宇帝国的内部矛盾。而另一边，日辰帝国本来也是想要分一杯羹的。而现在，金刚天精皇的死，更是让它们紧张起来。三个皇位，如果让我们拿下两个，那我们的优势就明显了，万一三个全被夺取了。那么，日辰帝国和我们天宇帝国之间的实力对比甚至还要比水晶大妖皇在的时候更惨。所以，这也是为什么他们不惜一切的也要参加这次大赛的原因。” 
“你之所以也必须要参赛，而不是观望，是因为无论是日辰帝国那边还是天宇帝国这边的内部矛盾，都不愿意看到你被保送一个皇位。所以，现在的规则之中，有你必须参赛的环节。” 
美公子点了点头，道：“这一点我早就想到了。只是现在让我如何参赛呢？” 
白虎大妖皇沉声道：“我和不死已经为你全力争取了。毕竟，这本来就是一场比武招亲么。现在内部不同的声音的理由是，招亲需要双向选择。不只是你能选择其他参赛者，其他参赛者应该也能决定是否选择你。所以，这次比武招亲就变成了不是你自己的事儿。而是将十一阶的女性强者和你划分在一起，男性强者划分在另一边。各自争夺。而给你留下的唯一优势，就是你在女选手这边算是种子选手。不用参加前面的预赛，直接参加复赛阶段。” 
美公子一愣，这确实是她没想到的，“变成群体招亲了吗？” 
白虎大妖皇点点头，道：“是的。可以这么说。预赛阶段将采取淘汰制。就是一场定胜负。胜者继续，负者退出。会非常残酷。而到了复赛阶段就好多了。男性参赛者和女性参赛者各自决出前八名之后。将进行循环赛。也就是说，男女两边的八个人，各自进行单循环赛。需要每一名参赛者都打七场。然后最后按照积分进行排序。最终两边的前三名被选出来。加在一起，六个人进行混合赛。混合赛也是单循环进行，决出最终的前三名。前三名可以在之前所有的前十六名参赛者之中选择配偶。无论前三名是男是女，都有选择权。同时，这前三名也相当于是被默认的接下来将要被培养的皇者。作为占皇之位的胜利者。” 
美公子蹙眉道：“竟是如此复杂。也就是说，我从第二轮的单循环赛就需要参加，而且至少也要先进入女子组前八名的前三。” 
白虎大妖皇点点头，道：“没错。你被保送进入前八名，但能否进入前三名就要看你自己的实力了。相对来说，按照我们的估计，女子组比男子组要弱一些。但也不会相差太多。能否最终冲出重围就看你了。在女子组那边，就算是唐三也帮不了你。只能依靠你自己的努力。” 
美公子深吸口气，道：“我明白了。” 
白虎大妖皇沉声道：“之所以把赛制弄得这么复杂，也是为了各方利益的平衡，表面上是尽量确保公平，实际上则是为了尽量减少不确定性。复赛阶段的循环赛，就是为了让不确定性降到最低。前面的淘汰赛还会有一定的幸运成分在其中，但后面的循环赛就是拼硬实力了。每一个参赛者都要彼此碰面。至于最终的六名参赛者决赛，也是为了男女平衡。相对来说，这个赛制对女性参赛者是比较有利的。这也是因为祖庭内部讨论的时候，日辰帝国那边提出，现在女性皇者太少的缘故。自从水晶大妖皇陨落之后，就只剩下一个冥月天精皇是女性了。对于这一点，无论是在天宇帝国还是日辰帝国一直以来女性强者们的意见都很大，这也是为什么之前想让你占据一个位置的原因。” 
美公子点了点头，道：“也就是说，想要获得最终的占皇之位，至少我也要赢九场才能是稳妥的。” 
白虎大妖皇点了点头，道：“想要稳妥，就几乎不能输。女性也不乏强者，像冥月花精族的强者就都是女性。女性龙族、凤族也都有不少。这次的参赛者几乎涵盖了所有十一阶强者。无论是不是巅峰修为，都有想来碰碰运气的。规模和声势在祖庭之中都可以说是前所未有的。你想在这样的比赛之中冲出重围也不是一件容易的事情。幸好有前八占据，可以以逸待劳。但也要做好艰苦比赛的准备。”
