但是，另一边，一道道漆黑的裂痕却凭空出现，吞噬着那些侵袭向自己的光元素。金安国目光灼灼的看着对手，在它身体周围，那一道道空间裂痕就像是凭空出现的似的。但从光元素的波动就能看出，金安国身体周围的能量有多么狂暴。 
“还要打吗？”光明龙王徐安宇却没有在这个时候直接放弃攻击，而是朝着金安国沉声喝道。 
金安国的眼神略微闪烁了一下，身体周围那一道道裂痕略微收缩了几分，“我认输。” 
圣光收敛。金安国身体周围的空间裂痕也随之消失。 
没打就结束了？ 
空中，不死大妖皇宣布道：“光明龙族徐安宇，胜，积两分。” 
这什么鬼？观众们顿时一片哗然。明明是一场强强对决，而且是如此的两个强者之间的碰撞，竟然就这么结束了？身为裂天城城主，金安国竟然选择了直接认输？这也太怂了吧？ 
只有真正有足够实力的强者才明白，双方的博弈其实从一开始就已经迸发了。 
徐安宇的光元素精灵作用之大，超出了金安国的预判。金安国当然也有底牌。但是，这是预赛的第一场。如果双方底牌尽出，哪怕是战胜了对手，对后面的比赛也会非常不利。更重要的是，金安国没把握一定能赢。这并不是占皇之战必须要赢的比赛。与其和徐安宇硬拼之后未必能赢还有可能受到重创影响后面的比赛，那不如选择战略性的认输。 
但是，它肯认输，就意味着，徐安宇必然赢面更大一些。 
还有一个更深层次的原因就在于，它们都是妖怪族。在整体国家的利益来说，先把精怪族都在循环赛阶段淘汰掉，才是天宇帝国的共同利益。所以，它们没有选择在这个时候硬拼。出线名额有三个呢。 
宁臣恩蹙眉，它当然希望金安国能赢，那是它的大舅哥。金安国如果赢了徐安宇，后面对它的比赛也会非常有利。但金安国输了这一场，就意味着后面要赢得更多的比赛才行，甚至都不能再输才能保证一定出线。 
徐安宇真的强，这也是宁臣恩内心之中产生强烈警惕的地方。光元素精灵那瞬间的爆发增幅，哪怕有防护罩隔绝都能感受得到。这种层次的光元素提升，已经让徐安宇的修为在巅峰之中更上层楼。作为水晶城群龙之首，它的实力本来就是毋庸置疑的，加上光元素精灵，它现在可以说是半只脚都已经跨入了皇者层次了。这也是为什么它对暗魔大妖皇都不假辞色的原因。 
龙族这次是真的强势，男选手之中，不算暗魔大妖皇的传承者，都有两位进入复赛，再加上那位传承者的话，相当于三大龙族进复赛啊！这一上来，徐安宇还战胜了金安国，一时间，龙族第一强族的声威无疑已经达到了巅峰程度。 
唐三盘算了一下，自己下一轮的对手应该就是金安国了，至于光明龙王徐安宇，反而要等到自己在循环赛的最后一轮才会遇到。 
“女选手第一组入场参赛。”天狐大妖皇的声音再次响起。 
女选手的复赛也要开始了。 
唐三的瞳孔几乎是第一时间就收缩了一下，因为他感受到了那熟悉的空间波动。 
果然，下一瞬，场地之中银光一闪，美公子已经俏生生的出现在了战场之上。作为本次比武招亲大会的最初诱因，她在轮空了淘汰赛之后，第一次出场比赛。 
女选手的全部九名参赛者之中，算上美公子是三名妖怪族，还有六名全都是精怪族的选手。因此，美公子就和这概率一样，她第一轮的对手，赫然是一名精怪族的女性大精王。 
美公子的这名对手相貌也是极美的，修炼成精，化为人形，自然都会对自己的外貌要求很高，会把自己调整的更加靓丽。 
这位一出场，全身都有种流光溢彩般的感觉。奇异的质感让人难免心生好感。在它身上，仿佛有七彩光晕在闪烁着，全身都散发着奇异的光泽，以至于自身的形貌略显虚幻。 
美公子身体周围银光缭绕，这位则是七彩光晕湛然。论卖相，可要比之前的徐安宇和金安国好看的多了。 
观众们的欢呼声也在这一刻瞬间响起，唐三之前没怎么观看过女选手的比赛，所以他并不知道的是。女选手的比赛反而更受普通观众的关注。毕竟，参赛的几乎都是美女啊！尤其是精怪族这边，修炼成精的女性精怪族大妖王，个顶个的绝丽脱俗。 
此时，美公子所面对的这位，赫然是一位来自于琉璃城的大精王，琉璃族强者。千机百变琉璃天精皇的传承。 
种子选手！是的，这位琉璃族的女选手赫然是一位种子选手。 
不过，当唐三看到美公子面对的是这样一位选手时，脸上却不自觉地流露出了笑容。 
这一场，不算太难。 
裁判依旧还是不死大妖皇，不死大妖皇就像是完全不认识美公子似的从天而降，落在双方中央，“双方准备。” 
美公子和琉璃大精王同时向他行礼之后，各自气息变幻。 
美公子身边，美轮美奂的银色光影瞬间就变得奇异起来，一道道银色光门悄无声息的散开，化为层层叠叠的光门，空间元素瞬间就变得强烈起来。 
而另一边，琉璃大精王的身边则是七彩光芒幻化，化为光怪陆离的七彩世界。 
琉璃以多彩而著称，琉璃精族本身的天赋能力也是千变万化，它们掌控的也是元素之力。但不同的是，这些元素乃是五行属性为主。以土属性为核心，演化木、火、金、水。五行属性轮转，产生各种相生相克的变化。琉璃精族的个体战斗力肯定不是精怪族中最强大的，但却绝对是变化最多样的。而且尤其擅长范围攻击。 
此时，美公子和这位琉璃大精王各自释放出自己的天赋能力，一时间，比赛台上着实是绚烂多彩。 
宁臣恩向唐三道：“这一场你看好谁？” 
唐三微笑道：“当然是看好我未来老婆了。” 
宁臣恩哈哈一笑，道：“未来老婆可还行。你还真的是来比武招亲的。这样好了，万一要是我拿到了占皇之位，这比武招亲的名额我也不要，把她让给你怎么样？” 
唐三瞥了它一眼，道：“爱情是要靠自己争取的，我会用诚意打动她。” 
宁臣恩笑道：“别的不说，你这脸皮可是有一定的厚度。不过，这一场我倒是不看好你这未来老婆了。琉璃族这位楠雪唯可是当今琉璃天精皇的亲生女儿。成就大精王多年。本身穿成了琉璃天精皇的衣钵，对五行之力的运用已经到了五行如一的地步。在女选手种子选手中都是很强的存在。美公子虽然是一城之主，也是孔雀妖族族长，但孔雀妖族无皇，而且她成为大妖王时间还太过短暂，论实力，肯定和楠雪唯还是有不小差距的。” 
唐三道：“但是，属性相克啊！” 
宁臣恩愣了一下，重复了唐三的话，“属性相克？” 
“嗯，属性相克。”
