王延丰咳嗽一声，道：“还可以的。我觉得很有希望应对过之后的考核。” 
“哦？觉醒效果这么好？”鬼鬼眼睛一亮，“难怪你会将他带在身边了。不过，你可要管好他，那些妖怪对我们，可从来都没有什么好态度，千万别让他惹事。” 
“放心吧。唐三还是挺稳重的。”王延丰微笑着说道。在他眼中，早就不把唐三当成孩子看待了。两人平时的交流，唐三的言语、情绪，都有种少年老成的感觉。仿佛他才是这一批的五个人之中，年龄最大的一个。 
鬼鬼更加疑惑了，“看起来，你对这孩子很有信心啊！这次完成任务之后，你们打算在城里转转？” 
王延丰点点头，道：“这次带他来，也是想让他见见世面。” 
鬼鬼道：“也好。最近嘉里城倒是太平的很，也没出现什么冲突。你们来的时候不错。” 
唐三忍不住问道：“鬼姨，城里还会有什么冲突吗？” 
鬼鬼道：“自然是有的。妖怪各族之间，相互看不顺眼的有很多。尤其是实力相近的一些种族，为了排名经常会大打出手。排名的不同，他们能够获得的资源也有所不同。你像咱们风狼族，跟闪豹族之间就是仇敌。经常会战上一场。而且大多数时候都是我们吃亏一些。所以，不要轻易显露你的风狼变，因为不知道什么时候，你可能就会遇到咱们这一脉较为敌对的妖怪族。他们对我们这些附庸可不会手下留情的。而一个附庸死了，风狼族根本连眼睛都不会眨一下。不轻易显露自己的妖神变，对于我们人类附庸来说已经成为了生存之道，明白了吗？” 
闪豹族？豹闪？ 
唐三顿时心中一动，“鬼姨，那闪豹族也在这嘉里城之中？” 
“嗯。他们的祖宅也在这里。嘉里城作为七大主城之一，一共有七个大族的祖宅在。所谓的祖宅，就是这一族的核心所在。风狼族、闪豹族都在其中。虽然各自只是狼妖和豹妖的分支。但在城里也算是有一席之地的。而各大族的祖宅，就都在圣灵城那边了。但也只有排名前十的顶级大族，才有资格将祖宅放在圣灵城的核心区域。其他各大族的祖宅只能在外围区域。” 
唐三将鬼鬼所说的话牢牢的记在心底。鬼鬼在这嘉里城生活，知道的东西似乎比王延丰还要多一些。 
“鬼姨，那你去过圣灵城吗？”唐三一脸好奇的问道。 
鬼鬼摇摇头，道：“没去过，只是听说过。那里也不是一般的附庸能够去的地方。在那里，聚集着妖精两族最强大的存在。随便一名大妖打个喷嚏，都能弄死我们。据说，那是一座一眼望不到边际的大城。” 
吃了晚饭，王延丰和唐三就早早地休息了。 
盘膝坐在床上修炼，唐三明显能感觉到在这里吸收天地元气的速度要快一些。嘉里城内的天地元气十分浓郁。而且，唐三在进城之后就发现，在这城中，不同地方的天地元气浓郁程度还是不一样的。像他们住的这里，属于较为稀薄的地带。 
一夜无话。第二天一早，王延丰和唐三吃过早饭之后就离开了小旅店，前往风狼族的祖宅。 
风狼族的祖宅坐落于嘉里城较为核心的区域。这座盆地城市也相当大，在街道上又不能奔跑。足足走了两个多小时。远远的，唐三就看到了风狼族祖宅的所在地。 
之所以一眼就能辨别出，是因为那高高的院墙之上，有着一个巨大的青色狼头标记。 
这个狼头的直径足足超过三米，在那高大的院门顶部极为显眼，淡淡的青灰色光芒散发出来，令周围空气中的风元素明显变得浓郁。甚至隐隐有气流向外荡漾、排斥着所有靠近院门的存在。 
这竟然是一整块的风灵石，足有直径三米的风灵石，这要多重啊！ 
从外面看，风狼族祖宅的院墙向两侧延伸开来，至少有百米开外。高达十米的院墙将里面的一切遮盖的严严实实，从外面根本无法看到。 
才来到院墙附近，无形中仿佛就有威压出现，令人呼吸困难。 
王延丰带着唐三延着院墙前行，当他们靠近大门的时候，几名应该是四阶左右的狼妖拦住了他们的去路。 
负责守卫在大门外的，一共有四名狼妖，身高都在两米二开外，显然是四阶层次的存在。 
王延丰第一时间就释放出了自己的风狼变，身体膨胀，双眸之中，散发出青碧色的光彩，显现出自己身为风狼族附庸的身份。 
“来干什么的？”一名风狼族狼妖冷淡的说道。 
王延丰赶忙道：“我们来自于狂风镇，这次是来给族主大人送上今年贡品清单的。还要麻烦您通报。” 
一听他是来送贡品清单的，那风狼族的狼妖脸色缓和了几分，道：“直接跟我进来吧。”一边说着，他率先向里面走去。 
王延丰赶忙跟上。 
就在唐三也准备跟上去的时候，一只属于狼妖的大手却拦在了他面前，“这小子就别进去了。小屁孩儿进去干什么？找死吗？在外面等。” 
唐三一愣，看向王延丰，王延丰也没想到会是这样，显然这应该是因为唐三年纪太小，让这些狼妖不太看得起的缘故。 
王延丰赶忙道：“唐三，那你就在外面等我吧。去那边等。” 
在风狼族祖宅门前是一片较为开阔的地方，就像是一片小广场，小广场中央有一株巨大的古树，参天古树至少需要十几个人合抱，巨大的树冠带来大片树荫。 
这个地带乃是整个嘉里城最核心的地段，之前王延丰就告诉过唐三，几乎几个大族的祖宅都在这片区域之中。 
王延丰向唐三使了个眼色，意思就是让他去大树那边等，不要在这些狼妖面前晃悠，以免被他们过多的盘问或者是厌烦之下对他做什么。 
唐三老老实实的答应一声，转身向远处走去。 
那些狼妖们显然也没将他当成一回事儿，为首的那个径自带着王延丰进祖宅去了。 
唐三不禁有些无趣，他本来还想到风狼族祖宅之中去看看，感受一下高层次风狼族狼妖的能量层次，也观察一下地形，为自己未来有可能前来偷盗风狼血脉做个准备。却没想到连门都没进去。 
径自走到大树下，巨大的树冠覆盖着广阔的面积，这里的空气也变得越发清新了一些。 
在这片嘉里城的核心区，就连妖怪族经过的都很少，远处还有其他的大宅。为了不让那些看门的狼妖更多的关注自己，唐三索性绕到大树的另一侧，找了个地方坐下来等待王延丰。 
当他来到大树另一侧的时候，刚刚坐定，就看到远处路边，有一个看上去不大的店铺。 
这里还有店铺的吗？ 
这个店铺看上去是分前后进的，前面是一个铺面，后面似乎是住的地方。 
铺面上挂着招牌，招牌上写的是：美公子奶茶店。 
———— 
美公子即将登场！
