当虎面人转过身时，一双竖瞳瞬间凝视向唐三。而唐三却已是站在他最初时所站的地方。 
五阶对四阶，却被对方这一连串风刃压制的近乎无法反抗。 
更重要的是，虎面人记得很清楚有几道风刃落在自己背上。九道，那么，如果是十二道呢？ 
第九道风刃就已经彻底破防了，再有风刃落下，就算是他这一身皮毛也阻挡不了多少啊！ 
先不说这技巧是如何做到的，单是这每一道风刃的威能，就绝不是普通四阶的风狼能够发出的。 
此时此刻，他已经深深地明白，面前这个孩子的天赋，只会比之前鬼鬼所汇报的更强。 
唐三没有继续出手，双手自然下垂在身体两侧，目光平静的注视着虎面人，“可以了吗？” 
虎面人深吸口气，缓缓点了点头。他当然还有许多手段，如果拼命的话，他也有信心能够战胜唐三。可是，那样就超出了测试的意义了。当然，他这个信心只是对他自己而言的，至于唐三是不是这么想就不好说了。 
“你这风刃的控制是谁教的？”虎面人沉声问道。 
唐三扭头看向王延丰。 
王延丰心里抽搐了一下，我教的？我教个毛线啊！ 
但在这个时候，他也大概明白唐三的意思，于是点了点头，道：“这孩子悟性极好，有些东西我只是给他一些点拨，他就能触类旁通有自己的想法。现在他这风刃控制，已经可以算得上是青出于蓝了。” 
虎面人默默的点了点头，心中对王延丰的重视程度也随之提升了一个级别。能够教导处这么优秀的弟子，身为老师，虽然修为不算高，可这份教学能力也绝对是值得称道的了。 
“你之前提出的两个条件应该都没什么问题。回头我会带你前往嘉里城安顿。你的情况我还要回去再汇报一下。然后安排你前往。”虎面人说完这句话，向王延丰点了点头，然后突然加速，快速冲到窗前，推开窗户，纵身一跃，没入黑暗之中。 
这位来的突兀，走的就更加突兀了。原本王延丰还觉得，他应该会在唐三确认愿意加入，并且通过考核之后还有更多要说的，没想到却是突然就走了。 
王延丰向唐三递出一个询问的目光。对这孩子，他现在心中也是有些五味杂陈的感觉。别的不说，就刚才那百鸟投林手法控制的风刃，就让他叹为观止。风刃原来还能这么玩的？ 
他哪里知道，唐三之所以要一直保留风刃，一个是为了风狼变掩饰身份的问题。更重要的也是因为，以他目前的情况，用风刃作为自己的暗器，他的暗器百解手法才能展现出最大的效果。百鸟投林，只不过是最基本的手法而已。 
就连唐三自己都觉得有些奇异，上一世在斗罗大陆的时候，他在最初崛起时凭借的更多是机括类暗器。精良而强大的机括类暗器让他在实力没有足够强大之前就能站稳脚跟。 
而到了这个妖精大陆的世界之中，因为天地灵气浓郁以及妖神变的特殊性，反而成就了他更多的去练习唐门内门暗器手法，将暗器百解真正展现出来。 
虎面人出了风狼镇，刚进入树林，就停下脚步，“噗”的一声，一小口鲜血喷出，这才算是顺了口气。 
他为什么急着走？就是因为再不走就要当场吐血了。这就实在是太丢人了啊！一个五阶，让一个四阶打的吐血。而且对方的血脉还是并不算强的风狼变，回去都没脸说。 
但直到此时，他内心之中的情绪依旧是充满了骇然的。他到现在都还有些不敢置信，一个九岁的孩子，竟然能够将风刃控制到这种程度，无论是风刃本身的威力还是风刃的掌控力。都令人难以置信。这已经不只是天赋好那么简单了，简直就是天赋异禀。风狼变就像是为他度身定做的一般。 
必须要尽快制定计划，让他加入组织进行培养。说不定，不久的将来，组织之中就能再多一位高阶强者。对于救赎来说，高阶强者实在是太重要也太稀有了。 
虎面人离开了。 
木屋中，王延丰让邱静先去休息，然后带着唐三来到他们平时修炼的静室之中。 
“你真的愿意加入救赎？为了报仇？”王延丰问道。 
唐三沉默了一下后，道：“老师，我想去外面的世界看看。我也想要变得强大。我想复仇，救赎那个人说，要让人类有希望，我觉得他说得对。” 
王延丰叹息一声，道：“其实，鬼鬼早就劝说过我，让我加入救赎。我也知道她是救赎成员。之所以一直没有答应，是不想破坏好不容易才获得的安稳环境。大道理我都懂，但是，我终究还是个懦弱的人，一直没有这份勇气。只想和你师母好好的生活。” 
唐三低下头，“对不起，老师，是我给您惹麻烦了。” 
王延丰微笑着摇摇头，“不怪你，该来的总会来的。你有着远比同龄人成熟的心志。我相信你的选择也不会错的。你的天赋也应该加入救赎。我心中又何尝不期待着人类崛起呢？我应该就是会守在这里了，而你却应该装上翅膀，展翅高飞。希望我有生之年真的能看到人类有那么一线曙光，哪怕是一个小小的光点也好。” 
“会的，一定会的。”唐三坚定的点了点头。 
师徒之间的对话到此为止。 
回到房间，唐三陷入思考之中。 
事情和他预料的情况差不多，也基本都在他的计划之内。救赎果然找来了，而且自己也算是通过了考核。至于他们如何接自己去嘉里城的事情，唐三倒是没有太多的担心。如果连这点小事都做不到，那救赎组织就真的没有存在的必要了。 
接下来要做的，就是等待。 
脑海中不自觉的再次浮现出那有些稚嫩却绝美的容颜，他的眼神一下就变得温柔了。 
在他的计划中，分成两种情况，第一种正常情况，就是他的判断是错误的，救赎不会找来。如果是这样的话，他就会按部就班的修炼、提升。然后自己制定计划，等拿到附庸身份之后，想办法前往嘉里城。这个计划最大的问题就是，他能摆脱这里的一切，甚至到了那时候毁掉整个风狼镇都不是不行，只是，这里的人类应该怎么办？附庸们怎么办？会不会被连坐？这是比较麻烦的。 
第二种情况就是救赎找来。这是最理想的状态。以救赎的能力，帮唐三一个人进入嘉里城肯定不难，而且后续就算有什么首尾，他们也应该能够更好的处理。现在的唐三，在这个世界上不只是缺乏了解，也缺乏整体的影响力。 
事情是朝着他想象中更好的方向发展的，现在就看救赎组织要如何来带走他这个还没有脱离奴籍的小奴隶了。
