“是啊！我怎么没想到。只要获得冠军，就算是天狐大妖皇应该也不能逼迫你了。”苏琴此时也是美眸一亮，接口说道。 
孔雀王妃苦笑道：“不是我们想不到，而是我们之前从来都没有认为过小美能够获得冠军而已。谁知道我们小美的实力现在都这么强了。原本我对唐三弄没了我们的天机翎还是有些怨言的，但现在可是一点都没有了。小美这神器长剑的威能太强大了，我看，是真的有夺冠可能的。至少在目前已经出现过的神器之中，我觉得除了光明龙王徐安宇的光元素精灵之外，还没有什么能够与之相比的。” 
美公子微微一笑，她当然不会去解释修罗神剑是超神器，光元素精灵在修罗神剑面前又算得了什么呢？但是，两位母亲说得对，只要自己能够夺冠，那么，一切就都迎刃而解了。不能总是依靠唐三，自己的命运要掌握在自己手里才最为稳固。 
想到这里，她的美眸之中已经满是坚定之色。 
另一边。 
当唐三回到住处之后，果不其然，正如他所预料的那样，很快就有各方拜帖投来，想要拜访他。唐三告诉大长老，就说他在闭关修炼，准备接下来的比赛，所有的拜访都等到占皇之战结束后再说。 
蓝金树族通过中立地位，对于唐三来说的好处可不只是对蓝金树族而言。成为中立种族的蓝金树族必定会成为香饽饽。连之前对自己很不耐的美公子都主动前来找自己了，更不用说其他主城了。 
蓝金树族中立之后，是会派遣强者前往各大主城驻扎，但是，派遣谁去什么主城，那就很不一样了。三位大妖王级别的长老，几十名妖王级别的长老。而最被看重的恐怕还是靳淼森这个树祖的直系传承。 
现在真正的树祖直系传承，也就只有靳淼林和靳淼森兄妹二人了。作为建木城城主，一族之长，靳淼林就算是坐镇也只能是在祖庭之中。那靳淼森呢？同样是直系传承，未来如果它也成就大妖王，那利益无疑是最大的。 
在这个时候，就显现出唐三在族中权威的好处了。大长老告诉他，那些前来拜访他的各族强者在无法拜访到他本人的情况下，也试图和诸位长老们商谈，却都被长老们拒绝了。拒绝的理由很简单，这一切事务最终的决定权都在身为族长的靳淼林身上。 
唐三要把自己这个香饽饽的身份好好的营造一番，这样一来，在接下来的比赛中也是会有不小好处的。试问，谁愿意在这种时候得罪自己？ 
蓝金树族的生命能量，那可是对所有种族都有大好处的。而且，蓝金树族还如此的富有。再加上靳淼林现在加上凶龙，本身就能媲美一名皇者了。 
唐三什么都不做，这所有的一切就已经都在发酵了，比他最初预想的情况还要更好。失去了在比赛中使用凶龙的资格，换取了蓝金树族中立身份获得通过，这绝对是值得的。 
一夜无话。所有的一切也都在悄无声息的持续发酵着。 
第二天一早，唐三和诸位长老们习惯性的上了马车前往比赛场地。 
当他刚进入比赛场地的贵宾通道时，就碰到了好几个熟人。首先就是他今天的对手，光明龙王徐安宇。 
徐安宇看到唐三，立刻面带微笑的主动迎了上来。熟稔的一只手揽住唐三的肩膀，低声笑道：“今天咱们就要碰到了，靳兄放心，我的承诺绝对有效。今日你就将拥有十个积分了，必然能够出线。” 
以前它可都是叫自己靳族长的。 
“那就多谢徐兄了。”唐三微笑着说道。 
徐安宇低声道：“靳兄，虽然我知道有些冒昧，但我昨天已经听说了。你们蓝金树族被这样祖庭批准中立，这可是前所未有的啊！不过，你也真是大才，这样一来，确实是能根本上的解决蓝金树族的安危问题。我也不兜圈子了，我们龙族与你们蓝金树族，已经是盟友关系了。到时候，如果我能执掌水晶城，还邀请靳兄多多支持，我们守望相助。” 
唐三微笑道：“到时候肯定是要前往水晶城做客，为徐兄恭祝继承城主与龙主之位的。” 
听他这么一说，徐安宇脸上的善意顿时更多了，唐三这是向他表示会亲自前往水晶城，这份诚意就足够了。其他的也就不用再继续多说。当下，他用力的拍了拍唐三的肩膀，率先向里面走去。 
他才走过去，宁臣恩就已经凑了过来，低声笑道：“靳兄，恭喜啊！蓝金树族最大的问题终于解决了。你现在的地位可是变得超然了，咱们也算是有缘分，这些天几乎总是能够碰到一起，以后可要多亲近。” 
它似乎已经完全忘了自己之前是对唐三如何冷嘲热讽的，此时脸上的笑容那叫一个真诚。 
唐三也是面带微笑的看着它，道：“宁兄，你现在是代表黄金猛犸族还是代表金刚精族？” 
听他这一问，宁臣恩脸色微微一变，但还是迅速恢复正常，道：“当然是代表我们黄金猛犸族了，我和金刚精族可没什么关系。这点靳兄早就知道的。” 
唐三笑道：“其实都没关系的，虽然之前金刚精族对我族伤害颇多，但金刚天精皇已经陨落，我们蓝金树族既然选择了中立，那就必定会一视同仁。金刚精族我们也同样会到时候派遣族人前往，帮助金刚精族发展。毕竟，它们其实对生命能量的渴求甚至还要超过其他种族。所以，宁兄尽管放心就是了。” 
听他这么一说，宁臣恩眼底闪过一抹惊讶之色，立刻向唐三竖起大拇指，道：“靳兄，以德报怨，真是我辈楷模。” 
唐三面带微笑道：“不敢当、不敢当。” 
谁去金刚精族他早就已经想好了，事实上，金刚城对于蓝金树族来说，现在反而是最安全的，原因很简单，树祖可是曾经直接降临到了金刚城，并且镇杀了金刚天精皇。试问，谁还敢在金刚城对蓝金树族不利？那不是找死吗？ 
就算是祖庭，对树祖也是毫无办法。顶级皇者们都知道，树祖其实早就已经化为了位面的一部分，执掌生命。本来树祖沉寂了无数年，这个概念已经被淡化了。但伴随着树祖亲自镇杀了金刚天精皇之后，那一切就都不一样了。这也是为什么皇者们在面对唐三这个假靳淼林的时候都客气几分的原因。 
之前之所以没有第一时间就答应唐三的请求，让蓝金树族中立，就是担心蓝金树族的地位因此而变得太过超然。但占皇之战出现了唐三与凶龙之间的配合，实在是没办法再继续阻拦下去，而这本身也是必须要通过的。既然阻拦不住，那就索性顺水推舟好了。 
正在这时，一道雄壮的身影也已经走了过来，来到唐三近前，先是躬身一礼。
