但读白的情况特殊，天狐变虽然在低阶没什么大用，但它的血脉层级是一等一的啊！如果是正常的天狐族，强大的血脉之力自然会带动着顺利突破，但读白血脉强度不足，想要突破就是难上加难了。 
“那我该怎么办？小唐，你连大师兄的修炼都能帮忙，你能帮帮我吗？我真的好想有点用，我不想一直都拖大家后腿。我……”说到这里，读白不复以往的古灵精怪，眼睛都有些红了。 
唐三拍拍他的肩膀，道：“我有个办法可以尝试。但是，或许会有一定风险。因为我不知道你的天狐之眼是否能够兼容。我以前也让其他人尝试过，效果都不好。你的天狐之眼又特殊……” 
“我愿意，我愿意尝试。与其这样废物下去，冒点险又算什么？”读白有些激动的说道。 
唐三嘴角略微抽搐了一下，他知道自己那位镇长老师应该就在不远的地方关注着他们这边，但因为不会过于靠近，影响他们历练，他们这样的交谈张浩轩肯定是听不到的。。 
要是老师听到自己准备让读白冒险修炼……，不知道镇长老师会不会想弄死自己。 
但是，读白有件事说的没错，如果继续这样下去。以唐三对他的情况观察，他很可能一辈子都突破不了三阶了。 
唐三深吸口气，道：“那就试试。你现在的问题在于没法突破目前的瓶颈。血脉上，我没办法，除非是强刺激，才有那么一丝丝可能。或者是你能浸泡到天狐族的血液，但这几乎是不可能的。那么，我们就要从其他的方面去着手。还是要对精神力下手。我有一种方式，单纯修炼精神力。这个除了我之外，还没有其他拥有妖神变的人能修炼成功。他们尝试的效果都不好。但你本身就是眼睛的能力，说不定是有机会的。如果能够通过我这种方式将精神力强行突破到对应三阶以上，说不定就有带动你天狐之眼突破的可能。天狐之眼是气运之眼，但同样也会受到精神力的牵引。通过精神力突破强行带动它，是有机会的。” 
“好，我跟你学。”读白再次坚定的说道。 
这几天，他是眼看着在唐三的带领下，大家顺利的击杀一头头妖兽，然后又各有收获，能力提升。他怎么可能不眼馋？他毕竟还是一个只有十一岁的少年。他也渴望强大，渴望自己有用，渴望自己被重视啊！ 
所以，唐三的话，就像是救命稻草一般，说什么也要尝试一下。 
“那你先上去休息吧。”唐三说道。 
“啊？现在不练吗？”读白急切的道。 
唐三道：“现在不是修炼的时候，明天一早，我叫你。但这件事你必须要保密。要是被老师们知道了，还不把我剥皮抽筋。不过我有百分之八十以上的把握，就算是不成功，应该也不会对你有太大的影响。” 
“嗯，好。你放心，我一定保密。现在我只想祈祷着有效果。” 
唐三拍拍他的肩膀，“快去休息吧，保持好精神，有效果的概率才大。” 
“好。”在唐三的劝慰下，本来心就比较大的读白情绪已经恢复过来，径自爬上树休息去了。 
看着他上树的身影，唐三微微一笑，他是真心的想要帮助读白多，帮他，就是帮自己啊！ 
而要冒险尝试的，不只是读白，还有他本身。 
默默的感受着自己体内那团有些微弱，但呈献为莹白色的血脉烙印，唐三的心也有些炽热起来。 
是的，这几天通过接触，他已经从读白身上抽取到了一些天狐变的血脉之力。其他几人他都没有急着抽取，因为随时要面对战斗，万一因为自己的抽取削弱一点实力而影响到对战妖兽，那就得不偿失了。反正大家都在一起，也不急于一时。 
在这边停留了一天多的时间，周围的环境他们都观察的很仔细了，这附近也没什么危险。唐三准备一边守夜，一边尝试着，看看能不能将读白的天狐之眼烙印融入到自己的灵犀心眼之中。 
这对他来说，无疑是一个非常重要的尝试，如果成功变异，并且是朝着好的方向变异的话，那么，他的灵犀心眼一定能够提升到一个全新的层次，拥有更加强大的能力。 
凝神内视，调整着自己的状态。 
当唐三感觉到自己的精气神都已经达到巅峰程度的时候，他才缓缓的控制着体内属于天狐之眼的烙印向灵犀心眼的烙印方向靠近过去。 
当二者徐徐接近的时候，唐三明显感觉到自己的双眼开始变得灼热起来。这是烙印在血脉上的反馈。 
他的灵犀心眼有四阶的实力，而从读白身上吸收来的天狐之眼，大约是两阶烙印左右的层次。如果给他足够的时间，通过不断吸收，到三阶天狐之眼也没什么问题。但唐三担心，天狐之眼的强度越高，二者融合的难度会更大，所以，在两阶的情况下就准备开始尝试融入了。 
两种不同的烙印逐渐接近，唐三也不由得紧张起来。能否成功，在此一举。一旦成功，那么，对他来说就将进入一个全新的境界。 
灵犀心眼似乎是感受到了来自于天狐之眼的气息，本身开始释放出强烈的光芒，近乎白炽色的光芒令唐三的双眸变得越发灼热起来，他甚至不需要睁开双眼，都能感受到四周空气中的元素波动。 
而天狐之眼的烙印却并没有什么变化，只是徐徐的靠近过去，整个过程，并没有受到什么排斥。 
而下一瞬，令唐三震惊的一幕发生了。 
他的灵犀心眼烙印，在没有任何预兆的情况下，突然爆开。 
原本的一团白光几乎是瞬间炸开，白色光芒向外逸散，唐三身体震了震，他只觉得双眸之中传来一阵强烈的刺痛。对于外界元素的感应瞬间就消失了 
坏了…… 
这是他心中的第一个念头。可此时想要挽回也已经来不及了。 
要失去灵犀心眼了。 
这让唐三还是十分心疼的，灵犀心眼的能力相当不俗，对于眼力的提升、精神力的提升，还有心眼的观察，捕捉破绽，控制技能，都有着非常大的作用。他真是有些舍不得啊！ 
但他三世为人，心态何等稳定。并没有因为这突如其来的变化而影响心情。依旧沉稳的催动着玄天功正常运转。继续凝神内视。 
然后他就看到了奇异的一幕。 
只有二阶层次的天狐之眼烙印，似乎根本就没有感受到灵犀心眼的爆开，老神在在的缓缓移动到原本属于灵犀心眼的地方，就那么烙印在其上。而爆开的灵犀心眼光芒，并没有继续溃散，而是宛如光环一般，围绕在外围。 
更为奇异的是下一幕，天狐之眼坐稳烙印之后，这个烙印竟然动了。 
唐三体内一共是有五个烙印，烙印在丹田之中，伴随着玄天功的流转而流转。排列在第一位的，一直都是五阶巅峰层次的风狼变烙印。
