光芒闪烁，当唐三和美公子再次出现的时候，他们已经在黑龙城外洞窟内的中转传送阵之中。 
唐三没有直接带着美公子继续传送，返回黄金山谷。因为在这一刻，他的心情实在是难以形容。 
在整个渡劫以及美公子述职的过程中，他可谓算无遗策，所有的过程都在掌控之中，甚至都没有动用所有的底牌，就有惊无险的完成了渡劫，也达成了最终的目的。 
可是，就算是他也万万想不到，在自己渡劫之后会深度冥想那么久，从而让天狐大妖皇有机会出手对付人类聚居地。 
不知道多少生灵殒灭在他们的突袭之下，这就是妖怪族对于人类的态度，不能掌控就毁灭。 
现在的他，甚至有些恐惧，因为不敢面对。他不知道回去之后，会发现多少伙伴死在了这场灾难之中。 
老师、武冰纪、读白、故里、程子橙，以及救赎学院的师生们，还有那些聚集在人类聚居地之中的人们。他们之中，又有多少死在了天狐大妖皇的碾压之下。 
站在唐三身边，此时的美公子同样是眼神呆滞。 
述职成功了，她已经成为了正式的嘉里城城主，唐三也完成了渡劫，更是如此强大。面对皇者都能抗衡一二。可是，人类聚居地却没了。这一切是因为什么？就是因为自己太急于建立这个聚居地，源于自己述职成功让妖怪族众位皇者认为自己更应该转换成妖怪族，要和人类划清界限。哪怕是自己的外公，白虎大妖皇，都支持了天狐大妖皇的行动。 
这所有的一切，可以说都是因为自己而起。如果不是自己继承了孔雀妖族族长、嘉里城城主，就不会有这么多人类前来投靠。他们是带着多少的希望而来啊！可最终的结果却是…… 
如果他们没来，至少还能活着，可现在的他们，却是已经…… 
两人相对无言，重逢的喜悦在这一刻已是荡然无存，空气仿佛都变得压抑了。 
“对不起、对不起，都是我的错……”美公子终于控制不住自己的情绪，泪水汹涌而出。 
唐三赶忙将她拉入自己怀中，“不怪你，是我，是我考虑不周，是我对那些皇者判断错误。我不该认为那么强大的他们不屑于对普通人下手，我低估了他们的狠辣，也低估了他们对于我们人类的提防。” 
美公子扑在唐三怀中放声痛哭，一时间，情绪已经有些崩溃了。 
唐三一边安慰着美公子，内心之中仇恨的种子却是剧烈的迸发，祖庭，好一个祖庭。还有天狐大妖皇，或者说是每一位妖怪族的皇者，他们眼中的人类，就是随时都可以碾死的蝼蚁。 
今日他们施加的杀戮，他日，必然要十倍、百倍的还给他们。 
自己终究还是手下留情了，当日就应该将那天狐妖族的所有幸运莲子全部破碎。自己手下留情换来的却是天狐大妖皇越发的狠辣。 
好半晌，美公子的哭声才逐渐收歇。 
“唐三，我、我们该怎么办啊？”美公子轻声问道。她现在真的不知道该怎么办才好了，也不知道该如何面对。 
唐三抓着她的肩膀，此时的他，已经从之前的暴怒逐渐冷静了下来。 
“小美，听我说。现在对我们来说不是自责的时候。因为再怎么自责和后悔都是没有任何意义的。在这个世界上没有后悔药，事情既然已经发生了，那我们就只有去面对。无论是痛苦还是逃避，都没有任何意义，不要回头看。我们要做的，是维护好还活着的族人，未来帮助他们强大起来，真正有和妖怪族、精怪族对抗的能力。还有就是，为死难的同胞，复仇！” 
说道最后两个字的时候，唐三眼眸之中寒光毕露，丝毫不掩饰自身凛冽的杀机。 
听了他的话，美公子略微缓过了一些，轻轻的点了点头，但却依旧是默默垂泪。 
唐三深吸口气，道：“我们还是不得不先分开一下。我本来应该一直守护在你身边的，但现在，我要先回去，无论那边现在是怎样的情况了，我都要先回去看看，去面对已经发生的情况。至少有我在那边，不会再发生继续的伤害。” 
“那我呢？”美公子有些茫然的问道。 
唐三叹息一声，道：“我待会儿送你回去，还回白虎大妖皇那边去。从他的角度来看，他并没有做错什么，他是为了维护你。现在，我的能力在他面前暴露了，你要稳住他，不能让他站在我们的对立面，因为我们现在最缺乏的就是时间。只有真正成长起来，我们才有与祖庭对抗的可能。而且，你好不容易才完成述职，获得了城主的身份，未来无论我们是要报复还是要帮助我们人类，都需要你这个身份。做好这个城主，才是你为死难的同胞们做的最勇敢的事情，你能明白吗？” 
美公子泪眼朦胧的看着他，“我、我也想和你回去。我……” 
唐三轻轻的吻了吻她的额头，将她在自己怀中搂紧，“我知道，我都知道的。我明白你的心。但现在这个时候，你必须要继续留在祖庭，完成那个百日。之后我就带你回去。现在就这么走了，一旦白虎大妖皇那边不稳，那么，无论是我们还是我们的族人，将要面临的灾难都只会更大。我们更怕看到的是妖精大陆全面展开对我们人类的屠杀。所以，我们不能再做这个导火索。” 
“嗯、嗯。”美公子泪眼朦胧的点着头。 
唐三深吸口气，道：“你能为我们同胞做的，就是努力修炼、努力的提升自己。让自己变得更加强大。只有未来我们都成为皇者，才能真正意义的守护他们。明白吗？” 
“嗯。”美公子再次点点头。 
唐三轻轻的抚摸着她的长发，也只有抱着她的时候，他心里才能略微好受一些。 
“我送你回去。你要调整好心态。白虎大妖皇那边，先稳住他才好。” 
银光缭绕，卷起两人的身体，重新展开传送。 
有时空之塔在，唐三现在进行这种远距离传送可以说是轻而易举。光芒再次亮起时，他们已经重新回到了白虎大酒店之中。 
是的，没有直接回到白虎宫。那边是白虎圣山，如果直接传送进去，动静太大。而且，也需要通过白虎大酒店这个传送阵，才能展开这么远的距离传送。 
出现在熟悉的房间之中。唐三拉着美公子到卫生间，让她洗了洗脸。 
清水拂面，美公子此时的情绪也已经渐渐的冷静下来，虽然依旧是脸色苍白，但她至少心已经沉静了许多。 
“你怎么样？刚刚有没有受伤？”美公子轻声对唐三说道。 
唐三摇摇头，道：“我现在的自愈能力很强，伤势不重，很快就好了。” 
凭借着无漏金身，根本都不需要动用不死火凤一族的涅槃重生。他刚才被白虎大妖皇震伤的地方就已经快速回复了。这也是唐三面对皇者都敢于一战的勇气。
