唐三抽中了一号签，这也意味着，他将在今天的比赛中第一个出场。这一场，也是决出第一个进入复赛的人选。 
此时，其他选手也已经开始纷纷抽签，抓取一个号码在手。参与第三轮的十八位选手很快都有了自己的签号，但谁也没有像唐三这样展示给人看。让对手无法提前做出准备，这是基础。 
“第一组选手入场。”天狐大妖皇的声音平和的说道。 
唐三背后的八根尖刺在地面上一撑，推动着身体飞身而起，落向场中。 
而就在这时，距离他之前所在的休息室不远处，也是一道身影腾身而起。和唐三一样，飞射入场。 
种子选手！ 
都不用扭头去看，唐三就知道，自己这一轮抽中的是一名种子选手。下一刻，他也感受到了对手是谁，脸色顿时变得古怪起来。 
宁臣恩也在翘首以待，看看是谁这么好运气，它自己正暗自懊恼，它手中的签号并不是二号签，自认为没有幸运的抽中唐三。 
而此时，全场已是一片哗然。 
强弱分明，这第一场竟是如此的强弱分明吗？在看到对阵双方的时候，观众们的第一反应就是如此。 
唐三落在比赛场地内，已经失去了剑圣大妖皇雕像的他，自然在所有观众眼中都是这第三轮全部十八位选手之中最弱小的一个，而且是没有之一的那种弱小。毕竟，蓝金树族不擅长战斗，这是谁都知道的事情啊！ 
而几乎是同时出现在比赛场地内，落在唐三对面的这位。却是在前面的比赛中，被评价为超级强者，甚至已经成为了占皇之战未来晋级之路上最有希望走到最后的那几名选手之一。可以说，至少从前面两轮淘汰赛的情况来评价的话，这位绝对是大热门了。 
“现世报，这就是现世报啊！这难道就是使用了剑圣大妖皇雕像的代价？”宁臣恩在短暂的失落之后，此时多少带着几分幸灾乐祸。 
出现在唐三面前的这位，确实脸色平淡，和之前两场它面对其他对手的时候并没有什么两样。它就是丹顶鹤妖一脉的第一天才，剑圣大妖皇继承人，只是通过一场比赛就获得了天地一剑称号的秋子玄。 
是的，唐三的运气可以说差到爆表，竟然在最后一轮就抽中了绝对是目前从已经发生的两场比赛中展现实力能够名列前五的天地一剑。绝对的种子选手。 
裁判此时也已经从天而降。本场比赛的裁判却是唐三的老熟人，也有可能是当今最强皇者的天阳天精皇。 
此时天阳天精皇在惊讶的同时，脸色也有些异样。 
在哪怕是所有皇者之中，也只有他知道唐三的底牌是什么，至少他自认为是这样的。 
但是，凶龙能够帮唐三挡住秋子玄的天地一剑吗？这些顶尖的大妖王，尤其是种子选手。哪一个不是有接近皇者的实力。所谓的接近皇者，实际上和真正的皇者肯定是有差距的。唐三那凶龙才刚刚契约，肯定谈不上什么默契，而且，凶龙的战斗力究竟如何还很难说。而秋子玄那恐怖的爆发力，却是所有人都看在眼中的。那瞬间的爆发，凶龙如果抵挡不住，唐三就是必败无疑。而想要挡住又谈何容易？ 
不过，天阳天精皇好歹还对唐三有所期盼，至少和其他观众认为唐三已经必败无疑是不太一样的。 
唐三向天阳天精皇躬身行礼，另一边的天地一剑秋子玄也是同时行礼。 
“双方准备。”万众瞩目之下，天阳天精皇当然不可能偏帮唐三什么。他本来也没那个想法。那天帮唐三降服了凶龙之后，对于这个蓝金树族族长，他也有了全新的认识，他更希望看到的是唐三能否在面对如此强者的时候能够力挽狂澜，能否创造奇迹。 
秋子玄闭上了双眼，剑意瞬间凝实，此时的它仿佛已经消失了似的，天地之间，唯有一剑。强盛的剑意冲霄凌云、凝而不散，气势更是瞬间攀升。没有什么虚幻的光影，只有那仿佛要将天地斩开的强大剑气。 
天阳天精皇的目光下意识的看向唐三这边。他的神识何等强大，单从秋子玄此时所迸发出的剑意，他就觉得唐三悬了。凶龙虽强，但强在整体，却不是瞬间的爆发力。那毁灭之力想要调动也不是一件容易的事情。可以说，秋子玄这种毕其功于一役的战斗方式，可以说是最为克制凶龙这种存在。 
所以，他也认为，唐三有点悬了。刚刚契约的凶龙甚至有可能因为无法抵挡天地一剑而陨落。毕竟，秋子玄是当今大妖王之中最顶级的天才。 
而让他吃惊的一幕却在这个时候发生了。唐三并没有通过已经缔结的契约召唤出凶龙灭霸。是的，没有召唤。他就是那么平静的站在原地，背后又出现了蓝金树族那充满生命气息的树影。浓浓的生命能量萦绕在他身体周围，单论卖相，那是绝对相当不错的。甚至天阳天精皇感受着他释放的纯粹生命能量都感觉到十分舒适。 
“准备好了？”天阳天精皇忍不住向他询问了一句。这是打算保留凶龙直接认输了？ 
唐三向天阳天精皇咧嘴一笑，道：“准备好了，谢谢冕下。” 
天阳天精皇嘴角一抽，想认输的话，现在还不说？难道要让对方劈死？ 
可是，哪怕他是当代最强的皇者，在这个时候也不能再多问了，否则的话，必将被质疑公平、公正。 
他是绝不想看唐三死的。可是，怎么都觉得，这小子现在是在找死啊！ 
他再扭头看向秋子玄。秋子玄似乎并不知道唐三在做什么，依旧闭合着双目，自身剑意也依旧在节节攀升。 
“比赛，开——始——”天阳天精皇宣布了这场比赛的开始，他甚至故意拉长音，等待着唐三的认输声音。可唐三却依旧什么都没有说，只是将注意力放在了对手身上。 
这小子…… 
天阳天精皇甚至在这一刻心中有些恼怒，非要找死的吗？ 
但他也已经不能再耽搁下去，自身化为金红色光芒冲天而起，隔绝着双方的屏障也随之消失。他的右手已经做出虚空抓握的动作。在秋子玄的天地一剑面前，哪怕他想要插手终止比赛也必须要提前有所准备，天地一剑的威能太强，也太快。他怕唐三瞬间就被人家给灭了。 
屏障刚刚消失的瞬间，秋子玄那纵横无匹的剑意就爆发了，手中漆黑如墨的长剑闪电般劈出，身剑合一，整个人已经完全消失在剑芒之中。 
刹那间，天地昏暗，仿佛在瞬间整个天空都已经被这一剑斩灭了似的。 
天阳天精皇的右手下意识的就要抓出，但就在他的右手探出的瞬间，却停滞在了空中。眼眸中也流露出意思愕然之色。 
在屏障消失，天地一剑秋子玄动手的同时，它的对手唐三也做出了动作。 
下蹲！
