骤然间，大猫猛然睁开了自己的双眼，在这一瞬，它的双眸之中已经充斥着疯狂与恣意。 
正准备再次攻击的血月领主见状大喜，在它看来，这是对方已经被领域侵袭，彻底陷入精神混乱的征兆。。。它甚至都不在急于发动攻击，一旦对方的精神错乱，那么，都不需要它动手，对方自己都会因为疯狂的释放力量最后血脉干涸，被血腥领域吞噬而死。 
它心中甚至有点遗憾，为了大猫没有多坚持一会儿而遗憾。大猫越是能坚持，就越是有资格作为它这领域的主魂啊！ 
“杀杀杀！”大猫低沉的咆哮声，从第一个杀字到第三个杀字，声音逐渐变得高亢起来。 
原本在不断承受攻击状态下，已经开始削弱的狮虎金罡骤然迸发出刺目的白光。在原本的白炽色之中，更有着一层血腥气息的融入。白红两色相互交织，变成了一种诡异的淡粉色。当这淡粉色光芒迸发的时候，诡异的一幕出现了。 
周围的血色领域，竟是开始疯狂的向着大猫的身体凝聚。让大猫整个身体的气息疯狂的膨胀起来。 
“这是什么？”血月领主目瞪口呆的看着这一幕，它能清晰的感受到，自己领域的力量竟然正在被对方疯狂的吞噬、吸收。而自己的力量却在对方这种吞噬的状态下被飞速的削弱着。 
而诡异的是，它那血腥领域在被大猫吞噬的过程中，血色融入了大猫身体，但却有一层层黑气不断的向外扩散、排出。那些黑气甚至在不断的涌动，化为一个个诡异的虚影，犹如人脸一般的虚影在晃动。 
台下，看到这一幕的唐三骤然眸光大亮，他似乎是明白了一些什么，“这是……，大猫，真有你的！” 
“吼——”台上的血月君主有点急了，因为它能清晰的感觉到自己的力量正在被飞速的削弱着。 
它猛然前扑，利爪弹出，全力的向大猫攻击。 
“轰——”粉红色的罡气光芒大放，强大的反震力直接将它掀飞了出去。 
恐惧，它第一次感觉到了恐惧。在碰撞的刹那，它分明感觉到自己的力量流逝的更加厉害了。尤其是血腥领域，整个比赛台上的血色都在飞速的削弱着，唯有那被排斥出来的黑色气流越发浓郁，就在大猫周围。 
一股难以形容的恐惧感在它内心之中弥漫，它骤然张嘴，就要高喊认输，这样的状态，已经完全脱离了它的掌控。它通过不断虐杀对手修炼而来的血腥领域眼看着就要被对方炼化了啊！ 
“吼——”就像是感应到了它要做什么似的，一声低沉的咆哮骤然从大猫口中迸发而出。硬是将它认输的声音掩盖了。 
而场外的裁判虽然看懂了它的口型却是不为所动。不只是唐三能够看得出这位血月君主的领域是什么来历，那些都是神级层次的裁判怎么会看不明白？对于暗魔君主这一族，几乎所有妖怪族和精怪族的种族都充满了排斥。眼看着对方就要被对手反攻倒算，哪还会在这种时候阻止比赛？死在比赛之中，可不算祖庭违背了承诺。 
“我会替你们复仇，冤有头、债有主。去吧！”大猫冰冷的声音响起。当它再次双眸大睁的时候，眼眸之中已经充满了疯狂的杀戮气息。 
手中插入地面的重剑终于缓缓拔出，当它剑锋指向血月领主的时候，那被排斥出来的黑色气流已经发出无数刺耳的尖叫声，化为一张张漆黑如墨的面庞，疯狂的向血月领主冲去。 
“不——”血月领主疯狂的嘶吼着。但是，已经没有谁能阻止这一幕的发生了。 
无数黑色气流冲入它的身体，它的整个身躯顿时开始出现一个个鼓包，就像有很多生物要从它体内冲出来似的。 
所有的血色都涌入大猫的身体，化为狮虎金罡的一部分，但那黑色气流却全都融入到了血月领主身体之中。不断的黑气冒出，不断的蒸腾着它的生命力。 
大猫身上的粉红色光芒变得越来越艳丽了，它自身的气息也在不断飙升。在这一瞬，无论是修为还是精神力，竟是都先后冲到了九级巅峰的程度，甚至有些要压制不住的味道。 
甚至连它自己都不完全知道自己身上发生了什么事。它此时内心之中充满了强烈的杀意。甚至有种要杀戮一切的感觉。 
但在他心中又有另一个声音存在，为什么要杀戮？为了守护种族，为了守护自己想要守护的亲人。 
这是自己杀戮的目标，没有这个目标，就不能随意杀戮。 
“噗噗噗噗噗……”血月君主身上已经血色尽褪，重新变成最初黑暗君主的模样，它的身体开始破碎，寸寸破碎，似乎是在被无数黑色所侵蚀，就连精神之海也是一样。整个身躯就像是溶化了一般，开始化为一滩充满了腐蚀性的液体。 
就在这时，大猫终于动了，炽烈的粉红色罡气骤然从它手中重剑斩出，粉红色的光焰充斥着强烈的杀戮味道席卷而去，将那黑色的液体卷入其中，罡气化为焰火，焚烧着那漆黑如墨的液体。 
“尘归尘、土归土。你们已然复仇，就此而去吧。” 
所有的狞恶与黑暗，渐渐褪去，唯有那漫天杀意萦绕在大猫身体周围。 
这份杀意渐渐向它体内收敛，而重新上了比赛台的裁判，看着此时的大猫，都有种触目惊心的感觉。大猫此时带给它的感觉就像是一个随时都有可能爆发的火山似的。那么庞大的杀意内敛，这要是爆发出来，会变成怎样的景象啊！ 
当所有粉红色罡气重新融入到大猫体内之后，它的状态似乎渐渐稳定了下来，除了眼底深处还是粉红色之外，身体周围的杀气已经渐渐消失。 
裁判直到此刻才想起宣布它的比赛获得了胜利，也同时进入到了决赛圈之中。 
而此时的大猫，绝对是万众瞩目的对象。 
它是怎么做到的？怎么就吞噬了那血月君主领域之中的能量？吞噬之后又会发生什么？ 
这没有答案，就算是那些大妖王层次的强者也弄不清现在大猫究竟是一个怎样的状态。 
但是，它确实是赢了，而且成为了十六强选手之一。而那些已经进入了十六强的参赛者，无不脸色凝重。很显然，这是一个非常难以对付的对手。连展现出血腥领域的血月君主都败了，而且看上去，它似乎还从血月君主身上获得了什么。 
那么，在接下来的决赛阶段之中，这位又会展现出怎样的实力呢？ 
大猫缓缓的走下比赛台，它每一步都走的很慢，就像是怕踩死蚂蚁似的。 
唐三已经在出口处等它了。大猫走下最后一级台阶，看着面前的唐三，它瞳孔之中的光芒略微放松了几分。 
就在这时，唐三已经抬起右手，一指点在了它的眉心位置，“谨守本心！” 
一点清冷的气流瞬间钻入眉心之中，随之进入精神之海。
