张浩轩扭头看向唐三，唐三有些无奈的只得走上前道：“我们五个人，在读白师兄不直接参战的情况下，挑战关老师和两位沐老师。三位老师都是强者。如果我们能赢，是不是就有资格参赛了？” 
关龙江直接气笑了，“你们要挑战我们？” 
唐三点点头。 
四对三，但三位可都是老师，关龙江更是已经在不久前突破到了九阶了，沐恩情八阶巅峰，沐云雨八阶中期。虽然不能和思儒、张浩轩比，但三位老师都是资深强者。 
“我看你们是没有受过社会的毒打啊！好，那就挑战吧。”关龙江正是义愤填膺的时候，毫不犹豫就确认了下来。他并没有注意到的，是张浩轩嘴角处有些玩味的笑容。 
对于唐三几个人的实力来判断，在他看来自然是非常直观的。 
最强的自然是武冰纪，八阶实力的武冰纪实力确实是不弱，已经具备了老师级别的水准。。但他进入八阶毕竟不算太长久，和资深的老师相比，各方面应该都有所不如。 
程子橙、故里虽然也都有所增强，但故里还只是六阶，程子橙七阶，虽说他们的妖神变都非常强大，但等阶的差距是巨大的。 
至于唐三，也还是七阶修为，没有达到八阶的程度。 
老师这边，关龙江自己就是九阶，在他看来，以自己一人之力都能随意收拾这几个小家伙了，更何况还有沐恩情和沐云雨兄妹，唐三他们怎么可能有一点机会？ 
“老师，那我们商量一下战术，没问题吧。”唐三微笑说道。 
“可以。”关龙江的怒气还没有熄灭，转身走向张浩轩，低声传音和他说着什么，看他那一脸愤怒而且不时将目光瞥向自己的样子，唐三就明白，肯定不是什么好话，应该是批评自己的。 
唐三向武冰纪道：“大师兄，麻烦您先去把橙子师姐和故里师兄找回来，把事情跟他们说一下，还要征得他们的同意。” 
武冰纪笑道：“他们同意几乎是肯定的，我们最近都有种憋闷的感觉。好久都没有出去了，也没有真正的实战，大家都觉得自己的进步非常明显，却没有用武之地，这次正好。你有信心我们就有信心。” 
唐三微笑颔首。武冰纪快速去了。 
读白却是有些落寞的道：“真的不让我参加啊？” 
唐三失笑道：“你只是不上场，什么时候说不让你参加了。你那气运加身还需要上场才能施展吗？战前就不能？” 
“对啊！”读白眼睛一亮，脸上顿时流露出兴奋之色，“那我们要是之后在斗兽场战斗的时候怎么办？我不上场的话，就没有贵族名额了。” 
唐三道：“那时候自然是会让你上场的，回头我会告诉你怎么办。保证让你展现出作用。” 
“就这么愉快地决定了，还是你对我最好。”读白张开双臂就要给他一个拥抱，却被唐三推开了。 
时间不长，武冰纪就把故里和程子橙带回来了，他们本来已经就在回来的路上，正好是在山路碰到。 
从程子橙和故里眼中的兴奋，唐三就明白自己不需要再进行什么说服工作了。 
“怎么打？”程子橙摩拳擦掌的兴奋说道。 
唐三道：“我们四个对三位老师，应该是机会比较大的。大师兄，您对关老师最了解，由您牵制关老师，没问题吧？” 
武冰纪点点头，道：“应该是可以的。短时间内肯定没问题。不过老师现在是九阶了，论血脉之力雄厚还是比我强了不少。” 
唐三道：“不用太久，我们就会来支援。故里师兄，你负责对阵沐恩情老师。用乱披风锤法加上你的时光变，牵制住他，至少十五秒，有信心吗？” 
故里毫不犹豫的道：“乱披风我已经练到了三十六锤，时光变现在已经不只是可以时光凝滞，还可以时光加速，你说我有没有信心。嘿嘿嘿。给老师来个惊喜。” 
唐三最后看向程子橙，道：“师姐，你空中，我正面。十秒内，击溃云雨老师。然后支援故里师兄，最后支援大师兄。” 
“行。”程子橙笑眯眯的答应一声。 
看着他们一个个战意昂扬的样子，唐三不禁失笑。 
他这才走出众人之列，来到关龙江面前道：“关老师，我们已经准备好了，随时可以开始。” 
“嗯。”关龙江瞪了他一眼，再看向旁边一脸老神在在的张浩轩，“来。” 
很快，救赎学院的院子中，双方站定。 
一边是以唐三为首的四人，另一边则是关龙江、沐恩情、沐云雨三位老师。 
读白头顶上方，白色的天狐虚影晃动着两根越发凝实的大尾巴，直接就是四道白光落下，落在了唐三四人身上，然后才笑嘻嘻的退到一旁。气运加身！ 
关龙江只是瞥了他一眼，却也没说什么，毕竟他是老师，还是要自矜身份的。 
所有救赎学院的学员们都在旁边看着，尤其是新入学不久的学员，更是一脸的好奇。 
学生挑战老师？师兄们这么厉害的吗？ 
思儒站在张浩轩身边，低声问道：“这一场比试你怎么看？” 
“没机会的。”张浩轩轻叹一声道。 
思儒愣了一下，“你说谁没机会？” 
张浩轩微微一笑，道：“待会儿谁真的受到了社会的毒打，自然就是谁没机会了。” 
“这么有信心？”思儒自然明白了他的意思，却也是一脸的惊讶。 
张浩轩笑而不语，心中却是暗想，如果让唐三全力以赴，不遮掩自身能力，恐怕他一个人就能…… 
这也是为什么他对唐三去参与大斗兽场的比拼没有意见的原因。他是从这小子身上看到过太多的神奇了，而且也只有他隐约才知道唐三的实力有多强。至少精神力层面恐怕还要在他这个九阶巅峰之上。 
“惨……”思儒不禁笑了，可惜他是神级，不然连他都有种想要下场试试的念头了。 
“准备！”张浩轩大喝一声，他来充当裁判自然是再合适不过了。有他和思儒在旁边，也不用怕战斗双方出现失手的情况。 
双方几乎是同时释放出了各自的妖神变。 
唐三身上青光缭绕，身体并没有什么变化，武冰纪则是白光环绕，冰雾升腾，一双眼眸已经完全变成了冰蓝色，身体自行从地面上悬浮而起，就像是被冰雾承载着一般。冰精变。 
程子橙口中发出一声清啸，背后金色双翼骤然舒展开来，双眸金光闪烁，全身瞬间都迸发出锋锐的气息，金鹏变。 
故里摇身一晃，他的变化最大，身材瞬间变得魁梧起来，厚重的鳞片覆盖全身，一条长长的大尾巴从背后拖拽出来，身体周围的空间明显有些扭曲的味道，给人一种虚幻感，正是时光变！ 
对面的三位老师，也同样施展出了自己的妖神变。
