这一幕别说是故里和读白，就连唐三都看傻了眼。 
程子橙对武冰纪的心意，他们谁不知道？但平日里武冰纪却一直都是在刻意的和她保持着距离，一点机会都没给过。谁能想到，在这个时候，这位大师兄竟然是来了这么一个石破天惊的拥抱。 
程子橙的大脑更是一片空白的宕机了。大师兄宽阔而温暖的怀抱，有力的臂膀，属于男人特有的气息。无不让她失去了思考的能力。 
然后她就听到，武冰纪的声音在她耳边回荡，“橙子，什么都不要说了。等比赛结束之后，我们获得了胜利了，你再告诉我。那时候我慢慢地听你说，有很多时间听你说，好不好？” 
一边说着，武冰纪松开了双臂，面带微笑的看着程子橙，“读白说得对，现在这种时候，我们可不能插旗啊！” 
程子橙只觉得现在的自己晕晕乎乎的，小脸涨得通红。偷偷的看了武冰纪一眼，然后才用力的点了下头，“嗯。。” 
武冰纪转向唐三，微笑道：“唐三，你有没有什么要叮嘱我们的？” 
唐三微笑道：“没有了。今天我来当队长。” 
一边说着，唐三站起身，目光从四位伙伴身上扫过，依旧是面带微笑着道：“今天，我将毫无保留。” 
此言一出，武冰纪四人的眼睛，几乎是同时亮了起来。 
他们始终都不知道唐三究竟有多强，但是，他这一句毫无保留，却比任何话语都能带来更大的信心。 
唐三伸出自己的右手，武冰纪放上自己的右手，程子橙、读白、故里。五只手掌叠加在一起！ 
唐三脸上的笑容更加浓郁了，他喊出了前一世曾经不知道呐喊过多少次的，那句烙印在他灵魂深处的话语。 
他骤然爆喝：“史莱克！必胜！” 
“史莱克！必胜！”五人齐声怒吼。 
嘉里城大斗兽场。 
因为大斗兽场内太过拥挤，今天检票时间特意提前了一个小时。让有票的人能够更早的的检票进场。以确保秩序。 
大斗兽场内，早已是座无虚席。不过，今天的人类观众却要比前几场少了许多。不是人类不愿意前来观看这最重要的一场对决。而是因为票价实在是太贵了。在贵族们的刻意抬价下，人类能够买得起票的人，可以说是凤毛麟角。 
看台上，救赎学院的几位老师都来了。 
镇长张浩轩为首，思儒、关龙江、沐恩情、沐云雨。 
以现在张浩轩的财力，买个票当然是毫无问题的。在他们周围，还有大约二十多位人类观众。这都是在自己所附庸的种族之中有一定地位的存在。而这也就是今天人类观众的全部了。 
沐云雨紧张的攥着双拳，贝齿轻咬下唇。她真的不确定今天这样一场战斗会是怎样的结果。而她所听到的所有消息，却都是对这一战不利的。 
她本来是不敢来看这场比赛的，可是，她终究还是来了。她放不下那些孩子们。 
之前唐三五人失踪，张浩轩告诉他们，是去进行特训了。而就是在最初大家都不看好的情况下，他们已经连续获得了九场胜利。 
身为救赎的一份子，几位老师们亲身感受到了现在嘉里城内的人类正在变得前所未有的充满凝聚力。众志成城的祈祷着史莱克战队的不断胜利。 
可越是这样，他们越是能够感受到压力的巨大。这一场，对于人类来说已经是历史。冲击贵族头衔的历史。但是，如果输了，他们死在战场上。那么，这对于救赎来说，无疑就是巨大的损失。 
谁也没有再去质问为什么张浩轩不阻止他们，该质问的，在来之前早就已经质问过了。 
到现在关龙江都还冷着脸，他已经好几天没跟张浩轩说过话了。 
思儒的表情相对是比较平静的，坐在张浩轩身边，脸上始终带着淡淡的微笑。 
沐恩情深吸口气，他扭头看向张浩轩，“镇长，真的有把握吗？”他终究还是忍不住问了出来。 
张浩轩瞥了他一眼，道：“就算没把握难道现在还能反悔不成？” 
沐恩情嘴角抽搐了一下，是啊！到了这个时候，其实说什么都已经没用了，双方已经入场，这场战斗已经不可避免。而且，这是一场真正的死战啊！ 
“既来之则安之，稍安勿躁吧。你们什么时候见过老张做过没把握的事情？”思儒笑吟吟的说道。 
此言一出，其他几位老师的心情才略微放松了几分。确实，张浩轩一向以沉稳著称，否则的话，嘉里学院的院长也不会是他，而应该是修为更高的思儒才对。 
张浩轩没吭声，心中却是暗暗腹诽，我有把握那要在我能掌控范围内才行，有个小子，那早就已经脱离了我的掌控啊！我只是对他这个人有信心罢了。 
巨大的闸门已然开启，在他们说话的工夫，双方的参赛选手已经步入了大斗兽场之中。 
史莱克战队这边，依旧是武冰纪走在最前面，唐三跟在他身后，然后是故里、读白和程子橙。并没有因为今天唐三说自己是队长而变阵。对手必然也是研究过他们的，临时变阵必定会引起对方的警惕。 
而当史莱克战队对面的闸门徐徐开启，作为他们对手的五道身影出现在战场时，几乎所有观战的妖怪族都发出了震天动地的欢呼声。 
对面五名妖怪之中，最中央的是一名身高大约在两米五的壮汉，它看起来竟是和人类没有太大差别的样子，一头金色短发无风自动，英俊的面庞刚毅而充斥着冰冷与嗜血，眼角处已经有一些鱼尾纹了，显现着它并不算年轻的岁月痕迹，全身肌肉雄壮而匀称，双手握住身前一柄插在地面上的大剑剑柄之上，略带猩红的目光朝着史莱克战队这边扫来。 
尽管已经提前知道了这位的身份，但真正亲眼看到它的时候，史莱克战队这边除了唐三之外，其他五人依旧不禁心头凛然。 
这位在大斗兽场之中真的是赫赫有名，怎么来评价它的名声呢？ 
当初唐三在参加大拍卖会的时候，曾经见到过一名强大的独眼妖，九阶巅峰强者，名叫吁戲，被称之为杀戮狂魔。本来唐三还想过未来有机会去挑战那名强势的独眼妖呢，对那个家伙，他是心头真的厌恶。但是，吁戲死了，是的，就在大约一个多月前，那位强势的不可一世的独眼妖死了。而在一对一的情况下将它击杀的，就是眼前这位。 
它没有名字，至少它自己不肯说出自己的名字，在大斗兽场之中，它只有一个绰号，名叫：狮虎剑圣！ 
是的，就是狮虎，在它身上同时流淌着两种血脉，而且还是两种黄金血脉。黄金狮子和黄金圣虎。狮虎两族的黄金血脉同时出现在一个存在身上。 
它的身材看上去没有黄金狮子和黄金圣虎任何一种强壮，可是，在它身体里所蕴含的爆发力，却要超越任何单一一族。虽然还没有达到一级血脉的程度，但在二级血脉之中，却已经是巅峰极致。
