那么，现在他看到了，他看到的东西和其他人又不一样，凭借着神识的感知，他能清晰的感受到在这巨大的祖庭之中，那一个个高高在上的存在。整个位面的力量在这里升华到了极致，那与圣山皇座相互呼应的一座座巨大宫殿，其中蕴含着的庞大能量波动，无不是极其强大的存在。 
唐三心中深深的叹息一声，他知道，除非自己能够恢复到曾经神王层次的修为，否则的话，想要带领这个位面的人类反抗妖怪族和精怪族是不可能的。都不需要用几乎来形容，就是不可能的。 
这些顶级的大妖皇、天精皇，哪怕是在神界那个层次之中，都能够媲美至少二级神诋，甚至是去触及一级神诋的强度。唐三就算是恢复神王层次，将它们全部毁灭，恐怕都要涉及到要对抗整个位面，将这颗星球全部毁灭才行了。但如果全都毁灭了，人类还怎么生存，这个位面的人类也将同样毁灭。他总不能将这个位面的人类全都转移到另外一颗星球去。 
来到这个世界，眼看着人类被奴役，作为最低等的存在，唐三内心之中是燃烧着一团火焰的。除了寻找妻子之外，他为自己立下的另一个目标就是帮助这个世界的人类崛起。。但现在看来，这必定是一件任重而道远的事情。 
想要让人类真正在这个位面崛起，恐怕硬来是不可取的。必须要另辟蹊径，寻找机会才有可能。具体要怎么做，还要长远计议才可以了。 
当务之急，是如何尝试与这个位面交流，让自己有成神的机会。只有重回神级，才有调动一切的可能。 
他带着记忆而来，带着一点神识，只要被这个位面的位面之主发现，必定就会确认他是外来者的身份。一旦发现他有着神王的底蕴，有着毁灭这个位面的可能，怎么会让他重回神级？扼杀他还来不及。这才是唐三最大的危机。 
法蓝星上的能量如此浓郁，以唐三自身拥有神识的天赋，就算他完全不修炼，自身修为也会持续而稳定的增长，总有一天会要面临到神级层次的瓶颈，一旦压制不住就必须要突破，而一旦突破…… 
唐三当然不会被动的去等待这样的灾难来临，他必须要主动出击，给自己制造机会才行。 
制造这样的机会，一定不能只是妥协，但也不能是纯粹的威逼，他要不断完善自己的思路，才能找到最好的机会。去进行最佳的方案制定。 
车队进入祖庭之后，速度明显就放慢了下来，灵犀鹿妖王的商队似乎还是比较有地位的，虽然是延着主路的一侧行进，但还是能够被允许在主路上前行的。 
越是深入祖庭内部，越是能够清晰的感受到这座巨城的庞大，当他们进入街道之后，受到两侧建筑物的遮挡，就看不到那些巨大的宫殿了。 
又行进了半个小时左右，车队终于停了下来。车队的领队主动来到唐三他们这辆马车，将他们叫了下来。 
“到地方了，接下来你们自行活动，但必须要去大斗兽场那边以史莱克战队的名义报名，场主大人已经为你们安排好了。除了参加团战之外，你们可以自由活动。入城时已经为你们登记了身份，随身携带着你们的贵族徽章就不会有麻烦。” 
“有几个注意事项提醒你们。祖庭之中，禁止战斗。一旦被发现，就将面对祖庭执法队，处死。还有，神级以下，在祖庭之中没有飞行权。就算是神级以上，飞行区域也不同，附庸种族的神级也没有飞行资格。这些你们都要注意。当然，大斗兽场内的战斗是不受到限制的。还有就是，不要靠近圣山以及各位大妖皇、天精皇陛下们的宫殿。一旦踏入禁区，也是必死无疑。除此之外，就没有更多的限制了。等你们参加完团战之后，会有我们的安排接应。一同返回。你们最晚可以在七天后去大斗兽场报名。明白了吗？” 
唐三五人点头应下，这位领队就不再理会他们，径自去忙碌了。 
车队停在一座规模很大的商铺前，这商铺的名字就叫做灵犀。根据这一路上的了解，灵犀商铺遍布大陆，不只是在天宇帝国这边有，在精怪族那边同样也有。是整个妖精大陆上数一数二的，这也是嘉里城唯一能够拿得出手，可以算得上是有底蕴的存在了。在经济上，嘉里城倚靠着灵犀鹿妖一脉的经营确实是不弱。 
灵犀鹿妖一脉早年曾经收到过孔雀大妖皇的大恩，所以对孔雀妖族一脉忠心耿耿。但实际上，以它们的财力，就算是孔雀妖族真的被晶凤大妖皇取代了，也不会动摇这一脉。能够和黄金鹿妖一脉分庭抗礼，灵犀鹿妖一脉自然有着它们的底气。 
武冰纪看向唐三，唐三道：“我们先离开这里。找个地方住下来。” 
他们都是第一次前来祖庭，先对这个地方多做观察才是最重要的。当然，眼下他们首先要做的，是和张浩轩汇合。虽然张浩轩没说他会怎么进入祖庭，但这位已经是神级的镇长必然是有办法的。毕竟，救赎组织的总部就在祖庭之中。这次，他还要前来述职。 
离开灵犀车队，唐三五人将贵族徽章佩戴在胸前，以显现自己的身份。 
和其他城市不同，在祖庭之中，他们很少能够看到有人类的存在。种族比在嘉里城丰富的多。尤其是一些有着明显植物特征的精怪族更是让他们大开眼界。 
精怪族虽然也有类人形的身材，但它们的皮肤一般都和自己的种族有关，头上长有根茎的，肩膀上开花的，背后有藤蔓挥舞的，各色特异皆有。一时间，让史莱克战队的五人有些目不暇接的感觉。 
祖庭内的治安显然是很好的，不时就会有一身黑甲的执法队经过。它们经过的时候，路人都会主动避让。祖庭内尽是一片平和的气象。 
唐三他们在这里只能是大概辨别方向，辨别了方向之后，向祖庭深处前进。按照跟张浩轩的约定，他们先找个地方安顿下来，然后张浩轩自然会来找他们。 
走了大约半个时辰，五人停在了一座高大的建筑前。上面匾额上有着腾云酒店的四个大字。 
酒店看上去规模很大，入门处的大门就有超过五米高，这显然是为了身材高大的妖怪族和精怪族准备的。 
“我们就在这儿？”武冰纪向唐三问道。 
唐三道：“就在这里吧。” 
武冰纪走在最前面，五人鱼贯而入。以人类的身形，在这里就显得十分渺小了。 
入门之后，是足有二十米高的酒店大堂，大堂内装潢简洁，但却给人一种带有几分压迫力的感觉。墙壁上的浮雕呈现出的是形态各异的白虎，很显然，这家酒店和白虎大妖皇一脉是相关的，或者直接就是白虎大妖皇的产业。
