这就是龙族在战术上的运用了，死保徐安宇。 
当然，至于暗黑龙族那位是不是配合，唐三就不知道了。但从这一点也能看出，哪怕是傀儡龙出身，吕扶摇也是很认可徐安宇的。 
徐安宇两战两胜，立刻就成为了男选手这边的第一名。而吕扶摇却是两战两败，情况就不那么好了。下一轮，他将要面对的又是金安国这样的强者。情况就更是难料。但唐三估计，下一轮，当吕扶摇遇到金安国的时候，一定会全力相拼，尽可能的降低金安国的战斗力，从而影响它后面的比赛，给徐安宇减少竞争对手。 
男选手今日的第一场比赛结束，紧接着就是女选手上场。上一轮，在第一场就获得了胜利的美公子要出场了。 
虽然唐三在下一场就将要面对金安国这样的强者，但对自己的比赛他都不怎么紧张，而美公子的比赛，他却是真的紧张的。 
这一场，美公子面对的是上一轮的败者。说起来，这个败者正是败给了裂天族蓝陌浅的。乃是一位冥月花精族的选手。这位在上一轮败给蓝陌浅的时候，还受了点伤。但蓝陌浅也不好受，被这位在最后时刻不惜发动月祭的种族本命能力创伤。险胜一招。 
双方登场，美公子和那位冥月花精族的女选手彼此行礼。 
无尽天精皇分别看向双方，“双方准备。” 
冥月花精族选手双眸闭合，顿时，头顶上一轮明月光晕闪烁，但周围的空间却是暗了下来。冥月领域。 
美公子身上依旧是荡漾起一层层的银色涟漪，一扇扇空间之门悄然开启。让她周围的一切都被渲染成了银色。 
感受着双方的能量波动，再观察冥月花精族的情况，唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。这一场，问题不大了。 
一朵朵蓝色的大花在冥月花精族女选手身边盛放开来，这位女选手名叫沈潇，冥月花精族大精王，上一轮在蓝陌浅动用了三件神器的情况下，依旧将对手创伤，自己也是受创失败。但经过了一晚上的调整之后，沈潇至少从表面上看，似乎是已经恢复的差不多了。 
那一朵朵蓝色大花带着至阴之气升腾，在月光的照耀下，荡漾着淡淡的蓝色光雾。 
在天阳天精皇没有崛起之前，烈阳花精族其实整体实力是不如冥月花精族的，在那个时候，冥月花精族才是最强大的精怪族。略胜烈阳花精族一筹，直到后来，烈阳花精族有了天阳天精皇这位四天皇者，这才扭转了形势。 
由此可见冥月花精族的底蕴有多么强大了。 
此时，在冥月领域的笼罩之下，沈潇的身形渐渐被那一朵朵盛放的蓝色大花所覆盖。伴随着无尽天精皇一声比赛开始。中央隔绝双方的屏障消失的一瞬间，至阴之气就犹如海潮一般，朝着美公子的方向铺天盖地而来。 
美公子身体周围散开的空间之门顿时像是被冻结了一般，迅速变得迟滞起来。月光照耀，飞速的向这边侵袭而来。 
美公子脚尖点地，娇躯翩翩起舞，天机舞直接舞动起来，一扇扇新的空间之门不断的以她的身体为中心向外绽放，吞噬着那些至阴之气。 
但不得不说，至阴之气的侵袭性极其强悍，就算是空间元素，都受到其影响，每一扇空间之门能够吞噬的至阴之气都是有限的，在吞噬的同时也在不断的崩解。 
就在这时，沈潇头顶上方的月光突然发生了变化，原本皎洁的白色月光骤然间变成了蓝色，奇异的蓝色让整个比赛台的温度骤降，至阴之气瞬间席卷全场。 
月祭！ 
这一招，正是在昨天最后的比拼中，它用出来和蓝陌浅对拼的。并且险些翻盘。 
而今天，它却是出乎所有人预料的，一上来就用了大招。毫无疑问，它这是要给美公子一个措手不及。 
美公子是昨天比赛的胜利者，而且战胜的对手也相当强悍。琉璃精族那位的五行之力可绝对不弱。所以，沈潇在比赛开始前就给自己制定好了战术。一上来就全力以赴，不试探。奋力一搏。 
所有的空间之门在这一瞬似乎都被月祭的力量冻结了。这是冥月花精族最强大的天赋能力。能够点燃所有的冥月花，化为至阴之力。月祭一出，天阴地寒。一旦被这至阴之气侵染，至阴之气就会如同跗骨之蛆一般飞速的入侵。尤其是在这种比赛场上，当至阴之气找到了与自己不是同样属性的存在时，所有的至阴之气都将以其为中心迅速的凝聚过去，直到将其化为与自己一样的属性为止。 
月祭是无法闪避的，这个大范围的能力，只能是凭借自身修为硬抗，可一旦被至阴之气围攻，那么，想要挣脱就极其困难。 
昨天沈潇是在落入下风之后才发动的月祭，而那时候的蓝陌浅却是瞬间爆发出了强大的攻击力，在自身被至阴之气侵染的同时，给了沈潇致命一击，被皇者挡住，从而结束了比赛。 
而今天，沈潇却是在第一时间就动用了月祭。就是为了克制美公子的空间属性。不让她将空间属性完美的发挥出来。 
果然。那一扇扇空间之门纷纷被冻结，恐怖的压迫力仿佛要将整个世界都凝固似的。 
天空中的冥月似乎在放大，蓝色也变得越来越深邃了。 
美公子原本优美动人的舞蹈也因为四面八方而来的至阴之气而停顿了下来。身边那一扇扇空间之门在至阴之气的侵染下开始出现崩解的状况，都能看到，那肉眼可见的蓝色光晕飞速朝着美公子蔓延过去。 
美公子秀美微蹙，面庞因为有面纱遮挡，看不到她的表情。但下一瞬，同样森冷的气息骤然从她身上爆发而出。 
与月祭那至阴之气的森冷不同，美公子此时爆发出的森冷似乎是源自于神识，也侵染神识的。那是杀气！ 
杀气犹如井喷一般从她身上喷薄而出，周围的那一扇扇空间之门在杀气的侵染之下，就像是重新活过来一般，银色光辉重新有了活力，月祭带来的至阴之气更多的被空间之门带走。而美公子的双眸在这一刻却多了一抹淡淡的粉红色。 
虚空一步跨出，美公子已经到了半空，在她身体周围的空间之门顿时迸发出璀璨的银色光彩。瞬间将至阴之气向外扩张了几分。 
能够进入到复赛阶段，任何一位选手都有着丰富的战斗经验，沈潇自然也不例外。眼看着美公子凭借着一种全新的领域之力叠加空间领域有要挣脱月祭的趋势，它第一时间就做出了反应。 
天空中的深蓝色冥月突然化为血红色。顿时，比赛台上的空气都在瞬间变得粘稠起来。至阴之气疯狂了！ 
疯狂的爆发几乎是瞬间就冲破了美公子超过三分之一的空间之门防护，而其他的空间之门也以惊人的速度破碎着。 
血月祭！
