“去！”就在这时，突然间，唐三的精神之海中出现了一个声音。 
这突兀的声音出现，令唐三精神剧震，下意识的沉声喝道：“停！” 
程子橙立刻收拢双翼，反向拍动，利用气流的变化控制着冰船停下。 
随着歌声的消失，来自于地面的吸力此时也已经消失了。 
“怎么了？”读白问道。 
唐三没有回答，此时的他，眼神有些凝重。 
刚刚出现的那个声音，究竟是从什么地方来的？ 
要知道，他可不只是九阶精神力那么简单，在他的精神力核心之中，还隐藏着孕养的神识。可是，就算如此，他也对这突如其来的声音毫无预知，这就很可怕了。 
这个声音究竟是怎么出现的？ 
深吸口气，唐三精神力释放，在冰船上盘膝坐下，精神力回溯刚刚那声音出现时的情况，引导着自己的思维去寻找那声音的来源。 
很快，他的目光就凝聚在了自己的储物手镯之上。是的，那声音，竟然像是从自己的储物手镯之中传来的。。 
精神力刺入储物手镯，手镯内储存的物品迅速呈现在唐三的精神探查之中。 
他几乎是第一时间，就找到了那声音的来源。 
储物手镯的自身空间内，银色光辉几乎将整个储物手镯内照亮，那枚带着奇异花纹的浑圆银蛋，正散发着淡淡的光华。那声音，似乎就是从蛋中传来的。 
当唐三从水晶大妖皇那里获得这枚蛋的时候，他就一直在思考着这究竟是什么。也仔细的研究探察过，但却一无所获。他的精神力根本就无法探入其中，又担心这其中有水晶大妖皇留下的什么，所以也没敢用神识去探察。 
却万万没想到，就在这地狱花园之中，这枚蛋居然说话了。这简直是匪夷所思啊！ 
恐惧感不自觉的萦绕心头，如果这枚蛋上依附着的是一缕水晶大妖皇的神识，那对自己来说，可就真的是麻烦大了啊！因为那意味着，自己所做的一切，无时无刻都在水晶大妖皇的注视之下。以他现在的位阶，无论如何也不可能和一位大妖皇相抗衡啊！ 
“去！” 
就在这时，那个意念再次传来。 
“冕下？”唐三试探着用自己的精神力向水晶蛋传递着意念。 
“这只是我留下的一丝残念，你不用多想。我这一缕残念的留存，主要是为了这枚蛋的孵化。我的残念能够感受到让它孵化的契机，你必须遵从我这一缕残念的指引，蛋孵化的那一刻，我的残念自然就会消失。” 
似乎是洞悉了唐三的担忧似的，那一缕水晶大妖皇的残念给出了答案。 
唐三眉头紧锁，真的会伴随着蛋的孵化而消失么？可是，这枚蛋之中孕育着的究竟是怎样的生命体？一旦它孵化出来，带给自己的会不会直接就是毁灭性的灾难？ 
他当然不会认为自己如果将这枚水晶蛋抛弃就能解决一切问题，那样的话，恐怕等到他离开地狱花园的时候，第一时间水晶大妖皇就会出现在他面前，要了他的命。 
面对这位绝世强者，现在的他甚至连反抗的可能都没有。怎么办已经是显而易见的事情了。不能拒绝就只有遵从，然后走一步看一步。 
一个刚刚从蛋中孵化出来的生命体，就算再强，也不可能比拥有神识的自己更强吧？ 
而且，从水晶大妖皇当初给了自己两件信物来看，他应该并没有要自己命的意思。同时，这水晶蛋如果完成孵化，或者完成孵化一部分，这其中既然有水晶大妖皇的残念在，那么，就意味着它应该还会守护着自己的安全才对。 
唐三站起身，转身看向伙伴们，“我有一种特别的感觉，你们相信我吗？” 
“相信。”第一个回答的就是读白，他对唐三的信任是没有任何前提条件的。就是天然的信任，没有唐三，他现在恐怕还在三阶以下徘徊呢。 
武冰纪道：“自然是相信的，没有你，我们也走不到今天这一步。没有你，我们如果去大斗兽场，也早就死在那里了。唐三，你就说吧，你有什么想法。” 
故里和程子橙也是纷纷点头，他们还从未见过唐三如此凝重的样子。 
唐三沉声道：“我能感觉到，在这个地方，似乎有一些不一般的东西存在。所以，我想趁着这次的机会前往探察。有件事我之前没告诉你们，之前在水晶圣山的时候，其实我完成了登顶，并且见过了水晶大妖皇。” 
“啊？”故里一脸震惊的看着他，正因为攀登过水晶圣山，所以他才知道攀登那里有多么困难，会面对的是什么。 
唐三向他点了点头，道：“我攀登到了山顶，并且见过了水晶大妖皇，得到了他的认可和信物。他给了我两件信物，其中一面是代表他的水晶镜，还有就是……” 
一边说着，他手中的储物手镯上光芒一闪，将那枚散发着银色光芒的水晶蛋持有在手中。 
银色的水晶蛋散发着淡淡的光辉，唐三双手托着水晶蛋，似乎是受到了地狱花园这个空间的刺激，水晶蛋上的银色光辉明显比外界要明显的多。 
“水晶大妖皇让我守护这枚蛋，并且帮它孵化。就在刚刚，我感受到了它传来的意志，在地狱花园中，似乎有它孵化的契机。”他没有说这是水晶大妖皇留下的残念，怕伙伴们被吓到。 
“所以，你打算去孵化它？”武冰纪低声道。 
唐三点了点头，道：“这是水晶大妖皇的嘱托。”在说这句话的时候，他故意加重了几分语气。 
众人面面相觑，自然也都明白了他的意思。 
“那就去。”武冰纪毫不犹豫的说道，“我们不能分头行动，必须要在一起，你说怎么做，就怎么做。” 
唐三沉默了一下后，认真的道：“大师兄，谢谢你的信任。你放心，我不惜一切也一定会守护大家的周全，平安离开这里的。” 
武冰纪微微一笑，道：“我们有什么不放心的，一直以来，都是你替我们着想。我们是一体的，彼此信任是一切的基础。既然要去，就抓紧时间吧。” 
“好！那我们改变方向。出发！” 
冰船在唐三的指引下重新出发，这一次，方向直指唐三之前所感应过的厄运波纹会聚的方向。 
唐三没有将水晶蛋收回去，而就是那么托在手中，你不是要指引我吗？那就指引好了。 
和水晶大妖皇那一战，让他除了天狐变以及神识之外几乎大多数底牌都暴露在了那位水晶大妖皇面前。这是唐三当时所面对的最大问题。但水晶大妖皇当时的态度，似乎是对他真的认可。眼前这枚水晶蛋或许是考验，也有可能是风险，亦或是契机。只能走一步看一步。 
既然水晶大妖皇的残念让他前往那个地方，就意味着水晶大妖皇应该能确保他们的安全才对，如果他的安全都得不到保障，还怎么带着这枚孵化或者是依旧无法孵化的蛋离开地狱花园呢？
