因为大家都在注视着读白，所以，在三尾天狐变色的瞬间，其他人也是注意到了。 
经过了这么多次的战斗，大家早就有了一定的默契，故里几乎是瞬间就释放出了自己的时光变，令周围的时间流速凝固。 
读白头顶上方的三尾天狐在由白转黑的过程中瞬间停顿了一下，程子橙还没有收起的金鹏变翅膀，直接拍击在读白的后背上，唐三眼中紫金色光芒闪烁，一记精神冲击落在读白身上。武冰纪迅速凝聚出几面冰盾守护在周围。 
读白闷哼一声，天狐变释放终于被打断，三尾天狐光影消失，周围的花朵也停止了向冷色系的变化，重新恢复成暖色系。 
这一切都发生的奇快无比，如果众人稍微慢上一拍，恐怕那些花朵的颜色就会转化完毕了。 
读白被程子橙扇的差点扑倒在地。在唐三的扶住下才站稳身形，但受到精神冲击的影响，大脑刺痛，痛呼道：“你们干什么？” 
唐三扶着他站稳，“不要使用天狐变，不对。” 
“嗯？”读白一脸茫然的看向他，调节着自己的精神力恢复着。 
唐三眉头紧蹙，“你刚才在施展天狐变的时候，降临的不是幸运，而是厄运。。” 
“啊？”读白目瞪口呆的看着他，眉头紧蹙，思索着刚才的施展过程。 
经过了在天狐宫那边的几天洗礼，他明显感觉到自己对于幸运的控制增强了不少，血脉似乎都纯化了一些呢，正想要在这次的历练中大显身手，却没想到竟然会是这样的结果。 
“怎么会这样？”读白喃喃的道。 
“你刚才施展天狐变的时候是什么感觉？”唐三问道。 
读白有些茫然的摇摇头，道：“我也说不好，好像是有点奇怪，似乎有什么力量吸收着我的力量似的，然后心情似乎变得有些烦躁。” 
唐三沉声道：“你先不要施展天狐变了。大家都不要轻举妄动，就在原地等待第一次歌声出现。我去看看。” 
一边说着，他认准方向，朝着这片暖色系花朵的边缘探察了过去。 
地狱花园十分神秘，他必须要弄清楚，这里的暖色系花朵和冷色系花朵之间真正的区别。 
读白刚才出现的情况非常特殊，但是，大家都施展了血脉之力，唯有他的天狐变出现了巨大的变化，其他人的妖神变却都是正常的。也就是说，天狐变被这里影响了。能够影响气运的，按道理来说，也就只有气运才对。 
狮虎金罡护体，唐三小心翼翼的走到暖色系花朵和冷色系花朵交汇的地方。这里距离伙伴们那边已经有上百米了。 
两种颜色的花朵从空中去看，用精神力感应，分部的都是没有规则的不均匀形状。 
这里应该不会影响到伙伴们了。 
唐三双眼微眯，一步跨入了前方的冷色系花朵范围之中。 
顿时，先前曾经感受到的肃杀之气几乎是瞬间弥漫。紧接着，唐三就明显感受到，脚下有一股极强的吸力传来。重力瞬间大增，让他有种身形迟缓，寸步难行的感觉。不仅如此，他还能明显感受到，自己体内的血脉之力以及生命气息都开始快速流逝。 
唐三对于自身的掌控，在神级以下几乎是无人可比的。但就算这样，他也无法阻止自己体内的生命气息外流。 
不仅如此，周围的冷色系花朵几乎是瞬间就疯长起来，仿佛是受到了他的生命气息滋润，一朵朵原本绚丽多姿的大花，在暴涨之后，瞬间露出了狰狞的一幕。 
根茎上，尖刺突出，有的大花花朵炸开，每一片花瓣都化为锋锐的利刃向唐三席卷而来。还有的花朵骤然变大，居然张开花瓣，花瓣上全都是利齿一般的倒刺，直奔唐三啃噬而来。 
更有甚者，地面上一根根藤蔓迅速缠绕而至，各种攻击呈现全面离体的席卷而来。 
唐三冷哼一声，狮虎金罡暴涨，瞬间在自己身体周围形成一层白色光茧，白光与这些冷色系大花所化的攻击接触，令它们纷纷化为齑粉。 
与此同时，唐三展开狮虎金罡的特性，尝试着对这些冷色系花朵进行吞噬。以暂时获取对方的特性。 
但他几乎是在下一瞬就中断了自己的行动，因为当狮虎金罡毁掉这些大花对它们的能量进行吞噬的时候，唐三感受到自己瞬间全身冰冷，仿佛有非常不好的事情要在自己身上发生似的。这是？ 
厄运？唐三立刻就有了判断。 
换了别人或许还不会有这么清晰的认知，但他身上也有天狐变的能力啊！对于运气的感知是非常敏锐的。所以在第一时间他就明白在自己身上发生了什么。 
“吼——”巨大的白色狮虎兽光影在唐三背后浮现而出，张开血盆大口，发出震天怒吼。 
顿时，方圆数十米范围内的各种冷色系花朵被纷纷震碎，令他身前一空。 
唐三迅速后退，退回到暖色系花朵范围之内。 
在他后退的过程中，强行用狮虎金罡帮助自己挣脱脚下的吸扯力，但还是比正常速度慢了许多。幸好他只是在冷色系花朵覆盖的边缘，所以才能很快的退回到暖色系花朵范围。 
刚才那感觉是？ 
唐三眉头紧蹙，似乎是抓住了一些什么。 
这地狱花园的攻击似乎是和厄运有关的。读白在施展天狐变的时候，幸运会变成厄运。冷色系花朵之中的攻击，也同样是带着厄运的。 
此时，先前被他摧毁的那片冷色系花朵区域，一根根根茎正在迅速从地面上生长起来，很快就又化为茂密的冷色系花朵，闪烁着冷艳的光彩。 
施展幸运会导致厄运降临，连暖色系花朵都会变成冷色，发起攻击。那么，如果施展的直接就是厄运呢？又会怎样？ 
唐三心头微动，正所谓艺高人胆大，他本身有隐藏于精神之海内的神识在，对自己还是有信心的。当下，他悄然调动天狐变的能力，在灵犀天眼的精准控制下，身体周围迅速浮现出一层漆黑的光晕，将自己笼罩其中。 
自行释放的厄运是对外的，不会针对自己。 
天狐变所产生的厄运，是在不断释放幸运的时候积累下来的，一定时间内需要向外释放，从而中和幸运，唐三自然也是有所积累的。 
而就在他主动释放厄运的时候，刹那间，他的身体猛然震颤了一下，因为他愕然发现，周围的暖色系花朵也和之前读白施展幸运的时候一样，竟是疯狂的朝着冷色系方向变化，但更为诡异的是在他精神力感知中的变幻。 
唐三只觉得自己的精神力感知范围突然暴增，在他的感知中，仿佛有无数恶念、厄运笼罩着周围的一切，而他的感知随着自己对厄运的释放，就在这大片的区域内迅速延伸开来。甚至感受到了距离他们这边大约有几千米外的一支队伍，正在暖色系花朵中休整。 
那无尽的恶念，似乎是呈现波纹状在整个空间内存在的，而这些波纹都统一的朝着一个方向流淌。
