、唐三神识微动，就找到了自己想要找的那位。 
时间不长，萧河就出现在了他们面前。 
“爸爸。”美公子笑眯眯的向萧河打了个招呼。 
看到她，再看看唐三，萧河由衷的道：“唐三啊唐三，我自认为自己已经足够老谋深算了，但和你相比，却实在是差的太远、太远。你当真是胆大包天啊！关键是还能成功。”很显然，他已经从孔雀王妃那里知道了唐三冒充靳淼林参加占皇之战的事情了。 
“首相过奖了。这些日子真是辛苦你了，让我们的建木之国有了如此规模。目前的建设情况到什么程度了？” 
萧河眼底闪过一抹骄傲之色，“比我们当初计划的还要更快一些。现在诸岛已经联通，可以正常通行，完成沟通了。交通的通畅，也让诸岛能够做到守望相助。你看这另外的桥梁，这是在建立第二通道。按照我们与海天树族以及海巨人族商量的，等到建立起三处通道之后，就开始构建这片小型大陆完整形态了。等到那个时候，我们就可以说是真正拥有属于自己的家园了。前提是不被祖庭发现前来破坏。桥梁形态下的通道可以在海天树族的帮助下沉入海中遮掩。但一旦形成大陆之后，就很难做到了。这方面我正想要和你商量，是就保持现在这种联通的状态以方便遮掩，还是继续修建，按照原计划。” 
唐三毫不犹豫的道：“继续修建吧。” 
萧河眉毛一挑，“这么有信心？就算你们两个都已经是准皇，但哪怕是皇者，你们的数量也是有限的。一旦祖庭为了群体利益，恐怕还是会有大麻烦。” 
“首相，相信我，我已经不再是当初的唐三。他们曾经带给人类的伤害，绝不会再一次出现。”唐三斩钉截铁的说道。 
“好，我相信你。”萧河向唐三竖起了大拇指。 
唐三道：“适应元素的人挑选的如何？” 
萧河道：“已经进行了整体的挑选，目前的海外移民之中，大约有三分之一都可以尝试，再剔除年纪过大的，也有超过二十万青壮年和孩子可以进行尝试。只是，这需要太多元素之力了吧？” 
唐三微微一笑，道：“我自有办法。放心吧。这次回来，我就是要先为我们人族创建属于我们自己的修炼体系。这才是未来我们能够在这个位面站稳脚跟，甚至是成为主人真正的基础。” 
“这就太好了。大迁徙前面的准备工作我认为已经差不多了，现在就算是迁移过来上千万人我们应该勉强也能维持。无尽蓝海的资源极其丰富，在海族的帮助下，就算是养活再多的人也没问题。唯一困扰我的就是咱们人类发展的未来。美原油足够的实力，终究还是没办法保护好自己。这就要靠你了。” 
唐三微笑颔首，道：“今日回来正是为此。首相，如果我要建立大量的元素海来供给我们人类修炼，在什么地方最好？相对要隐蔽一些，但又要方便我们的族人前往进行尝试被元素认可。” 
萧河几乎是不假思索的道：“那应该就在明珠岛那边了。是我们目前所移民的岛屿之中较为居中的一座岛屿，这座明珠岛的总面积目前也是最大的，联通各个岛屿，四通八达。这座岛屿很有意思，有很大一部分面积都是在水下半米内的，所以，海洋气息极为浓厚，如果是用神识去扫描的话，一定不会感受到它的面积那么大。但我无法确认如果我们未来建立了元素海之后，其气息是否会容易被发现。” 
唐三点了点头，道：“好，我们现在就出发，前往明珠岛去看看。如果合适的话，就在那里了。” 
萧河此时已经重新成为了妖王层次的存在，虽然还没有回复曾经的巅峰修为，但带着他们传送毫无问题。 
银光包覆住三人的身体，光芒闪烁之中传送而去。 
再次出现时，已经在另一座岛屿之上。 
果然，这里联通外界的桥梁数量更多，唐三的神识只是微微一扫，就感受到了足有七条。而且，这里已经深入无尽蓝海，海洋的气息更为浓厚，就连他的信仰之力都变得更加浓郁起来。唐三身上的金色光晕明显增强，加上他之前感悟过神圣属性，此时哪怕只是站在那里，都有种天神降临的感觉。 
这真是个好地方啊！信仰之力从四面八方会聚而来，这里又有大量的人类存在。未来倒是可以在这里修炼一段时间，通过信仰之力来调整自身的各种能力，从而准备最终的突破。 
这座岛屿的面积比月牙岛那边更大，正如萧河所说的那样，这座岛屿周围有种奇妙的现象，很大一部分岛屿都是在水面下半米到一米的，下面是洁白的沙子，看上去就像是洁白的海一般，波光粼粼。明珠岛名不虚传。 
默默的感受了一下岛屿周围空气中的元素波动。这里的各种元素都是极为充沛的。果然十分适合。 
“怎么样？”萧河关切的问道。 
唐三点了点头，道：“是个好地方，那就是这里吧。” 
萧河正想问他什么时候开始，却看到唐三已经凭空飘飞而起，升入空中。 
美公子此时都是一脸的好奇，因为她也很想知道唐三将会如何做到建造元素海。她自身掌控空间元素，对于元素的理解十分深刻。无论是什么种类的元素，都是非常自由和活跃的，几乎不可能在一个地方只有一种元素。除非是用一些特定的神器来勉强凝聚，但这样的神器极其罕见。而唐三要凝聚的可不是一种元素。 
人类千千万，单一一种元素能够认可的人类数量肯定是有限的，而位面的元素种类众多。想要让更多的人类被元素认可，那就需要本身具备更多的元素才行。 
唐三越飞越高，很快，他的身形就已经超过了海平面千米之上。空气中，更多的信仰之力向他不断的会聚，唐三自己都能看到从远处不断飞向自己的那一个个细密的金色光点。 
混沌之气外放，在阴阳二气的支持下，唐三自身的气息开始发生着变化。在这一刻，他仿佛已经与整个天地融为了一体，从下方再去看他的时候，他的身形仿佛都已经开始变得模糊了。 
看到这一幕，曾经是孔雀大妖王的萧河不禁悚然一惊，融入天地？这不是要与天地同化的迹象吗？那样的话可就完了啊！ 
但是，下一刻他就想到，不会是融入天地的。那是巅峰皇者才能做到的事情，就像曾经的树祖，而现在的唐三甚至连皇者都还不是呢，不可能做到这一点。那么，他要做什么？ 
在混沌之气的支持下，唐三的身体确实是逐渐与天地进行着融合。这份融合非常的奇异，混沌之气是位面初始时候的种子，它孕育出阴阳二气才有了后来的万物生长。 
信仰之力依旧在会聚，但却流淌的慢了一些，而唐三自身那一个个血脉烙印却在混沌之气的释放下散发着淡淡的光彩。
