唐三见它状态稳定下来，这才重新起身。 
美公子来到他身边，道：“哥，你放心去比赛吧，我守着它。” 
现在在进行的是十六进八的第二场比赛，而唐三将要参加的是第三场，需要去候场了。 
“好。”唐三点点头，转身往外走。 
身后传来美公子的声音，“加油，小心。” 
唐三回首一笑，向她竖起大拇指。然后才重新向候场区的方向而去。。 
大猫已经晋级了八强，接下来就看他的了。 
大步走向比赛台的方向，唐三在默默的等待着出场。 
此时，比赛台上，第二场比赛也进行的如火如荼，从唐三候场区的位置反而因为高台的遮挡无法窥见全貌，能够看到的就是比赛台上的无数光影闪烁，还有那澎湃激荡的血脉之力。 
显然是双方之间的碰撞已经到了白热化的程度。比赛进行到这种时候，那真的是异常激烈。十六强固然是一个门槛，但都好不容易来到这里了，谁不希望在众位皇者的注视下更加前进，能够再进一步呢？ 
前十六和前八又是两个概念，前八和四强自然又不相同，等到了最后的决赛，谁能够拿到最终冠军，那绝对是所有皇者都要为之侧目并且争取的。如果不是为了争冠，像电神之眼这样的神器怎么可能出现在比赛台上呢？ 
大猫之所以能够让黄金狮王都亲自前来迎接，就是因为它在没有神器的情况下都能战胜对手、力克强敌，充分展现出了自己强大的实力和潜能。让黄金狮王看到了未来种族能够出一位皇者的机会。 
唐三凝神静气，没有主动去感知比赛台上的情况，而是闭目养神，调节着自己此时的状态。 
他手上现在真正能够被称之为神器的，就只有时空道标了。但这玩意儿他是不会当着皇者的面来使用的，否则的话，一个不好，被这些皇者看出时光道标真正的作用给他没收了怎么办？他是人类，单是这一点，就足以让这些皇者毫无忌惮。 
那么，除此之外呢？他还有什么能够动用的武器？坦白说，真的不多，破天锤在这样的场面下，已经不足以应对了。能够进入十六强，他必须要假想自己的对手会拥有至少一件神器。 
在没有神器来迎敌的情况下，依靠的自然就只有自身实力了。面临皇者的观看, 如何能够掩盖好自己的能力不被发现。还要能够战胜对手, 这就是难上加难。 
首先, 灵犀天眼肯定是不能动用的，包括吉凶两极领域。在天狐大妖皇的注视下，一旦他动用了半分, 那么都会是无所遁形，必定会被第一时间发现。 
金鹏变是之前已经施展过的, 吞噬了风龙的血脉之后虽然有一定进化, 但毕竟金鹏变是基础, 掩盖一下，使用上没问题。狮虎变也是如此。这两大能力是他之前作战的核心。那么, 是不是要暴露第三种属性的能力呢？ 
阴阳旋涡隐藏在内，不容易被发现。但如果对手过于强大，仅仅凭借狮虎变和金鹏变无法战胜对手, 那么, 自己还要暴露哪种能力？只有两个选择, 时间, 或者是空间。 
也只能是如此了。 
经过这段时间的持续提升，唐三的整体实力也是大幅度上涨, 除了自身修为进入到九阶境界之后，他的一个个血脉烙印也是都有了长足的进步。如何将这些进步化为自己的即战力，对他来说也是非常重要的。 
说不得, 为了胜利，就要暴露一些了。 
个人赛虽然他并不算特别看重, 但现在抽签这么好，他战胜一个对手, 就意味着给大猫和美公子减少一个强敌。 
正在他坚定了信念的时候，比赛台上的强烈血脉波动渐渐平息下来, 十六进八，第二场，胜负已分。 
唐三双眼微眯，此时的他，精气神都已经提升到了最佳状态。神识内收，在强大的精神力包覆下，被小心的隐藏在自己精神之海的最深处。今日一战, 必须要拿出一些真正的实力才行了。 
工作人员已经来到他面前，示意他稍等。比赛结束之后的选手是从另一边下台的。同时还要对比赛场地进行一定的清理和修整，以免影响到后面的比赛。 
“哥，加油。”耳中的通讯器中传来美公子的声音。 
“放心。”唐三轻声回应。一想到这可是在美公子的注视下进行的比赛, 他内心之中就是斗志满满。 
等待了大概五分钟左右，工作人员示意，他可以登台了。 
十六进八第三场，唐三登场！ 
步伐稳定，保持着一定的节奏，唐三缓缓走上了比赛台。 
在他登台的时候，立刻就成为了万众瞩目的焦点。 
今天的比赛台只有一个，所有的观众都是观察着同一场比赛，就连皇者们也都是如此。 
虽然不知道在那些贵宾包房内一共有多少位皇者前来观战，但这毫无疑问在整个妖精大陆上，都是聚集了最多强者的时刻。 
登上比赛台的那一瞬，唐三只觉得气冲九霄，来到这个世界已经有十几年的时间了，他终于第一次登上了这个世界的最高舞台，真正的去面对这个世界的最强者们了。在这一瞬，他的腰板挺的笔直，眼神之中精华内敛，却带着一份骄傲，那是属于人类的骄傲。 
妖精不仁，以人类为刍狗，那么，从今天开始，就是我力挽狂澜的时刻，未来，会让你们所有妖精都来见证我的强大，终有一天，我会让这个世界的人类站上巅峰，与妖精分庭抗礼。 
贵宾包房。 
天狐大妖皇坐在自己的房间之中，目光平和的观察着外面的比赛。 
当唐三登场的时候，他的注意力立刻就集中了过去。 
这是被水晶眷顾的家伙，水晶什么时候会眷顾人类了？不过，眼光倒是真的不错，这个人类居然能够进入到个人赛的十六强，这可是史无前例的情况。 
有关于唐三的历史战绩他这里都有，就在刚才发现了唐三和水晶大妖皇的关系后，还特意拿出来看了看，对这个人类着实是饶有兴趣。 
这个人类身上的气运在他眼中是有些奇怪的，忽强忽弱、飘渺不定。 
但是，就在刚刚他登场的那一瞬，天狐大妖皇突然恍惚了一下，隐约之中，它似乎看到了一股冲天的气运迸发。但那份气运只是闪烁了一下，就像是从来都没有出现过似的，就悄无声息的消失了。 
这个人类，还真是奇特呢。到了天狐大妖皇这个层次，到了他现在的境界和上千年的经历，已经很少有事情能够引起他的兴趣了，毕竟，他现在从某种意义上来说，可以算是祖庭的第一人。不管事情的水晶大妖皇、天阳天精皇，论势力，实际上都和他相差甚远。一个人类能够吸引他的关注，这要让其他大妖皇知道了，一定都会感到新奇。 
至于唐三的人类身份，观众们或许看不出来，会认为它是某个妖怪族或者是精怪族变得，但在天狐大妖皇眼中自然是无所遁形，只是一眼，就能辨别出他真正的种族。
