听着张浩轩讲述着一位位大妖皇的传说，武冰纪几人都不禁脸色有些发白。因为这些强大的存在，都是未来他们要反抗，要在这些至强者压迫下带领人类向前的。 
他们也终于明白，为什么在救赎学院的课堂上，没有关于这些的讲述了。老师们恐怕是在担心，让他们过早知道这些，会连斗志都被消磨了吧。事实上也正是如此，就算是现在他们已经小有成绩，依旧听的脸色发白。 
“排名第四的大妖皇，名为裂天大妖皇，裂天大妖皇来自比蒙巨兽一族，它们这一族有陆地无敌的称号，非常的强大。单论体魄，很可能是妖怪族之最。不过这一族有个问题，那就是生育艰难，所以种族数量很少，全族族人都不过千。但每一位都是极为强悍的存在。九阶的比蒙巨兽甚至有越阶挑战神级强者的可能。。裂天大妖皇的称号是无坚不摧！一双利爪可毁天灭地。” 
“排名第五的大妖皇，就是目前我们所住的这家酒店的主人，白虎大妖皇。白虎一脉乃是变异而来，种族数量也比较少。白虎大妖王生性护短，而且极为记仇，这一脉是最不好得罪的。白虎大妖皇背生双翼，有通天彻地之能，无论空中还是地面，都是它的领域。所以，它的称号也是通天彻地。” 
“排名第六的大妖皇，名为暗魔大妖皇，是龙族之中的一位黑暗魔龙修炼而成。龙族是非常不一样的一个种族，龙族数量的稀少程度和比蒙巨兽差不多，但比蒙巨兽每一位属性都是一样的，能力也一样。但龙族却是千奇百怪，有火龙、水龙、土龙、风龙等等。据说是因为在远古时代，龙性极淫，但因为自身血脉强大，传承的时候，更多的也是传承了龙族的特性。所以才会有众多属性的龙族。像水晶大妖皇就是龙族之中变异的存在，据说他的父母分别是光明龙族和黑暗龙族，二者属性相冲本来是不能诞生后代的，但不知道怎么，就生下了他这个奇葩。后来龙族之中也进行过这样的尝试，却无法诞生后代，或者是诞生下来也在短时间内死亡。这位暗魔大妖皇就是比较正统的掌控黑暗属性力量的存在了。虽然排名第六，但如果是在夜晚之中，其他排名靠前的大妖皇也不敢说就能战胜它。” 
读白道：“镇长，龙族有两位大妖皇？” 
“是的。”张浩轩点点头，道：“这也显现出了龙族的强大。凤族现在有了晶凤大妖皇之后，也相当于是有了两位。只是排名不如龙族。所以说，自身血脉的强大，对于妖怪族和精怪族来说，才是至关重要的。” 
“暗魔大妖皇的称号是永夜君王，在夜晚之中的它，实力超强。” 
读白赞叹道：“这个称号真酷。” 
镇长没好气的瞪了他一眼，继续道：“排名第七的大妖皇，是唯一一位以黄金血脉入选的。因为它这一脉的黄金血脉已经是一级血脉的层次。猛犸大妖皇。来自于黄金猛犸一族，也是象妖族的领袖。被誉为大妖皇之中防御第一的存在。就算是裂天大妖皇想要破开它的防御都不是一件容易的事情。猛犸大妖皇的称号是黄金光辉。代表着它这一脉乃是黄金血脉骄傲的意思。” 
“排名第八的大妖皇是剑圣大妖皇，丹顶鹤妖一脉，大妖皇之中，锋锐第一。你们在团战的时候不是遇到过丹顶鹤妖吗？就是它这一脉的传承。丹顶鹤妖一脉不止剑法强大，而且是最擅长配合的强大种族。剑圣大妖皇旗下据说有三千六百鹤剑，如果是在剑圣大妖皇的统一调动之下，会非常的恐怖。它的称号是冲霄凌云。丹顶鹤妖本身的身体强度并不高，却能跻身于大妖皇之列，可见其剑法以及技巧方面的强大。剑圣大妖皇也因此被誉为战技第一。” 
“排名第九的，自然就是晶凤大妖皇了，你们远远的看到过。他是比较特殊的存在。本来他这一脉是不太可能成就大妖皇位阶的。但似乎是有了一些特殊的机缘，终于还是冲击成功，从而让晶凤一脉也随之水涨船高。这位晶凤大妖皇是新晋而来，实力和其他八位还是有着明显差距的，还需要多加积累。但无论怎么说，它也是大妖皇之列，自身实力绝对不容小觑。一旦它稳定了自己的修为，也将十分强悍。它的称号是晶封天地。” 
至此，九位大妖皇全部介绍完毕。九个名字，九个称号，也随之在唐三五人心头徘徊。 
排名第一，无所不能水晶大妖皇。 
排名第二，命运主宰天狐大妖皇。 
排名第三，永世焚天不死大妖皇。 
排名第四，无坚不摧裂天大妖皇。 
排名第五，通天彻地白虎大妖皇。 
排名第六，永夜君王暗魔大妖皇。 
排名第七，黄金光辉猛犸大妖皇。 
排名第八，冲霄凌云剑圣大妖皇。 
排名第九，晶封天地晶凤大妖皇。 
对于史莱克战队的五人来说，他们真正见过，或者说是只有唐三才算是真正见过的，就只有晶凤大妖皇，另外八位大妖皇对他们来说都可以算是只闻其名。可是，只是这些名字，只是这些称号，却在无形之中带给了他们巨大的压力。除了唐三之外，另外四人心中都在想着，这样的存在，真的是他们未来能够对抗的吗？ 
答案是怎样的呢？答案是否定的。 
在唐三心中，是否定的。 
只是凭借现在的人类，按部就班的去发展，就算是千年、万年之后，恐怕都不可能与妖怪族抗衡，这还是不计算精怪族的情况下。 
唐三心中此时却是有些奇异的感觉。冥冥之中，自己来到了这个位面，或许就是要去做那个化不可能为可能的变数吧。而越是这样的压力，却越是令他有种亢奋的感觉。 
深吸口气，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，看向张浩轩，问道：“老师，那天精皇呢？” 
张浩轩深深的看了唐三一眼，他自然是看得出，唐三并没有因为自己对于九大妖皇的介绍而出现颓然的情绪。可见其心志之坚毅。 
救赎学院没有这样介绍妖精大陆顶级强者的可能，就是为了不要影响学生们的斗志。毕竟，作为老师的他们，在思考这些情况的时候，都会为之深深的恐惧。任何一位大妖皇层次的存在，都是能够毁灭全人类的啊！ 
“天精皇一共有七位，但千万不要认为精怪族就弱于妖怪族。事实上，精怪族要比妖怪族更加团结。各族之间的关系也更加密切，它们的修炼方式也和妖怪族不同。”
