远远的，唐三就看到了一座巨大的城墙。这座城墙足有百米高。是的，一点都不夸张的百米高。 
城墙两侧，是两座大山，这座城墙也就是依山而建。壁立千仞的大山成为了最好的掩体。 
通过王延丰教导的知识，唐三早就知道，嘉里城是一座盆地城市。四周环山，以山体作为城市最好的掩护。只有南北两侧各有一段城墙，通过这里的城门能够进入。 
城门处并没有守卫，城门大开，任由自由进出。 
王延丰没有第一时间带着唐三进城，而是拉住他，在旁边等待。一直等到进出城门的妖怪出现真空期的时候，这才拉着他快速进城。 
一走进城门，唐三的第一个感觉就是进入到了另一个世界。 
风狼镇地处妖精大陆东北方，在一年之中的绝大部分时候都是比较寒冷的。可是，这座嘉里城城内，却是温暖如春。温暖湿润的空气，更有着比外面浓郁许多的灵气，一进入其中，立刻就会给人一种心旷神怡的感觉。 
城内的地面完全是石板铺就，显得坚实而平整。道路两侧，都是一座座木石结构的高大建筑。 
一进城，能够看到的妖怪族就更多了。各种各样的妖怪族给人一种目不暇接的感觉。唐三心中将他们逐一在心中与王延丰教导的妖怪族种类对应。尽管他对妖怪族极为厌恶，但也不禁有种大开眼界的感觉。 
“别看了。”王延丰用身体挡住他的视线，低声道：“我怎么嘱咐你的来着。” 
“是。”唐三这才低下头。 
他的观察自然不是随便看看的，此时此刻，他内心是充满震撼感的。妖怪族真的太强了，比自己原本那个世界的魂兽最强盛的时期还要强大。 
这嘉里城只是妖怪族的主城之一，可是，他所看到的各种妖怪族，无不散发着强大的气息。每个种族都有各自的特性。哪怕是很普通的妖怪族，感觉上实力也绝对不弱。没有任何天赋的人类，确实是远远无法和他们相比。 
唐三内心之中不禁暗暗叹息一声，在这个世界上，人类想要和妖怪族进行对抗，实在是千难万难。想要改变这一切，恐怕要从根本上开始。只有人类也具备了修炼和变强的天赋，才有这种可能。就算如此，都很难，妖精两族对这片大陆的掌控力太强了。人类只是奴隶，就算能够觉醒一些天赋，一旦被发现，恐怕也会在第一时间被镇压。 
更何况，妖神变就是人类的出路吗？绝对不是啊！妖神变的来历，是来自于人类被妖怪族欺凌，从而沾染了妖怪族的血脉。而实际上，这样的混血和真正强大的妖怪族血脉相比，还是要差了很多。 
想要让人类崛起，不但需要让人类拥有属于自己的天赋，同时，还要让人类有发展的空间才行。 
一个思路的雏形，就这样在唐三心中渐渐成型。 
“我们先找个地方住下来，大概可以在这里住三天时间。先把任务完成之后，我带着你到处去转转。”王延丰的声音传来，将唐三从思绪中拉回。 
“好的老师。”唐三低眉顺眼的答应一声。 
两人溜边前行，对嘉里城王延丰显然还是比较熟悉的，很快，他就找到了一个住处。一个有些简陋的小旅店。而经营旅店的，竟然也是一位人类附庸。 
这是一名看上去和王延丰年龄差不多的女子，看到王延丰带着唐三进来，顿时惊喜的迎了上来。 
“你怎么来了？”她上来就给王延丰一个大大的拥抱。 
王延丰也是用力的抱了抱她，眼中满是欣喜之色，“被派来执行个任务。住几天。唐三，你来。”一边说着，他松开对那女子的拥抱，将唐三拉到身边。 
“这是我去年新收的弟子，叫唐三。唐三，这是我妹妹，她叫鬼鬼。你可以叫她鬼姨。”王延丰介绍道。 
原来是妹妹，唐三不禁为自己的师母松了口气。 
“鬼姨好。”好奇怪的名字。 
鬼鬼看向唐三，有些惊讶的向王延丰道：“这么小就觉醒了？好久没有见过这种年纪觉醒的孩子了。只是，他能够通过……” 
说到这里，她不禁停顿下来，脸上流露出几分怜惜之色。 
王延丰咳嗽一声，道：“先安排我们住下吧。”对于唐三能否通过考核这件事他是一点都不担心。要是唐三都不能通过考核，那就没人能通过考核了。他总不能告诉鬼鬼，这孩子还教我怎么操控风刃呢。 
小旅店有些简陋，但里面的房间却是不少，一共有近二十个房间，每个房间都只有十平米左右大，里面放着两张床。收取的价格也很低廉就是了。虽然朴素了些，但房间内也还算安静。 
王延丰让唐三先在房间休息，然后就跟鬼鬼走了。这兄妹二人显然是要叙叙旧之类。 
房间内有窗，但这小旅店的位置比较偏僻，打开窗户能看到的也只是不远处的一座高墙而已。 
在进来的时候，唐三也看到了一些其他的住客，基本都是人类附庸。从房间的床铺大小来看，显然也是专门给人类准备的。这里应该是专门接待人类附庸的吧。 
旅店甚至连个名字都没有，外面也没有牌子，旅店前面有一小片空地，里面还种着一些蔬菜。虽然这里看上去简朴了一些，可来到这里，却会无形中就有种仿佛和这座巨大的城市分割开来、安心的感觉。 
或许，这里也能算得上是人类在嘉里城的一片净土了吧。 
足足过了一个小时，当天色已经渐渐暗了下来的时候，王延丰才回来了，叫了唐三去吃饭。 
晚餐很丰盛，有肉。但味道自然也就是那样了。来到这个世界之后，唐三还没有吃到过什么可口的饭菜。通过他的观察，就算是风狼镇那些狼妖，吃的也和他们差不多，只是量大一些而已。 
论餐饮水平，这个世界似乎要比自己原本那个世界差得多了。 
鬼鬼陪着他们一起吃饭，吃着饭，鬼鬼向王延丰道：“明天你要带他一起去吗？” 
王延丰扭头看向唐三，“明天我要去风狼族在嘉里城的祖宅去交清单，你要一起吗？危险不会有什么，但还是要小心一些。那里的狼妖随便一个都要比咱们那个领主强大。” 
“我跟您一起去吧。”唐三毫不犹豫的说道。 
他的玄天功提升，以及风刃提升，还要从狼妖身上着手呢。如果有机会能够吞噬到高层次狼妖的血脉之力，前提是他现在的身体能够承受得住，对他的修炼和突破肯定都是大有好处的。 
“好。”王延丰点点头。 
鬼鬼有些奇怪的看了王延丰一眼，唐三在她眼中只是一个九岁的孩子，可从王延丰对唐三的态度来看，她却觉得，自己的兄长是以一种较为平等的态度来对待这孩子的。这就让她感觉到有些奇怪了。 
鬼鬼看向唐三，道：“小唐呀，你现在的风狼变修炼到什么水平了？” 
听她这么一问，唐三看向王延丰。
