这…… 
联想到唐三所带来的种种神奇，一时之间，他们看着唐三的表情已经发生了剧烈的变化。 
唐三目光从少女们身上扫过，感受到她们身上散发出的蓬勃生命力，修为又有所进步，在黄金山谷中修炼，对她们来说确实是有着事半功倍的效果。 
“不错，大家都有进步。继续努力。” 
红一笑道：“大家都很努力呢，我们的目标就是未来能够帮得上主人呀。” 
年纪最小，比唐三也大不了多少的红十八道：“主人，这里真的是太好了，就是有点寂寞，啥时候带我们出去玩玩呀？”她年纪最小，但胆子却是最大的。 
唐三道：“再等等吧，等你们什么时候全体都突破到四阶以上，我就考虑带你们出去转转。所以要更加努力才行。” 
红一眼睛一亮，“真的可以出去吗？” 
唐三道：“当然。虽然是我把你们买下来的，但你们都是自由的。。未来有一天你们真的想离开，也没有谁会阻拦你们。但现在还不行，你们还没有自保之力，所以还要努力。” 
“谢谢主人。”红一明显有些亢奋，“只要能偶尔出去就行，我们不会离开主人的。我们所有的一切都是主人给的。” 
唐三笑笑不语。 
“小唐，哦，不，唐哥，你不给我们介绍一下吗？”身后传来期期艾艾的声音，不用回头唐三也知道来的是谁。 
“这些姑娘们是上次我跟老师去参加大拍卖会的时候，救下来的。她们原本是红狐族的附庸。因为她们的样貌太出色，在城里怕引起不必要的麻烦，我和老师就把她们带到这里生活了。这位是红一，然后依次按照数字顺序，一共是十八位。” 
唐三转身向走过来的武冰纪、读白、故里以及程子橙介绍了一下红狐少女们。 
“这里不是神界吗？小唐，我真的觉得，你是不是就是神明转世啊？这地方，真的太美好了。”读白搓了搓手，目光不断的从红名少女们身上掠过，亢奋的情绪是掩饰不住的。 
唐三心中暗道，不是神明转世，而是神王重生才对。 
“你想多了，赶快休息吧。大家也都去修炼。”后一句自然是对红狐少女们说的。 
读白本来还打算上前去交流交流，却被武冰纪搂着肩膀走回去黄金树那边了。 
张浩轩有些无奈的摇摇头，向唐三道：“你放心突破吧，我来为你护法。” 
“好。” 
唐三此时体内的气血一直在剧烈奔涌，确实是到了必须要突破的时候了。 
他也来到黄金树的另一边，原地盘膝坐下，感受着来自于黄金树那边浓郁的生命能量，开始进入冥想状态。 
从七阶到七阶巅峰，最近这一年时间来，他可以说一直都在压制自己的修为。实力恢复到现在这种程度，修炼速度自然是毋庸置疑的。尤其是他还有吞噬的能力。如果他想的话，就算是在这一年内将修为提升到九阶巅峰尝试去突破神级也未尝不可。 
但他当然不会那么做，操之过急会带来很多问题，一个不好，就会让根基不稳。尤其是这个世界和他以前的世界并不相同，很多自然规律都是有所区别的。所以，虽然来到这个世界已经有很多年了，但他有些方面还是一直都处于摸索状态之中。 
一年来，他不断压缩着自身修为，凝练精神力、孕养神识。将更多的精力都放在对神识的修行之中。玄天功境界在达到七阶巅峰之后就开始不断的压缩、巩固。而且也不轻易去吞噬外界的力量。血脉纯度不同，吞噬而来的效果也会有所区别，没有特别强悍的血脉，都已经不值得他去吞噬了。 
更何况，在这个世界上想要突破到神级层次也不是那么容易的事情，需要更多的准备。 
连续吞噬了九阶象妖和九阶金钱豹，让他的境界再也无法压制了，必须要继续提升，这才不得不在此时进化。 
唐三此时已经拥有的妖神变包括灵犀天眼，孔雀变这两大第一级别的血脉之力，然后还有金鹏变、时光变、蓝银皇以及风虎变这四种固化在体内的能力。一共是六种妖神变。 
其中，灵犀天眼现在还是五阶的境界，这个最主要的是受到天狐变的影响，读白不进化，他也几乎没办法让灵犀天眼更进一步，就算是前几天吞噬的灵犀鹿妖的血脉之力，也只是巩固灵犀天眼，让自己对元素的感应增强了许多而已。孔雀变是七阶的，这是当初从美公子身上得到的。所以，事实上，唐三现在身上最强大的妖神变是孔雀变才对。 
金鹏变七阶，时光变六阶，蓝银皇和风虎变也是七阶。 
对于唐三来说，境界突破到八阶之后，其实能够随之突破的血脉之力只有蓝银皇和风虎变这两种而已。其他的还都要等待伙伴们继续突破才能向上提升。这也是他为什么并不急于提升境界的原因。血脉之力不能跟随提升，尤其是一级血脉，对他整体的提升并不大。 
相对而言，他的神识在不断的孕养下，一直都在恢复着，恢复的速度不算太快，但却十分稳定。未来想要恢复神级，最重要的还是神识。不断的壮大神识，才能让自己真正的找回神位。九阶巅峰之前，他要想办法让自己的神识最起码恢复到初入神级时候的境界，这样才有更大的把握。 
玄天功运转，周围的生命气息滋润着身体，被唐三一直压制着的境界几乎是下一瞬就骤然冲破。唐三身体周围，顿时变得明亮起来，玄天功运行之下，大量的吸收吞噬着周围的生命能量滋润自身，他整个人仿佛都给人一种通透的感觉。 
另一边刚开始休息，还没有进入冥想状态的史莱克战队几人顿时就感受到了他这边的变化。 
读白眼睛一亮，喃喃的自言自语道：“这、这是突破了？八阶？小唐也八阶了？” 
他满脸都是羡慕之色。是啊！在所有人之中，武冰纪是第一个八阶的，但是，当初唐三刚来的时候，他就已经是六阶了，而那时候的唐三才只是四阶。而现在，唐三竟然都已经要追上大师兄，也进入到八阶层次了。怎呢能不让在场的几人大为羡慕。 
八阶，那可是八阶啊！老师之中，沐云雨和沐恩情兄妹也只是八阶而已。唐三这就已经具备了和老师们一样的实力了。而且，他真正的能力，肯定还不只是表面这么简单。 
武冰纪的感受是最深刻的，在昨天那一战之中他就能清晰的感觉到，那暴风雪实际上他根本就没怎么管。之前和唐三就研究了两天，怎么可能学得会这么强大的组合技能，不只是要控制自己的力量，还要控制他人的力量。当时唐三对他说的就是，尽情释放冰元素，如何凝聚冰刃，其他就不用他管了。事实证明，在战场上，整个暴风雪都是唐三一手操办的。可以说，是他凭借一己之力击溃血色流光战队也不为过。只不过唐三一直都不愿意过多的显露自己的修为罢了，以至于武冰纪现在也不知道他是什么实力。而此时他也突破八阶，毋庸置疑，他才是真正的救赎学院学员之中的第一强者。要知道，武冰纪最强的冰针，也是跟唐三学的啊！
