传送阵盘是哪来的？是镇长给的？组织那边弄来的？这也是关龙江内心疑惑的地方，这玩意儿从来都没听说过啊！如此重要的宝物就这么交给孩子们去参与大斗兽场团战是不是太草率了？ 
这也是他要找张浩轩谈谈的地方。这东西如果落入了妖怪族手中，可就拿不回来了啊！ 
但他现在干着急也没用，张浩轩找不到。史莱克战队在大斗兽场内，他也见不到。干着急也是毫无办法。 
史莱克战队的五人并不知道的是，武冰纪爆头狂魔的外号并没有出现，但他们这史莱克战队的名字，却被很多妖怪称为爆头战队了。 
连续两场战斗都有爆头，那“砰”的一下，在妖怪族看来，是真的爽啊！一时之间，这支人类组成的战队已经有了那么一点关注度。 
大斗兽场有关他们第三战的预测盘已经开了。投注的热情相当不少。 
这些都不是唐三所关心的，他们这第三场比赛，并没有在到来的第三天就进行，竟是多等了两天。 
唐三倒是不急，武冰纪却是心疼的不行，心疼外面酒店的房租啊！多一天就多一天的费用。。不知道念叨了多少次，早知道不能回去应该先退了房间再来。 
但现在出不去也是毫无办法，所以，这位大师兄倒是盼着第三场比赛赶快到来。打完了好赶快回酒店退房去。 
现在他们已经充分了解了团战的规则，第三场打完之后，他们只需要约定一个第四场的时间，就可以回救赎学院去了。 
终于，期盼中的第三场来了。 
还是那头嗜血魔猿，只不过，今天这位的表情似乎是温和了不少。一张猴脸上还带了几分笑容。 
“各位准备一下，你们的第三场战斗马上开始了。还请各位放心，我们大斗兽场绝对是公平的。所以，你们的对手也是随机选出，同样是进行第三场比赛的。希望各位能够再接再厉，再创佳绩。”这头嗜血魔猿今天的话都明显多了一些。 
“请带路吧。”唐三说道。 
在嗜血魔猿的带领下，唐三五人被带到了血腥休息室之中。 
嗜血魔猿看着他们一个个平静的样子，道：“是这样，今天前来观看你们比赛的人很多，预测盘也开了不少。这场比赛，如果方便的话，可以多拖延一点时间，不用太快结束。” 
唐三瞥了他一眼，道：“生死搏杀，时间是我们能确定的？” 
虽然是被怼了一句，但这次嗜血魔猿也没有发作，只是耸了耸肩膀，道：“这只是个建议。但我想你们也明白，你们如果对于我们来说越重要，能为大斗兽场赚更多的钱，那么，总会是有些好处的。” 
唐三道：“知道了，我们要准备一下，请你先出去吧。” 
嗜血魔猿讨了个没趣，没有再多说，转身出去了。 
唐三扭头向读白示意了一下，然后拿出面具带上。 
读白双眸之中白光涌动，因为是临时通知比赛，之前没来得及施展天狐变给大家提升气运，此时才来得及。 
气运加身，五人都明显感觉到自己的状态似乎变好了一些。 
“这一场很可能遭遇强敌，大家做好准备。大师兄，按照我们之前演练的那样，你等我信号，我们发动。”唐三提醒道。 
“嗯？对手会很强？刚才那嗜血魔猿的态度……” 
唐三道：“那是迷惑我们的。既然开了预测盘，我们前面两场又表现的不错，这一场的对手肯定不弱。而且一定会对我们的传送阵盘有针对性。小心就是了。” 
“好！” 
休息室门再次开启的时候，五人已经都戴好了面具，做好了战斗准备。 
依旧是爆头狂魔，不，大师兄武冰纪走在最前面，其他四人跟随在后，走进了已经有些熟悉感的大斗兽场内。 
今天的大斗兽场座无虚席，事实上，团战一向都不缺少观众。对于血腥团战，妖怪族们一向都充满了兴趣。 
果然，史莱克战队还是先入场的一方。很明显，给对数的判定要比对他们的判定层次更高。当然，前两次也是如此，但他们却都赢了。 
“让我们看看，我们的爆头战队又来了。我都快忘记他们战队原本的名字了，感觉上爆头战队才是他们最好的称呼。今天就让我们看看，是他们能够将对手爆头，还是对手将他们撕碎吧。下面，有请爆头战队今天的对手，血色流光战队出场。” 
对面闸门缓缓开启！所有的目光也都朝着那闸门处凝聚而去。五道身影并肩而立，缓缓出现在史莱克战队的视野中。 
血色流光战队的五名队员一眼望去竟是同族。看到它们的样貌时，史莱克战队这边都有些惊讶之色浮现。 
“豹妖？闪豹？”读白脱口而出说道。 
没错，对面的五个对手都是豹妖。一个个身形壮硕、身材修长。看上去似乎正是闪豹的样子。 
“中间那个不是闪豹。”唐三说道。 
五头豹妖看上去确实是样貌有点像，但中央那头豹妖的身形明显要更加壮硕一些，而且毛发上的斑纹有所不同，看上去犹如一枚枚金钱，每一个金钱斑纹都非常规整。和闪豹身上有些杂乱的斑纹不同。 
“金钱豹？黄金血脉！”武冰纪沉声说道。 
没错，居中的，赫然是一头金钱豹。虽然暂时还判断不出对方的修为，但作为黄金血脉的拥有者，竟然来参加大斗兽场的团战，就已经足以令人感到意外了。 
五头豹妖同时走出，金钱豹略微靠前一些，另外四头都是闪豹。它们步履轻盈，但无形之中却有一种威压的感受。 
豹妖最擅长的是速度和爆发。正如唐三预料的那样，这一场，他们的对手就是针对了他们传送阵盘的。在豹妖的速度面前，他们的传送能够起到做大的作用呢？ 
但是，在这个时候，唐三却是笑了。针对好啊！ 
想要针对一个对手，首先最重要的一点是要先了解这个对手才行。可是，大斗兽场，真的了解己方吗？黄金血脉的豹妖，可以的，倒是可以先吞噬了它的血脉留着备用。 
那天九阶象妖的血脉他就留存下来了，精神修为拥有了精神核心之后，现在唐三已经可以用自己强大的精神力包覆住这些吞噬入体的血脉能量，不会像早年那样会逐渐消散，只要他的身体里能够放得下，就能够保证较长时间不至于消逝。 
除了日常的修炼之外，他也在研究这些血脉之力，看看除了自己之外，是否能够将这些血脉之力进行一定程度上的转化，然后给予自己身边的伙伴们使用，从而增强他们的实力。 
他绝不介意来一个九阶黄金血脉的妖怪作为自己的研究对象。当然，黄金血脉的九阶强者，实力一定是非常可怕的。普通闪豹在速度方面都能够和瞬移媲美了，这头黄金血脉的金钱豹实力肯定是非同一般。
