接下来的几天唐三很忙碌，白天工作，默默修炼，晚上自然是前往他那最佳修炼地。 
植物系的生命能量对身体的滋养效果实在是太好了，有了嘉里学院的宝库唐三以后再也不用买什么植物系的天材地宝来修炼了。 
他不只是可以吸收一部分藤蔓类的植物来提升自身蓝银皇烙印的能力，还可以吸收那些滋养身体的天材地宝一点能量来滋养自身。 
只是五天的时间，他就再次有了脱胎换骨的感觉。 
给救赎学院师生们的感觉就是，唐三最近好像发育了，长高了，身体似乎也变得结实了。眉宇之间长开了许多，看上去越来越顺眼了。 
终于到了第二次历练即将出发的时候。 
一大早，唐三五人已经收拾停当，准备出门。 
吃过早饭，关龙江将五人叫到近前。 
“我知道你们上次历练获得了非常好的成果，各自的实力也都有提升。。但我要告诉你们的是，你们上次的成功有很大的侥幸，而侥幸并不会一直伴随着你们。”他才说到这里，突然意识到了什么，下意识的看了一眼读白，咳嗽一声，才继续说道：“所以，你们要记住，此行历练，历练的不只是为了让你们的实力进行成长，更重要的是让你们在实战中更好的去感悟如何趋吉避凶，如何的保护好自己，如何在陌生的环境中生存下去。安全，永远都是第一位的，只有人活着，才有未来。” 
说到这里，他停顿了一下，目光转向武冰纪，道：“冰纪，你身为大师兄，一定要给师弟、师妹们起到表率作用，带领好大家，一切以安全为重，明白吗？” 
“是，老师。”武冰纪恭敬的答应，但目光却下意识的瞥了身边的唐三一眼。 
带领大家这种事，真的是我能做到的吗？恐怕也只是名义上的吧。 
关龙江顺着他的目光，眼神直接就落在了唐三身上，“小唐，我知道你鬼主意多。但是，你要记住，无论你多么有天赋，多么聪明。都不能随意冒险，因为这关系到你队友的生命。你们上次就险些吃了大亏，多回忆回忆险些葬身虎口的时刻。” 
“是，关老师。”唐三也迅速的答应一声。 
此时此刻，他内心中其实是在判断着时间，今天，应该也是美公子他们出发的时候了。嗯，时间应该会有所错开，但大家的方向是一样的，还要多观察，保持一定距离，不能太过靠近，以免被发现。但也不能拉开太远。万一有危险，自己来得及去帮她。 
“好了，出发吧。”关龙江自然是看出了唐三有些心不在焉的样子，心中也是有些无奈。可他还能说什么呢？ 
说侥幸什么的，上次的读白只是三阶，他们就能够从七阶巅峰的插翅虎虎口逃脱，还反杀了。整体的收获比其他两组人加起来还多。尤其是读白和故里的实力提升，对于整个救赎学院都是极大的提振。 
本来组织都打算让他们搬到更安全的地方去了，但天狐变和时光变的提升，让这个时间都推后了。就因为或许这里更适合他们提升、修炼。 
现在读白四阶，故里和程子橙都五阶了，唐三和武冰纪六阶。这样的小队，救赎组织都没有多少。 
武冰纪是他的嫡传弟子，自己这位弟子的进步有多大，关龙江是看在眼中的。 
对于唐三指点武冰纪使用冰元素这方面，关龙江也是很清楚的，武冰纪对老师没什么可隐瞒的，当关龙江知道其中练习的诀窍时，也不禁叹为观止。他甚至都有点觉得，唐三比自己更像是武冰纪的老师了似的。而自从唐三来了之后，武冰纪的境界虽然还是六阶，但实力提升却可以用一日千里来形容。 
对冰元素的感悟，冰元素的应用，让他现在距离六阶巅峰已经很近了。几乎现在就能肯定，突破到七阶只是时间问题。 
这所有的改变都是从唐三到来那一刻开始的，为此，组织对唐三的来历着实是调查了好几次。但结果却都是一样的。 
关龙江并没有告诉唐三的是，他的启蒙老师王延丰以及那几个曾经在一起学习的王家三兄弟以及凌沐雪都将被收入救赎组织，就是希望看看，在他们之中还能不能出一个唐三这样的妖孽。 
“出发吧！”关龙江一声令下，也宣布了唐三小队的第二次踏上历练之旅。 
其他的学员们都在看着，第一次历练唐三他们的成果这些学员自然也都是知道的。当初他们也外出历练的时候，每个人都憋着股劲，在他们看来，唐三他们能做到的，他们就算不行，也不会差的太多。 
可是，最终的事实却是，相差甚远啊！他们已经很努力了，可是，在面对妖兽的时候，面对生死危机，还是不禁会手忙脚乱。如果不是老师们的及时救援，肯定是要出现伤亡的。至于最终的收获，那就更是一言难尽了。 
现在唐三他们小队二次历练，大家也都想看看，他们第一次历练是因为运气好，还是说，真的是能力上大家差的太多？ 
也不是没人提出要加入唐三他们这支小队之中，譬如被故里捶爆的张泽彬就是最想加入的人之一。他实在是不明白历练一圈回来之后，怎么自己的手下败将就捶的自己毫无还手之力了。 
但学院方面还是认为，应该二次印证一下唐三他们的能力，再考虑重新分配历练小组的事情。 
除了救赎学院，从后山进入嘉里山脉。路大家都太熟悉了。 
武冰纪走在最前面，程子橙低空飞行。故里和读白走在中间，唐三走在最后面。一行五人快速前行。很快就消失在了山林之中。 
“读白，你觉得咱们这次的运气怎么样？”故里碰了碰走在自己前面的读白。 
读白嘿嘿一笑，道：“有我在，那运气必然是如日当空啊！好的不能再好了。” 
故里撇了撇嘴道：“吉祥物，最近我发现你有点飘了啊！” 
读白最近的精神状态确实是和以前不能同日而语。以前他被大家称为吉祥物，但其实是真的什么都是最差的，他自己也有点抬不起头来的感觉。 
可最近这段时间却是神采奕奕，偶尔调侃、调侃师兄师姐，活跃的不行。 
“自信源于实力，你懂不？”读白有些得意的说道。 
精神力的持续提升进步，进步的速度他自己都能感受得到，精神力液化的进度伴随着液态精神力的增多而不断提升，紫极魔瞳也是修炼的卓有成效。这让他能清晰的感受到自己突破五阶天狐之眼并不是不可能的，怎能不精神大好。而且，紫极魔瞳的精神冲击他现在也已经能够应用了，不再是以前那样的手无缚鸡之力。 
行进大约两个小时，他们已经轻车熟路的深入到了嘉里山脉之中，武冰纪下令原地休息，众人找了一处地势较高的地方停下休整。
