当然，能够个人赛进入到八强，马上就要四强了，他的实力还是被广为认可的。只不过自身的热度和美公子相比就差得远了。。。 
这也是唐三自己希望看到的，美公子需要继承嘉里城城主之位，需要威望的加持，他有什么可需要的呢？他只需要隐藏在美公子身后，做她背后的男人就足够了。 
唐三没有前往待战区，而是直接来到了候场区。 
候场区内，大猫正平静的站在那里，闭合着双目闭目养神。 
八进四比赛，它在第一组出场。直接在这里等待比赛了。 
或许是感受到了唐三的到来，大猫睁开双眼，看到他的那一瞬，原本平静甚至有些冷峻的面庞上顿时流露出了会心的微笑。 
两人目光对视，大猫向唐三点了下头。唐三顿时也面露笑容，向它竖起大拇指，“加油。” 
“必胜！”大猫眼眸中充满了强烈的战意。 
“下一场等你。”唐三微笑着向它挥挥手，转身离去。 
今天大猫如果能够战胜对手，就意味着它也将进入四强，而它在四强中的对手，就正是唐三。他们两个将决出一个晋级决赛的名额，与另一个半区的决赛选手争夺最后的冠军。 
回到待战区，美公子还没有来。她的比赛在后面，所以会来的晚一些也不要紧。 
此时的待战区显得有些冷清，没有别的选手在。 
上半区的选手，马上要比赛的大猫和它的对手在候场区。唐三的对手今天那是来不了了。下半区的参赛者还没来。 
通讯响起。 
“哥，你到了吗？” 
“已经来了。”唐三回应道。 
银光闪烁，下一刻，美公子已经悄无声息的出现在了他的身边。 
她粉嫩的俏脸洋溢着健康的光泽，双眸炯炯有神，显现出极佳的状态。但她的眼神之中，却似乎多了一些迷惘之类的情绪，似乎是在思考着什么。 
“身体如何？”唐三问道。 
“挺好的。”美公子说道。 
她此时情绪上的迷惘，是因为回忆。尽管她记不清在昨天施展修罗血剑时所看到的那无数记忆碎片，但她却可以肯定的是，自己睡觉时做的那个梦是和这些记忆有关的。 
她自己也说不清楚这份记忆的来历是什么，但就只是觉得对自己很重要、很重要。似乎那些记忆之中有什么让自己感觉到特别亲切的存在。 
所以从早上到现在，她一直都在努力的回忆着。但令她有些气馁的是，无论她怎么努力，却就是想不起来那些东西了。 
她掌控天机翎，预感能力远超常人，所以她就越发肯定那些记忆很重要。而这些记忆似乎本身就是存在于自己灵魂之中的，昨天在比赛之中不着调为什么被激发了出来。 
“哥，昨天我们最后施展的那一招是什么啊？”美公子传音向唐三问道。 
唐三道：“一件神器的力量。” 
“神器？我能不能看看它？”美公子问道。 
唐三道：“现在还不行。因为它没在这里。我们只是借用了它的一点力量。等你更加强大一些的时候，它会来到我们身边的。到了那时候你就能看到它了。” 
美公子蹙眉道：“不知道为什么，我好像觉得你说的这件神器对我似乎很重要似的。甚至能够影响到我的未来。” 
唐三微笑道：“强大的神器当然能够影响到你的未来了。它对你的帮助甚至会比天机翎更大。” 
美公子瞳孔放大，“你是说，神器要给我？” 
虽然她还不知道那件神器是什么，但如果昨天只是借用了一点神器的力量就能斩断血屠魔枪这种成名已久的强大默契，并且重创梦特特，甚至连劫云都劈开了。那这件神器绝对是非同一般的强大。唐三竟然说要将这样的神器给她，这也太贵重了。 
唐三笑道：“我早就已经发过血誓向你效忠了。我连人都是你的，我的东西自然也就都是你的啊！这没什么。” 
美公子怔了怔，心头涌起一丝异样，他说的那么自然，仿佛就是很普通的事情似的。 
对于修罗，她的好感可以说是与日俱增的。这个一直陪伴在自己身边，宛如兄长一般的存在，总能帮自己解决各种问题。这次比赛，和他在一起的时间虽然不算长，远没有之前闭关的时间长。但她却能明显感觉到，自己的进步速度甚至要比之前闭关的时候更快。这简直可以说是不可思议的，他的每一次指点，每一次对自己帮助，似乎比父亲的指点都更加有效。 
他很神秘，很强大，甚至她都不知道他的尽头在哪里。在别人看来昨天那一战是她战胜了梦特特。但只有她自己才知道，战胜梦特特的并不是自己。无论是对自己实力的大幅度辅助提升，让自己能够动用更强的力量，还是最后那决定胜负的一击，都是唐三做到的。 
但她同时又有另一种感觉，尤其是在昨天感受到那些碎片之后。在她的意识中，似乎还有一个更重要的人存在，那个人对于自己来说是无与伦比重要的，而且似乎就应该在自己身边。因为那个身影的存在，让她的心始终有种揪紧的感觉。从而让她的情感无法释放。 
“我不会用血誓约束你的。”美公子轻声说道。 
唐三笑了笑，“那不重要。” 
确实是不重要，而且他都是心甘情愿的。 
他其实知道美公子受到了修罗神剑的触动之后，可能会对前世有一丝感应。那是那一抹神意带来的触动。但她却不可能就此恢复记忆。毕竟是转世重生啊！记忆是彻底消失的。顶多留下的就是一些感应。 
而且，唐三也并不希望现在的美公子就恢复前世的记忆。来到这一世，她就像是一个全新的她，尽管灵魂依旧是曾经的灵魂。但他不想她因为曾经的记忆而选择和自己再续前缘。而是一定要让这一世的她也爱上自己，再恢复记忆。唯有如此，才能不留遗憾，才能让她全心全意的回到自己身边。唐三也有绝对的信心能够做到这一点。因为他会一直守护在她身边，一直无微不至的对她好。在这个世界上，不会有人比他对她更好的了。 
美公子有点不敢去看他，道：“大猫登场了。” 
是的，此时那巨大的比赛台上，双方的参赛选手已经分别登上了赛场。 
大猫和之前看上去并没有什么两样，但仔细看就会发现，它的眼神更加自信了，自身的气度也更加沉稳了。 
唐三能够感觉到，等这次的比赛结束之后，应该就是大猫渡劫成神的机会。很显然，黄金狮妖族已经和它达成了协议。作为它背后的支持者。 
而此时大猫的对手也同样登场，那是一位人形模样的存在。身材瘦长，身高看上去和大猫差不多，但却要瘦削许多。肌肤表面，呈现出淡金色的光泽，就连双眸都是淡金色的。手长脚长。全身都透露着几分冰冷的气息。
