这就让人看不懂了，连徐安宇自己都有些不懂。为什么唐三要用这种属性对自己还有辅助效果的攻击来撩拨自己。这又有什么意义呢？ 
眼看自己无法轻易攻破唐三玄武盾的防御，徐安宇的攻势也减缓了下来，它心性沉稳，可不会轻易的去做什么燃烧血脉的事情。在它看来，唐三毕竟是借助的水晶大妖皇的力量，而不是属于自己的力量。这种情况下，他能否持久的掌控水晶大妖皇的复刻能力就是问题。通过长时间的攻击来寻找其破绽，自然就是最好的办法了。 
双方的攻势放缓，但在空中却依旧显得极为炫丽，一个个巨大的深蓝色漩涡不断的展现，在空中吸收着水元素，另一边是金色巨龙纵横飞翔，光元素如云如雾在身边掩映。 
在底牌掀开之后，双方却仿佛陷入了一种彼此试探的胶着状态。 
江琛愁今天也来了，只不过无法在待战区中，它看着空中对战的双方，内心此时早已悲愤的无以复加。 
你们两个，是真的苟啊！竟然在已经成为了准皇之后，这才显现出自身真正的实力。原来，自己从来就是一点机会都没有。 
什么不灭金身是最强防御。看此时那靳淼林施展的盾牌，防御力绝对在不灭金身之上。 
而徐安宇如果当初在面对自己的时候直接使用出一体双心，自己根本就不可能抵挡得住它的攻势，但这个家伙却偏偏要用消耗的方式战胜自己。这两个家伙都太阴了。 
观众们此时又何尝不是内心震撼又异样，尤其是针对唐三的。 
什么紫晶币战士？这何止是紫晶币战士那么简单？就算是没有购买的那些神器，单是水晶大妖皇的传承，就足以让它在这次的大赛中拥有极大的竞争力了。 
唐三和徐安宇就在这样的试探缠斗之中，很快就过去了一刻钟，谁都没有显现出疲态，看上去都没有什么变化。 
徐安宇站在光明圣龙的龙头之上，面对对面那一个个漩涡，它的攻势突然停顿了一下。 
唐三趁机一枪刺出，必中的特殊性令那充斥着神圣气息的枪芒几乎是瞬间就到了徐安宇面前。 
徐安宇身上金光迸发，手中龙枪挡住了唐三的神圣龙枪，两柄龙枪接触的瞬间，徐安宇身上顿时金光大放，光明属性受到神圣属性的刺激，顿时爆发出夺目的光彩。让它的光属性在瞬间又有所升华。 
而也就在下一刻，徐安宇突然爆发了。 
激昂的龙吟声从它身下的光明圣龙口中爆发。徐安宇身随枪走，竟是从光明圣龙头上弹身而起，身枪合一，化为一道灿金色的闪电直奔唐三飞射而去，背后六翼收拢，全身的光元素极度浓缩，全都凝聚在自己的身体周围。枪意纵横，一往无前。 
一道深蓝色漩涡在第一时间就挡在了它身前，但徐安宇的身体却奇异的扭动了一下，不仅如此，与他分离的光明圣龙突然爆发出一声更大的龙吟声。 
顿时，整个天空仿佛都在这一瞬凝固了似的，唐三通过玄武盾释放出的那一个个漩涡在刹那间竟是迟滞了一瞬间。 
光之凝固！ 
徐安宇扭动的身形直接贴着那漩涡边缘掠过，身枪合一的他，竟是没有受到漩涡吸扯力的影响。身形再次加速，趁着漩涡被光之凝固控制的瞬间，骤然穿入，手中龙枪直指唐三本体。 
它这一下的突然爆发十分突兀，还借助了唐三的神圣属性对自身的增幅，可以说将自身的优势完美的展现出来。龙枪瞬间就到了唐三面前。 
唐三站在水晶龙头顶，左手玄武盾挡在身前，玄武盾在他手中瞬间放大，不只是将自己挡住了，甚至将身下水晶龙的龙头都遮盖在内。 
“当———”巨大的轰鸣声瞬间犹如晨钟暮鼓一般，震荡的这个天空都出现了大片、大片的扭曲波纹。可见徐安宇这一枪的攻击有多么强悍。 
而也就在这个时候，观众们却看得清楚，天空中突然出现了极为奇异的一幕。 
徐安宇的这一击，终究还是没能破开玄武盾的防御。但是，也就在它的龙枪刺中玄武盾的同时，在唐三身后，同样是水晶龙的龙背之上，却悄无声息的多了一道金色的身影，一道和徐安宇一模一样，只是少了六片金色光元素精灵羽翼的身影。轻飘飘的，没有任何烟火气的，一掌印向了唐三背心。 
而此时此刻，唐三的玄武盾完全在防御正面，而且刚刚受到了光明龙枪的全力穿刺。在阻挡了徐安宇的攻击之后，他手中的神圣龙枪也趁着这个机会再次刺出，直奔徐安宇胸口处而去，似乎对于背后的攻击完全是毫无所觉。 
这是什么能力？徐安宇怎么能又分出一个一模一样的身影，而且还是出现在唐三背后。 
一抹澹澹的笑意在徐安宇眼底闪过，成了！ 
但是，真的成了吗？ 
也就是在这一刻，它也同样看到了唐三眼中的笑意。 
警兆突生。唐三原本通过水晶甲胃连接在水晶龙头顶的右脚突然脱离了龙首，右腿就像是突然向后折断了似的勐然后踢，右脚在瞬间更是仿佛放大了一般，带着金色的光芒直接踢中了背后那拍向自己的一掌。 
剧烈的轰鸣声在空中爆发，背后的金色身影竟是被这一脚蹬踏的震飞在空中，却又没有飞出太远。 
黄金勐犸族，战争践踏！ 
这种形式的战争践踏，在天空之上，还没有影响到身下的水晶龙。单是对力量的控制就可以用妙到毫颠来形容了，更为关键的是，全程唐三都没有回头看上哪怕一眼。 
而此时，唐三刺出的神圣龙枪已经再次被徐安宇的龙枪挡住。 
徐安宇自身的光明属性瞬间就获得了再次增幅。但是，这一次，神圣龙枪却并没有被弹开，而像是黏上了胶水一般，粘在了它的龙枪之上。 
徐安宇一脸的愕然，它完全无法相信唐三是如何发现自己在他背后偷袭的。而且它与那分身在瞬间就失去了联系。那一脚战争践踏竟是让自己的分身出现了短暂的晕眩。 
“来吧。”唐三轻喝一声。下一瞬，一种极其怪异的感觉传入徐安宇的神识之中，在这一刹那，徐安宇只觉得自己勐然虚弱了一下。就连身体都仿佛要下沉似的。唐三手中的神圣龙枪突然光芒大放，那充满了神圣气息的橙金色光彩夺目。 
从观众的角度来看，在这一瞬，徐安宇身上的光明铠甲突然变得透明起来，背后那炫丽的精灵六翼竟然在瞬间脱离开来，重新化为光元素精灵的模样。 
而此时的光元素精灵身体周围，却是环绕着一圈橙金色的光彩。 
“嗖”的一下，光元素精灵就已经投射到了唐三的神圣龙枪之上。顿时，神圣龙枪上的橙金色光芒骤然暴涨。徐安宇虚弱，神圣龙枪威能暴增，让它手中的龙枪再也挡不住那神圣龙枪了。被狠狠的一下抽击在了胸膛之上，令它的身体直接被抽飞出百米开外。
