刹那间，天空开始阴沉下来，乌云密布。仿佛要天塌地陷了一般。 
成神之劫。这是所有生物在这个位面想要成神的时候都要经历的。这也是为什么张浩轩不能在嘉里山脉内渡劫的原因。嘉里山脉距离嘉里城太近，一旦他渡劫，必然会有强者前来查看。人类成神，绝不是一件容易的事情。在妖精大陆上，没有依附于强大实力的，基本是不可能做到的。 
此时，天空中的乌云开始变得越来越凝厚起来，在这天地之间仿佛多了一种无形的威压。给人一种无法喘息的感觉。。令唐三都不得不降落在海面附近，并且收敛自己的神识。 
他可不想被这个位面当做异端认出来直接给劈死。 
张浩轩身上的金红色火焰燃烧的越来越炽烈了，他体内的血脉就在这炽热的焚烧之中，正在发生着质的飞跃。 
炽烈的火焰燃烧，恐怖的气息升腾，天空的乌云都被映衬出了几分红色。 
“轰隆隆！”一声闷雷响起。天地色变。 
张浩轩一头短发根根竖立，他的眼中只有狂放之色，张开双臂，背后，一头巨大的红色狮子光影浮现出来，仰天发出无声咆哮。 
从血脉层次来说，烈焰魔狮算得上是三阶血脉中的佼佼者，但还到不了二阶的程度。所以，如果是正常情况，张浩轩想要成神那可不是一件容易的事情。 
而此时，他自身的修为却已经膨胀到了九阶的顶点。只听“叮”的一声脆响，那巨大的火焰狮子额头处，有一点金光骤然亮起。 
这一点金光瞬间照耀在张浩轩身上，将他那一身火焰全都渲染成了金色。 
这就有点类似于唐三曾经在黄金狮子狗身上见到过的那种黄金圣火了。只不过和黄金圣火的特质又不一样。在张浩轩身上的这金色火焰之中，唐三能够感受到的就是，炽烈！无与伦比的炽烈。 
下方的海水温度都开始有所升高，而张浩轩的身体则是渐渐向空中悬浮。那金色火焰正在不断的浸润和焚烧着他的身体，令他整体都朝着黄金化转变。这也是为什么所有生物都想要成神的原因，一旦成神，就相当于一次血脉的蜕变，尤其是对于较低层次血脉的强者来说，这次蜕变对他们整体的实力会有大幅度的提升。 
当然，二级血脉在突破的时候，也成不了一级血脉。一级血脉那完全是天赋。 
但是，三级血脉在蜕变的过程中，如果实力足够，是能够进化到拥有接近二级血脉威能的。张浩轩此时的黄金化就是属于这样的蜕变，他的成神之路已经开启，而他选择的，就是彻底蜕变。有着之前那么长时间的厚积薄发，他必然是要选择对自己最有利的方式进行突破。 
就在这时，天空中的乌云渐渐变成了暗红色，下一瞬，一道血色雷电带着令人惊恐的伟力从天而降，几乎是瞬间就炸在了张浩轩身上。 
“轰隆隆！”张浩轩被炸的全身剧烈颤抖，但他背后那巨大的狮子光影却是骤然变成了金色，再次喷出一股金色火焰照耀在他身上，令他被劈的焦黑的身体重新变回金色。 
神级的晋升在这个位面上其实是一种蜕变或者说是淬炼。通过天雷的洗礼加上自身血脉的进化，从而达到另一种生命层次。这蜕变的过程不容易啊！要承受的痛苦也是相当不小。难怪能够在没有神诋之位的情况下突破成神。 
唐三在心中暗暗地判断着。 
在他那个世界，想要真正成神是必须有神诋之位的，神诋之位是一种传承，将原本神诋的力量传承下来，掌握一方权柄。而在这个位面，则是完全淬炼自身，让自身的强度能够达到神级那个层次，而实际上，这个位面是没有神界的，没有神界依托，自然也就没有神诋之位的存在。 
从某种意义上来说，这个位面的神和唐三曾经那个位面来自于神界的真正神诋还有差距。但是，在这个位面上修炼成功的神，别的不说，身体强度绝对是要超过唐三原本那个世界的。 
真是一种残酷的突破方式啊！ 
而且唐三也能隐约感觉到，那来自于位面凝聚而成的天雷，对自己似乎是有着满满的恶意。他已经完全收敛自身神识了，却在张浩轩被劈中的时候，依旧有种全身酥麻，似乎随时都要被找上的感觉。他的精神核心更是不断的跳动，有种要突破向上的感觉。唐三拼命用神识压制，才不至于真的被引动。这似乎是天雷在故意勾引他啊！ 
以他现在八阶的状态，就算精神力是九阶巅峰，就算他有神识守护。可如果真的被引动的尝试着去进行突破了。那么，恐怕死都不知道怎么死的。这个位面对他这个外来者的判断一旦真正成立，那劈下来的，就绝对不是张浩轩这种雷霆了。指不定会是怎样恐怖的存在。 
所以，现在的唐三表现的特别的低眉顺眼，就希望天雷当自己不存在。同时也在张浩轩被劈的过程中，默默的感受着这天雷的变化。尤其是来自天地间的意志。这必定是和位面之主相关的意志。 
他最需要判断的是，这个位面的位面之主究竟是一种本能的存在，还是一种已经有了意识甚至是高等智慧的存在。应对这两种不同的情况，他就需要用不同的方法才行。 
“轰隆隆！” 
又是一道血色雷霆从天而降，狠狠的劈在张浩轩身上，将他劈的险些坠入海面。 
“爽！”张浩轩大吼一声，身上的金色火焰重新变得浓郁，体内积累的蓬勃生命气息在自身进化的同时，也在飞速的补充着他的消耗。 
那雷霆虽然会带来恐怖的攻击力，但同样的，也在淬炼着他的体魄、他的精神之海，让他所拥有的一切进化向另一个层次。对此张浩轩早有准备，此时只是将自身的力量不断释放，来扛住雷劫。 
厚积薄发的好处在这个时候就显现了出来。连续扛住了两次雷劫之后，他已经开始感受到自己身体的变化了，而这样的雷霆，他还能够扛得住。 
要知道，一般渡劫身边都是有人守护的，在关键时刻，甚至会有神级强者出手，帮渡劫者分担一点以确保安全。虽然这样也会让渡劫者的淬炼强度有所降低。但活着才是最重要的啊！被劈死了不是一切都没了。 
这也是为什么救赎组织并没有对张浩轩多做逼迫的原因，在他们看来，张浩轩想要渡劫成神，肯定是需要组织庇护的。没有两位以上神级强者守护，渡劫就是非常危险的事情。 
张浩轩也是胆大，再加上压制了这么久，积累的足够多。所以他才敢于尝试直接渡劫。他知道，如果自己能够直接渡劫成功，那么，带来的好处将会是更大的。完全的淬炼会让他在成神之后拥有更强的实力，甚至未来还有更进一步的可能。
