这是一只白头隼妖，在妖怪族之中属于数量较少的种族。以飞行速度快，持续飞行能力强而见长。本身的战斗力并没有太强，但强大的是它们的飞行能力和侦察能力。它们的眼神能够捕捉到十里外的细微变化。是妖怪族之中最好的侦察兵。 
白头隼妖显然是被高阶一些的妖怪示意之后出场的，为的就是克制唐三的灵活。 
如果是真正的风狼族，其实并不怕白头隼妖，因为真正的风狼族不只是能够施展风刃的能力，自身也是相当强壮的。可唐三只是个附庸，单薄的身体在妖怪们看来，会让他的速度更快，但同时，也必然会让他的防御更加弱小。用白头隼妖这种最擅长速度和侦察的妖怪来对付他，再合适不过了。 
之前闪豹的死，更多的妖怪都会认为那是四阶闪豹自己大意所致。 
“开始！” 
伴随着七阶暴熊一声令下，白头隼妖双翼猛然拍动，几乎是眨眼之间就已经升空而起。双眸之中，更是白光缭绕，鹰眼血脉天赋发动。眼神瞬间就凝视在唐三身上。 
如果唐三现在处于它的观察状态的话，就会发现，眼中所看到的一切仿佛都变慢了，也变得清晰了。 
在白头隼妖的鹰眼注视之下，此时的唐三，哪怕是肌肉的细微变化都能被它清晰捕捉。甚至连他的睫毛颤抖频率也能看的清楚。 
而在它注视之中的唐三，站在原地没动，没有向前方冲锋，只是双手很自然的下垂在身体两侧，指尖有青光跳动。 
白头隼妖此时已经在瞬间拔高到百米高空。下一瞬，它已是俯冲而下。双翼骤然收敛，只是保持略微张开的状态，而那略微张开的鹰翼却其实在不断的调整着，控制着它俯冲的角度。 
这份飞行的变幻能力，是它最为擅长的。它一直都在寻找着唐三的破绽，只要认准破绽的那一瞬，它的鹰眼就能锁定破绽所在，一击制胜。 
在它眼中，唐三此时已经是个死人。 
而就在这时，唐三终于动了，脚尖点地，迅速前冲，朝着碰撞区的方向跑去，与此同时，他抬起头，看向空中的白头隼妖。 
四目相对，他看到了白头隼妖眼中的白光，但也就在这时，白头隼妖也看到了唐三眼神之中的紫意。 
那一抹淡淡的紫色，虽然只是一闪而逝，但也就在那一瞬，白头隼妖只觉得自己大脑突然出现了短暂的空白，仿佛是精神世界中被什么东西撞击了一下似的。令它一下就陷入了短暂的迷茫。 
唐三几乎是在冲入碰撞区的下一瞬弹身而起的，一直垂在身体两侧的双臂猛然向上挥动。双手各自甩出两道风刃，直奔空中的白头隼妖而去。 
白头隼妖的恍惚虽然只是出现了很短暂的时间，但在它的脑海中烙印着的却是那紫色的眼神。 
当它略微清醒过来的时候，风刃的锋锐带着无声的青光就已经到了它身前。 
白头隼妖不愧是最擅长闪避的妖怪族，哪怕是在这种情况下，它的身体依旧迅速偏转，几乎是在间不容发之际就避开了前面的两道风刃。一双利爪弹出，双翼猛然张开控制下落速度，利爪试图去抓另外两道风刃。 
刚才那一瞬的恍惚已经让它失去了有利的位置，它在吃惊的同时，准备重新升空，再次攻击。 
可是，唐三既然已经对它发动了紫极魔瞳，哪还会再给它这样的机会呢？ 
空中落空的两道风刃悄然绕了一圈，已经从后方追来，而眼看就要被鹰爪抓中的两道风刃却突然炸开。 
两道风刃变成了四道风刃，瞬间加速，全都斩击在了白头隼妖纤细的身体上，虽然冲击力被它的羽毛挡住大半，但大家都是四阶。风刃的强度也不是那么好抵抗的，一时之间血光崩现。 
而后方绕回来的两道风刃，也已是狠狠的斩在了白头隼妖背部。令它惨叫一声，直接朝着地面坠落而来。 
腾身而起的唐三，双手探出，一只手抓住了白头隼妖纤细的脖子，另一只手则是抓在它胸口的位置，身体在空中旋转一周，白头隼妖就被他甩飞了出去。 
“砰”的一声，白头隼妖跌落在地，身上鲜血流淌，被摔的昏迷了过去。 
三连胜！ 
唐三深吸口气，平稳的落在了碰撞区之中。 
如果说第一场是侥幸，第二场是找到了弱点，那么，连续三场呢？ 
对这名人类附庸，在场的妖怪族们注视着的眼神都开始变得不一样了。什么时候，人类附庸竟然能够拥有这样的战斗经验和能力了？ 
要知道，白头隼妖可是专门针对他挑选出来的，却是大失水准，扑击的过程中居然没能闪避开风刃。 
所有妖怪看到的，都是白头隼妖的失误，可它们并不知道这失误是为什么。 
七阶暴熊眉头皱起，盯视着默默向场地一侧走去，准备下一场的唐三。 
“下一个。”规矩就是规矩，妖怪族虽然是丛林法则，弱肉强食，实力为尊。可也有着属于自己的秩序和规则。尤其是在主城之中。 
所以，哪怕唐三只是附庸，在这碰撞大赛上，妖怪族想要收拾他，也只能是按照规矩来，不能一拥而上，也不能高阶欺负低阶。 
只是普通的风狼变，竟然能够有如此战斗技巧，还有运气？ 
唐三的第四个对手已经走进了场地，这位才是原本上一场唐三应该面对的对手。白头隼妖失败之后，就依旧还是按照顺序来了。 
这个对手，是一头鹿妖。头上有着分叉的大角。身材雄壮。眼神中也没有大多数妖怪的那种凶狠，反而带着几分平和。 
它注视着唐三，眼底深处隐隐有光芒闪烁，它身上的毛发非常奇特，那是一种淡蓝色的毛发，在淡蓝色上点缀着一簇簇白色。 
这是…… 
灵犀鹿妖？ 
唐三心中一动。 
有关于这种鹿妖，他是听王延丰详细讲述过的。它们非常特殊，蓝色的毛发，在妖怪族之中都是非常罕见的，更何况还是出现在鹿妖之中。 
鹿妖的数量较为庞大，在妖怪族之中是中等水平的种族。灵犀鹿妖并不是鹿妖中的王族，本身实力也不是很强。但灵犀鹿妖的天赋能力却是非常奇特的。 
它们的天赋能力被称之为灵犀心眼。这种血脉能力最强大的能力就是感知。 
用来制作灵犀币的灵犀金属，就是被灵犀鹿妖一族发现的，灵犀币最大的好处就是携带在身上，能让携带者自身保持精神集中，甚至有提神醒脑促进修炼的作用。而灵犀鹿妖发现了灵犀金属之后，这种金属后来制作成钱币，就以它们的名字来命名了。 
灵犀鹿妖的数量很少，但在妖怪族之中的地位却甚至还要超过它们鹿妖一脉的王族。灵犀心眼能够看到很多其他种族所看不到的东西。准确来说就是强大的感知力。它们能够感知吉凶，也能感知到宝物的存在，这是一脉精神力非常强大的妖怪。 
因此，灵犀鹿妖本身战斗力虽然不行，但在任何妖怪族，都是非常欢迎它们加入的。一些妖怪大族，也都有灵犀鹿妖的身影。
