是的，唐三的风到了！ 
裂地蜥蜴，顾名思义，土属性，最擅长的天赋能力是土遁。身体坚硬，擅长以土遁隐藏自己通过偷袭战斗。别看这家伙是土属性的，但却是肉食动物，专门猎杀各种小型妖兽来做食物。 
唐三他们被盯上是显而易见的，人类嘛，在妖兽眼中也是极为弱小的存在。妖兽没有妖怪那么聪明，但猎杀的本能却更强。几乎所有妖兽都是危险的。 
土属性妖兽，依赖的就是大地，脱离了大地的它们，战斗力直接就会大打折扣。 
所以，在武冰纪发起攻击，故里控制的时候。唐三率先做出的选择是浮空。 
这样一只修为应该在五阶以上，甚至可能接近六阶的存在，想要将其击杀并不是一件容易的事情，对方的防御太强。。所以，首先就要化解其优势。 
裂地蜥蜴不会飞，在地面上它们如鱼得水，可以随时通过遁地移动，甚至通过借助大地的力量来发起攻击。但离开了地面，它们就不算什么了。 
当武冰纪眼看着裂地蜥蜴被唐三的风元素吹袭的浮空而起时，眼中闪过一抹惊艳之色。好精准的判断。他自问在判断方面也没问题，但在间不容发之际就已经做出最正确的反应，他自问还做不到。否则的话，他刚才最应该做的应该是冰刺，从地面上将对方顶起来。 
而此时唐三已经将裂地肆意浮空，他自然知道该怎么做了。 
一道寒冰小径出现在脚下，武冰纪速度暴增，几乎是瞬间就滑到了裂地蜥蜴下方。 
“凝！”故里的第二下控制又到了。时光变的控制对于修为相差不是巨大的情况下，都有着近乎绝对成立的效果。谁能和时间对抗呢？ 
裂地蜥蜴刚想要反抗的身体顿时再次凝滞。而下一瞬，武冰纪的双手就已经拍击在了这只裂地蜥蜴身上。 
裂地蜥蜴，五阶巅峰。论修为，和唐三曾经击杀的风狼领主风雄差不多。只不过妖兽和真正的妖怪相比，因为智商的缘故，整体实力会弱一些。当然，也有特殊的，但很少。 
而武冰纪乃是六阶修为，六阶冰精变再加上冰元素体的加持，刺骨的寒意瞬间就完成了对这土属性妖兽的冰封。 
裂地蜥蜴的防御力确实是很强，抗性也足。但面对寒冷的冰封，身体也是瞬间僵硬。 
一道道风刃此时已是从天而降。十八道风刃接踵而至，在空中仿佛划出了一道青色的桥梁。 
每一道风刃都精准无比的命中在同样的位置上。 
裂地蜥蜴防御力极其强悍，哪怕是面对百鸟投林手法，也足足扛到了第八道，后脖颈的鳞片才被切开。 
在它想要挣扎的时候，第三个“凝”字已经从故里口中喊出。然后就没有然后了。 
十八道风刃，将这只实力强悍的裂地蜥蜴头颅斩落。鲜血狂喷，染红了坚冰。 
三米多长的身体直到此时才坠落在地面上。这头五阶巅峰的妖兽，却是已经死的不能再死了。 
整个战斗过程其实只是持续了十秒左右的时间就结束了。 
十秒内连续三次使用时光变，故里脸色已是一片苍白。但他的眉宇间却充满了兴奋之色。 
杀了？这就杀了？ 
在人类的正常认知之中。同等级别的人类，是低于妖兽的，妖兽又低于妖怪。这是身体本身所造成的。 
以前故里他们面对妖兽的次数就非常少。就算有也几乎都是在师长的带领下完成的战斗。 
像今天这样，只是他们几名学员在一起，就击杀了一头妖兽，而且明显还是五阶以上实力的，还如此的顺利，就是第一次了。 
哪怕是空中并没有直接参与到战斗之中的程子橙，此时也是一脸的亢奋之色。 
赢了，这也太简单了！ 
武冰纪在裂地蜥蜴被斩杀的下一瞬，首先就是转身看向唐三的。 
四目相对，唐三向他比出一个大拇指。武冰纪笑了，也向他比出大拇指。 
论修为，武冰纪团队第一，但他却很清楚，刚刚这一战，如果没有唐三，结局恐怕就会是另一个样子。 
哪怕有故里的时光变时光凝固，他们也几乎不可能阻止防御力强悍的裂地蜥蜴遁地。唐三的旋风帮助故里补足了控制，打出了浮空。然后才是他的控制。而这些，其实更应该是由他一手完成，唐三只是全力攻击才是最佳的效果。但自己显然没有及时的做到最应该做的事情，唐三却都补足了。 
十秒，短短十秒，他们这个临时拼凑起来的小团队竟然就猎杀了一只五阶妖兽。 
裂地蜥蜴在学院的任务榜单上也有，而且收益也不小。一头裂地蜥蜴的收益是一枚元素币。这家伙的鳞甲是非常有价值的。但却是出了名的难杀，一旦感觉到不妙遁地就跑，就算是强者也很难捕捉。 
可今天就这么被他们给杀了一头。 
“太棒了。”读白已经从树后跳了出来，一脸的眉飞色舞。 
他没有参与到战斗之中，自然不知道整个战斗过程发生的细节。在他的感觉中，自然就是伙伴们的强大啊！几乎就是故里的三声大喝之后，一头裂地蜥蜴就已经被击杀了。 
“厉害！”故里此时也已经回到众人面前，向唐三竖起大拇指。 
他是明眼人，自然看得出在刚刚这场战斗中谁的作用最大。 
唐三笑道：“其实这次首功应该是读白师兄的。” 
“嗯？他？为什么是他？”程子橙有些不服气的道，她没有参与到战斗之中，现在还感觉有些遗憾呢。 
唐三道：“因为是他发现的敌情啊！读白师兄的天狐之眼会有一定的预感。只是因为修为不足，还不明显。但当他感觉到不舒服的时候，应该就是有危险要发生。所以我们才会提高警惕。否则的话，突然来这么一下突袭，一旦命中我们任何一人，恐怕都要重伤。” 
故里有些心有余悸的点点头，他那个时候根本来不及释放出时光变，普通人类的防御力要是被裂地蜥蜴的尾巴戳一下，真是不死也脱层皮啊！ 
读白眨了眨眼睛，自己这么重要的吗？他其实连自己都不是太肯定。 
唐三向武冰纪道：“大师兄，咱们小队是为一体。这次咱们所有的收获回去以后平分，您看如何？” 
武冰纪深深的看了他一眼，毫不犹豫的点头，道：“理当如此。裂地蜥蜴我没记错的话，价值一个元素币。” 
“哇塞，发财了，发财了啊！”读白兴奋的手舞足蹈。围着裂地蜥蜴的尸体直转圈。 
武冰纪有些无奈的摇摇头，向程子橙道：“橙子，你继续观察周围，我把裂地蜥蜴的尸体收拾一下。” 
一边说着，武冰纪抬起左手，这时候唐三才发现，在他左手手腕上有一个宽约两指的手环，手环上有着细密的纹路，散发着淡淡的能量波动。
