只是，人类女子如果生孩子，应该是胎生才对。难道说，水晶大妖皇本身是母的？可是，当时自己见到的，分明又是男性啊！ 
有点乱，真的是有点乱。。。 
而且，眼前这个小女孩儿成长的速度也太快了。 
就这么一会儿的工夫，三分之一的蛋壳吃下去，她已经长到了大约三岁人类孩子的大小，原本娇小的身体开始舒展开，就连眼神都开始变得灵动起来。只不过，此时此刻，她的眼神之中，却仿佛写满了饥饿。 
毫无疑问，这一幕对于唐三来说也是极为神奇的。但在这个时候，他也什么都做不了，只能是默默的看着。 
蛋壳一点点的被吃掉，小女孩儿的身体一点点长大。当最后一块蛋壳吃完的时候，她吸吮着手指，一双漂亮的蓝色大眼睛看向唐三，眨啊眨的。 
浓郁的生命气息和幸运之力依旧在向她奔涌而去，而天堂花的歌声已经停下来了。 
“爸爸，抱抱！”突然，小女孩儿向唐三张开了双臂，口吐人言。 
“啊？”唐三目瞪口呆的看着扑向自己，已经似乎有六岁左右大小的小姑娘。下意识的将她抱起来，却是有些茫然不知所措。 
小女孩儿的眼神极为清澈，充满了纯真的味道，就像是一张白纸一般。 
我可不是你爸爸，恐怕水晶大妖皇才是吧？ 
前世的唐三，和妻子小舞孕育了一儿一女，女儿是他的第一个孩子。所以，他是曾经有过女儿的。 
此时此刻，小女孩儿扑入他的怀中，顿时勾起了他对另一个位面中女儿的思念，心头顿时一片柔软。 
从自己的储物手镯中取出一件上衣，给小姑娘罩住，“你生来就会说话啊？” 
“爸爸、爸爸！”小姑娘笑嘻嘻的叫着他。 
唐三不禁有些无奈。他再次低头，看向脚下那十八枚金莲子，但终究还是没有动手。 
他明白，这个地方如此重要，最核心的恐怕就是这些金莲子了。一旦自己动了，恐怕立刻就会招来灭顶之灾。 
所以，他尽管知道这很可能是这个位面最为核心的天材地宝，却也不敢轻举妄动。 
水晶蛋孵化完成，唐三自己的血脉之力也在疯狂的进化，更重要的是，他已经隐约触摸到了这个世界的核心奥秘，他没有急于离开，一个是因为怀中的小姑娘还在吸收庞大的生命力补充自身，那生命力的总量之多，比唐三吸收的还要多上好几倍。另一个他也是希望借助这次的机会，将自己的所有血脉烙印都提升到八阶巅峰的程度。 
不过，伴随着歌声的停顿，或者说是命运之石被提炼之后，这里的幸运之力明显就开始减弱了，生命力也在减弱一些。 
天堂花区域外的黑色厄运波纹都变得淡化了不少。 
“你叫什么名字？”唐三向怀中的小姑娘问道。 
“爸爸、爸爸。”小姑娘喃喃的叫道。 
唐三不禁有些哭笑不得的道：“你要是没有名字的话，我就给你起个名字好了。你是从水晶蛋里出生的，就叫晶晶吧，你看怎么样？” 
“晶晶、晶晶，好！”声音有些生涩，但小姑娘显然是极为聪明的，竟是听懂了唐三的话。 
观察了一下周围，唐三心中一动，抬手轻轻的触摸向身边天堂花最内侧的花瓣。玄天功运转！ 
毫无疑问，这一朵天堂花，如果是精怪族的话，那么，它的层级至少也是一级层次。而此时的唐三，体内还有足足两个烙印空缺，这样的机会怎能不尝试一下呢？ 
玄天功运转，唐三顿时感觉到庞大的生命能量汇入自己体内，但是，却并没有血脉烙印形成。 
不行！天堂花并不能孕育血脉之力。 
有点可惜了！ 
计算一下时间，唐三有些恋恋不舍的看了一眼地上的金莲子，他知道，自己该走了。 
随着幸运之力的减弱，再加上他对自身的感受，他感觉到这次想要突破八阶天狐变已经不可能了。除非是一直在这里停留不离开。 
他当然不能冒这个险，更何况还有伙伴们在焦急的等待他。 
已经是不虚此行了，该是离开的时候。 
当下，他抱着晶晶一跃而起，背后双翼展开，飘然飞向天堂花园的边缘。 
天堂花园外，是一株株摇曳着的冷色花。那一朵朵明显至少也有九阶巅峰层次的存在。少数几朵唐三还勉强能对付，多了可就不行了。 
之前借助了水晶蛋的力量，同化了冷色花。现在要离开了，蓝银皇是否还能同化成功呢？这也是唐三急于离开的原因，他担心蓝银皇之前留下的同化效果消散，那样的话，他恐怕就要永远留在这里了。 
蓝银皇先小心翼翼的向天堂花园外面探出，同时回忆着之前同化冷色花的感觉，迅速展开同化效果。 
幸好，同化效果并没有消失，一朵朵湛蓝色的花朵开始在地狱花园范围内浮现出来。 
但也就在这个时候，一种奇异的感觉传入唐三体内。唐三只觉得，两股力量似乎突然蜂拥而入，在自己体内交汇。 
地狱花园方面，强烈的厄运、恶意、负面情绪顺着同化的蓝银皇涌来，而天堂花园方面，似乎是受到了刺激，幸运、生命气息也是奔涌而入。 
唐三背后，有着四条尾巴的四尾天狐随之浮现而出，强烈的气运波动几乎是瞬间弥漫起来。 
而诡异的是，唐三身后的四尾天狐虚影几乎在下一刻就变了颜色，一半化为黑色，另一半化为白色。 
两股力量相互交织，相互倾轧，顿时在唐三体内冲突起来。 
不好！自己似乎成为了它们较量的媒介。 
之前在进入天堂花园的时候没有出现这种情况，是因为他当时是从地狱花园过来，还没有沾染什么天堂花园的气息。而在离开的时候，唐三身上却已经是同时沾染了天堂花园和地狱花园的气息。再加上水晶蛋传递给他的同化能力，以及天狐变本身就对气运的掌控。多重交织之下，他这个媒介也就随之形成了。 
必须立刻出去，或者是迅速回到天堂花园内。 
唐三赶忙控制自己的身体，就要先把自己抽回到天堂花园内。他知道，想要离开，就不能像刚才这样试探，而是要一下冲出去，不让两种能量有交互才行。 
但是，他明白的似乎有一些晚了。当他想要强行控制自己身体的时候，整个人的身体却是有些凝滞的感觉，身体行动也随之变得艰难起来。只能是一点点的移动，可是，那两股汇入他体内的能量却正在变得越来越强烈，让他的动作变得越来越慢。 
“爸爸！”就在这时，唐三怀中的晶晶突然轻声叫了一句。 
唐三的眼神下移，顿时大吃一惊，因为他发现，怀中的晶晶，俏脸不变，但一头银色短发却已经是一边变成了白色，一边变成了黑色。就连双眸的颜色都是如此。 
她好像有些痛苦似的。不断的呼唤着唐三，“爸爸、爸爸……”
