这位金刚精族的选手，自身的防御力甚至都不逊色与它那双护臂，但是，对手的攻击宛如长江大河一般源源不断。它在节节败退的过程中，受到的压迫不只是身体上的，更有通过弑神剑增幅之后，直接传入精神之海内的杀神领域。。。那恐怖的杀意压迫着它的精神之海也是难受异常。只能是苦苦支撑。 
大猫以前的比赛也是这样，就是从头到尾的压制，疯狂的攻击。它手中的弑神剑带着几分唐三教它的乱披风之法，再加上狮虎金罡的吞噬、排斥。一剑剑斩出，自身与神剑的契合也开始变得越来越强，狮虎金罡、杀神领域与弑神剑渐渐有种彼此交融的感觉。每一剑的威能也在不断的增强。 
在大猫背后，巨大的狮虎兽身影若隐若现的浮现着。巨兽似乎无时无刻都在发出着疯狂的咆哮声。那强盛的杀意令空气都微微的震颤着呈现出波纹。大猫眼中的光芒也变得越来越强盛起来，它只觉得自己这攻击是如此的顺畅，如此的痛快。再加上获得了黄金狮妖族低姿态的认可，更是让此时的它意气风发。一时之间，它的状态已经攀升到了巅峰。 
本就是九阶巅峰境界的它，此时已经隐约感觉到要触及更高层次的门槛了。 
昨天，黄金狮王已经向它保证，无论接下来的比赛如何，黄金狮妖族都将全力支持它突破成神。 
它很清楚，在这一刻，自己已经开始站上了巅峰。只要自己能够变得更强，整个狮妖族都将成为自己的附庸。狮虎族再不是任它们嫌弃的诅咒之族，而是真正强大的存在。 
“轰——”金刚精被一剑劈飞，一条手臂上的护臂已经破碎，手臂上也出现了一道深深的凹陷。 
大猫深吸口气，改为双手握住弑神剑，杀神领域骤然向内收缩，而它自身的狮虎金罡更是在瞬间彭湃到了极致。 
天空中，已经有阴云若隐若现，大猫双眸之中，白金色光芒爆发，“杀——” 
比赛在下一刻结束，金刚精族选手被直接劈出了比赛台范围内，胸前留下了一道深深的沟壑。属性相克，神器相克，再加上此时的大猫已经到了前所未有的巅峰，半步神级。没有任何悬念的结束了这场比赛。挺进四强！ 
至此，大猫和唐三将会在上半区相遇，决出一个进入决赛的名额。 
这一场比赛并没有让观众们太过激动，因为比赛场面并没有多么炫丽。但是，真正的强者都能看得出，大猫和它手中出现的那柄神器级重剑已经到了身剑合一的程度，再加上杀神领域的加持，精气神完全合一，马上就将进入神级，而且，一旦进入，就是神级层次的强者。这是一位自身实力极其扎实的存在。对于任何种族来说，有这样的强者，都将拥有中流砥柱一般的战士。 
大猫回到待战区的时候，唐三已经在那里等它了。 
“恭喜。”唐三微笑着向它说道。 
大猫肃杀的面庞上也终于流露出了笑容，“同喜。” 
两人抬起右手相击，没有多说什么，一切尽在不言中。 
台上的裁判已经在宣布，因为梦特特无法继续参加比赛，所以唐三自动进入到下一轮，进入四强。 
上半区的四强争夺至此结束。接下来要进行的，就是下半区的四强争夺了。而首先要出场的，就是此时此刻已经成为了整个祖庭精英赛第一大热门的，美公子！ 
大猫这次没有急于离开，而是和唐三一起站在待战区之中，观看即将开始的比赛。 
“听说昨天你们打出了奇迹，把那个梦特特给废了。”大猫说道。 
唐三微笑颔首，道：“运气比较好吧。都是她厉害。” 
大猫侧目看向唐三，“是吗？我虽然没有在现场看，但也听说了整个过程。我怎么都觉得，那不像是她的力量。” 
唐三瞥了它一眼，道：“那么认真干什么？我和她是伙伴，彼此相互帮助，爆发出更强的战力，那肯定不是一加一等于二那么简单。” 
大猫笑道：“可惜没有三对三的比赛，不然咱们三个组合在一起也不错。” 
唐三道：“或许以后会有机会呢。比赛结束后你有什么打算？留在黄金狮妖族吗？我估计，等到比赛结束，应该会有皇者也要招揽你。你准备如何应对了吗？” 
大猫摇摇头，道：“不需要应对啊！我会暂时留在黄金狮妖族。它们答应帮我突破成神。然后我就会离开祖庭了。” 
唐三道：“回去接族人吗？” 
大猫依旧摇头，道：“不，接什么。我的族人们生活的挺好的。我不认为有什么地方会比黄金山谷更让它们感觉到舒适。我只是跟黄金狮王要了物资而已。回头我会把物资带回去，至于离开什么的，那就算了。” 
唐三有些惊讶的道：“你不带着狮虎族一起加入黄金狮妖族吗？那样的话，对你们应该才是最好的。” 
大猫却是坚定的摇了摇头，“你们人类有句话，叫喝水不忘挖井人。接下来，孔雀妖族权力更迭，从你对她的样子，就知道你不可避免的要卷进去。这种时候，我们怎么能离开呢？你将面对巨大的压力，我陪你一起。狮虎族也都会陪你一起。” 
唐三深深的看了它一眼，没有拒绝，只是抬手在它壮硕的肩膀上拍了拍。很多时候，男人之间不用说的太多。 
大猫的意思已经表达的很明白了，没有唐三，就没有它以及狮虎族的今天。如果不是唐三帮狮虎族解决了血脉排斥的大问题，狮虎族将要面临的是灭族。现在它变得强大了，也和黄金狮妖族达成了协议，但它也同样不会离开，会在嘉里城那边，帮助唐三，共同面对一切难题。这就是狮虎族对唐三的报恩。 
早在唐三为狮虎族解决了大问题，救了小猫的时候。整个狮虎族就已经是他最坚定的盟友了。 
就在这时，比赛台周围，欢呼声已经骤然响起。山呼海啸的欢呼声，只为一人。 
美公子今天穿了一袭白色的长裙，配上她此时呈现出的那一头孔雀蓝色的长发，清丽绝俗。 
从刚来参加比赛时的名不见经传，到现在成为全场第一大热门，她凭借着自身的实力获得了观众们的认可，也让观众们要重新审视这个曾经拥有大妖皇，现在却只能偏安一隅的孔雀妖族。毫无疑问，美公子已经被当做了孔雀妖族不世出的天才。 
美公子目光平和的走上比赛台，与刚来参赛的时候相比，现在的她，充满了必胜的信心。那是对自身实力的自信。 
不断的面对强敌，通过与强敌的战斗洗礼增加战斗经验。又在唐三的帮助下，不断的提升实力。将自身的能力渐渐溶为一体，不断升华。这次参赛的经历不只是让她有了名气，同时也让她的实力大幅度提升。
