但就在这时，诡异的一幕突然出现了，那些已经开始朝着冷色系转化的暖色大花突然像是青春重现一般，暖意重新绽放，红色的光晕甚至比先前更加浓郁起来。 
身体的舒适感令四人下意识的停了下来，紧接着，一个熟悉的声音就已经出现在他们耳边。。。 
“我回来了。” 
一道身影凭空而落，飘然落在四人身边，可不正是唐三么？ 
武冰纪四人顿时大喜过望，读白更是一下就冲到了唐三身边，“你总算是回来了，真是急死我们了。你没事吧？”一边说着，他上下打量着唐三。 
唐三看上去表面似乎并没有什么变化，但作为拥有天狐变的读白，却隐约从他身上感受到了有些什么，在他眼中的唐三，似乎变得有些虚无缥缈起来，气质多了几分超然的味道。 
唐三看了一眼远方为不可见的出口光柱，道：“我们一边走一边说吧，时间不多了。” 
武冰纪点点头，道：“那我还是用冰……” 
唐三打断他道：“不用，大师兄，你们就跟随在我身边就行。” 
唐三一边说着，右手拦住自己身前读白的肩膀，读白刚要说什么，却猛然感觉到一股奇异的能量汹涌的钻入自己体内，令他整个人都有种说不出的舒适感，体内的血液似乎在升温，在熨烫着他体内的每一个细胞，不禁直接就呻吟出声。 
白色的三尾天狐虚影随之从读白头顶上浮现而出，在半空中，三条长尾轻轻摇曳。整个天狐光影都散发出柔和的光晕，并且光晕明显在变强。 
唐三的灵犀天眼已经提升到了七阶巅峰的程度，虽然到不了八阶，但他却吸取了大量来自于天堂花园的幸运之力，这些幸运之力能够帮他晋升，自然对读白的天狐变血脉也是大有好处的。 
此时他正是将自己储存在体内的来自于天堂花园的幸运之力灌注给读白，这会让唐三自身的灵犀天眼底蕴略有下降，但对读白的帮助无疑是巨大的。 
正所谓喝水不忘挖井人，没有读白，唐三也得不到天狐变这么强大的力量，而且，就算他不将这些幸运之力给读白，因为离开了天堂花园，这些幸运之力也会逸散一部分。 
幸运之力奔涌，灵犀天眼的黑白双色烙印在唐三丹田中剧烈旋转起来，周围的花朵顿时出现了颜色的奇异变化，忽而蓝色、忽而红色，但哪怕是冷色花的时候，也并没有向他们攻击的意思。 
白光骤然变得明亮了一下，第四条尾巴赫然从读白头顶上的天狐背后钻出，在空中摇曳。 
在唐三的强行幸运注入下，读白的天狐变境界被硬生生的提升到了第七阶四尾天狐的程度。 
读白的双眸都因此变得明亮起来，整个人的身形仿佛都随之挺拔了许多，一双眼眸变得明亮而澄澈，双眸之中，分别闪烁着黑与白的光彩。 
如果说，六阶的天狐变是感受到厄运的存在，幸运与厄运的相生相克。那么，七阶的四尾天狐，就已经真正开始去全面的掌控这两种力量、调和这两种截然不同，看似虚无缥缈却又无处不在的能量。 
从进入四尾开始，天狐族就已经初步拥有了自保的能力，而不是再纯粹的去控制运气了。 
“小唐，你这是……” 
唐三指了指远处出口的方向，带着众人一起出发，一边快速行进，他一边向伙伴们说道：“在这地狱花园深处，还有一处天堂花园。那里周围守护着的花朵都是九阶层次的，我很幸运，进入到了天堂花园之中。天堂花园内，拥有着非常庞大的气运之力，我带出来一些，就都给你了。而且，在那里我获得了一些机缘，似乎能够产生一种奇特的力量影响到地狱花园内的花朵，让它们不攻击我。大概的情况就是这样。” 
他简单的讲述了自己的遭遇，没有详细说，因为有些东西他是解释不清楚的。幸好晶晶现在化为烙印在他体内沉睡，否则的话，单是解释晶晶的问题，就很麻烦了。出去一趟多个女儿可还行…… 
按照之前和灵犀商会之间的计划，他们要在出口等待机会，这次进入参加团战有一支最强的队伍是受到了商队贿赂的，将会为他们扫平障碍，然后再为他们换上另一组人的号牌，从而在离开之后，相当于是改变了身份。换上的这一组人，来历简单，没有背景。 
这操作说起来简单，但如果没有灵犀商会强大的财力也是根本不可能做到的，是因为唐三他们和那位阵法大师的关系，确实是有足够的利用价值，才值得灵犀商会这么做。 
只是现在他们耽误了许多时间，也不知道出口那边是什么情况了。 
唐三原本的计划是打算趁着这次机会，多猎杀一些妖怪族参与团战的强者，从中选择一下看看有没有适合自己的烙印。他现在有八个烙印的位置，却只有六个烙印。但没想到的是，因为对天堂花园的发现，导致他们耽误了太多的时间，而且，他本来也只是打算增加一个烙印，留一个空位的，而那个准备附加能力的烙印现在却被晶晶占据了。 
他也尝试着引动晶晶所在烙印的位置，看看这水晶蛋中幅画出来的小姑娘是不是能够像他其他烙印那样提供给他能力，但实际却是不行的，晶晶沉睡在那里看上去像是个烙印，但实际上却没有任何动静，和其他烙印也都截然不同。 
唐三也不敢过于去引动，只能就先这样了。 
唐三没有告诉伙伴们的是，他已经隐约探查到了地狱花园的核心机密，而这核心机密是关系到整个妖精大陆的，以他现在的实力，一旦被妖怪族、精怪族的顶级强者发现他获取了秘密，那十个他都不够死的。所以离开这里的时候一定要低调再低调，才是最好的选择。而这片地狱天堂皆在人间的花园，却已经是让唐三心中出现了无数的可能。 
眼看着周围的冷色花在他们经过的时候自然而然的变成暖色，传递给他们的只有温暖和丰沛的自然之力，众人脸上都不禁流露出了震撼之色。这本来充满了危险的世界，似乎真的已经成为了唐三的花园。 
“你不是成了这里的主人了吧？”读白忍不住说道。 
唐三向他比个噤声的手势，道：“记住，出去之后，有关我现在的情况跟谁都不要说，只有我们几个知道。这地狱花园中，很可能涉及到祖庭的大秘密，我现在还只是猜测。绝不能让人知道我们曾经深入过其中。” 
武冰纪点点头，道：“唐三，你也不要告诉我们你遇到了什么，什么都不要说了。我们真的不知道，自然就不怕泄露出去。等有一天你觉得我们需要知道的时候再说也不迟。” 
唐三看向大师兄，从他的眼中，唐三看到的是信任，绝对的信任。
