昨天那一战，美公子的实力着实是震惊了众人，给他们留下了极为深刻的印象。 
唐三道：“保密。” 
他心说，我认识她那是上辈子的事情了。 
“确实是好强，看上去，她比我还小呢。”程子橙说道。 
唐三道：“你们今天不去看比赛了吗？” 
如果要去看比赛的话，他们要提前过去入场，唐三因为是参赛者，自然是不需要排队的。有专门的通道。 
武冰纪道：“我们昨天回来后就商量过了。。不看比赛了，抓紧时间修炼。看了几天比赛，大家都有点受刺激了，和这些各族强者相比，我们差的还远，要抓紧一起时间提升自己才行。” 
“也好。”唐三顿时醒悟过来。可不是么，祖庭精英赛，那都是妖精大陆神级以下的最强精英，尤其是现在，剩余下来的几乎都是一级血脉层次的强者。每一个都是实力超群的存在，这让伙伴们受到刺激是很自然的事情。祖庭之所以举办这样的比赛，本来就有刺激祖庭年轻一代努力向上奋发的意思在里面。 
故里道：“差的实在是太远了。我一定要尽快修炼到九阶。” 
看他们深受刺激的样子，唐三出言安慰道：“大家也不用太着急。等这次比赛结束之后。我们就返回嘉里城，消化这次的整体收获。大家的实力一定都能再上层楼的。” 
程子橙道：“反正我不管，你那飞行技巧一定要教我，真的是太酷了。我要有你那飞行的本事，我就满足了。” 
“没问题。”唐三笑道。 
吃过早饭，众人分别处罚，史莱克战队的几位还是去各自所选择的圣山修炼，唐三则是直奔比赛场地。 
当他赶到的时候，美公子已经是先到了。 
他们一直是一组第一个出场，不用进待战区，直接就是候场区了。 
“昨天回去你父亲跟你说什么了吗？”唐三向美公子问道。 
今天的她，穿了一身淡蓝色的长裙，更增添了几分高贵的气质。 
美公子道：“就问我那一招是怎么来的呗。” 
唐三道：“那你怎么说的？” 
美公子低声笑道：“自然不能把你出卖了。我就说是我昨天自然而然的就用出来的，自己也不知道是怎么回事，就跟随着天机翎的律动而挥舞了它。我父亲还奇怪的回忆了半天，说是连先祖大妖皇都没有过这种能力呢。让我一定要好好把握多加练习，那是了不得的大能力。运用的好，足以成为我未来成就神级，甚至是大妖皇的核心能力。” 
唐三笑道：“它还挺有眼光的。” 
美公子道：“可某些人当初只是跟我说这是个小技巧。” 
唐三笑道：“就是个小技巧啊！本来也不算什么。是你天赋好，运用的好。” 
美公子白了他一眼，道：“我才不信呢，这是神技，你别想骗我。不过，我倒是很好奇，你是跟谁学的这个啊！” 
唐三道：“生而知之者上也。” 
美公子撅了撅嘴，“你就是神神秘秘这点讨厌。” 
唐三无奈的道：“因为我解释不清楚啊！所以只能神神秘秘的。” 
总不能跟你说我们有夙世因缘，我这些能力都是从前世带来的吧。那你更要说我胡说八道了。 
美公子哼了一声，但脸上却浮现出了笑容，“今天我们的对手可是很强的哦。你可要小心了。” 
唐三却不在意的道：“没事，有你呢。我抱大腿就行了。你昨天那实力，估计吓都把它们吓退了。” 
“才不会呢。今天这对，真的很强。是我们这一组的种子队伍。” 
唐三道：“种子队伍不是龙凤和鸣那一组么？” 
美公子道：“两个种子不行吗？而且，这一组恐怕会更难对付。因为是妖精组合。” 
“妖精组合？妖怪族和精怪族的组合？”唐三顿时有些好奇了。他们还没有遇到过这样的组合呢。从这次比赛就能看得出，天宇帝国和日辰帝国虽然表面和睦，但也同样是暗潮汹涌，双方彼此之间都有着暗中较劲的味道。 
妖怪族和精怪族合作的组队，倒是有意思了。而且，能够参赛的都是一级和二级血脉的强者。 
“是什么族和什么族的组合？”唐三问道。 
美公子道：“他们这个组合叫做龙骑士组合。是一名火龙族和一名烈阳花精族组成的。又被称之为龙之花。” 
一听到烈阳花精族，唐三的脸色顿时变得凝重起来。他可是与烈阳花精族选手进行过一场苦战的。那一场真的是打的很不容易。所以他很清楚烈阳花精族的强大。烈阳花精族加上火龙族，这样的组合绝对不好对付。 
虽然火龙族没有大妖皇，但这个种族在火焰的运用上，绝不会逊色于不死火凤一族。而且龙族体魄强大，弥补了烈阳花精族身体强度的问题。二者相辅相成，那真的是有焚天煮地之能了。 
“它们这对组合被誉为这一届大赛中的烈火第二。你可要有心理准备哦。”美公子说道。 
“这还第二？烈阳花精族加火龙族第二，那第一是谁？”唐三好奇的问道。 
美公子道：“第一就厉害了，那一组选手被誉为这次双人赛夺冠的大热门，如果进入决赛圈，也是我们最大的竞争对手之一。是不死火凤族和梧桐族的组合。永世焚天不死大妖皇与焚天煮地梧桐天精皇的后裔。” 
唐三脱口而出道：“凤栖梧桐木？这还真是相辅相成啊！” 
“是的，所以更难对付。它们那一对，被誉为两位大妖皇的接班人呢。平时就在一起修炼，相辅相成。不死大妖皇和梧桐天精皇之间的关系本就很好。这两位要是联合起来，在皇者层次上也是巅峰的存在。据说他们曾经联手与水晶大妖皇切磋过一次，结果是不分胜负。” 
唐三吃惊的道：“水晶大妖皇这么强？”凤栖梧桐木两大皇者组合都只能和水晶大妖皇打成平手，这位水晶大妖皇也太可怕了。难怪之前抢东西的时候，其他皇者一看它出面都不敢吭声了。 
美公子点点头，道：“是啊！要不怎么说是最强皇者呢。” 
唐三道：“先不想这些了，咱们还是先把这龙之花击败了再说吧。你有什么想法吗？” 
美公子看向他道：“听你的呗。” 
感受到她的那一丝依赖感，唐三顿时心情大好，“好，那你听我指挥就行了。不就是龙骑士吗？今天你骑我。” 
美公子先是愣了一下，紧接着美眸大亮，“可以吗？这不好吧？” 
唐三没好气的道：“你的眼神已经出卖了你的内心。你是不是看我有翅膀，早就有这个想法了。” 
“我没有，我不会。”美公子连连摇头，但嘴角处已经噙着一抹笑意。 
“小心晕机哦。”唐三笑道。 
“入场吧。” 
此时裁判已经宣布了比赛即将开始，唐三和美公子，一起登上了比赛台。
