“三千三百紫晶币，四号贵宾室。”唱价的工作人员再次报出一个全新的高价。 
凤凰城也出手了，哪怕是明知道替身莲子对于不死火凤一脉没有作用，凤凰城还是在这个时候出手了。 
凤凰妖族已经有两位皇者，从理论上来说，它们是不是再多一位皇者并不是那么重要。但对于凤凰妖族来说，不让龙族多一位皇者却是非常重要的一件事，也是它们必须要努力去做到的。 
所以，在替身莲子的争夺上，凤凰妖族也出手了。 
“三千四百紫晶币，十号贵宾室。”龙族再次出手。显现出势在必得。 
而其他妖怪族和精怪族似乎非常默契的停了下来，没有再继续出价。 
到了眼前的价格，已经超出替身莲子本身价值不止一倍了。唐三甚至怀疑，天阳大妖皇手里肯定有同样的东西，毕竟，这东西的出产地是在日辰帝国。这分明有点要坐山观虎斗的味道。在前面的拍品之中消耗了过多的资金，那么后面的竞拍显然就要放弃很多东西了。 
“给它们抬价，真拍下来了，我也会补偿你。”就在这时，唐三脑海中传来微弱却十分清晰的神识波动。 
不用思考唐三都知道这是谁的神识。非常熟悉的存在，可不正是自己心中刚刚才想到的天阳天精皇吗？ 
给补偿？这可是奉旨拍卖。唐三嘴角处顿时勾勒起一道弧线，这也是他一直在等的。 
别的皇者或许不知道蓝金树族的底蕴，但唐三相信，作为日辰帝国的统治者，天阳天精皇是肯定知道的。所以，对于替身莲子这种战略性物资唐三自己没有急于出手，就是在等待着天阳天精皇呢。这种时候不给妖怪族捣乱，那就不符合日辰帝国的利益了。占皇之位有三个位置，日辰帝国这次一定会要努力抢到两个的。 
“四千紫晶币，八号贵宾室！”报价的声音瞬间拔高。而这个价格一出，八号贵宾室毫无疑问成为了全场瞩目的焦点。 
在龙族和凤凰妖族相互争夺的时候，这八号贵宾室竟然再次出手，而且一下就将价格提升到了如此高度。这绝对是故意的啊！八号贵宾室是谁？ 
蓝金树族？那个不擅长战斗的种族？它们怎么敢的啊？哦哦，树祖显灵刚刚弄死了一位皇者，那没事了…… 
一时之间，议论声四起，对于四千紫晶币这个价格，绝对是震撼全场的，这已经超过了替身莲子本身三倍的价值了。 
无论是龙族还是凤凰妖族，在这个价格面前也都犹豫了。替身莲子虽好，但也不是那种好到不能放弃的程度，四千紫晶币这个价格，实在是有点高了。 
时间一分一秒的过去，台上的暗魔大妖皇已经开始倒数了。 
“四千紫晶币，第一次！” 
“四千紫晶币，第二次！” 
“四千一百紫晶币。十号贵宾室。”龙族终究还是再次出手了。 
替身莲子对于龙族的重要性显然不是凤凰妖族能够比拟的。而这次，凤凰妖族却没有再出声。相对于龙族来说，替身莲子对凤凰妖族没什么用，如果能够用这件东西大幅度消耗龙族的财力，也是一个不错的选择。 
就连天阳天精皇都已经十分满意了，让龙族多付出这么多紫晶币，对于后面的拍卖肯定是会有不小影响的。 
可谁也没想到的是，一个新的报价再次出现，“四千二百紫晶币，八号贵宾室。” 
唐三嘴角依旧挂着笑容，输入的这个价格。 
替身莲子，他虽然没用，美公子也没用，但落在对手手中总不是那么好的。而且，他们两个没用，有人有用啊！ 
天阳天精皇都已经明确说了，他如果真的拍下来了，会给他补偿。那唐三还犹豫什么？这是天阳天精皇的命令，补偿总要至少总价的一半吧。那自己还有什么好顾忌的？ 
而在他身边的蓝金树族长老们更是面色如常，本来就是它们希望唐三拿下这件拍品的，这件拍品在它们看来是非常有意义的。 
龙族终究没有再继续出价，十号贵宾室内，徐安宇的脸色此时也是十分难看的。龙族虽然富有，但后面的拍品之中，据他所知还有更为珍贵更让他志在必得的存在，不能在前面花钱太多。四千二百这个价格，已经完全超出了龙族的预算。 
这替身莲子，就是徐安宇要给自己买的。虽然水晶城内的龙族大多数是站在它这边的，但每一个不同的龙族都有自己的利益诉求，不可能把所有资金都调拨给它使用，光明龙族虽然是最为富有的，但那富有也是有限度的。 
“四千二百紫晶币第一次，四千二百紫晶币第二次，四千二百紫晶币第三次，成交。恭喜八号贵宾室。” 
在宣布了最终成交之后，就连暗魔大妖皇的目光都不由自主的多在八号贵宾室停留了一会儿。前三件拍品之中，八号贵宾室可是拿下了两件。累计花费了六千多紫晶币啊！这绝对是一个天文数字一般的价格。 
唐三并不着急，底蕴，什么是底蕴？他手上那枚储存着超过一百万紫晶币的储物戒指就是底蕴。这才六千多，算什么？这就是蓝金树族的底蕴。 
拍卖会继续，当第四件拍品被送上拍卖台的时候，所有竞拍者都有种松了口气的感觉，因为这件拍品的价值和前面三件相比就大幅度的降低了。果然不能都是神器那个级别和层次的啊！ 
可就算如此，也依旧是一件非常珍贵的拍品，是一柄长剑，价格也是相当的不低。起拍价要两百紫晶币。 
竞拍依旧热烈，投入参与者数量不少。但各大贵宾室却都随之偃旗息鼓，没有参与到其中。这种级别的东西，还不值得他们出手。 
唐三脸上带着淡淡的微笑，他其实心中一点都不着急。前面两件拍品他都很满意。蓝金树族的钱又不是他的钱？而且，他为蓝金树族铺的路，要比这些钱更重要的多。一旦蓝金树族能够将树祖的光辉在整个大陆传播，成为所有主城的生命核心，那么，对于树祖凝聚整个位面的生命能量将会带来巨大的好处。毕竟，在妖精大陆上已经凝聚了太多的气运。至于如此加速之后，妖精大陆会不会有什么物极必反的情况出现，那唐三就不知道了，但这显然是他这个加速派本来就希望看到的。你不是要凝聚气运吗？那我就帮你将气运提升到最高。高到宇宙法则不容的程度。到了那个时候，盛极而衰的妖怪族和精怪族，未必还能继续统治整个世界，人类才能真的有机会。
