美公子速度极快，身形闪烁，更多的剑芒从天机翎上倾泻而出，不断的攻击向梦特特。而梦特特手中长刀却如同一闪闸门一般牢牢固守，也不反击，却将自己身体周围守卫的水泄不通。。。 
黑暗元素与空间元素迸发出剧烈的碰撞，一时之间，双方的战斗直接就进入到了白热化境地。 
此时就算是那两位大妖王级别的裁判都不好插手了。也没办法插手。 
现在的场面是，比赛台外围已经完全被黑暗所笼罩，是暗黑领域的世界，但在这暗黑领域之中，却有一圈奇异的银色区域，银色区域内部没有半点暗元素存在，双方就是在这个区域内不断碰撞、战斗。 
唐三和梦特诗就像是已经隐身了一般，各自在美公子和梦特特背后隐藏，纯粹的辅助。 
美公子的剑芒越发的凌厉起来，梦特特被压迫的开始不断后退，天机翎的锋芒不断将它的刀芒切割开来，梦特特皮肤表面已经浮现出了深紫色的龙鳞，来对抗那锋锐的空间切割。 
但外围的暗黑领域也在不断向内压缩，压缩着内部战斗空间在缩小。 
现在谁也无法判断双方此时的优劣，只能是感受到他们的碰撞是如此激烈。 
美公子双眸之中，银色光辉流淌，每一道剑芒都比上一道更加激烈。 
终于，梦特特的刀芒似乎无法再阻挡剑芒。一道银光闪过，在它肩膀上留下了一道血槽，防御力极强的龙鳞在那锋锐的空间切割之下也是纷纷破碎翻卷。 
但周围的空间之力也在同一时间破碎，大量的黑暗之力向内奔涌。 
美公子眼中的银光一凝，一圈银色光辉在她背后绽放，化为一圈银色的光环将她和唐三的身形笼罩在内。在那奔涌而来的黑暗之力吞噬过来之前，再次凭空消失。 
暗黑领域内收，银色光辉却在另一侧重新撑开，再次阻挡住了黑暗的侵袭，在比赛台上撑起一片大约只有十分之一面积的角落。 
双方的第一次碰撞终结。表面看上去，梦特特竟是受伤了。 
紫黑色的光晕在伤口上流淌，吞噬着入侵的空间之力，梦特特的眼神却变得认真起来。 
双眸微微眯起，手中黑色长刀斜指地面，阵阵龙吟声响起，那低沉的龙吟仿佛是来自于地狱的咆哮，震慑人心。 
美公子身后，巨大的孔雀光影随之出现，这是一只通体灿银色的孔雀，高昂的头颅充满了骄傲的味道，美公子缓缓举起了手中的天机翎，三个翎眼之中，三道璀璨银光冲天而起，钻入了那银色孔雀体内。 
顿时，银色孔雀全身光芒大放，背后一根根尾羽瞬间开屏，无数银色光芒缭绕而出，化为点点银色星光绽放。 
梦特特双手合握手中长刀，梦特诗摇身一晃，已经现出原形，化为一头身长十米开外的黑色巨龙，一低头，将它的身体承托而起。 
所有的黑暗之力瞬间凝聚向那黑色长刀，就像是场景吸水一般。长达百米的紫黑色光刃就这样积蓄而起，整个天空仿佛都变得黑暗起来。 
双方在经过了之前的试探性碰撞之后，终于要展开大招对拼了。这也是双方强大的血脉之力。 
站在比赛台两侧的两位大妖王此时表情都有些古怪，这是神级以下的对决？就算是神级强者，都打不出这样的比赛吧？明明这四名选手都还没有神级层次的修为，但此时此刻，他们所展现出的战斗力，血脉能力，却都已经是神级以上层次才能施展出来的力量啊！ 
梦特特也就罢了，它自幼就是龙族的天之骄子，暗魔大妖皇最为疼爱的孙子。很小的时候就展现出了卓越的天赋，一步步走来，进步神速，被誉为龙族的接班人。 
可这来自于嘉里城，连大妖皇都没有了的孔雀妖族的姑娘，竟然也如此强大？她身上应该还有着人族血统。居然能够让梦特特第一次在比赛中认真起来，全力以赴的去应对。单是这一点，她就已经凌驾于其他选手之上了。 
在之前的比赛中，美公子也同样没有展现出过这样的实力。此时此刻，至少在目前为止，看上去她甚至还占据了一丝上风，毕竟她刚才是伤到了梦特特的。 
“昂——”低沉的龙吟声骤然变得高昂起来，巨大的刀芒从天而降，仿佛要将整个虚空都以黑暗点燃一般，悍然而落，直奔美公子当头斩下。 
没有人会怀疑，这一刀如果落在比赛台上，会将整个比赛台一分为二。那恐怖刀芒正面的观众，甚至都已经开始恐慌的跳起，唯恐刀芒出了比赛台，波及到自身。 
两名大妖王裁判同时发力，各自施展出强大的力量，化为屏障，支撑在比赛台周围和地面上。这一刀，就连它们这种层次都感受到了些许的威胁。 
但也就在这是，银色孔雀那一根根尾羽上散发出的点点银芒骤然变得无比璀璨起来。下一瞬，整个比赛台上仿佛都变得虚幻起来，甚至给人一种天旋地转的感觉。 
那恐怖的刀芒竟然凭空掉转，由原本向美公子的方向斩出，变成了斩向虚空。 
巨大的黑色刀芒瞬间远去，带起一道巨大的黑芒惊天。 
孔雀妖族传承神技，斗转星移！ 
是的，在唐三的支持下，美公子第一次真正意义的将这份神技使用了出来。这是神级以上的孔雀妖族还要有卓绝天赋、孔雀金冠才能动用的神技。 
当初晶凤大妖皇以妖皇的实力倾轧嘉里城，就是被孔雀大妖王集中了嘉里城积累的气运和孔雀妖族底蕴，凭借斗转星移一次次挡住，最终两败俱伤，令晶凤大妖皇退却。 
美公子施展的这斗转星移，单纯从威力上来看，肯定是不如当初孔雀大妖王施展的那么强大，但要说效果，却已经得到了斗转星移的神髓。 
感受着那空间轮转的变化，美公子的双眸变得越发明亮起来。内心之中更是充满了骄傲和感激。骄傲是因为自己，感激是因为背后的他。 
没有他在血脉和精神力的全力支持增幅，她根本不可能用的出斗转星移。而真正使用过之后，对于这一神技的理解瞬间加深。作为孔雀妖族的神技，一旦她能真正领悟，未来进阶神级之后，她立刻就能够成为妖王层级中的强者。也为晋升大妖王层级开启了顺畅的通路。 
“斗转星移？这是斗转星移啊！孔雀妖族的超级神技。当年孔雀大妖皇还在的时候，传说能够用斗转星移反弹一切攻击。非常的强大。没想到竟然会在祖庭精英赛上再次看到斗转星移的出现。这简直是……” 
当斗转星移出现的时候，就连贵宾席上都震撼了。孔雀大妖王此时此刻都有些失神，就算是它，也从未想到过美公子能够在现在这种层次的修为就将斗转星移使用出来。这已经不是简单的不可思议，而是绝对的震撼。
