武冰纪感受到了故里异样的眼神，微笑道：“多向小唐学学吧。他在修炼上的一些见解非常厉害。和他聊过几次之后，我对冰元素的感悟明显不一样了。不过，你的时光变比较特殊。” 
故里点了点头，对这个新来的小师弟，他也是越来越认可了。 
唐三道：“大师兄，你觉得冰锥是一种怎样的攻击手段？” 
武冰纪道：“远程攻击。速度，穿透。还有就是数量的覆盖。” 
唐三颔首道：“和我的风刃有异曲同工之妙。但实际上，因为冰锥是有实体的，它的威能应该比风刃更大。。风刃的优点在于变化多端，可以凭借着旋转以及风元素的自由从最刁钻的角度去攻击。而冰锥不一样，我认为冰锥最大的特性就在穿透上。那么，如何让它的穿透性更强呢？首先是冰锥的坚硬程度，压缩的越紧实的冰锥也就越坚硬。然后就是速度。速度越快，动能越强，冰锥的冲击力也就越大，穿透力自然就更强一些。冰锥如果修炼到极致，那应该是被压缩成冰针，因为体积越小，穿透力也就越强。强大的冰针应该是能专门破开各种防御手段的。” 
故里笑道：“听起来都有点不寒而栗的感觉啊！不过，你说的这些，大师兄应该也注意到了吧。” 
武冰纪有些无奈的道：“冰元素压缩我还是跟他学的。小唐，那你的意思就是，想要让冰锥更强，一个是要尽可能压缩它的体积，变得更加凝实，还有就是增加速度。” 
唐三点点头，道：“如果一枚冰锥的重量是一斤，那么，同样重量的情况下，体积越小，威力肯定是越大。至于速度，就是我要教你的这种手法了。这种手法在使用的时候，需要将你的身体力量与血脉之力有效的融合在一起，然后再灌注于冰锥之上。甚至还可以将你的精神力附加于其上，让冰锥被赋予更强的穿刺，让对方更无所遁形。” 
武冰纪笑道：“听起来很厉害，你给我释放一下？”一边说着，他掌心之中凝聚出一枚冰锥递给唐三。 
这就是一枚普通的冰锥，半尺长，大约有半斤重的样子。 
冰锥入手一片清凉，却并没有要融化的迹象。至少短时间融化不了。这是冰元素掌控修炼到一定程度之后才能达到的。 
“大师兄，看好了。”唐三的双眸顿时变得明亮起来，但却并不是运转风狼变时候的青色。 
玄天功运转，刹那间，唐三整个人的气势都变得不同了。 
他的目光并不是看向武冰纪和故里的，但两人却明显能够从他身上感受到一股凝重的气息。 
专注，此时的唐三突然变得无比专注。而他手中的冰锥却是有种内敛的感觉。仿佛那冰锥已经消失了，或者说是它已经与唐三完全溶为一体了似的。 
下一瞬，唐三身体半转，以腰带动肩膀，肩膀带动手臂，手中冰锥已经闪电般甩飞而出。 
冰锥在空中几乎是瞬间一闪而没，没有发出半点声响，就那么凭空消失了。以武冰纪的修为，都只是看到光芒一闪，冰锥已是消失不见。比他平时射出的冰锥，快了何止一倍。 
在冰锥甩出的那一瞬间，无论是武冰纪还是故里，都有种头皮一紧的感觉。在那一瞬间，他们明显感受到了唐三身体内奔腾的血脉气息。 
“厉害……”武冰纪刚刚说出两个字，大约三十米外，一株小树突然缓缓歪倒，发出一连串枝叶碰撞的“沙沙”声。 
故里已是看的目瞪口呆。冰锥？这是刚才那枚冰锥做到的。三十米外的一株小树，就这么折断了？ 
武冰纪也同样是震惊的无以复加，一枚冰锥的威力能够达到如此程度？ 
唐三转向武冰纪，面带微笑的道：“远程攻击的手段，一定要尽可能做到精气神三为一体。因为唯有如此，才能让对方无所遁形。而所有的远程攻击，无论威力如何，都要能命中对手才能发挥出真正的威能，否则的话，就没有任何意义。快准狠！精气神！这是远程攻击的六字真言。大师兄可以体会一下。我这手法名叫甩手箭。不复杂，但想要练到极致也不容易。” 
“甩手箭，好一个甩手箭啊！”武冰纪的双眸亮闪闪的发光。一时之间，有些摩拳擦掌的感觉。 
唐三也没有避讳旁边的故里，当下将甩手箭如何使用，如何发力的技巧详细的给武冰纪讲述着。 
武冰纪听的认真，旁边的故里也是仔细的听着。其中的一些发力方式令他也是大开眼界，得到了不小的感悟。 
这次真的是来对了啊！这就是故里的感受。 
唐三讲完了，武冰纪已是有些迫不及待了，“你们两个先上去休息吧，我先守夜，然后练练甩手箭。”他有冰元素体，这一天的消耗根本不算什么，现在心情兴奋之下更是丝毫不觉得疲惫。 
“好。”唐三答应一声就要上树休息去，却被故里拉住了。 
“小唐。”故里嘿嘿笑着，“那个，你答应我的那个战胜张泽彬的方式，什么时候准备教教我啊？” 
唐三微笑道：“不急，师兄先休息吧。咱们还要保持最佳状态迎接明天。明天要是没什么意外的话，明晚我就开始教你。” 
“好，那咱们一言为定。”通过甩手箭，故里对唐三现在已经是完全信服了。连大师兄都能从他那里学到能力，自己也一定可以啊！ 
武冰纪直到半夜，才通知唐三换自己，还给唐三表演了一下自己甩手箭的修炼成果。 
唐三给他纠正了一翻之后，这位大师兄这才心满意足的冥想去了。 
武冰纪的悟性确实是相当不错的，甩手箭又是唐门暗器百解中比较基础的手法，学起来并不算难。武冰纪有着深厚的修为，一夜之间已经掌握了其中的窍门，剩余的就是练习罢了。 
这一夜还算平静，第二天早上大家纷纷清醒过来的时候，发现读白已经从树干上面滚到了侧面，幸好有绳子拴着，才没有从树上掉下来。 
继续前进。 
按照昨天行进的速度，他们还需要两天，才能进入插翅虎的主要活动区域。而进入活动区域之后寻找插翅虎需要多长时间，就不是他们现在能够判断的了。 
但有收获的感觉还是相当不错的。武冰纪都不再像第一天那么小心谨慎了。遇到一些妖兽，他们也主动上去战斗，在确保不会遭遇妖兽族群的情况下，通过与妖兽的战斗磨练配合。 
唐三成为主心骨已经毫无疑问。武冰纪主动放权，让唐三来指点大家在配合上的问题。 
这一日走走停停，加上战斗次数变多。他们的行进速度也就降低了下来。带来的则是足足六只妖兽的收获，最强的五阶，最弱的也有四阶。虽然论单独的价值都不如裂地蜥蜴，但整体加起来还是收益不菲。 
能够成为救赎学院中的一员，大家都是聪明人，战斗多一些，在唐三的带动下，也渐渐变得默契起来。
