“无敌，哈哈哈哈！”先前那象妖再次大笑起来，“真的是很想遇到你们这样的对手啊！不是无敌，是无知才对吧。” 
唐三将填好的表格递给了嗜血魔猿，然后转身，一步步走向那象妖。 
象妖愣了一下，看着比自己矮小了大半截的唐三，瓮声瓮气的道：“怎么？小子你想打架？” 
唐三摇摇头，道：“打架有什么意思。你不是觉得我们很好笑吗？有本事，你也报名团战，我们就在这里约战，团战第一场跟我们打，你敢吗？” 
此言一出，原本哄笑的妖怪们顿时安静了下来，目光不约而同的都投向了那象妖。 
象妖愣了愣，却还真没有第一时间就答应下来，是的，它犹豫了。 
对付唐三五人，它当然不用犹豫什么，但按照团战的规则，至少要打完三场才行。 
唐三这些人类附庸不算什么，但众所周知，能够在团战之中活下来的团队，或者说是胆敢报名大斗兽场团战的团队，哪一个不是无比凶残和实力强横的？它不担心唐三五人，它担心的是后面两场遭遇到的强大对手，那很可能就是致命的啊！团战中是不能认输的，或者说认输无用，除非对方肯放过。但在团战里，几乎是不可能出现的。 
唐三的挑战，让它一下僵住了，毕竟，谁也不想死。再好战的妖怪，也同样是如此。。 
“不敢吗？”唐三却没有要放过它的意思。 
“我们是弱小，是人类附庸没错。但是，我们已经递交了团战申请，至少我们不怕死。你个头挺大的，象妖一族也十分强大，可惜，你除了血脉是象妖比我们强以外，你的胆子却和老鼠差不多大。这就叫胆小如鼠吧。或者说是无胆匪类。你这种存在，也有资格和我们叫嚣？” 
“混蛋，你去死吧。”象妖恼羞成怒，一拳就朝着唐三砸了下来。 
就在这时，一只长着黑色毛发的大手悍然出现，一把就抓住了象妖的拳头。它的身形明明没有象妖大，但在这一瞬爆发出的力量却是极其惊人的。 
出手的正是之前还在柜台后面的嗜血魔猿。 
“我刚才的话，你没听到吗？这里不是动手的地方。”嗜血魔猿冷冷的看着象妖。 
象妖顿时怒气熄灭，刚想说什么，却听嗜血魔猿道：“而且他说的没错，无论强弱，至少他有胆气进入大斗兽场团战，你敢吗？不敢就不要在这里废话。” 
一边说着，嗜血魔猿将象妖推了一个趔趄。 
周围的妖怪们，看着象妖的眼神也顿时都发生了一些变化。 
妖怪族好战，所以也最尊敬勇者，眼前这头象妖已经被逼上了不得不应战的路，否则的话，它以后就不要在斗兽这个圈子混了，被几名人类附庸吓到，它再也别想抬起头来。 
“好，我应战，老子就算只凭自己，也能撕碎你们。我报名团战。你们等着，我去叫兄弟来。”一边说着，象妖转身就向外走去，终究还是没有在第一时间报名。而在它背后留下的，却是一片嘘声。 
妖怪们的嘘声自然是因为它没有直接报名，很显然，它就算自己肯，也未必能够再找四名队友。团战终究还是风险太大了。这也是为什么团战给的奖金那么多的原因。 
嗜血魔猿的目光转向唐三五人，“明天早上，来报道参赛。团战第一场。” 
参加团战的团队虽然相对个人战少得多，但也还是有的，而且报名团战之后，一般都会在第二天进行第一场的安排。这些都是规矩。 
“好。”唐三答应一声，带着伙伴们转身走出了拍卖点，却是没有妖怪再对他们有任何讥讽。谁也不傻，都不想成为刚才那个象妖第二。不然被唐三逼问一句怎么接？ 
“太解气了。”一出门，读白就忍不住用拳头捶击了一下手掌，“你们看到没？刚才那象妖的脸色都是铁青的。小唐，你真棒。” 
唐三道：“那家伙并不好对付，象妖一族的防御力很强。想要破防并不容易。但相对莽撞，而且，它如果临时组队的话，全都是象妖组成的战队最有可能。在防御力强大的同时，它们在团队搭配上就会有问题，尤其是没有空中的力量。比较好对付。” 
武冰纪道：“你是断定第一个对手就会是它们了吗？” 
唐三微笑道：“按照妖怪族的习性是这样的。它刚才口头上已经答应了，如果最后不来，大斗兽场都有可能找它们麻烦。而且，象妖正常来说，想死也不是什么容易的事。它来参赛的可能性很大，很可能就是我们明天的对手。刚才那象妖的实力应该在七阶巅峰，还没有达到八阶吧。” 
他自然是故意去激怒对方的，团战的险恶唐三自然也明白，不是绝世凶徒，谁会参加这样的战斗。一共十场，任何一场的对手实力弱一些都是好事。他这是在战术上给自己选择了第一个看似很不好对付的对手。 
“我们稍候就按照对付对手都是象妖来安排第一场的战术。”唐三胸有成竹的说道。 
“破防不容易吧。”故里有些担忧的说道。 
唐三微笑道：“这就要看大师兄的了。” 
武冰纪眼睛一亮，顿时明白了唐三的意思。“只要你们能给我制造足够的机会，应该可以。” 
唐三点了点头，道：“机会是必然是有的。” 
实战对于伙伴们的磨练是非常重要的，尤其是这种生死之战。他在来之前就已经决定，如非必要，自己会尽量少出手，一个是为了不暴露自身实力，另一个就是为了让伙伴们在这样的磨练之中能够更快的成长。他们的成长也就是唐三自己的成长。 
研究战术、吃饭，放松一下。晚上早早休息，将状态调整到最佳。 
以前他们虽然也在实战中面对强大的妖兽，但那却是有偶然性的，而且还有老师在暗中保护。而这次在大斗兽场的团战，却只能依靠他们自己。更重要的是，这将是他们真正意义上的第一场生死之战，要说一点都不紧张那是不可能的。至少唐三之外的四个人是如此。 
所以，睡的虽早，但第二天早上的时候，唐三看着自己旁边床铺上坐起身却顶着黑眼圈的读白。 
“小唐，我失眠了怎么办？会不会影响今天的比赛啊？”读白的声音略微带着几分颤抖。再怎么说，他也还是个十几岁的少年。 
唐三站起身，来到他面前拍了拍他的肩膀。 
“我们这等修为，一天不睡不算什么。按照我们制定的战术进行就可以了。”他没有多做劝说，这是年轻人成长的必经之路，不经历风雨怎么见彩虹？ 
不出意料，除了武冰纪稍微好一点之外，程子橙和故里的气色都不算太好，显然是昨天晚上休息的有点差。 
唐三微微一笑，道：“走，吃饭去。吃完饭出发。” 
武冰纪有些担忧的看看另外三个，有些欲言又止，不断向唐三递出询问的眼神。但唐三却像是没看到似的，径自向餐厅走去。
