灵犀鹿妖的商队前来祖庭自然不知道已经有多少次了，经过了盘查核对之后，很快放行。 
唐三他们也并没有被关注过。 
在出发之前，唐三找灵犀鹿妖王深谈了一次，灵犀鹿妖王表示，等他们从祖庭回来之后，就会向城主府引荐他们，唐三也向这位富可敌国的妖王表达了自己的诚意，告诉它自己一定争取找到那位阵法大师，并且至少带回这位大师的友谊。 
双方在相互试探之后，灵犀鹿妖王才对唐三说，他们上次获得胜利之后的低调处理十分得当，没有引起更多来自于人类族群的骚乱，虽然影响力在嘉里城不小，但却并没有令事态扩大。祖庭使者虽然不满，但在提醒他让唐三他们前往祖庭参加团战之外，也没有太多的表示。终究，妖怪族还是没有将人类看在眼中的。 
这对唐三他们来说无疑是个好消息，针对性越小，他们度过这一关的可能性自然也就越大。灵犀鹿妖王表示，已经为他们进行了安排。具体的，等到了祖庭自然有人会告诉他们应该怎么做。至于能否渡过难关，也要看他们自己的表现。。 
淡化处理，是最好的办法。输掉比赛，把之前积累的声威化解，就不一定需要死亡。这方面，花钱还是能够搞定的。但灵犀鹿妖王也再次提醒了唐三，希望他们能够找到那位阵法大师。没有明说，但它的意思已经表达的清楚，它能帮唐三他们渡过难关，但也同样能够随时毁掉他们。 
对此，唐三自然是满口答应。至少在短时间内，对这位灵犀鹿妖王他还是需要其帮助的。 
过了关卡，两侧都是陡峭的悬崖，壁立千仞。而中央的大道却十分宽阔，足以容纳二十辆马车并行。 
如果仔细观察就会发现，两侧的岩壁似乎是被什么利器劈开的，而并不是天然形成。如此高山，竟然被劈出通道，这是何等的伟力？ 
进入这片区域之后，唐三就隐隐能够感受到在祖庭之内萦绕着无比强大的神识存在。甚至都让他有了几分是不是回到了神界的感觉。 
祖庭内部向外散发着浓郁无比的天地灵气，这些灵气属性丰富，虽然不是单纯的生命能量，但却浓郁至极。 
这也是为什么祖庭要求，只有贵族才能进入的原因。不是贵族，是没资格吸收祖庭内部这些浓郁的天地灵气的。 
沐浴在这样的天地灵气之中，哪怕是不运转玄天功，他都能感觉到自己体内的血脉之力在自行流淌吸收。 
不过，这些天地灵气还是有些驳杂的，想要从中获得真正的好处，还需要提纯才行。但比起嘉里城来，这里就实在是要好的更多了。 
唐三能够感受到，这些天地灵气更多的都是从那些圣山上散发下来的。有着不同圣山皇座的山峰，散发出的灵气属性也有所不同。所以才会造成祖庭内部天地灵气混杂的情况。 
就在这时，天空中，突然一抹强光闪过。竟是有一道身影直接从祖庭圣山之上掠过，飞入了祖庭内部。 
唐三正通过马车上的窗户看向外面，迅速凝聚目力朝着那道身影看去。 
隐约之间，他只能辨别出那似乎是一道洁白的身影，洁白的羽翼在空中拍打，全身仿佛都绽放着圣洁的光辉。强大的气息仿佛要将天空都划破似的，瞬间就消失在了祖庭之中。 
好强！大妖皇？唐三心中暗暗震惊。 
这洁白的身影，他隐约能够分辨出似乎是一名鹤妖。就算没有大妖皇层次的修为，恐怕也是相差无几了。胆敢在祖庭上空飞翔，就可以想象对方的身份。 
此时，他们的车队已经穿过了长长的山路，终于来到了祖庭之中。 
一眼望去，群山环抱之中的祖庭处于一片巨大的盆地之中，目光所及，各种高大的建筑、植被，几乎布满了整个盆地。而在盆地的正中，一座座巍峨的宫殿傲立于祖庭中心区域。每一座宫殿几乎都是建立在一处山包之上，大有几分高高在上的感觉。 
这样的宫殿一共有十六座之多。有大有小，形态也各有不同。但却都是无比恢宏的存在。 
毫无疑问，这些宫殿就是祖庭之中真正掌控着整个妖精大陆大权的巅顶大能居所了。 
只是用眼睛去看，都能隐约感受到这些宫殿散发出的无形威压。 
距离唐三他们这边较近的一座宫殿是由白色的石材修葺而成的，宫殿在一处高约五百米左右的山包之上，通体洁白的宫殿迸射着慑人的霸气，宫殿前方，有一尊巨大的雕像，虽然没有圣山皇座那么大，但也大有几分相互辉映的感觉。那雕像雕刻的是一头巨大的白虎，背生双翼，足有数十米长的身躯迸发着强大的凶悍气息。 
毫无疑问，这座就应该是白虎大妖皇的宫殿了。虎妖一脉的最强者。资深大妖皇。 
距离白虎大妖皇宫殿较近的另一座山包上，是一座通体呈献为瑰丽渐变色的宫殿，宫殿的下方建筑部分是绿色的，与山上的各种植被仿佛融为了一体，而上方却是火红色的。由绿色向火红色的渐变，令它看起来就像是一团冲天而起的火焰。 
宫殿的整体形态，有点像是一颗巨大的蘑菇样子，唐三猜测，这应该是一座属于天精皇的宫殿。 
从他这个角度，只能看清这两座宫殿的样子。通过精神力的感应，唐三能够感受到，这些属于大妖皇和天精皇的宫殿，都在吸收着空气中的天地灵气，就像是一个个旋涡一般，吞噬、吸收。但也在向外释放着灵气，似乎是将自己不需要的那部分再释放出来。 
祖庭内部灵气浓郁却又驳杂似乎也与它们这样的吸收、过滤有着直接的关系。 
“真的、真的是……”读白早就已经看得是目瞪口呆了。不只是他，史莱克战队的几位小伙伴，此时都屏住呼吸，看着外面这恢宏的一幕。 
他们都是第一次前来祖庭，在来到这里之前，曾经也对这闻名遐迩的大陆核心有过很多的想象。可是，无论怎么想象，当真正看到这里一切的时候，却依旧带给他们无与伦比的震撼。 
嘉里城的团战十连胜，令他们建立了信心，修为的提升，让他们甚至内心中多了几分骄傲。 
可是，当他们来到这里之后，感受着祖庭的气息，他们内心之中产生出的情绪却多了卑微。他们也终于明白，为什么在他们获得了那样的成绩之后，妖怪族似乎对他们还是有些不屑一顾的感觉。 
在这里，他们仿佛就是沧海一粟而已，甚至都兴不起一丝反抗的念头。 
别说其他人，就算是唐三，此时内心也是沉重的。 
他之所以要坚持前来祖庭，有一个很重要的原因就是要了解这个世界，了解妖怪族和精怪族究竟能够强大到什么程度。嘉里城毕竟只是偏安一隅，据说在主城之中也是最弱小那个层面的，那么，最强大的祖庭又是什么样子呢？
