“那确实是另一个层次，已经触摸到神级的门槛了，甚至你当时的空间掌控已经有了一些神级的味道。否则的话，又怎么可能抵挡得住火龙族加烈火花精族两大一级血脉又是相辅相成火属性的冲击。。。” 
“那就是神级吗？”美公子愣了愣，她之前还真没往这个方向去想。 
“当然是。你们的对手是两个一级血脉的拥有者，而且都是顶级的一级血脉，又同为火属性，二者联合在一起，可不是一加一等于二那么简单。你能连这样的对手都用空间之力束缚，唯一的解释就是同为一级血脉，对方和你有大层次上的差距。唯有如此你才能做到这一点。” 
“这个修罗，真的是很不简单啊！我到现在都无法摸清他真正的能力是什么。”孔雀大妖王蹙眉说道。 
“他已经立下了血誓，您还不相信他吗？我之前也一直觉得他很神秘，但他对我却没有任何恶意，一直都在帮助我。不会有问题的。您就别难为他了。”美公子说道。 
孔雀大妖王沉声道：“知己知彼是非常重要的。没错，血誓是有很强的束缚作用。但是，血誓也不意味着一切。我最担心的就是，他是其他皇者派来刻意接近你的。如果是这样的话，就麻烦了。” 
“他是人类啊！”美公子道。 
孔雀大妖王道：“正因为他是人类，我才有这样的担心。一个人类凭什么能修炼到现在的程度？背后没有强者指点可能吗？那么，什么层次的强者才能教导处他这样的人？” 
它继续道：“你们那个救赎组织我看也教不出他这样优秀的人类吧。所以，我对他的来历十分怀疑。你和他在一起的时候，要想办法多套套他的来路。不弄清楚他真正的来历，始终不能心安。” 
美公子看向父亲，眉头微蹙，轻轻的点了点头。 
对于修罗的来历，她又何尝没有怀疑呢？但随着接触日深，修罗对她的毫无保留，甚至连神技都教导给她，更是发下血誓。让她心中的疑虑渐渐散去，唯一的问题就是，她直到现在都还没有见过修罗的真面目，他不知道为什么，不愿意让自己看到他真正的样子。这也是一根刺一样，一直存在她心中。 
“好了，去休息吧。不管怎么说，今天你触摸到了神级层次的天花板，要好好的感悟一下，这对你未来突破时会有很大帮助。修罗的问题，我会注意的。就算有什么，也等这次比赛之后再说。你一定要争取在个人赛或者是双人赛上拿下一个好名次。你现在展现出的实力已经引起了关注，我们已经不能回头了。想要让祖庭认可，最好的办法就是让祖庭忌惮。当他们认为你未来有可能成为皇者的时候，那么，我们就会有一些主动权了。其他的事我会为你安排好。” 
…… 
玄天功运转，气血平和而迅速的在体内运行，进入第九阶的玄天功，也已经达到了一个全新的层次。曾几何时，在唐三上一世还在斗罗大陆的时候，九阶都已经是玄天功的巅峰了。直到后来他成神，才将玄天功开发到更高的层次上。 
中正平和的玄天功能量让他的庄天渐渐调整到巅峰。丹田之中，一个个烙印平稳的在自己的位置处散发着灼灼光辉。 
没有动用阴阳二气，唐三率先开启的是灵犀天眼内的吉凶两极领域。 
修炼室内顿时变成了黑白双色，奇妙的气运变化令他身体周围双色光芒闪动。 
吉凶两极领域最强大的地方就在于，把吉给自己，把凶给他人。如果到了神级层次，遇到普通的对手，单是凭借气运掌控，很可能就让对手不战而溃了。 
唐三在越级面对冰女族族长黄冰冰的时候，凭借着这个强大的领域都能短时间压制对手。 
而作用在修炼上，也有着非常奇妙的作用。没有吉凶两极领域就没有阴阳二气的融合。 
幸运加持，此时的唐三气运已经到了如日中天的程度。他这才小心的催动着储存于自己体内九阶巅峰层次的风龙族烙印缓缓进入自己的丹田之中。 
进入唐三的丹田，受到玄天功的自然牵引，风龙变烙印直接就朝着一个空位缓缓的挪移过去。但是，唐三的意志掌控瞬间就到了。 
狮虎变光芒大放，骤然化为一团白光，将风龙变的青金色烙印光芒笼罩，紧接着，孔雀变银光一闪，已经将它凭空挪移到了金鹏变所在的烙印位置。 
金鹏变在唐三的刺激下，烙印上金光大放，强行张开，直接将狮虎变控制下的风龙变烙印吞入其中。 
是的，让这两个烙印融合，唐三要进行的就是蛇吞象。让金鹏变去吞噬风龙变，而不是风龙变把金鹏变吞噬了。 
这也是为什么他今天在进行修炼融合的时候如此谨慎的原因。 
之所以这么做，他也是经过深思熟虑的。风龙变虽然是一级血脉，但在龙族的一级血脉之中并不算特别强大，所以吞噬的时候相对困难会小一些，毕竟它不是那种特别霸道的力量。 
龙族的特性太过明显，如果他再拥有一个龙族的烙印，一旦施展的时候被发现，那会更容易被注意。金鹏变他已经暴露过了，有金鹏变于外，掩盖风龙变的气息，无疑是最好的选择。而且金鹏变的特性他运用的也数量了，一旦风龙变吞噬了金鹏变，让金鹏变的特质都消失了，也不是唐三所愿意看到的。当然也还有程子橙的关系在，未来他要帮程子橙修炼，那就不能失去金鹏变的本质，否则的话，就没办法了。 
因此，在综合思考之后，唐三决定就用蛇吞象的方式来吞噬风龙变。 
单纯凭借金鹏变自然是不可能做到的，但是，他有众多一级血脉，在众多一级血脉的加持之下，就能够将不可能变成可能。 
感受到了威胁的存在，风龙变烙印青光大放，终于开始了剧烈的挣扎。但奈何有狮虎变在。狮虎变最擅长的就是吞噬和排斥。此时，狮虎变烙印就是直接在吞噬风龙变烙印的力量。 
而这份吞噬而来的力量透过狮虎变之后，就变的平和了许多，金鹏变烙印就是在这样的状态下，开始消化、吸收风龙变烙印的能量以及特性。 
孔雀变烙印从旁辅助，当风龙变挣扎的太厉害，狮虎变有些控制不住的时候，孔雀变就上去封印它一段时间，让狮虎变烙印调整一下，再继续放开，让它吞噬。 
这就相当于两个一级血脉加上一个二级血脉共同欺负另一个一级血脉。而且旁边还有一个一级血脉层次的强大领域幸运加持。这幸运自然是要按照唐三的意志来加持的。 
所以，整个融合的过程甚至比他之前判断的要更加顺利。风龙变一直试图挣扎，却始终无法从两大一级烙印的束缚之中挣脱出来。孔雀变束缚，狮虎变吞噬，配合的那是相当默契。 
原本唐三还做好了必要时候引动阴阳二气去压迫风龙变的准备，但现在看来是用不上了。
