万千银光令周围的空间层叠，化为大片的银色光晕向外绽放而出。 
此时的美公子和唐三，就像是身体贴合而成的一个整体，恐怖的空间之力甚至有些令天地色变的味道。 
而在他们对面，两大火属性强者，此时已经是火光迸发，一道道巨大的火柱、龙炎已经朝着他们这边疯狂的喷射而来。 
美公子轻轻挥动着自己手中的天机翎，一扇扇虚幻的空间之门随之开启，当那一道道烈焰火柱冲击而来时，却被空间之门一一吞噬。不知道被传送到什么地方去了。无论多么炽烈的火焰，那也要命中对手才能爆发出威力。但此时，在那一扇扇不断开启的空间之门面前却是毫无用武之地。 
一边是层出不穷的银色光门，一边是一道道巨大的火柱。。空中的战场变得无比绚烂。令人目眩神迷。 
美公子的孔雀双翼此时都已经变成了银色，与唐三的金翅交映生辉。金银双色迸发着璀璨的光彩。 
对于美公子来说，此时此刻的感觉实在是太美好了，那是前所未有的掌控感，仿佛整个世界的空间都在她的掌控之中，所有的一切全都进入了自己的掌握。 
伴随着一扇扇银色光门的开合，她对于这个层次空间之力的掌控也变得越来越熟练起来，凭借着天机翎的支配与放大，那一道道空间之门不断的将焚烧中变得扭曲的空间拨乱反正。 
论消耗，她和唐三这边的消耗速度明显是要低于另一边疯狂爆发火焰光柱攻击的对手的。空间之门开启，是传送走对方的攻击，而不是抵抗。那被传送而去的火柱，在远处天际迸发，化为空中的火雨消散。 
“昂——”火龙族选手明显感觉到这样下去他们会被耗死。拍动龙翼，骤然朝着唐三和美公子这边撞了过来。 
唐三微微一笑，他一点都不着急。能多背美公子一会儿是多么美好的事情啊！就算现在能迅速解决对手，他都不想呢。而且，让美公子处于这种状态的时间长一些，对于她对空间元素的理解加深也有非常好的作用。 
金翅带动孔雀双翼，唐三扶摇直上，继续高飞，须臾之间就拉开了双方的距离。 
龙族是强，但要说飞行速度，同层次的情况下还真的不能和金翅大鹏鸟相比。更何况，唐三他们就算是不飞，只要不进入烈焰焚烧的空间范围，美公子还能传送呢。 
原本对峙的双方展开了追逐战。火龙升天，带着煊赫的气势和一道道刺目火柱，不断的追击唐三和美公子的组合。而美公子这边，则是唐三负责飞行，她则是不断的引动一道道空间之门，将那火柱传送消失。 
双方的战斗着实是精彩纷呈。 
三五组合一改之前的硬碰硬或是各自为战，而是变成了二者融合的消耗战。 
唐三双手搂紧美公子的大腿，在空中纵横飞行，美公子则是不断体会着神级门槛层次的空间之力加持，感悟着空间，引动着空间。 
另外两个比赛场地的比赛甚至都受到了他们这边一些影响。比赛台只有直径两百米，但当他们升空之后，飞行的范围又哪里止两百米的范围。以至于人家另外两个场地的比赛不得不都在比赛台上进行，没有升空。 
和他们对抗一下？别逗了。那可是龙之花和三五组合啊！无论是火元素还是空间之门，那都是好对付的？ 
双方不断的追逐、不断的吞噬火焰。一时之间明显无法分出胜负。 
“哥，我该怎么束缚它们啊！我的精神力消耗有点跟不上了。”美公子一边持续释放着空间之门，一边低声向唐三说道。 
比血脉之力消耗，确实是他们这边占便宜一些，但美公子现在控制的却是神级门槛层次的空间元素，唐三能够为她进行空间元素的加持，却没办法解决她精神力消耗的问题。除非是动用神识帮她，但那就太明显了。 
“你每次开启的空间之门，都是一个空间坐标。为什么不尝试一下，同时引动它们。毕其功于一役？”虽然唐三很愿意继续背着她，但还是要考虑到她的精神力承受问题，可不能玩脱了啊！ 
“同时引动？”美公子愣了一下，“你是说……” 
她嘴里一边说着，行动已经展开。手中天机翎在空中带起点点银辉，奇异的一幕顿时出现了。 
一扇扇虚幻的空间之门悄无声息的浮现而出，那些之前就曾经开启使用过的空间之门又重新出现。顿时，数百个空间之门就那么凭空浮现于整个比赛的场地上空。 
空气中浓烈无比的火元素顿时像是找到了数百个宣泄口似的，飞快的流逝着，令整个天空的红色都随之减少，温度也是随之骤降。 
火龙族选手立刻就意识到了不妙，口中迸发着强烈的龙吟，双翼全力拍动，就朝着一个方向的空间之门冲了过去。 
天机翎在空中舞动，化为一圈银色光辉，银光缭绕，隐隐带着几分天之玄圆的味道。那一个个之前在开启空间之门时留下的坐标在天机翎的引导下骤然合拢。每一个空间坐标都精确地出现在整个链条相应的位置上。 
合拢！ 
一扇扇虚幻的空间之门被火龙撞碎，被烈阳花精族爆发的火焰消融，但更多的空间之门却已经是缠绕而上，强大的空间之力产生出层层束缚，令火龙的翅膀随之僵硬，再也无法拍动。尽管在它们拼命的挣扎下，空间之门在纷纷破碎，但也无法阻止它们身体从空中的坠落。 
美公子此时的脸色有些苍白，哪怕是在唐三的加持之下，这一下的控制也是令她有些透支了。无论是精神力还是血脉之力，都出现了虚弱的状态。 
但也就在这时，一股极为奇异的力量突然从唐三体内涌来，周围的时空在这一瞬仿佛又重新变得舒缓和平和起来。之前因为双方战斗碰撞而破损的空间裂痕瞬间弥补，美公子也只觉得浓烈的空间元素还带着另一种奇异的能量涌入自己体内，令她顿时产生出一种充实的感觉。 
天机翎上银光迸射，空间束缚之力骤然增强。 
“轰——”的一声，龙之花的两位已经狠狠的从空中砸在了地面上。龙族身躯强大，重量自然也大，这一下虽然它的防御力很强，却也是在比赛台上砸出了一个大坑，摔了个七荤八素。 
美公子很想问问唐三，刚才的力量是什么，却已经感觉到唐三拍动双翼，带动着两人的身体骤然而下。凭借着金翅大鹏鸟的强大飞行能力，几乎是在对方落地的下一瞬，唐三就已经到了被直接震的眼前发黑的烈阳花精族面前。 
他那令所有观众都十分熟悉和关注着的手掌，也随之到了那一朵烈阳花前。轻轻一按，那烈阳花顿时剧烈的颤动起来，紧接着一朵朵大花崩溃，已经重新化为人形，痛苦的挣扎着。 
与此同时，美公子自然也不会放过这样的机会。右手天机翎直接点在了火龙族选手的头颅上，空间之力迸发，直接束缚住了对方的头。 
比赛结束！
