美公子看到他此时变了模样，变回了唐三的样子，这才大大的松了口气，虽然她十分有信心。 
唐三看向美公子，苦笑着道：“你是怎么看出来的？我自问没有露出过什么破绽。本来想着今天拿了冠军，战胜你之后直接选你，这是最稳的。却没想到你竟然直接就要拼命，你可是吓死我了。” 
“哼，你活该，这么多天都联系不上你，你知道我多着急么？不揍你难解我心头之恨。”美公子没好气的说道。 
“那你是怎么认出我的？”唐三赔笑着说道。 
美公子道：“是外公。昨天干爷爷劝我考虑你，被我拒绝了。那时候外公竟是完全站在了我这边，那时候我就有所怀疑了。然后我再回忆之前的比赛，以及你和我每次的交谈，越来越能肯定。因为我足够了解你，你从来不做没把握的事。你说过的也一定会努力去做。你答应过我前来参赛，自然会来。如果你输了比赛的话，那就一定会在第一时间联系我，再想别的办法。但你一直都没联系我，你也不可能在比赛中出事，毕竟你真实实力摆在那里呢。冷静下来思前想后，我就猜到你一定是在出线的人里面，再加上越是到了后面的比赛，你展现出的能力越来越多，底牌更像是层出不穷。我就猜到，你最有可能是靳淼林，虽然很不可思议，但我都想不到，别人自然也看不出了。我今天燃烧血脉噼你一剑，最终确定，你就是了。一个是看你舍不舍得让我燃烧生命之力，另一个也是用修罗神剑来认你。虽然只是噼在你的盾牌上，但我的剑意在那种爆发状态下近距离感受你的气息，它就确定了是你。你是唐三，修罗神剑无论如何也伤不到你，如果不是，我就噼死靳淼林。” 
唐三道：“果然是白虎大妖皇那里出了问题，是的，只有他知道我的身份。所以说，有人知道的秘密，就永远不会成为真正的秘密。别生气了，占皇之战万众瞩目，我如果在你面前暴露身份，我们在比赛场上遇到，或者是交手，亦或者是我被其他选手压迫的时候，你很容易会露馅。天狐大妖皇掌控整个大陆的气运，感知力极其强大，一点细微的端倪都有可能暴露。” 
“哼！”美公子余怒未消的转头向一旁，但被他握住的手却是紧了紧。 
她又何尝不知道这次大赛上唐三所承受的压力要比她更大。不能施展自身所擅长的能力还要克敌制胜是何等困难？后面的比赛，为了能让她不碰到徐安宇更是双杀对手。为她最终成为准皇保驾护航。 
唐三也是握紧她的手，看向坐在对面，直到此刻都还没有从震惊中完全恢复过来的两位母亲，脸上的笑容越发浓郁了，“最艰难的时刻已经过去了。未来，再也没有谁能掌控我们的命运。成皇之日，就是我们登天之时。” 
美公子回过头来，看着神采飞扬的他，脸上的嗔怒终于消失了。 
是的，已经双双成就准皇的他们，危机尽去。 
“我们接下来该怎么做？”美公子向唐三问道。 
唐三道：“你们尽快返回嘉里城。那边应该也准备的差不多了，做好接我们族人传送迁徙海外的准备。然后在嘉里城等我。” 
美公子顿时心中一急，“你不跟我们一起回去吗？又要分开？” 
唐三道：“不会的，放心吧。我虽然不能跟你们一起回去，但我保证，每天都会传送到你身边陪你一会儿。我现在还不能离开祖庭。接下来要准备蓝金树族中立的事情，这样会让我在祖庭的地位更高。未来我成皇渡劫的时候，动静会非常大，也会很困难。到时候，还需要一些皇者的帮助才能更加顺利。所以，靳淼林这个身份还要继续用下去。同时，我也会派遣蓝金树族到海外去，帮助人类提升生命能量。我在拍卖会上买到的那根皇天柱也很重要，我要从中提取出能够帮助我们人类修炼的方式。我把这几件事做完，就以靳淼林的身份，名正言顺的去嘉里城娶你。然后我们积蓄力量准备渡劫成皇。” 
“渡劫不用操之过急吧。你们都还年轻，多做积累。我听说成皇劫是非常危险的。”苏琴开口说道。 
唐三道：“渡劫看契机。我渡劫与其他皇者还不同，只有在契机到了的时候才能一举成功。小美融合了修罗神剑，她的渡劫也和我情况差不多。一年之内，我们应该就必须要渡劫了。” 
苏琴心头一紧，“一年，这么短暂吗？” 
唐三点了点头，道：“阿姨您放心，我会做好万全准备。凭借这祈灵同生项链，到时候我应该可以与小美一起渡劫，守望相助。” 
苏琴还要再说什么，孔雀王妃此时却开口道：“妹妹，你还有什么可担心的？他都能变成靳淼林，将当世所有皇者耍的团团转，更是成为了最为炙手可热的主城城主，以人类身份成为准皇，还有什么事他做不到的吗？” 
孔雀王妃现在只觉得自己的三观都已经被颠覆了。脑海中回忆着这段时间以来靳淼林所表现出的种种，满心之中尽是无言。 
它自己的丈夫就已经非常睿智，乃是大才。但和眼前这位相比，却绝对是小巫见大巫了。虽然它不知道唐三是如何做到的，但这其中要面对不同的皇者，面对无数难题。但他却就是这么一路行来，尤其是在占皇之战这种万众瞩目的大赛之中，他竟然都能游刃有余，在不使用自身真正能力的情况下还能不断的战胜对手，他所做到的一切，除了不可思议还是不可思议。 
苏琴深吸口气，灿然一笑，道：“是啊，我是真的杞人忧天了。唐三你所做的一切，实在是让我无法形容。” 
唐三的眼神变得幽深了几分，“之前外出游历，我穿越无尽蓝海，在日辰帝国又经历过一些东西，积累日渐深厚。这次占皇之战后，应该不会有太大的不可抗力出现了。” 
美公子道：“后面的时间如何安排？你什么时候正式来嘉里城？” 
唐三道：“我大概会在祖庭逗留一个月，与皇者们商量蓝金树族如何保持中立的事。然后先回蓝金树族一趟，将事情敲定，正式让蓝金树族开始进入中立。你们回去之后，也让萧河首相做好准备。我预计三个月左右的时间，将会抵达嘉里城正式求婚。六个月左右开始整体迁徙，帮助我们的族人移民海外，有这六个月做准备应该差不多了，我们海外的建木城应该也能够容纳的了。然后我会陪你在海外修炼，教导族人新的修炼方法，等待时机渡劫成皇。” 
美公子点了点头，对于唐三的安排，她当然没有什么异议。 
“你忙你的，在祖庭这段时间就不要传送到我身边来了，以免被发现，对你不利。”美公子轻声说道。
