听了张浩轩的话，唐三心中不禁一暖，他当然明白，张浩轩拒绝调离是为了自己。而实际上，如果他去了总部，那么，他在总部之中很可能就会成为真正的高层。聚灵阵的法阵本身不算很复杂，在这个世界上也有这样类似的法阵存在。但要说将聚灵阵之类的法阵能够在一块小小的金属盘上制作出来，那可就是超越这个世界的阵法知识了，只是凭借这一点，对于人类发展都有着极大的意义。还能带来人类发展救赎必须的财富。 
张浩轩有了这门手艺，对于救赎组织的重要性可想而知。蓝级救赎已经可以算是高层了，毕竟真正的紫级救赎才有几位？ 
“不会去也好，估计您要是回去的话，想要再分钱也不容易。您到时候可以跟总部说是为了发展这边，也为了帮助美公子上位。”唐三微笑着说道。 
张浩轩瞥了他一眼，道：“美公子跟随孔雀大妖王闭关的事情你是不是知道？” 
“嗯呢。。她临走之前告诉我了。只是不知道她这次闭关要多少时间。”唐三有些无奈的说道。 
张浩轩道：“时间不会短，按照我们的消息，孔雀大妖王这次带她闭关很可能是传授她孔雀妖族的秘技，是真的打算将孔雀一族族长之位传给她的。她现在的修为根本不可能继承族长，至少也要神级，才有可能压制得住那些纯血的族人。从七阶到神级，你想想要多少时间？就算有孔雀大妖王的亲自指点，我估计没有十年、八年也够呛吧。” 
“啊？十年八年？”唐三嘴角抽搐了一下，心头一凉，不过他很快就摇摇头，道：“不会那么久的。上次那场大战，孔雀大妖王应该伤得不轻，能不能坚持那么久还不好说。而且，那个晶凤大妖皇估计也不会等那么久吧。” 
张浩轩道：“只能是走一步看一步了。现在就是担心，哪怕她上位成功，又如何来对抗晶凤大妖皇以及祖庭的压迫。大妖皇的层次和大妖王毕竟是不一样的，更何况她也不可能拥有孔雀大妖王那样的实力。一旦孔雀妖族被打压，甚至是灭族，那么我们之前所做的一切也就都前功尽弃了。” 
唐三道：“也不用那么悲观，我们尽力帮她就是。老师，咱们现在的钱够不够去祖庭参与一次拍卖会的？” 
张浩轩道：“够用是够用了。但问题是，你想要参加还有个麻烦。主要是身份上的问题。我的身份问题早年就通过和嘉里学院之间的关系解决了。但你却依旧是附庸的身份，只有贵族才能参与祖庭那边的高层活动，拍卖会只是其中之一。因此，你还需要在这方面有所提升才行。” 
唐三心中一动，道：“我记得您之前曾经在咱们参加嘉里城大拍卖会的时候跟我说过。嘉里城斗兽场中，如果能够获得连胜，就有获取贵族身份的机会？” 
张浩轩颔首点头，道：“是的，但那非常危险，甚至可以说是残酷。几乎很少有谁能够坚持通过多场战斗的。” 
唐三道：“我应该没问题，现在也只能走这条路了吧。” 
张浩轩想了想，道：“以你的能力，应该有可能完成，但是，却不能暴露你那玄天功带来的多种血脉能力。你可想好了。” 
唐三道：“这一年的修炼，我的积累应该足够了。您放心吧，我有把握。” 
张浩轩笑道：“对你，我倒是真的挺放心的。你的稳重根本不是同龄人能够相比的。那你就去吧。我最近也要准备、准备了。这次回总部述职，看看能不能请求到帮助。” 
唐三道：“您要压制不住修为，要突破了？” 
张浩轩微笑颔首，道：“还要多谢你这黄金树带来的生命气息啊！你也知道，我们人类传承的妖神变，血脉都不能和原本的妖怪族相比，远没有它们的妖神变血脉纯粹。在这种情况下，我们想要成神就是一件非常困难的事情。只有极少数血脉较为纯正的才有这种可能。我本以为我这辈子都会被困在九阶，永远也没有触摸那个世界门槛的机会了。却没想到在跟你学习了阵法之后，再加上黄金树的生命能量滋养，竟是真的补足了我的缺陷，让我也有了这样的机会。其实大半年前我就已经到了临界点，但我按你说的多进行积累，增加底蕴。这半年来，黄金树带来的生命能量越发浓郁，让我的生命层次持续有所提升，现在已经快要压制不住了。” 
说到这里，哪怕是沉稳如镇长，脸上也不禁流露出了欣喜之色。成神，对于这个世界上的任何生物来说，都是最为重要的蜕变和进化。再怎么强大的种族，也没有先天就能成神的，都要通过后天的修炼来跨越这一步的天堑。最强大的种族，想要成神都不是一件容易的事情，需要各方面的努力，甚至还需要不小的运气才能实现。 
而一旦突破成功，不只是实力会有质的飞跃，血脉之力大幅度提升。更重要的是，寿元也将大幅度提升，如果无灾无难的话，至少可以活三到五百年，这需要根据不同血脉来定。如果是精怪族，寿命还会更加悠长。 
谁不希望能够获得更加悠久的生命呢？更何况还是实力的极大飞跃。哪怕是人类，一旦成神，如果愿意投靠妖怪族或者是精怪族，也都会有不俗的地位。相当于是跃升到了上等层次。 
对于救赎组织来说，能够成为神级强者，对于人类的救赎无疑就能做出更大的贡献。有着战略性的意义。 
“老师，我给您个建议。”唐三突然对张浩轩说道。 
“什么建议？”张浩轩疑惑的看向他。 
唐三道：“我建议您在前往总部述职之前，就先完成突破。不要想着寻组织帮助。” 
张浩轩道：“为什么？我自己怎么找地方？你是不知道成神时候的影响力有多大，没有足够的庇护，很可能被发现。妖怪族和精怪族可是不愿意看到我们人类成神的。” 
唐三道：“您听我分析一下。如果是以前的您，寻求组织的庇护当然毫无问题，毕竟咱们救赎也一定希望能够多出神级强者。但现在的您却不一样，聚灵盘带来的利益太大了，这方面的利益，组织也一定是想要抓在自己手中的。如果能抓住全部利益，对于组织来说的帮助会更大。都是出于对人类考虑，组织也会如此。在这种时候，如果您去寻求组织帮助，组织跟您提出希望您交出聚灵盘制作方法，您给还是不给？” 
张浩轩一惊，“不会吧。我们救赎一向都是公平公正的。” 
唐三也不抬杠，只是道：“至少是有这种可能的吧。” 
张浩轩沉默了一下，但还是点了点头，默认了唐三的说法。 
唐三道：“既然是有这种可能，我们就要尽量避免，以免您面临尴尬。这一点是非常重要的。还有就是，您怎么就没有突破的地方了呢？这段时间我也一直为您思考着突破的场所，想到了一个好地方。” 
张浩轩惊讶地问道：“什么地方？” 
唐三微微一笑，指了指东北方向，“大海！”
