萧河微微颔首，道：“人类弱小，但是，人类的智商却一直都是被妖怪族、精怪族高层认可的。否则的话，为什么很多大贵族都会拥有人类附庸呢？人类存在的时间也非常悠久。虽然本身没有血脉天赋，而且经常会遭遇危险，作为奴隶，生存时间短暂。可就算是在这样的情况下，人类的数量其实一直都是在增加的。有一点你不知道的是，在当今整个妖精大陆上，如果单纯论数量，人类，是所有种族之最。一个拥有足够智慧，还拥有强大繁衍能力的种族，怎能不被祖庭忌惮？” 
“你知道妖神变是怎么来的吗？那不光是人类为了生存主动去获取的。也是祖庭的一种尝试，尝试通过与人类之间交配繁衍后代来解决很多种族繁衍困难的问题。但是，人类虽然没有任何血脉天赋，可任何种族和人类一起诞生出来的后代，最终都会是人类模样，只是拥有妖神变的血脉能力而已。更奇怪的是，这些拥有了妖神变传承的人类，几乎都会认为自己是人类，而不是妖怪族。经过了很长一段时间的试验之后，祖庭才放弃了这样的方式。可人类却借助这次试验，开始有妖神变强者出现，甚至是二代、三代传承的妖神变。尽管依旧受到血脉限制，无法特别强大。可人类的整体生存能力却大大的提升了。” 
“祖庭也曾经发过禁止与人类发生亲密关系的禁令。但是，最终却是不了了之。祖庭都奇怪，为什么人类会有这么大的魅力。而且，不只是人类女子有魅力，男子也是一样。竟然会有妖怪族的女性甘愿为人类男子诞生孩子的情况出现。从而让人类拥有妖神变的数量开始变得越来越多，后来还有了救赎这样的组织出现。” 
“这所有的一切都意味着进化。人类在进化。无论是智慧还是能力，都是如此。表面上没有天赋能力，但却有着神秘的潜能。甚至有同化其他种族的能力。这才让祖庭对人类越来越重视起来。小美在拥有人类血脉的情况下，想要述职成功自然是十分困难的。而你们又过早的建立了人类聚居地，天狐大妖皇估计是判断人类如果因此而有了第二次的大范围进化，很可能将不可控。所以才会阻止小美述职成功。但最终因为你们所讲述的各种原因，最终还是不得不承认了她的述职，但他也一定不能让人类因为小美的原因而再次变强。这才有了屠杀，也有了让白虎大妖皇敦促小美尽快的向妖怪族方向过渡。” 
唐三听着萧河的分析，心中渐渐有了明悟。原来，在这个位面上看似弱小的人类，竟然已经让祖庭有了警觉。而事实上，人类的进化能力确实是强大啊！ 
上一世，他所在的斗罗大陆上，最初的人类也同样弱小，最强大的是一种名为魂兽的存在。魂兽极其强悍，压迫人类的生存空间。但伴随着时间的推移，人类竟然研究除了一种自己的修炼方式，还能够通过猎杀魂兽，获取魂兽身上的魂环来增强自身。逐步成为了那个位面的主人。甚至后来魂兽都需要听从人类的，在人类的指引下在其他星球单独生存。 
法蓝星这个位面，人类的进化显然还远远没有达到和妖怪族、精怪族抗衡的程度。但自己来到这个位面之后，无疑是在推动这一点。 
身为曾经的神王，唐三甚至都有种感觉，冥冥之中，宇宙法则其实是最为眷恋人类的吧。 
他还记得，在前世的时候，听过有关于龙族的故事。龙族是极其强大的种族，在任何位面都是如此。而他知道的那个属于龙族掌控的位面，龙族强大到建立了超强的神界。但最终却被宇宙法则引导之下毁灭了。相比来说，他们斗罗神界当初被宇宙法则针对的时候，也只是被时空乱流卷走。似乎宇宙法则对人类要比对其他种族宽容的多，此时听了萧河的讲述，他心中突然就有了这样的认知。 
既然人类如此得天独厚，那会不会在茫茫宇宙的深处，真正掌控整个宇宙的意志主宰才是人类真正的先祖或者说是创造者呢？ 
这个念头在他脑海中一闪而没，但哪怕是他恢复了神王层次，这个思索都还距离他十分遥远。 
但是，有一点唐三是肯定的，只要给人类足够的发展空间，无论是面对多么强大的生物，人类最终都能成为获胜者。 
萧河看着唐三若有所思的样子，“所以，在没有真正成长起来之前，人类还是要低调、再低调才行。更何况，你应该知道的是，在这个位面上，最顶级的资源，也包括气运是有限的。孔雀妖族的先祖孔雀大妖皇就曾经说过，在她所窥视到的天机之中。能够看到星球的未来，虽然很模糊，但她可以肯定的是，星球的承载量有限，不会允许被过度的开发。所以，顶级强者的数量一定是要控制在一定范围内，不要去触怒位面，从而带来反噬。 
“这个量，其实就和祖庭议会之中皇天柱的高度与数量是相关的。同时存在的皇者要有限度，而皇者死后所化为的皇天柱，其实是一定程度的将自己曾经的力量还给位面。然后再诞生新的皇者。所以，只要祖庭之中有这么多皇者存在，人类就根本没有出现皇者的可能，也就更没有抗衡的可能了。现在水晶大妖皇陨落了，你们倒是有一定机会，一定要抓住这样的机会。只有你们未来真正成皇了，才有可能真的守护好人类。未来再徐徐图之，让人类的皇者数量增多。 
“但是，这方面我们能想到，祖庭也一定能够想到。所以，未来你们成就皇者的时候，一定会是十分危险的。皇者述职那一关可不好过。按照先祖的记录，想要成为皇者，需要得到天地见证，才能突破那个层次。而这天地见证必须要在祖庭之中，整个位面目前已知的，也只有祖庭。只有获得所有皇者的认可，才能跨出那一步。小美除非是完全转化成妖族，才有通过的可能。至于你，那就是完全不可能了。这方面你们也要有心理准备。” 
唐三点点头，对这一点他其实心中早就已经有所判断了。之前白虎大妖皇的意思表达的很明显。但是，他对自己也有足够的信心，真到了那个时候，谁也不能阻止他成皇。 
萧河道：“接下来你们还要留在这里等到百日之期到来之后再离开是吧。那你们准备怎么安排我？” 
唐三道：“您现在已经是人类之体。回到嘉里城之后，和王妃相认。以您之前的经验，还是匹配孔雀变其实最为适合。就请王妃牺牲一些血脉之力，我来帮您导入，重新修炼孔雀变。最近这段时间，我会帮您打好基础，教您一种修炼方式。最痛苦的过程在之前还是尸体的时候我已经解决了。这种修炼方式能够让您的身体承载能力远超常人，未来修炼应该也能一日千里了。孔雀妖族肯定是不缺资源的。相信用不了太长时间，您就能找回大部分修为。”
