这一切的变化实在是太快了，快到所有人的惊呼都还没来得及发出。程子橙面前就已经是一片青碧色。 
程子橙想要从唐三手中挣脱，却发现身体突然酸软了几分，第一下竟是没能挣脱开。而下一瞬，风刃就已经到了。那漫天青光充满视线令她心中骤然产生出恐慌的感觉。怎么会这样……，这是她此时心中唯一能够产生的念头。 
但在下一瞬，那一道道青光却突然悬停在了她身前，在距离她还有一米的地方停滞。而此时的关龙江和沐恩情，正一左一右已经来到了他们身边。可此时没等他们出手，风刃却已经停顿了，然后化为一片片清风，悄然消散。 
唐三松开抓住程子橙肩膀的双手，后退几步。 
程子橙身体略微晃动了一下，骤然转身。 
她看到的，是唐三淡淡的微笑。 
“师姐，承让了。” 
程子橙的双眸瞬间就有些红了，输了，就这么输了，甚至连个过程都没有，就败给了刚刚进入学院，年纪还比自己小许多的唐三。她心中的羞惭和委屈几乎是瞬间爆发。 
“你、你……”她想说什么，可是，却又有些不知道该说什么。就是输了的啊！ 
沐恩情拍拍程子橙的肩膀，“胜败是兵家常事。输了就要从其中找到原因，这也是我们实战课的目的。” 
关龙江却是看向唐三，“你五阶了？” 
唐三对于自己的修为层次并没有想要隐瞒，毫无疑问，在救赎学院也好，救赎组织也罢，能力越强，所能获得的权限和资源自然也就越高。而且，他那位新认的老师也知道他是五阶，自然也就没有隐瞒的必要了。 
“刚突破的。”唐三点点头道。 
九岁四阶就已经很惊人了，这竟然已经五阶了？一时之间，在场的学员们看着唐三的目光都不禁有些怪异，要知道，在全部十六名学员之中，不算唐三，修为最高的也就是六阶，而且是刚刚触摸了六阶的门槛。大多数都是在四阶，和程子橙差不多，五阶的也只有三个人。 
这个年仅九岁的孩子，竟然就已经有五阶层次的修为了？怎能让他们不震惊呢？ 
程子橙也是愣了愣，五阶？是啊！他能够把风刃用的那么大攻击力，确实不像是四阶能够做到的。他竟然都已经五阶了吗？ 
关龙江笑道：“难怪，难怪镇长会主动收你为徒。确实不错。你休息一下，稍候再来一场实战。” 
唐三此时的心情也是相当不错，抓住程子橙肩膀的时候，他已经悄无声息的吸收了一点程子橙的血脉之力，一个全新的妖神变血脉烙印已经出现在了他体内。因为吸收的血脉之力少，只是形成了一个三阶左右的烙印。但有这个就足够了啊！他已经可以将自己的第五个烙印保存下来。 
当然，现在还不能尝试这金鹏变在自己身上使用时是什么效果。但应该是可以飞行的。这和白头隼妖的鹰眼不同。金翅大鹏鸟最擅长的能力就是飞行，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。在飞行的妖怪之中，绝对是名列前茅的存在。 
“好的。”唐三没有说其实自己不用休息，没必要那么嚣张。他只是答应一声，然后歉然的向程子橙点点头，就退回到读白身边去了。 
程子橙气鼓鼓的跟上他，来到他身边站定，低声道：“你真的五阶了？你怎么能修炼的这么快？” 
唐三摊摊手，“我就正常修炼的啊！” 
读白却已经一把抓住他，“五阶了，你竟然都五阶了。我酸了，我嫉妒了，我什么时候才能五阶啊！”作为整个学院修为上的最后一名，唐三刚来的时候，他还觉得自己有可能不用垫底了。可现在却发现，自己和人家的差距是如此的巨大。 
趁着他抓住自己的手臂，唐三玄天功悄然运转，从读白身上也牵引了一丝血脉之力。因为读白修为较弱，又是受伤的情况下，他只是牵引了微不可及的一点血脉之力，读白都不会有半分感觉的。而在唐三体内，形成也只是一个差不多一阶左右的血脉烙印，属于天狐之眼的血脉烙印。 
金鹏变他是准备真正成为自己的能力，而天狐之眼他更希望的是能够与自己的灵犀之眼融合，促进灵犀之眼进化。 
随着修为的增长，灵犀之眼带来的好处是显而易见的，灵犀之眼首先在观察方面，就能够让唐三的视力大幅度提升，与紫极魔瞳叠加，产生极好的效果。其次就是对于元素的观察与控制，就像是精神力的放大器一般，让他在元素控制上有着非常明显的变化。所以才能将暗器百解中的手法更好的发挥出来。 
而且，灵犀之眼一定程度上能够观察对手的破绽。用在战斗中也是非常好用的。 
天狐之眼的作用则完全不同，这在妖怪族之中也是最顶尖的能力，却不是用于战斗。可想而知其作用的强大。读白很可能是人类之中唯一一个拥有天狐之眼的存在，这也是救赎学院最大的秘密，否则被天狐族知道了，肯定是要将他带走的。这样一种被妖怪族尊崇无比的能力究竟能有怎样的效果，唐三也要摸索了才能知道。 
沐恩情道：“下一场，故里，张泽彬，你们来。” 
两名年龄都在十三、四岁左右的少年走了出来。各自向老师们行了一礼，彼此站定。 
下一场要开始了，读白这才放过唐三，但眼中的羡慕却依旧明显。 
唐三低声向他问道：“实战课都是什么流程？” 
读白道：“正常情况下，就是大家都要进行一次对战。每一次实战课的对手会有所不同。所有的实战结束之后，老师会点评，会讲解我们在战斗中表现好的地方和问题所在，然后指点我们该如何改善与提升。” 
“别我们、我们的。没你。”程子橙没好气的说道。 
读白嘴角抽搐了一下，“人艰不拆好不好，你这样会没朋友的。” 
程子橙哼了一声，“我不跟三阶的废柴做朋友。” 
唐三看看读白，再看看程子橙，不禁有些失笑。程子橙这明显是将刚刚失败的火气发泄在了读白身上啊！ 
“你瞅啥？等我五阶了，一定能战胜你。”程子橙瞪了唐三一眼，气鼓鼓的，显然对于刚才那一战还是很不服气的。 
“嗯嗯，师姐加油。”唐三说道。 
场中两名少年已经摆开架势。 
“开始！” 
伴随着沐恩情一声令下，第二场实战对抗开始了。那名叫故里的少年身形明显瘦小一些，看上去比唐三也高不了多少。而此时的他，身体却开始发生变化。 
一层厚厚的，类似于角质层的鳞甲从皮肤下浮现，就连头部都开始变形，背后还多处一根长长的大尾巴。这变化可就相当巨大了。 
一般来说，妖神变都会让人类的身体产生一定变化，但都是有限度的。变化越大，意味着血脉越趋近于妖怪。 
而此时这故里在变化之后，身体变化幅度非常大，甚至都很难认出他是人类了。
