唐三走到场边，将之前被吁戲甩飞出去的八阶嗜血战熊的尸体以及两名人类附庸的尸体都收入到了自己的储物囊中。他的储物囊容量有限，把这些容纳其中就已经非常拥挤了。 
欢呼声，咆哮声，在看台上响成一片。有的是为他欢呼的，也有在呼喊着让吁戲撕碎他的。但在之前那一声神级强者的低喝声中，这些喧闹的声音都逐渐变得安静了下来。 
唐三腾身而起，在风罡的推动下重新回到了看台上，在他一步步向自己座位走去的时候，周围的妖怪们看着他，明显有着几分敬畏的味道。能够击杀八阶巨鳌魔蝎的强者，那可不是一般妖怪敢得罪的。 
巨鳌魔蝎在八阶妖兽中也算非常强大的存在了，连嗜血战熊都能击杀，可见其实力，却依旧是在短时间内陨落于唐三手中。 
张浩轩看到唐三默默的走回自己身边坐下的时候，眼神也不禁变得有些古怪起来。 
对于唐三的实力，他从来都没有怀疑过，甚至唐三现在能够单独战胜八阶妖兽，他也没觉得有什么不妥。。但那是要在唐三多种能力全开的情况下。可是，在这大斗兽场，又怎么可能暴露自身的能力呢？他要是显露出了自己有多种妖神变，恐怕立刻就会被妖怪族弄去解刨来看看了。 
当大地上灰尘扬起的时候，张浩轩的心都提到了嗓子眼，他知道，唐三必然是要使用一些不想让看台上这些妖怪们看到的能力。可是，神级强者的神识强大，灰尘能够阻挡的了它们的探察吗？ 
战斗结束，巨鳌魔蝎被击杀。唐三活了下来，而他竟然并没有被神级强者针对。这意味着，他并没有暴露出玄天功的奥妙。 
他是怎么做到的？张浩轩心中异常的疑惑。 
而事实上，唐三当然没有暴露，以他三世为人的心智，怎么会无的放矢因为一时冲动而导致自己陷入死局呢？ 
他从始至终都用的是风罡，猿猴类也有风属性的，击杀巨鳌魔蝎凭借的是精神力的冲击。精神力并不属于妖神变的一种，他的精神力强大、特殊，这本身就是灵长类妖怪族比普通妖怪族要强大的一点。 
紫极神光加上风元素的极度压缩以及他丰富的战斗经验，才是获胜的关键。而被强力压缩的风元素和强大的精神力本身息息相关，就算是神级强者探察也是说得过去的。 
张浩轩深深地看了他一眼，却没有在这个时候去询问。唐三之前的表现必定会被妖怪族强者观众，现在去问，无疑会露出破绽。 
唐三也表现的很淡定从容，仿佛只是做了一件最普通的事情而已。 
大斗兽场内的吁戲，目光一直跟随着他回到他的座位上，狞恶的目光带着毫不掩饰的杀意，抬手指向唐三，仿佛是在说，不会放过他。 
唐三却像是没看到似的，老神在在的坐在那里。 
斗兽场的规则，对手的尸体，本身就是获胜者的战利品。 
他出手的目的，却并不是为了两头强大妖兽的尸体，从价值上来看，这两头妖兽本身都不如插翅虎更值钱。他为的是将那两名人类附庸的尸体带走，而不是成为妖兽的食物。这是他唯一能够为这两名人类做的了。 
而妖怪族在他心目中被憎恶的程度，无疑又提升了几分。让唐三对待妖怪族的心更加冰冷。 
张浩轩轻轻的拍了拍他的手。看着他的眼神闪过一抹怅然。尽管他自己是九阶，但刚才这样的行为，他不敢。他不敢冒险去暴露自己。而唐三做到了。 
唐三扭头看向他，也同样没有说什么。 
“前戏结束，那么，我们今天的拍卖会，正式开始。”吁戲大吼一声，仿佛是在宣泄自己内心的愤怒。 
所有的光束再次全部照耀在大斗兽场内。吁戲大步离去。也没有人去清理地面上的血迹。这本来就是大斗兽场的一部分。一名身材修长的少女走了出来。 
她穿着玫红色的长裙，在这诺大的场地之中仿佛就是地面上血迹的一部分。袅袅婷婷的走到斗兽场中心。如果不是身后拖着的长长尾巴，这美艳的少女看上去和人类并没有太大的区别。 
狐族！妖怪族之中，一向以智慧和精神力出众而出名的种族。 
狐族最强大的种族并不是黄金狐狸，而是天狐。天狐大妖皇的存在，令狐族在整个妖怪族之中都有着很高的地位。天狐大妖皇可是排名所有妖皇和精皇之中前三位的。其重要程度甚至比排名第一的存在也不遑多让。传说中，它甚至是掌控着整个妖精大陆气运的存在。被它的天狐之眼注视一次，就有可能决定一生的命运。 
狐族几乎不会参与战斗，但很多强大的妖怪种族都会聘请狐族中的强者来担任本族的帅位，统御军队。 
天狐族的数量是非常稀少的，而其他各种分支狐族的数量却不在少数。 
狐族少女，被誉为妖怪族最美丽的存在，能够娶狐族少女为妾，几乎是所有妖怪贵族的荣耀。按照妖怪族和精怪族的规定，正妻必须是本族，尤其是对于贵族而言。这是为了确保血脉传承的纯净。狐族之中，天狐族、黄金狐狸族当然都不可能去给人做妾，但一些分支狐族却是有这个可能的，尤其是本身实力不太强，要依附于强族的狐族，更是如此。 
此时走入大斗兽场之中的这名狐族少女，背后的狐尾是火红色的，这是红狐族的特征。耳朵上方也带有一些红色的毛发。火红色的大尾巴在背后翘起，都已经超过了头顶，柔顺的毛发轻微晃动，仿佛有一簇火焰在她脑后燃烧，非常的漂亮。 
“大家好，我是红狐族的原因心。今天担任本次大拍卖会的拍卖师。希望今天的拍品能让各位竞拍者满意。”一边说着，她微微躬身，分别朝着四个方向致意。 
场中却是没有再响起任何杂音，这是拍卖会的规矩。只要正式拍卖开始，看台上如果贸然发出噪音会被驱逐出场的。 
红狐族少女原因心在致意之后，摇身一晃，娇躯竟然幻化成四道身影，分别朝着大斗兽场的四个方向微笑道：“非常高兴今天为大家服务。那么，我们接下来就请上第一件拍品。” 
幻影！唐三心中一动，这分明是精神类的能力，用精神力幻化出的四道身影，看上去都很真实。他这个时候因为有可能会被神级强者关注，所以也没有开启灵犀天眼去观察那一道才是真身。妖神变，果然是拥有千奇百怪能力的。 
一辆推车就在这时被推了进来。推车很大，推车前端的平台足有三十平米，由几名身材强壮的妖怪推动，缓缓入场。 
推车上方是一个正方形的物体，和推车平台几乎一样大，上面覆盖着黑布，遮挡住了视线。 
推车很快被推入到场地中央。 
原因心微笑道：“第一件拍品相信在场所有雄性都会非常感兴趣。圈养奴隶，尤其是人类奴隶，一直都是各族风尚。我们今天第一件拍品，就是一共十八名人类奴隶。”
