还是要加快变强才行，否则的话，如何保护美公子？还有就是，如何对付情敌？ 
以那个黄金狮子当做假想情敌的话，现在的自己，显然不是对方的对手啊！ 
不如情敌这种事实对他的打击着实是很大。必须要想办法变得更强大才行。 
想要让玄天功继续提升，那么就要近一步的增加身体强度，只有身体强度足够，才能支持玄天功持续进阶。然后就是加强自己血脉烙印的层次。 
天狐变、时光变、金鹏变按部就班的去提升就好了，但受到读白、故里和程子橙自身的限制。提升的等阶最高的也就是五阶，这个急不得。 
风虎变现在已经是六阶了，没法继续提升。还能够提升的就是闪豹变，以及自己那个刚刚融入的青玉藤了。 
青玉藤对唐三来说是有特殊意义的，这关系到他能否运用一些前世的能力。他也需要尝试才行。。 
必须要想一套更加完整甚至是有些激进的修炼方式才能跟得上节奏了。现在别说那黄金狮子了，就算是美公子自己，人家那孔雀变恐怕有七阶境界，需要自己保护吗？她保护我还差不多吧。今天在战斗的时候，她明显没用出全力。真正的实力从那些团队成员对她的尊敬程度就能看出绝对不弱。 
嗯，制定个计划！ 
接下来的几天，唐三都是在嘉里学院中工作度过的，受到天狐之眼赋予的好运影响，他又碰到过美公子三次，两次是在主教学楼前的广场，还有一次是他被派去打扫别的地方的时候。 
美公子没有再主动找他说过话，但唐三却能感觉到，她的目光是落在自己身上过的。也就是说，她也看到了自己。 
她是否在乎自己，这个唐三有自知之明，他一个扫地小唐，怎么可能让人家在乎啊！ 
而这几天，唐三一直在制定一个计划。一个不只是较为激进的提升自己修为的计划，同时也是如何去追美公子的计划。 
以他现在的情况想要追求美公子显然是不可能的，当然，现在的年龄也不允许。但是，总要想办法接近她，让她对自己有好感，给未来做铺垫，同时也更好的了解她才行吧。 
经过几天的深思熟虑之后，唐三的脑海中渐渐勾勒出一个完整的计划出来。 
扫地小唐做不到的事，或许，另外一个小唐就能做到。 
夜幕降临，救赎学院的师生们都已经睡了或者是冥想中。整个学院自然也都在夜幕中宁谧。 
唐三悄无声息的打开房门，换了一身黑色夜行衣的他，从门缝中钻了出来。 
精神力无形中包覆着自身，让自己的身体完全隐藏于夜幕之中。他为了隐藏自己，甚至调动了一丝神识的气息融入到精神力中进行遮掩。 
这也是没办法的事情，毕竟思儒老师可是神级强者，他的感知自然很强，一个不好，就会被他的神识发现。 
小心翼翼的出了救赎学院，唐三这才略微加速，很快，他就出了学院小镇的范围，直奔嘉里学院而去。 
两地距离很近，很快，唐三就已经接近到了嘉里学院附近。 
他没有急于行动，先停下来，默默的感受着周围的变化，双眸之中，一抹淡淡的白色光晕亮起。 
灵犀天眼开启！ 
他利用的主要是天狐之眼的预感能力，三阶巅峰的他，虽然还不能直接给自己改变气运，但判断吉凶却是毫无问题的。 
天狐之眼最神奇的地方就在于对气运的掌控，修炼到神级以上，甚至自己就能化身气运的一部分，哪怕天狐之眼的拥有者自身没有任何战斗力，也没人能够伤害到它，因为运气不允许。 
默默的感受了一下，三阶巅峰的天狐之眼带给唐三的，并没有任何危险的预知。做完这个测试之后，他知道自己可以行动了。 
悄无声息的腾身而起，他快速接近嘉里学院附近。 
通过近一周的观察，他对这里已经有了许多判断。 
整个嘉里中心内，有着非常强大的防御法阵。这些法阵是怎么制作出来的唐三不知道，但却不妨碍他判断出这些法阵的特性。 
嘉里学院有一个整体防御法阵，或者说是预警法阵。毕竟，这么大的面积，如果是完全防御的话，需要消耗的能量太大了。但只是预警的话却是毫无问题。一旦有外人翻墙而入之类的，立刻就会触发阵法警报。然后就要面对来自于学院的强者了。 
法阵是完全覆盖的，没有任何死角。这一点不用猜唐三都知道。所以，嘉里学院内部从来都没什么特殊的防御。最外层的防护就是最好的。 
唐三一点都不急，他在每天自己进入学院的后面小门那里找了个角落隐藏起自己的身形。 
就那么收敛着气息，静静的等待着。 
等待的时间并没有太久，大约十五分钟之后，他要等待的目标就来了。没办法，今晚他当然也是和读白一起修炼过的，并且让读白给自己增加了气运，消耗了天狐之眼的能力才更有利于读白继续刺激自己的血脉修炼嘛。 
气运加身，等不到自己相等的那就不正常了。 
两道身影鬼鬼祟祟的来到嘉里学院后院小门，然后就看到这两位在脱衣服。没错，就是脱衣服。脱掉他们身上华丽的衣服，然后换上一身嘉里学院学员的校服。 
这两名妖怪看上去都是在二十岁左右，换上了校服之后，俨然就是学员的样子。 
哪怕是距离他们足有十几米远，唐三都能隐约闻到他们身上的酒味儿。 
这是真没少喝啊！ 
“喵，喵——”其中一名妖怪口中发出轻微的猫叫。 
时间不长，嘉里学院后面的小门悄然打开，两名妖怪快速进入。 
机会来了！ 
唐三几乎是瞬间行动，整个人弓着腰，借助夜色的掩护，从阴影角落中蹿出，即将到门前的时候，身形一闪，就悄无声息的消失了。 
“嗯？”开门的守卫皱了皱眉，刚才好像感觉到什么，但又没有任何发现。 
“谢了兄弟。”已经进来的两名妖怪族学员，一人从怀中掏出一瓶酒，塞给了开门的守卫。 
“以后你们哥俩早点回来，不然我还要等着你们，困死了。”守卫把酒揣入怀中，转身回后门保卫室了。 
两名妖怪族学员也是快速离去，转眼间消失不见。 
而他们不知道的是，唐三已经是从门外的阴影处凭借着豹闪近乎瞬移的速度，来到了门内的阴影处。
