日月光芒骤然变慢，唐三胸口处，一团白色旋涡却随之出现了。那白色旋涡快速的旋转起来。虽然被减缓，却依旧逐渐压迫过来的日月之力，顿时被那白光所牵引，竟是就那么融入其中。 
在天阳天精皇和地阴天精皇震撼的注视下，唐三竟然是以一己之力，同时吸摄两大天精皇的攻击。而且这可是至阴至阳的力量啊！ 
唐三身后，一株蓝金色的草叶飞速生长，还有更多的草叶、藤蔓汇聚过来，与它交融在一起。点点白色光芒就像是露珠一般不断从草叶上滴落，落入唐三身前的白色旋涡之中，让那白色旋涡变得更加凝厚起来。 
他这是疯了？ 
这是天阳天精皇和地阴天精皇看到这一幕之后的第一个想法。 
对于至阴和至阳这两种强大的力量她们都不知道研究过多长时间，也不是没想过阴阳调和，但是，这两种能量都太过霸道了，一碰到那就是针尖对麦芒，然后就是大爆炸。这也是为什么她们两大皇者联手的时候能够爆发出的攻击如此恐怖的原因所在。 
而此时此刻，她们却亲眼见证了一件在她们看来绝对不可能、也不应该发生的情况。那唐三，竟然同时承受着她们的日月之力，而且还像是将这两股力量全都吸摄进了自己的身体。 
疯了，他一定是疯了！ 
可是，很快，她们内心的震撼就越发的强烈起来。如此狂暴的至阴至阳之力在被唐三胸口处那白色漩涡吸收进去之后，竟然就如同泥牛入海一般，居然就那样消失了。而唐三身上的白色光芒也开始变得越发强盛起来。 
这究竟是怎么回事？他身上究竟发生了什么？为什么他竟然能够承受得住这至阴至阳的力量啊？ 
不只是两大天精皇震惊莫名，此时此刻，还活着的皇者们又何尝不是吃惊的瞪大了眼睛。 
就连先前冥想疗伤的不死大妖皇也同样抬头看着空中，他想要看看，唐三和小舞又是如何战胜天阳、地阴这两位天精皇的。 
在不死大妖皇看来，天阳、地阴这两位应该更加难缠。至阴至阳这两种不同的属性交融在一起，或许不会突破位面压制，但那爆发力却是位面规则恐怕都压制不住的，是真正有毁天灭地能力的。哪怕当年水晶大妖皇还在的时候，也认为这两位的爆发力祖庭第一。 
可是，他现在都看到了什么？天阳、地阴这两位的至阴至阳，至刚至柔的能量，竟然在被唐三直接承受住了，而且还像是被吸收到了身体之中。这是人类能够做到的事情吗？ 
不过，很快，天阳天精皇和地阴天精皇就发现，唐三的身体开始出现了一些变化了。 
金红色与深蓝色的光芒开始在他身体周围由逸散的趋势，他的身体也开始轻微的颤抖起来，显现着此时并不是完全稳定的状态。 
两大皇者对视一眼，眼中都闪过一抹坚决之色，迅速加大了攻击输出。顿时，唐三的身体也开始出现了两种光芒交替闪烁的状况。但他胸前的白色旋涡，也变得越发的浓厚起来。 
小舞一直在远处注视着这一切，但她并没有要上前的意思，手持修罗神剑，似乎是在默默的感受着什么，神剑上的血红色光芒却是若隐若现。 
渐渐地，承受着两大皇者攻击的唐三，脸上开始流露出痛苦的表情了。他的身体颤抖的也变得越发厉害，唯有胸口处的白色旋涡还旋转的比较平稳。 
他要坚持不住了。天阳天精皇和地阴天精皇脸上流露出一丝喜色，两大皇者本来就都是巅峰层次的修为，此时更是越发的全力以赴调动阴阳之力化为日月之光，疯狂的注入到唐三的身体之中。 
唐三口中发出一声闷哼，背后金色的海神光影居然在这个时候溃散了。 
白虎大妖皇忍不住攥紧了拳头，太自大了，他太自大了。怎么能同时承受至阴至阳两种力量啊！这根本就不是能够承受的了的。 
此时此刻，唐三身体表面已经开始有一道道电光闪烁，那分明是至阴至阳的能量浓郁到一定程度才会出现的，仿佛他的身体随时都有可能爆炸开来似的。 
唐三的表情也变得越发痛苦起来，但他却还是在强撑着，维持着胸口处的白色旋涡。 
在他背后，重新又浮现出了一道光影，这道光影却是和他自己一模一样，脑后有七彩光轮，胸口处也是白色光芒凝聚而成的旋涡，此时正在飞速的运转着。但这光影的下肢却都已经变成了日月同辉光芒的颜色，一边是金红色，一边是深蓝色。 
这是被渲染了？被两大天精皇的力量侵蚀了？ 
胸口处的白色旋涡疯狂的运转着，但却明显很不稳定似的。唐三皮肤表面，也有金色光芒在若隐若现的闪烁着。 
渐渐地，不远处的小舞脸上也开始流露出了痛苦之色，她身上也有光芒出现，但却只是白色的光芒，这白光不断从她的眉心和胸口处向外渗出，蔓延到全身。小舞手中的修罗神剑都有些震颤起来。 
白虎大妖皇呼吸一凝，晶凤大妖皇更是想要飞身而起，但却被天空中无形的规则之力镇压在下。这是踏皇登天的规则，哪怕是皇者也无法突破，去影响眼前的比赛。 
两大皇者的失态，是因为他们都想到了一件事，祈灵同生项链！ 
唐三和小舞在一起，是通过祈灵同生项链将彼此生命相连的，唐三的身体承受不住，小舞也会为他承受一半啊！此时此刻，看上去是唐三在对敌，但痛苦却是两个人共同承受的。而一旦唐三被至阴至阳撑爆，那么，小舞也必死无疑。 
这怎能不让晶凤与白虎两位大妖皇心慌呢？可是，现在他们却是什么都做不了。 
天狐大妖皇同样在注视着这一幕。事实上，现在也只有他还没有参与到踏皇登天之中，如果这一战，唐三能够战胜天阳天精皇和地阴天精皇，那么，下一场就要轮到他了。 
但此时此刻，天狐大妖皇的脸色却并没有因为唐三和小舞的痛苦而放松，反而是变得越来越凝重起来。 
他似乎是感受到了什么，这不对，不对劲啊！对方毫无疑问是蓄谋已久的，之前面对不死大妖皇都能轻易获胜，之前能够防御不死大妖皇与梧桐天精皇联手攻击的盾牌为什么不用？能够控制不死大妖皇的神技为什么不用？而是非要凭借身体来抵挡这按道理说不可抵挡的至阴至阳？ 
天狐大妖皇掌控气运，而此时此刻，他却清晰的感受到自己的气运正在飞速的衰败，或者说是整个祖庭的气运都在受到影响，在飞速跌落。而并没有因为唐三和小舞看上去将要抵挡不住而有所变化。 
有问题，这其中一定有问题。 
但也正在这个时候，没有人发现的是，唐三的右手拇指与中指搓动，轻轻的打了一个响指。 
下一刻，祖庭之中，一声低沉的轰鸣骤然响起。
