看到这些弩箭，美公子身上的杀机才随之收敛了几分。 
“你跟踪我？”她双眼微眯，毫无疑问，之前自己所做的一切肯定都是尽在人家眼中，才会有了此时的跟随。 
唐三摇摇头，道：“不，我是在保护你。” 
美公子眼神凝实，“你到底是谁？” 
唐三微微一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是，我们有着同样的目标。我会帮你，而且，我也没有任何恶意。这一点你可以去问张镇长。我不属于你们，但却是和你们一样的人类，有着共同目标的人类。” 
一边说着，他缓缓走向美公子，将掌中的弩箭递了过去。 
刚才那一场袭杀毫无疑问是非常成功的，诸葛神弩加上孔雀妖族空间之力灌注法阵的弩箭，根本让对方连金刚护体都没来得及释放就被射中了。 
弩箭上有剧毒，剧痛通过空间之力，在入体之后，立刻就被传送到身体各处，尤其是内脏之中。。这才是袭杀能够成功的关键所在。而美公子再近身攻击，就是不给对方排除毒素的机会，并且趁机将其击杀。 
毫无疑问，带有法阵的诸葛神弩，才是这一场袭杀最重要的组成部分。否则就算她拥有那无坚不摧的白金色利爪，也不可能击杀的了一位擅长防御的九阶强者。偷袭加上利器，是成功的关键。而这诸葛神弩正是眼前这人给的啊！ 
美公子眼神略微放松了几分，“你都知道了什么？” 
唐三摇摇头，“我并不知道什么，但我却能够有所猜测。而且，你刚才这样的贸然行事，暴露的风险还是很大的。想要袭击这样的强者，你的计划远远不够周密，破绽很多。尤其是有暴露身份的风险，尽管你有第二种妖神变掩盖，可一旦遭遇到必须要动用空间之力的危机，你还是不能不用，而到了那时候，你也就彻底暴露了。” 
刚刚散去的杀机几乎是瞬间再次涌出，美公子双眸光芒瞬间锋锐。没有去接唐三递过来的弩箭，身形一闪，一双利爪已经直奔他抓去。 
唐三身形闪烁，豹闪发动，与此同时，周围地面上，一根根藤蔓蜿蜒而出，瞬间疯长，在空中形成一层层屏障，阻挡着她的身影。 
银光闪烁，周围的空间突然变得层层叠叠起来，刺目的银光迸发，美公子额头上，孔雀金冠浮现。 
毫无疑问，对她来说，拥有第二种血脉是最大的秘密，而此时却被一语道破，而对方的话语，令她有种所有一切隐秘都已经被对方得知的强烈危机感。 
“别急，你看，我也不止一种妖神变，不是吗？”一边说着，唐三没有再发动豹闪，因为在封锁的空间面前，他的豹闪根本没用。而那一根根藤蔓，也是飞速被层叠的空间裂缝切碎。 
但是，诡异的一幕出现了，无论那些空间裂缝多么强悍，却总是从唐三身边掠过，却就是无法命中在他身上。就像是他成为了无法选中的对象一般。而此时的唐三，面具之下的双眸，正散发着浓浓的白色光芒。 
层叠的空间裂缝突然凝滞、停顿，这种变化莫测的空间波动一旦出现停顿，立刻就会陷入混乱，无法再持续操控。 
“你……”美公子大吃一惊，已经跳入手中的孔雀翎指向唐三，却没有再出手。 
唐三一步步走向她，而在他身前的空间裂痕也随之泯灭、消失。 
美公子无疑还没有尽全力出手，可是，面前这个家伙所展现出的能力，实在是让她有些不知道该不该出手了。 
三种？还是四种？怎么可能，他怎么可能拥有这么多种妖神变？ 
在妖怪族之中并不是没有人拥有多种妖神变的，可是，种类越多，越是会产生血脉冲突。一般来说，超过三种以上，基本就是废物中的废物，一事无成。这种是妖怪族被称之为杂血的存在，地位甚至比人类附庸还低，无论出现在哪一个种族都是会被抛弃的。 
可是，眼前这个家伙，展现出的竟然已经有三四种血脉之力，而且，刚刚那控制了自己空间波动，以及无法用空间裂痕切割他的能力是什么？明显血脉层次极高。 
唐三一步步重新走到她面前，将手中的弩箭递给她，“我们不是敌人，我是来帮你的。” 
美公子的呼吸略微有些急促，不可控的情况是她最不希望看到的，她很清楚自己在组织之中的责任有多么重大，而就算是救赎组织内部，真正知道她情况的也没有几位。而眼前这个熟悉的陌生人却是知道的太多、太多了。 
“我知道了你的秘密，也同时向你展现了我的秘密。我们这算是扯平了吧。”唐三似乎是洞悉了她的想法，微笑着说道。 
美公子抬起手，抓过弩箭，“我凭什么相信你？” 
唐三耸了耸肩膀，道：“凭以后我们的默契吧。你可以回忆一下，我出现的每一次除了帮你，还有别的吗？如果刚才不是我对那头熊也下了手，你认为你第一次攻击的时候，为什么它会那么老实的等你抓破喉管？我只想帮你，或者说是帮助整个人类。” 
“那你摘下面具，让我看看你的样子。”美公子有些倔强的说道。 
唐三摇摇头，“唯一不行的就是这个。未来如果有一天，真的可以的话，我会让你看到我的样子的，也一定会让你看到。但是，不是现在。现在的我，还不能暴露身份。我只能告诉你，在这个世界上，如果只有一个人不想伤害你，那么，这个人一定是我。” 
美公子愣了一下，她没想到在这种时候唐三会对她说出这样的话。 
“我要走了。你下次行动之前，可以和我商量一下。我配合你，会安全得多。”身形闪烁，又是豹闪，下一瞬，唐三已经出现在远处。 
“那我怎么找你？”美公子朝着他即将没入黑暗之中的身影追问道。 
“当你傍晚时候拿着奶茶站在嘉里学院门口的时候，我就会知道你有事需要我。”说完这句话，唐三身形再次闪烁，消失在夜色之中。 
“修！罗！”美公子注视着他消失的方向，回味着他之前说的每句话，再看看手中那一根根黑色的弩箭，眼神中满是思索之色。 
她撤下了头套，露出了自己绝美的容颜和一头洁白如雪的长发。长发渐渐变色，重新变回黑色，而她额头上的一抹白色纹路正在悄然消失。 
她并不知道的是，此时的唐三，内心深处其实震惊也并不比她少多少。 
两种妖神变血脉，她有着两种妖神变血脉，而且，那第二种妖神变血脉感觉上还不逊色于孔雀妖族的血脉多少。那无坚不摧的白金色利爪，是什么血脉之力？至少也是二等血脉，不如孔雀妖族的血脉也不会差多少。 
难怪她敢于去猎杀金刚熊，正是因为有着这第二种血脉的掩饰，才能掩饰住她的身份。
