天阳天精皇身体周围的光线连续三遍，然后唐三就被一股力量冲击的飞了出去，落在数十米之外。 
“好厉害的生命剥夺。”天阳天精皇的眼底深处，惊讶是掩盖不住的。 
就在刚才那一瞬，他尝试了至少三种方式来阻隔唐三的生命剥夺，但以他这种层次的修为竟然都无法做到。他可是天精皇啊！唐三与他根本就不在一个层次上。 
“你这生命剥夺似乎有绝对成立的特性？”天阳天精皇疑惑的看着唐三。 
唐三摇摇头，道：“绝对成立应该是不可能的。但是，只要实力不超过树祖，应该都会承受我的领域效果。但我这领域本身问题也不小，首先必须是要在这直径十米范围内，其次，在领域释放的过程中，如果我本体被对方击杀或者是打飞，也没办法继续吞噬了。所以，只对实力在我之下或者是与我差不多的对手有一定作用。在您面前就不算什么了。” 
天阳天精皇可不是他用这种方式能够束缚住的，这和荣阳不同。荣阳被他吸住只要短暂的时间，身体就会陷入虚弱，然后此消彼长之下，想要挣脱就难了。但更高层次的皇者，仅仅凭借这个办法是无法持续的。 
但天阳天精皇并没有因为唐三的解释而改变自己的看法，“能够连皇者都无法对抗的能力，这绝对可以说是绝对成立了。大家可要记住了，以后可不要靠近这小家伙身边。都说蓝金树族战斗力弱，有了这生命剥夺，那可就不算弱了。这虽然未必要命，但却是真的减寿啊！蓝金树族果然是不一样了。” 
天阳天精皇给予了唐三充分的认可，生命剥夺领域，绝对是一个非常强悍的存在。在同级别中，绝不能靠近他身边。 
荣阳更是深以为然，如果自己只是远程攻击，纯粹的能量冲击虽然会被唐三的生命能量同化，但如果使用武器进行远程攻击的话，唐三的生命同化很可能就没办法抵挡了。但如果是进入他那生命剥夺领域的范畴内，荣阳自问，自己撑不过十秒恐怕就要失去战斗力。只有真正体会过，才知道那生命剥夺有多么凶猛，速度有多么快。 
“冕下，那我这第一关考核，是不是算是过关了？”唐三微笑着问道。 
天阳天精皇忍不住微笑着抬手点了点他，“算你过关了。今天你带给我们的惊喜果然是不少啊！接下来进行第二项。我们六个将会对你进行投票表决，超过半数皇者的认可，就算你过关。” 
“是。还请诸位冕下多多眷顾。”唐三转着圈向在场的众位皇者一一行礼。 
这一关当初美公子在面对的时候，如果不是唐三暗中操作，那是绝对不可能通过的，而此时换了唐三面对，六位天精皇给予的反馈却是如此的简单。 
“同意的举手吧。”天阳天精皇一边说着自己第一个举起手来。 
在他身边的地阴天精皇也随之举手。 
另外四名天精皇都没有犹豫，各自举起手来。 
唐三之前所展现出的能力、潜力以及对于日辰帝国的作用，都让诸位天精皇随之认可。 
刚刚他在和荣阳战斗过程中，以生命能量同化火焰带给荣阳好处，在场的皇者们神识都足够强大，自然也都感应得到。这样一个存在，未来能够带给日辰帝国的只会是好处。虽说他那生命剥夺领域十分特殊，但弊病也是很明显的，蓝金树族本来也不是一个能够争夺什么利益的存在。 
“最后一关，你本来需要接受我引动祖庭议会之中的力量进行洗礼。这一关本来是检验城主自身应变和对抗多重冲击的。我看你就算了。你都已经获得所有皇天柱认可了，你那生命守护一开，无论是什么力量冲击到你身上都会被你的生命力同化，根本产生不了什么冲击效果。”天阳天精皇面带微笑的说道。 
唐三微微一愣，道：“冕下，那这么说，我的述职算是通过了？” 
“嗯，通过了。”天阳天精皇微笑着点了点头。 
唐三心中不禁有着奇异的感觉，这要是被美公子知道自己通过述职如此轻松，会不会大喊不公平啊！这确实是有些轻松了。 
“谢谢诸位冕下的认可。”唐三再次向六大天精皇行礼。 
摄魂天精皇莞尔道：“你只要别再弄死我们之中的任何一个就好了。谢就算了。你可是代表的树祖，刚才天阳冕下都说了，你现在就相当于是小树祖的存在。从你的生命烙印来看，我也非常认可天阳冕下的这个说法。至少在我的有生之年中，你是我所见过的拥有生命层次最高的国人。” 
唐三面露尴尬之色，“金刚冕下的事儿，我也很遗憾。” 
摄魂天精皇没好气的道：“你遗憾个屁，我就不信你不知道树祖要对他下手。没有树祖做你的后盾，你敢直接挑衅一位皇者？” 
唐三没有回答，只是笑了笑。 
天阳天精皇，道：“已经不可挽回的事就不说了。之后有时间的时候，我会亲自前往建木城拜见树祖，也算是代替我们大家向树祖赔礼。这些年来，没有守护好他的传承种族，确实是我们的问题。” 
众位天精皇都微微颔首。 
唐三的述职如此容易，那自然是和树祖击杀金刚天精皇有着直接的关系。那是强大的威慑。在无法肯定树祖究竟是什么状况的情况下，谁敢再向他和蓝金树族下手？ 
天阳天精皇道：“我宣布，从现在开始，靳淼林正式成为建木城城主，想要与各大主城城主同样的权力，也是我日辰帝国的重要一份子，有资格参与祖庭的一切会议。” 
“是！”众位天精皇同时朝着他的方向微微颔首。 
天阳天精皇道：“接下来还有一件事我们要讨论一下。靳淼林，把你那个中立的想法给大家讲一讲。在提请祖庭讨论之前，我们自己先讨论一下。统一一下思想。” 
唐三心中明白，天阳天精皇肯这么说，就已经是表达了对自己的支持了。当下，他点了点头，将自己之前对天阳天精皇所讲述的想法当着众位天精皇的面又讲述了一遍。 
听着他的话，众位天精皇刚开始都有些愕然，但后面渐渐都听出一些味道来了。 
当然，唐三在讲述的时候，并没有说出他对天阳天精皇说的未来可以针对天宇帝国进行生命剥夺这样的话。毕竟，这不是能够随便说的，会有大麻烦。 
虽然天宇帝国和日辰帝国暗中有所对抗，但明面上双方还是十分和谐的。而且天精皇和大妖皇之间也有关系密切的存在，譬如梧桐天精皇和不死大妖皇之间的关系就非常密切。甚至还要超过和其他天精皇。 
所以，唐三在讲述的时候，说的几乎都是这样做对于蓝金树族的好处，以及对各大主城、各大种族的好处。
