美女与野兽小队一大早就已经收拾停当，整理好了自己的帐篷。他们有着比救赎学院那边更详细一些的地图。 
黄金狮子狗宋君厚道：“今天我们就要进入插翅虎的生活区了，大家要提高警惕。虎类妖兽大多数来说是以家庭为单位的，不会群居。一般来说，成年的插翅虎是七阶，幼年的也是五阶以上。我们这次的任务目标，就是至少要找到一个插翅虎家庭，猎杀三头以上的插翅虎带回去。就算完成了历练任务。难度不算太高，但在插翅虎的生活区域中，插翅虎的数量相当不少，大家还是要小心谨慎一些。战斗时尽量减少动静，避免招惹来更多的插翅虎而被围攻。都明白了吗？” 
“明白！”除了美公子之外，其他人立即齐声应和。。 
自从前天晚上发生了那件事之后，美公子看上去依然如故，但宋君厚却总觉得她似乎是与团队其他成员疏远了。对于这一点，他自己也感到很尴尬，可他也没什么办法。只能是暗暗盘算着，这次任务完成之后，插翅虎的收益多给她分配一些，再重新建立好感才行。 
他并不知道的是，因为他的临阵脱逃，暗中还有某人心情大好呢。至少这个假想情敌已经不存在了。 
先不说美公子乃是蓝级救赎的身份，单是黄金狮子狗这临阵脱逃不顾美公子安危的行为，就已经没资格再做唐三的情敌了。 
那时候唐三其实最不希望看到的是宋君厚上演一出英雄救美，拼死抵抗。那样的话，说不定它还会在美公子心中留下深刻的良好印象呢。 
索性，妖怪似乎没有什么人性。还是利益至上的。所以，昨天晚上唐三索性都没来，一个能够同时应对五名八阶孔雀妖族的美公子，再加上一个已经社死的情敌，有什么可担心的呢？ 
宋君厚特意观察了美公子一眼，看她似乎一切如常，这才一挥手，道：“出发！” 
一行七人，快速行进，按照地图显示，需要一个多小时左右，即将进入插翅虎的生活区域。 
宋君厚走在最前面，皮糙肉厚的熊妖走在最后防御。美公子作为团队中的远程攻击者，走在中央靠后的位置。负责斥候的妖怪则是率先飞走了。按照平日演练时的样子，快速在丛林中行进。 
很快，当天色大亮的时候，他们已经开始进入到插翅虎的生活区域了。 
空气中似乎有种无形的压力，放慢脚步，等待斥候的信息。 
殊不知，此时在高空之中，一双眼睛正在盯视着他们的行动，跟随着他们前行。 
他们并没有上次唐三他们那样的好运气，才刚到插翅虎生活区域边缘就遭遇到了插翅虎。在进入这片区域之后，搜寻了半天，都没有发现插翅虎的踪迹。眼看着就要到正午了。 
“大家原地休息。等小云回来。”小云是团队中的斥候，暗影雀妖。擅长隐藏于阴影之中突袭，最擅长的就是短距离飞行突袭。负责团队中的斥候。 
众人找了一上午都没发现插翅虎，多少还是有些失望的，聚集在一起休息，拿出食物补充体力。 
宋君厚眉头微蹙，怎么会没有碰到插翅虎呢？进入插翅虎生活区域都已经有小半天的时间了，从查看的资料来看，这片区域的插翅虎数量不少。他们更应该担心的是碰到过多的插翅虎才对，但现在却是毫无收获，这就有点不正常了。 
“队长，这怎么一直找不到插翅虎啊？”团队中的一名七阶妖怪学员蹙眉问道。 
这位乃是铁背猿妖，手中握着一根粗如手臂的金属长棍，铁背猿妖以身似钢铁、力大无穷著称。而且行动迅捷、来去如风。在猿妖种族之中，排名极高。乃是其中主战斗的重要成员。层级比大力猿妖高上不少。身材魁伟，足有三米高，七阶的修为更是让它实力惊人。 
除了宋君厚之外，这位铁背猿妖就是团队中明面上的最强者了。另一名七阶妖怪也比它略微逊色几分，是一头擅长速度的猫妖。 
“我也觉得奇怪，按说进入这么久了，我们早就应该有所发现才对。”宋君厚眉头紧蹙，“大家先吃点东西休息一下，等小云回来看看。” 
“嗯。” 
正在这时，一道暗影悄无声息的飞掠而至，一直道宋君厚面前才停了下来，化为一道有些纤瘦娇小的身影，正是小云。 
这是一名男性暗影雀妖，在妖怪族之中，属于身形最小巧的一类了。 
“队长，发现插翅虎了，三头，两头成年一头幼年，应该是一家。成年的插翅虎都在七阶左右的修为，幼年的只有五阶。”小云有些兴奋的向宋君厚汇报道。 
宋君厚眼睛一亮，“能确定它们的位置找回去吗？” 
“没问题。”小云毫不犹豫的说道。 
“好！”宋君厚大喜，一挥手，“出发执行任务，等收拾了这三头插翅虎，我们再休息。” 
一听终于找到插翅虎了，其他妖怪也都很兴奋，立刻在暗影雀妖的带领下重新出发。 
美公子也默默的跟在队伍之中，自从那天的事情后，她就比平时更少开口了。妖怪们也自觉没什么脸跟她说话，所以这一天多的工夫，就更显得疏远了几分。 
大约行进一刻钟左右，宋君厚抽了抽鼻子，眼中金光闪烁，“是插翅虎没错了，我闻到了它们的气味儿。准备战斗。战斗时注意保持阵型，我跟老袁刚正面，你们从旁协助，速战速决，尽量不要弄出太大动静。完成猎杀之后，携带它们的尸体，我们立刻离开插翅虎生活区域。如果一切顺利的话，休整之后也可以再来。” 
“上！” 
就在距离他们这边大约两公里外，读白额头有些见汗的向身边的武冰纪道：“我给它们施加的霉运按照小唐的时间计算，收回了。不过我需要至少一个小时的调整，才能再重新控制气运。” 
“你赶快休息。”武冰纪向他点了下头。 
另一边的故里道：“那我过去了。” 
武冰纪道：“好，一定小心。别忘了小唐的叮嘱。” 
“大师兄放心。”故里答应一声，快速行动没入丛林之中。 
武冰纪看了看天空的方向，下意识的攥紧了拳头。计划，就要开始了！ 
另一边。 
宋君厚一狮当先，率先朝着前方的丛林中靠近，这片山林的地势较为崎岖，所以也最符合插翅虎的生活特性。插翅虎一般喜欢生活在山洞之中。地势较高的山洞无论刮风下雨都会比较舒适。 
很快，一处山洞就已经映入眼帘，腥气也正是从山洞中散发出来的。 
宋君厚双眼微眯，朝着一名队员一挥手。 
这名队员嘿嘿一笑，走到那洞口附近转过身，身体突然变大，尤其是臀部。 
“噗”的一声，一股淡绿色的气流就已经从它身后喷射而出。淡绿色气流直接就像洞穴内钻了进去。
