在场的所有龙族表情都变得阴沉下来，它们当然都不希望被暗魔龙族所奴役，但眼前这样的情况，它们却已经别无选择。 
就算是凭借数量的优势他们能够对抗暗魔大妖皇，但却对抗不了那厄运珠啊！一旦厄运降临在水晶城，不只是它们无法抵挡，甚至还会剥夺整个龙族的气运，这是它们万万承受不起的。 
刘蔚超深吸口气，“暗魔，你真的要如此倒行逆施么？你可知道，这样做，你们暗魔龙族就是整个龙族的罪人。” 
暗魔大妖皇淡淡的道：“如果你们都向我臣服，让我成为龙族之主，凭借着厄运珠，不久之后，我也同样可以变得足够强大。未必不能成为第一皇者。龙族依旧会是第一强族。” 
刘蔚超冷冷的道：“那个时候还有其他龙族出头之日？恐怕只会是你暗魔龙族高高在上了吧？” 
暗魔大妖皇淡然道：“妖精的世界本就是弱肉强食，强者为尊。实力是一切的根本。我没时间跟你们浪费，是否臣服？”一边说着，他将手中的厄运珠缓缓举了起来。 
“图穷匕见，不外如是了吧？”一个清越的声音就在这个时候响起。 
暗魔大妖皇脸色微微一变，下意识的朝着一个方向看去，一道蓝色身影从天而降，悄无声息的落在地面上，背后的八根尖刺张开，正目光平静的注视着他。 
看到这个人的出现，暗魔大妖皇的脸色顿时变得难看起来，“靳淼林，你不在蓝金树族准备娶你的娇妻，来我龙族所谓何事？” 
此时，李昭鹏就在暗魔大妖皇身边，看到唐三不禁脸色越发的阴沉了。当初，他就是被唐三反弹了厄运之力，这才退出了占皇之战，按照暗魔大妖皇原本的计划，是要让它狙击徐安宇的。如果当时成功了，哪里还需要现在这么多事？对靳淼林，暗魔龙族可以说是恨之入骨。 
唐三淡淡的道：“我族长老被袭杀，我自然要来调查清楚，看起来，现在答案已经呼之欲出了。没想到冕下如此的操之过急，竟是这么急不可待的就赶来了。” 
暗魔大妖皇冷冷的道：“靳淼林，你不要血口喷人。徐安宇和你们族人受到袭击与我暗魔龙族有何关系？今日，是我们龙族内部的纷争，哪怕是祖庭都管不到这里来。你最好尽快离开，以免被误伤。” 
对唐三，他还是十分忌惮的。这位已经不只是一族之长，更是一代准皇，还获得了水晶大妖皇的传承。之前厄运珠都在他面前吃瘪，这样的存在，还是能不得罪就不要得罪的好。 
而且，中立的蓝金树族对于任何种族来说都是有帮助的，生命能量，哪怕是暗黑魔龙也非常需要。 
如果不是今时今日的特殊情况，他肯定会对唐三和颜悦色，甚至是拉拢一二。 
唐三耸了耸肩膀，道：“之前我就说过，有些事情是不需要切实证据的。谁是既得利益者，谁就是凶手。你刚才不是说了吗？妖精的世界本来就是弱肉强食、强者为尊，如果我的实力比你更强，那我说你是凶手，你就是。更何况，我想不出谁能够有这样决绝出手并且有这种底蕴的了。暗魔冕下，我族三长老以及族人的死，是不是也应该给我一个交代啊！” 
看着唐三，暗魔大妖皇眼神中闪烁着阴晴不定的神色，并不是惧怕上次唐三克制了厄运珠的神圣属性，同样的神器，在不同级别的强者手中用出，威能那是截然不同的，他相信，在自己手中的厄运珠，当世除了天狐大妖皇之外，绝对没有任何其他力量能够抵挡。 
在此之前，他曾经亲自去找过天狐大妖皇，天狐大妖皇表明的态度很简单，这是龙族内部的事情，龙族自行解决，其他人无权干涉。 
有了这个表态，暗魔大妖皇才会放手施为。本来指望着李昭鹏能够在占皇之战中狙击徐安宇，却没想到意外碰上了唐三的神圣属性失败了。这才不得不出此下策。因为他很清楚，一旦让徐安宇成皇，那么，自己就再也不可能成为龙族之主了，水晶城的一切也再也不可能落在自己手中。 
只要今天能够争夺到龙族的控制权，哪怕是之后向祖庭交代的时候将自己现在的黑龙城交出去，只保留水晶城，那也是完全能够接受的，作为当世第一大城，水晶城的资源那绝不是任何其他主城所能够比拟的。 
“你可知道，阻挡我的后果？”暗魔大妖皇脸色阴沉的说道。 
唐三耸了耸肩膀，道：“还请冕下教我。” 
暗魔大妖皇深吸口气，压制着自己内心的怒火，在心中迅速权衡，靳淼林和那个蓝金树族的三长老可不一样，如果说自己控制龙族，其他皇者能够默许的话，这靳淼林要是死在自己手中，恐怕有很多皇者不会放过自己。 
“立刻离开这里，我可以当你从来都没来过。否则的话，别怪我对你不客气了。”暗魔大妖皇色厉内荏的说道。 
唐三耸了耸肩膀，“那可不行。您先要跟我交代一下，我族三长老是如何死亡的。还有我们的族人。” 
暗魔大妖皇沉声道：“这与我毫无关系。难道你有证据？” 
“你看，又回到了原点，这件事并不需要证据。”唐三耸了耸肩膀，“既然冕下不肯给我一个交代，那我们就给你一个交代好了。” 
一边说着，唐三右手虚空抓握，顿时，一道橙金色的光芒出现在他掌握之中，赫然正是神圣龙枪。强烈的神圣光芒顿时在他的激发下迸发而出。神圣气息扫出，厄运珠带来的压迫顿时开始大幅度坚强。 
与此同时，在唐三背后，两道巨大的光影浮现而出。 
那是两条巨龙，一条，正是全身散发着紫色光彩，无比狰狞的凶龙灭霸。 
另一条，自然就是水晶龙了。 
两大巨龙同时出现，哪怕是暗魔大妖皇脸色也是瞬间变得难看起来。他突然意识到，这可不是占皇之战，对这靳淼林没有了不能使用凶龙的限制。靳淼林不只是在祖庭的地位超然，他的实力也一样非同小可，这可是正面战胜了徐安宇的存在，还是在不动用凶龙的情况下。 
“大长老，暗魔冕下先交给我们，其他的就交给你们了。”一边说着，唐三手中神圣龙枪已经指向了暗魔大妖皇。 
在他背后的水晶龙晶莹剔透的身体顿时变成了金色，强盛的金色光晕一圈圈注入到唐三体内，光明圣龙的光元素，在这强盛的光元素注入下，唐三手上神圣龙枪对外释放出的神圣气息顿时变得更加强盛了，竟是一下就与暗魔大妖皇手中厄运珠释放出的厄运分庭抗礼，属性相克。 
暗魔大妖皇的脸色变得越发难看了，“你是执意要与我作对了？” 
唐三淡然一笑，没有说什么，只是一步步朝着暗魔大妖皇的方向走去。
