溃散于位面之中的气运，本来就有一部分流入了大海，再加上他此时施加的气运。无尽蓝海未来的日子会好过很多。 
越是强大的海族，此时的感应就越是明显，仿佛有一层无形的枷锁正在从身上褪去。一切似乎都变得好了起来。 
唐三悬浮在半空之中整整一个小时，才重新回到月牙岛之上。 
尽管他已经收敛了自己的修为和气息，但身体周围还是环绕着一层金色的光晕，那是大量的信仰之力所形成的。 
看着自己的弟子，张浩轩不禁吞咽了一口唾液，他很怀疑，自己是个假神级吧。真正的神，就应该像是唐三这样才对啊！ 
唐三微笑道：“老师，现在可以放心了。不久之后，整个无尽蓝海都将传颂我的名号。无论是在任何一个角落之中的海洋生物，都将知道无尽蓝海有了自己的信仰。它们在我的守护之下，人类也是一样。它们定会全力以赴帮助我人族的。” 
张浩轩深吸口气，道：“这就太好了。你这海神，是怎么回事啊？” 
唐三微笑道：“我本来就是海神啊！您就当我在机缘巧合之下，继承了海神的传承吧。” 
张浩轩苦笑道：“你这机缘也未免太多了一些。” 
唐三道：“这边已经稳定，就要麻烦您挑选一些优秀的年轻人。等我回来，我们就开始尝试传承、修炼。我还要尽快返回祖庭，不再她身边，我总是还有些不放心的。” 
张浩轩道：“你去吧。你们早去早回。说实话，你这一回来，我也算是有主心骨了。” 
唐三微笑道：“老师，你才是我们的主心骨啊！” 
张浩轩苦笑道：“得了吧。我这个老师根本就没教过你什么。你是生而知之者。” 
唐三道：“一日为师终身为父，无论什么时候，您都是我的老师。” 
告别了张浩轩，唐三没有停留、也没有休息。直接传送回了黄金山谷，再通过黄金山谷的远程传送阵回归祖庭。 
不过，在回归祖庭之前，他还是修炼了一段时间才走。没办法，身上的信仰之力太浓郁了，这玩意儿不消化一下，到了祖庭太容易被发现了。 
祖庭的每一位皇者，其实都是有吸收信仰之力的，大多数来自于本族。 
虽然有些皇者的族群数量少，但他们的族人实力足够强大，个体的信仰之力也更强。所以整体并不差。 
想要达到十二阶修为，信仰之力几乎是必不可少的。甚至更是神识蜕变的关键。对于这一点，唐三再清楚不过了。 
一直到第二天清晨，唐三将短时间内凝聚的信仰之力全部吸收，这才再次启程。 
为无尽蓝海解决海瘟，带给他的信仰之力是非常庞大的。虽然法令的传播需要很长一段时间才能覆盖无尽蓝海。但这也意味着未来的信仰之力将源源不绝。但是这第一波瞬间爆发的信仰之力，就让唐三的神识提升了一截。 
现在他的修为和神识都已经达到了接近十阶巅峰的程度。就是这么快！九天十地大破灭湮神劫那么恐怖，度过之后，带给唐三的好处无疑也是巨大的。 
不过，唐三也不急着突破。以他的经验，无论是什么时候，突破之前都要厚积薄发。这样才能让自己的潜能不被浪费，突破下一阶段的时候才能直接就达到巅峰水准。 
按照他的判断，等他突破到十一阶的时候，较弱的皇者他就能碰一碰了。 
回到白虎大酒店的时候，已经是日上三竿。 
明媚的阳光从窗外洒落，令房间中的温度渐渐升高。 
对于白虎大妖皇，唐三心中还是有些感念的，这位虽然看上去杀气凛然，而且也对人类没什么好感。但正所谓爱屋及乌。为了自己的女儿和外孙女，他还是提前通知了嘉里城那边，让人类提前有了准备。最终的牺牲，是人类自己决定的。但这份情，唐三记下了。这也是为什么之前他愿意带着白虎大妖皇在未来一起离开这个位面的原因。 
没有急于去寻找美公子，他在沙发上坐了下来。从渡劫到现在，他几乎一直都处于紧张的状态之中。冥想的时候他自己也没有对外界的感知，也在拼命的化解那湮灭之力。 
直到此时，他才算是真正能够放松下来，所有的一切都已经告一段落。美公子也终于成为了真正的嘉里城之主，并且还突破到了大妖王的层次。 
接下来他要做的，就是如何让自己变得更加强大了。没有了位面的压制，他只需要在无尽蓝海那边不断的接受信仰之力，就能快速提升。最多十年之内，他相信自己就能达到十二阶巅峰的层次，带美公子离开这个位面。返回到神界一家团圆。 
但是，这次的事情，只是为了离开吗？如果单纯的为了离开，返回神界。那么，他现在最简单的做法就是带着美公子到海外去定居，然后闭关修炼十年，等到实力达到之后，就带着美公子一起离去。 
可是，这个位面怎么办？ 
在不断的感受到这个位面本身底蕴的强大之后，唐三对于这个位面就已经有了一些想法。 
在离开之前，他必须要让人类真正有生存下去的基础，并且是变得强大的基础。未来想要带领这个位面成为神界，而且还要是强大的神界，终究还是要依靠人类的力量。而且，自己还答应了位面之主，将会让自己的后代来到法蓝星，帮法蓝星成就神界。自己后代来的时候，是不会再有神祗之位的。一切都要从头开始。那么，自己就更应该为他铺好道路了。这些，都是现在唐三需要思考的问题。 
他之所以急于返回祖庭，一个是为了保护美公子，另一个也是为了让她安心。现在唐三对于天狐大妖皇的认知明显更加重视了。这位命运主宰不能以常理去判断。谁能想到他连天狐族这次承受巨大损失的事情都还没解决，竟然就去毁掉了人类聚居地呢？正是因为不合理，所以唐三之前才没有判断到。所以，他会不会再对美公子下手那也不好说啊！唐三回来，就是为了避免这样的情况发生。他虽然现在还无法战胜皇者，但带着美公子逃离还是能够做到的。 
白色光影闪烁，阳台上，一道白光闪入。感受到他的气息出现在白虎大酒店，白虎大妖皇第一时间就过来了。 
再次见到唐三，白虎大妖皇的眼神明显复杂了许多。上次唐三的话，尤其是水晶大妖皇的话，对这位皇者的触动很大。在唐三离开之后，他几乎一直都是在思考着这件事。 
“这么快就回来了？”白虎大妖皇沉声道。 
唐三道：“是啊！不放心小美，就回来了。天狐大妖皇什么事做不出来，只有亲自守在小美身边我才能放心，所以，又要麻烦冕下了。” 
白虎大妖皇蹙眉道：“你不放心我？”
