所以，在这个位面想要成神，尤其是恢复神王层次的修为，自己还真的需要想好一条思路，一条能够给自己创造机会的路。 
张浩轩自然是没事的，在天狐之眼的气运加持之下，再加上他本身渡劫已经完成，唐三的及时救援，虽然是被刚才那三道雷劫波及了，但已经是神性加深的他，就相当于是被近一步的洗礼淬炼了一下，虽然受了伤，但也同样是加强了淬炼。 
不过此时唐三也不敢动用大海之中的生命能量为他补充了，神识调动实在是太危险了。尤其是劫云才刚刚开始散去，还是小心为上。 
所以他就只能是拉拽着张浩轩的身体，都不敢露出海面，就在大海下面拉着他快速游弋向来时的方向。 
大海中的海洋生物远远的注视着，并不靠近，收敛了神识的唐三，身上依旧有令它们感到熟悉而亲切的气息。而这片海域事实上还是接近妖精大陆的浅海，并没有太强大的海洋生物存在。 
游泳可就比飞行慢得多了，虽然唐三在大海中的行动速度已经是相当迅疾，但还是用了不短的时间，好不容易才将张浩轩拖上了岸。 
躺在沙滩上，听着耳边回荡的海浪声，唐三也是疲惫的连手指头都不愿意抬起来了。他毕竟还只是八阶，就算有玄天功的生生不息特性，也还是会累的。。 
张浩轩依旧还是昏迷状态，但他的身上自然而然的就会产生一股吸力，吸收天地元气补充自身。他这是消耗过度，需要足够的时间补充。现在最好的当然是返回黄金山谷去补充。只不过现在唐三体能耗尽，先要休息一下才行。 
而此时的他，内心却是异常通透的。脑海中回忆着张浩轩突破神级的整个过程。 
在这个过程中，无疑是位面之力的加持在考验他进行渡劫。而这个渡劫的过程在唐三的感知之中，实际上是要比自己曾经所在的斗罗大陆简单的多的。 
当年他成神的时候，那真是经历了无数的艰难险阻，那可不是一个雷劫所能解释的。最终费劲千辛万苦才最终成神，成为神界的一份子。当然，这也和他的神位崇高有关。 
而这个位面成神，至少是达到这个层次的修为，在唐三的认知之中，相对来说是最容易的。没错，就是最容易的。 
也就是说，在这个位面，修炼到九阶巅峰，渡劫的成功率还是相当高的。张浩轩这还是人类，人类的身体天赋和妖怪还是有很大差距的，但只要厚积薄发，有着足够的积累，今天就算没有唐三在这里，他也一样能够完成渡劫，成功率至少在百分之八十以上。 
这就意味着，这个位面之主是支持自己位面生物更进一步的。守护它自身？不，应该不只是这样，更重要的，应该是为了位面的进化。 
这个位面如果真的想要晋升到神界层次，最重要的还是一个升华的突破。简单来说，就是需要诞生一位神王层次的强者。就像自己转世之前，嫡亲的孙子唐轩宇在天龙星、天马星做的那样。他成就神王，最终成为了龙神，带领着那强大的星球完成了蜕变。 
单纯从能量层次来说，天龙星加上天马星，恐怕都还不如一个法蓝星。而那天龙星和天马星都能成就神界。这边法蓝星成就神界的可能性就更大了。而且一旦成就，那就还不是普通的神界。 
但是，为什么这么多年都没有成就呢？原因出在什么地方？似乎是这个位面有一些隐忧的存在。否则的话，这么庞大的资源，没有不突破的道理啊！ 
种种念头在唐三脑海中徘徊，他知道，自己必须要搞清楚这一切，才有渡劫成神的可能。 
成神对他来说是必须的，不只是为了更长的寿命，更是为了找回自己曾经的力量。唯有如此，他才能够带着妻子返回曾经的世界，和自己的家人、朋友们团聚。 
休息了两个小时后，唐三完全恢复了体力，再感受不到来自于位面的压迫之后，这才重新施展金鹏变，带着张浩轩飞回了黄金山谷。 
当张浩轩从沉睡中清醒过来的时候，首先感受到的是温暖和生机勃勃。浓郁的生命力环绕在他身体周围，让他有种全身都暖洋洋的感觉。虽然有点用不上力气，但却非常舒适。 
“我这是被劈死了？”张浩轩有些茫然的自言自语道。 
“老师，您活的好得很。”熟悉的声音传来。 
张浩轩定了定神，这才看到在自己身边的唐三以及武冰纪几人。 
他眨了眨眼睛，下意识的低头向自己看去，身上已经换了一身干净衣服，应该是唐三给自己换上的，更重要的是，似乎自己不一样了。 
“我、我成功了？”张浩轩直勾勾的看向唐三。 
唐三微笑颔首。 
在这一刻，这位镇长大人终于是完全清醒了过来，眼中的亢奋是掩盖不住的，成功了，是的，自己成功了啊！突破神级了。 
他立刻爬起来，盘膝坐好，默默的感受着自己的身体变化。 
一层淡金色的光晕顿时从他身上散发出来，令周围的暖意更胜几分。张浩轩皮肤表面，也随之多了一层淡金色，带着神圣的气息，令武冰纪几人的眼神都不由得变得灼热了起来。 
成就神界，在这个位面就象征着强大，也象征着长寿和未来。哪怕是人类成神，进入到这个层次之后，只要愿意依附于一些强大种族，也是非常受欢迎的。对于任何妖怪族、精怪族种族来说，神级强者也同样是非常需要的，这是一个种族的底蕴。 
张浩轩成就神级了，这对于他们来说，刺激可都是相当不小啊！尤其是修为已经是八阶层次的武冰纪，他距离神级也正在变得越来越近。镇长能成，自己也一定能成啊！ 
张浩轩背后，金色光影渐渐凝聚，化为一头通体灿金色火焰升腾的狮子，赫然是黄金狮子的模样。 
但和当初唐三那情敌黄金狮子狗不同的是，在他这金色的火焰之中，是带着赤红色的。所以，张浩轩身上燃烧着的并不是黄金狮子族的黄金圣火。而是另一种火焰。但也同样是具备一定的黄金特性。 
黄金圣火的特性是能够吞噬敌人的力量化为自己的力量进行攻击。而张浩轩身上这黄金赤炎，则是纯粹的超强灼烧。 
那是一种连精神力似乎都能够灼烧的火焰，进入神级之后的他，无疑是有了质的飞跃。已经算是迈入了二级血脉的门槛。和纯正的黄金狮子族血脉相比还有差距，但却绝对比其他狮子族进入神级之后要强大。 
这与张浩轩的厚积薄发，再加上承受了原本不该承受的超强雷劫有着直接的关系。 
“镇长这是成就神级了啊！真的是太厉害了，我什么时候能够成就神级就爽了。”读白一脸艳羡的看着张浩轩，自言自语的说道。 
故里撇了撇嘴道：“有没有点自知之明，在这里，就算是我成神了，你也成不了。”
