<div id="content">
火星总算被完全吞噬了，白虎大妖皇看着唐三的眼神也变得越发怪异起来。 
这场战斗打到这里，他已经从唐三身上看到了太多、太多。但是，却依旧有种没有看到尽头的感觉。也就是说，唐三究竟是怎样的状态，他没看清。真正的底蕴，没看完。 
当然，如果是真正的生死战，白虎大妖皇一上来就全力以赴的话，那就绝不是这种切磋级别的压力了。很可能他就一下秒杀了唐三，这是白虎大妖皇对自己的自信。但是，他也同样明白，如果是让唐三先得手，用无定风波困住自己的话，那可就不好说了。 
刚刚这火鸟的威能，就让他感觉到很不一般。如果被全面灼烧在身上，恐怕要脱层皮啊！ 
“你刚刚这是什么火焰？”白虎大妖皇忍不住问道。 
唐三道：“这是我初具雏形的一种火焰，还没有命名。但其中蕴含着多种火焰的能力，还有阴阳二气。所以，非常霸道。我正在尝试着调和这多种火焰的特性，将它们整合在一起。未来应该能够成就一种神火。” 
刚刚这火鸟是怎么来的？这是七彩天火液结合了不死火凤一脉的凤凰真火，再加上阴阳二气的至阴至阳组合而成。 
也就是唐三有这本事，让它们相互融合。这几种霸道的存在融合在一起产生的特性，连唐三自己都很震撼。 
白虎大妖皇刚刚的应对是非常正确的，想要解决这种火焰，就不能硬碰，必须要将它们引导开才行。 
唐三成神之后，这些天的尝试之下，其实也就炼制出来这一点而已。三种霸道无比的存在想要进行融合还是太困难。当然，主要也是因为他现在修为不足。 
以目前他凝聚成这点火焰，想要真正伤害一位皇者肯定是很难的，但缠住一位皇者一点时间却绝对能做到。这也是唐三的底牌之一。 
今天面对白虎大妖皇拿出来，也是让他知道自己的底蕴。当然，这肯定不是全部的底牌。成神之后的唐三，已经彻底的脱胎换骨。他所有的假想敌都是针对皇者层面的你真的很不一般。这不是恭维。”白虎大妖皇认真的说道。 
十阶的唐三就已经如此可怕了。如果未来他能够达到十二级，达到皇者层面，实力上很可能会超过曾经的水晶大妖皇啊！他相信自己的判断。 
唐三微微躬身致意，“谢谢您的肯定。最近既然留在这里，我也希望能和您多加切磋。我的能力种类很多，但也会显得比较驳杂。正需要您这样的强者带给我足够压力，让我尝试将这些能力融合起来，形成几种神通。这样才能更好的提升实力。 
白虎大妖皇道：“你现在有十阶赖峰的实力了吧。不打算尽快提升到大妖王层次吗？ 
唐三摇摇头，道：“不急，厚积薄发的效果才会是最好的。我还需要一些积累。 
白虎大妖皇嘴角抽播了一下，你一个十阶都能战皇者了，还需要积累？你积累个鬼啊？ 
“我也要切磋。”正在这时，悦耳的声音传来。引得唐三和白虎大妖皇将目光投了过去。 
说话的自然是美公子，此时，她美眸之中正异彩连连的看着唐三和白虎大妖皇。刚刚这一战她是唯一的旁观者，刚开始的时候，心中就只有担心了，担心唐三被白虎大妖皇伤到。可真的打下来，她才渐渐明白，在白虎大妖皇面前，唐三竟然是真的有抗衡之力的。这就让她内心震撼的同时，也产生出几分好胜心。 
她从小就是最优秀的，现在更是最年轻的大妖王。和唐三在一起，唐三带给她很强的安全感。但此时见过唐三的实力之后，她突然有了一些危机感出现。她不能让自己被落下啊！ 
白虎大妖皇看了她一眼，道：“你切磋的话，和他就行了。他的能力种类众多，你和他战斗，就相当于和很多高手交手。” 
美公子点点头，看向唐三，道：“来吗？” 
唐三看着她眼中闪亮的光彩，微笑道：“好啊！” 
美公子道：“你刚刚困住我外公那个能力，是不是从天之玄圆衍化过来的？我能学吗？” 
唐三点点头，道：“当然可以。我可以教你。不过比较难，对神识的要求很高。 
我估计你想要掌握，需要到十二阶才行。但也可以先学一些，能用出一部分来也可以。我这招叫无定风波，真正想要将它的威能施展出来，必须要用黄金三叉戟。我可以把黄金三叉戟凝聚出来给你用，你来尝试。” 
白虎大妖皇在旁边听的眼珠子都快瞪出来了。什么玩意儿？那技能可以教的？连神器也能给的？ 
正因为他刚刚亲身感受过无定风波的威能，才越发的明白这神技有多么可怕。这样的神技，在控制方面，至少在整個妖精大陆上他都是闻所未闻的。哪怕是曾经的水，晶大妖皇，想要战胜他也凭借的是实力压制。要说控制他三秒，那是绝对不可能的。但唐三刚刚就做到了。 
对于无定风波，比最后那火鸟，白虎大妖皇更加重视。那无定风波可没办法通过撕裂空间的方式来解决。因为根本没用，那神技根本就是无视空间的。 
而现在美公子就一句话，唐三说教就教了，连神器都愿意凝聚给她使用。难怪、难怪这小子能获得自己外孙女的芳心啊！这换成谁也抵抗不了啊！ 
美公子却是“哼”了一声，道：“先不急着学呢。你和我切磋不能用刚才这个能力困我。不能用刚才那火鸟。 
好。”唐三宠溺的笑了笑。 
美公子道：“那你要不要歇会儿？” 
唐三摇摇头，“没事，我可以的。男人不能说自己不行啊！” 
白虎大妖皇本来还打算在这儿看看他俩的切磋，听了唐三这句话他就想走了。人家这是切磋吗？这是谈情说爱、打情骂俏吧？ 
“你们自己切磋吧，我出去了。想走的时候，用神识去触动空间，我就会知道，会带你们出来。”白虎大妖皇一副什么都没看见的样子。 
“好的，冕下。”唐三没有留他，他要趁着这段时间教美公子一些东西，而这些都是他的隐秘，只有自己和老婆能知道的隐秘。 
白虎大妖皇化为一道光芒凭空消失了。 
美公子来到唐三面前，上下看着他，道：“你刚刚没有受伤吧？” 
唐三摇摇头，“放心吧，没事的。我现在的恢复能力很强，想死都不容易。”美公子眨了眨眼睛，“这样啊！看来渡劫对你的帮助真的很大呢。” 
“是的…………”唐三刚说道这里，突然感觉到有什么不对。而下一瞬，正站在自己。面前的美公子却已经是瞬间贴上了自己的身体，奇异的空间波动瞬间就降临在了他身上，甚至连他手上还没有收回的时空之塔都在瞬间被隔绝了。 
美公子的娇躯已经贴上来，柔软的手臂缠绕上了他的脖子，空间之力全面封死了他所有血脉，将他掌控在了手里。
