看看吧，眼前这近三十位，几乎都是各大种族的女性十一阶强者。其中不少都是参加了这次占皇之战的。单说进入了循环赛的，除了美公子和蓝梦浅之外几乎都来了。这些位如果是联手对付他的话，唐三除非是暴露自身所有血脉能力，否则肯定是对付不了的。 
“你心仪的是谁呀？”一个带着几分好笑味道的熟悉声音响起。 
唐三扭头看时，可不正是昨天拿着地阴天精皇手令开道，来找过自己的沉潇么？ 
此时它正用一脸看好戏的表情看着自己身陷修罗场之中。 
听了沉潇这么一问，在场的女妖精们顿时目光都集中在了唐三身上，脸上表情也是顿时变得严肃起来。那有些肃杀的气氛，着实是带着不小的压迫感。 
唐三无奈的道：“诸位请了。我现在要去参加占皇之战的最后决赛。容不得耽搁。还请诸位先为我让出一条路来。今天比赛结束之后，我肯定是要选一位配偶的。” 
“我族支持一夫多妻，多选的时候，我可以哦。”一名黄金狮子族的女性大妖王突然高声说道。 
这一声河东狮吼着实是吓了唐三一跳，这位身高足有两米五开外，肩宽背阔，一双狮眸更是炯炯有神。 
嗯，狮子族确实是一夫多妻制的。 
他这才注意到，在场这些都是什么鬼？怎么连黄金勐犸族都来了，这位身高五米开外的黄金勐犸族的大姑娘，您是认真的嘛？你是从哪里感觉到自己有可能被选中的？ 
“我族也可以一夫多妻。”好几位都喊了出来。 
唐三苦笑道：“诸位饶了我吧。我的心不大，只能装得下一个伴侣。我自己也是一夫一妻的忠实支持者。还请诸位放我一马，让我先去比赛如何？” 
“咦，原来你喜欢的是我么？”一名黄金独角兽族的女性大妖王顿时喜笑颜开的凑了上来。 
唐三拍了拍额头，“诸位，我真的要迟到了。请让让、请让让。” 
此时，祖庭亲卫们也已经围了过来，它们之前也不敢做什么啊！祖庭亲卫虽然地位很高，但面对这么多位大精王，它们能做什么？ 
“一夫一妻很好的。我族也对爱情坚贞不渝者最是认可。”一个悦耳的声音响起。 
唐三下意识的看去，顿时有种眼前一亮的感觉。那是一名看上去完全和人类女子没有两样的少女，看上去就像是人类女子十七、八岁的样子。白色长裙衬托着绝色容颜清丽脱俗，一双动人的大眼睛似乎隐隐有七彩光晕闪烁，着实是在场的众位女妖精之中最美的。哪怕放在人类世界中也是少见的绝色。 
这位在唐三心中是有印象的。因为美公子在进入循环赛之中，第一场比赛就是和它进行的。琉璃精族大精王楠雪唯。 
楠雪唯此时一双妙目也落在唐三身上。昨天被琉璃天精皇要求来接近唐三的时候，它内心之中是非常不愿意的。琉璃精族是完美主义者，对外貌的要求很高。蓝金树族这一身蓝皮肤着实是不再它们的审美范畴内。 
但是，今天近距离见到这位蓝金树族族长，新晋准皇靳淼林，它心中却发生了一些微妙的变化。或许是因为有人抢才是香饽饽的缘故。当它看到这么多女妖精都前来试图接近靳淼林，再想想靳淼林在占皇之战中所展现出的种种能力，以及蓝金树族那庞大生命能量的作用，似乎觉得面前这位的这一身蓝皮肤也没那么难以接受了。 
唐三向它微笑着点了点头，楠雪唯也随之回礼。 
趁着众位女妖精因为自己的话而有所放松的时候，唐三身上蓝金色光芒一闪，顿时，一股极其浓郁的生命能量从他身上散发而出，将在场的所有女妖精们全都笼罩在内。 
众位女妖精只觉得身上一暖，一种难以名状的舒爽感瞬间传遍全身。那是高层次生命能量的注入。甚至还带着几分神圣属性。 
这种瞬间传来的舒爽感不禁让它们都有些全身酥麻的感觉，唐三就趁着这短暂的工夫迅速闪身出了修罗场，飞身冲入了自己的马车之中。 
“快走！”唐三低喝一声。 
凭借着生命赋予，让众位女妖精们感受生命能量带来的好处，他这才冲出重围，前往比赛场地。 
而就在唐三上了马车的时候。白虎大酒店方向，美公子刚好走了出来，将刚才这一幕完全看在眼中。 
此时，众位女妖精们也已经反应了过来，但也没有去追。毕竟，她们也都有着自己的身份地位，太过主动也抹不开面子。而且唐三确实是要前去参赛的，也不能阻止。 
“好舒服啊！这就是高层次的生命能量吗？难怪连凶龙都能降服。要是以后每天都能沐浴在这样的生命能量之中，我成皇就有望了。”之前那膀大腰圆的黄金狮子族的大妖王赞叹着说道。 
楠雪唯此时眼眸之中也是异彩连连，作为对生命能量需求更多的琉璃精族，它的感受甚至更加深刻，此时它全身都有七彩光芒散发出来。在那高层次生命能量的覆盖滋润之下，它明显感觉到自己的血脉之力有被提纯的迹象。 
老师是对的。这个靳淼林真的是了不得呢，尤其是对于它们这样的矿物类精怪族而言，更是如此。 
自己应该给他留下了深刻的印象了吧？毕竟，和周围这些女妖精相比，自己可要比它们漂亮多了，而且精怪族一般来说是不愿意和妖怪族通婚的。因为血脉类型不同，本身血脉之间有阻隔。而且精怪族自诩天生天养，本身是天地精华所出。在它们眼中的妖怪族其实血脉气息是很不舒服的。 
如果从精怪族中选择的话，自己的竞争对手，应该也没多少了吧。江琛愁和沉潇的实力虽然在自己之上，但它们的外貌都不如自己。选妻难道不应该选个更美的么？而且，自己实力也不差啊！更是琉璃天精皇的继承人。未来，自己要是真的和他走到了一起的话，自己继承皇位应该就是板上钉钉的事情了。两族联合之下，自己一定能够将整个琉璃精族带到一个更高的层次。 
“走，我们去观赛去。咦，美城主出来了。” 
此时，女妖精们也看到了美公子。 
美公子看着她们，绝美的俏脸在面纱的掩盖下，眼神却透露着几分冰冷，只是朝着她们微微颔首，点了点头。 
沉潇突然说道：“美城主，你可要加油哦。你是咱们女性的代表，一定要拿到最后的冠军。狠狠的揍靳淼林那个阴险的家伙。” 
它这话一出，在场的众位女妖精们都震惊了，心说，你不是来跟靳淼林套近乎的吗？怎么还在背后捅刀子，这是恼羞成怒了？ 
美公子看向沉潇，然后点了点头，道：“我会的。” 
众位女妖精明显看到，在说出这三个字的时候，她攥紧了拳头。 
祖庭议会山。今天的观众来的比之前还要更早，很早就已经是座无虚席了。但今天的气氛也是最轻松的，各种嬉笑声不断响起。
