三场胜利之后，唐三眼前景物顿时一变。当他重新出现在水晶圣山上的时候，他惊讶的发现，自己并不是在原本的第九级台阶了，而是来到了半山腰的位置。下方的故里已经有些模糊不清了。 
原来并不是要面对几百次复制体吗？嗯，这样才合理。否则的话，不断的进化，不断的复制，而每次战斗都是要消耗体能、消耗血脉之力的。累都累死了，又怎么可能通过考验。 
看来，考验的次数应该是有限制的。前面三次，应该算得上是入门的三次。 
千万不要认为水晶宫的考验是无法带给被考验者好处的。正相反，水晶宫带来的好处，很可能要比其他皇宫更好，它带来的就是照见自我。。 
通过不断与自己战斗，寻找自己的问题，解决问题，不断的突破、提升。这对于强者来说，无疑是绝佳的历练。当然，历练一次被打败了，那就是十枚元素币。 
唐三甚至都能猜到，水晶宫在刚有这份考验的时候，一定是很多强者来过的，而且也一定是赚了很多、很多钱。但后来大家发现，实在是太费钱了。不是谁都能在一两次尝试之后就战胜自己一次的。很可能对阵几十次，甚至上百次都无法战胜自己第一个复制体。毕竟，大多数妖怪族、精怪族都只有一种血脉，能力、天赋都是明面上的，想要战胜一个比自己操控还要精巧的自己，哪里是那么容易的？ 
唐三默默的感受着周围的气息变化，他发现，到了这半山腰之后，天地元气的变化是最明显的。 
身体周围的天地元气明显变得充盈了起来，而且，这里的天地元气极为精纯，没有任何属性存在，吸收这些天地元气几乎是直接就可以转化为自己的血脉之力。这显然是给考验者用来恢复和休息的。 
唐三的消耗并不大，没有停顿太长时间，他就再次迈步，踏上了下一级台阶。 
这一次，并没有再出现扫描的感觉。但不知道为什么，唐三突然感受到了几分压力。 
继续向上，当他再次上了三个台阶之后。景物一变，又重新来到了之前的水晶幻境。 
脚下的影子再次脱离唐三而去，滑动到了远处。但是，紧接着唐三的瞳孔就随之收缩起来。 
那影子一分为三，化为三道身影呈现在他对面。是的，三个复制体唐三！ 
这难度是这么提升的吗？这是犯规啊！几何倍数的提升啊！一对三，面对三个自己，在这独特的单独空间之内。正常的妖怪族、精怪族怎么可能过的了这样的难度？ 
唐三内心震惊的同时，对面的三个复制体就已经发动了。 
一张蛛网束缚直奔唐三覆盖而来，与此同时，一柄蓝银霸王枪已经在凝聚。更可怕的是，一根根蓝银皇疯狂的从地面钻出，覆盖了唐三为中心，直径百米范围内的所有区域。蓝银突刺阵！这是之前唐三用过的。只不过，此时由三个复制体同时施展出来，覆盖的面积更大，威能也自然更大，上天入地，全部封死。 
“你们厉害！”唐三喃喃的念叨了一句。一对三，如果他真的只有蓝银皇的话，就算技巧超过对方，想要战胜这三个复制体，也绝不是一件容易的事情，弄不好就要翻船。 
这些复制体最可怕的地方就在于对时机的把握，对于能力的运用都非常的精熟，那可不是单纯的释放，三个复制体之间，配合的默契也是妙到毫颠。 
可惜的是，你们面对的，是不只是有蓝银皇的我呀！ 
唐三在最初来到水晶宫的时候，就已经做好了暴露至少两种血脉的准备。两种血脉虽然少见，但却并不是没有。像美公子不就有吗？而且还是两种强大的一级血脉。 
说起来，如果把美公子的白虎变和自己现在的狮虎变糅合在一起，会进化出个什么玩意儿来？ 
这个念头在唐三脑海中一闪而过，与此同时，唐三身上，白炽色的光焰已是瞬间升腾而起。 
无论是蓝银突刺阵，还是朝着他笼罩而来的蛛网束缚，都在顷刻之间化为飞灰。唐三右手虚抓，那闪电般飞射而至的蓝银霸王枪已经被他抓在掌中，并且迅速燃烧。 
狮虎变赋予的强大力量，蓝银霸王枪也不可能突破。 
然后唐三动了，鬼影迷踪步，带着狮虎金罡！所向披靡！ 
半分钟后，三个复制体已经重新化为影子，回归唐三自身。 
这一次，当影子们回归之后，唐三明显感觉到，自己似乎多了一些感悟，来自于之前三个影子在对阵自己过程中的种种感受，对于蓝银皇的认知竟是加深了几分。 
自己这显然算得上是作弊了。凭借着一级血脉狮虎变，强行战胜了三个复制体。否则的话，单纯以蓝银皇对蓝银皇，恐怕感受会更深刻。当然，失败几乎是必然的。 
站在原地休整了一会儿，多了几分感悟。 
当唐三再次向上跨入台阶的时候，顿时，一股仿佛要将他整个人都剥离一变的强大扫描之力瞬间而至。由下向上，似乎是要将他每一个细胞都辨别一变似的。 
狮虎金罡炽烈燃烧，遮盖了一切，甚至连蓝银皇烙印都遮盖了。强大的一级血脉被扫描的清清楚楚。 
这一次扫描的时间明显变长了。 
通过刚才那一战唐三就发现，在与复制体战斗的过程中，复制体有可能对他操控自身血脉能力的技巧进行直接学习。但却无法在战斗过程中学习血脉之力。所以唐三在突兀的施展出狮虎金罡的时候，上一轮的三个复制体才学习不了。 
但很显然，接下来的一轮，他将要面对的，就是拥有狮虎金罡和蓝银皇两大能力的自己了。 
狮虎金罡作为第一层级的血脉之力，显然就没那么容易对付了。 
实际上唐三选择刚才施展金鹏变、时光变，也能够战胜三个复制体。但奈何他在之前剑圣宫和天狐宫的时候，都已经施展过狮虎金罡了。总不能暴露的太多啊！天知道这些皇宫是不是相互互通有无的。如果是的话，两种血脉还说得过去，三种、四种，恐怕就要被研究了吧。 
所以，唐三才选择了狮虎变。而且他也隐约感觉到，水晶宫真正的考验，很可能轮次不会特别多。面对三个复制体已经是正常情况下不可能战胜的了。后面考验更难的话，谁能应对？既然是考验，总要有几分通过的可能才行啊！ 
终于，扫描结束，迟滞的身体能够再次移动。当唐三再上台阶的时候，同样还是传送到战场之中，又是三个影子从他脚下流淌而出，在远处凝聚成型。 
而这一次，唐三没有等待，他没有等待三个影子完成凝聚，人就已经动了起来。 
毫无疑问，这一轮他将要面对的是同时具有狮虎变和蓝银皇变的三个自己，想要战胜它们还不暴露更多的东西，那就不能再像之前那样从容应对了，必须要抢占先机才行。
