“原来的精神力虽然也是无形无相，但在我的感觉中，就像是一团奇妙的气体，自从突破道第四阶之后，精神力自己就一直在大幅度增长。而修炼你教我那个紫极魔瞳，效果更好一些，今天我突然有种气态精神力浓缩凝聚，化出了一点液态的感觉。那液态感觉的精神力明显浓密紧实的多，还不占地方。这样下去，我精神力的提升空间就大多了。” 
这就液化精神力了？唐三也是大吃一惊。他的精神力能够液化，除了先后吸收的灵犀之眼、鹰眼和天狐之眼三大眼睛类妖神变血脉融合之外，最重要的原因还是因为他有那一点神识坐镇精神之海中央，再加上他三世为人的经验。 
可读白却只是突破到第四阶，精神力竟然就已经朝着液化转化了。就算是没有紫极魔瞳，只是天狐之眼，估计他也就是多耗费一些时间而已，也能做到。 
真不愧是第一等的妖神变血脉啊！果然是强悍。 
“恭喜啊！读白师兄，你这像是精神力液化的表现。。液化的精神力会强大得多。你的天狐之眼有什么新感受吗？”唐三问道。 
读白点点头，道：“感受多了好多。我现在能够比较清晰的看到运气了。譬如，我觉得你今天的运气就相当不错，但不知道为什么，看你的运气和看别人的不太一样，一个是让我直接就有种亲近的感觉，还有就是，你的运气看上去比较飘忽，和别人比较实在的感觉不一样。” 
唐三心中暗想，这应该是和自己也有天狐之眼有关，看来老师们的判断是没错的，进入第四阶的天狐变，效果要比第三阶段有着脱胎换骨的变化。而这样的变化还会随着读白的精神力持续增长而提升。渐渐的真的将这第一等的妖神变作用发挥出来。 
“橙子师姐的变化也挺大的。感觉如何？”唐三向程子橙问道。 
“我也不错。身体变得强韧了许多。正如你所说，金翅坚韧了，我的飞行速度有所提升，再加上修为的突破。现在用金翅披风斩就变得容易多了。威力也明显增强了。”程子橙喜滋滋的说道。 
读白感叹一声道：“果然是钱能通神啊！就是要有钱才行，有钱，连修炼都会变快。” 
看着伙伴们都有所提升，唐三心中只有喜悦。他们的提升也就相当于是自己的提升，他们的实力就是自己单独一种血脉之力的上限。 
正常上课，因为其他老师不在，还是以体能课为主。吃了龙筋果的唐三，明显感觉体能课变得轻松了，他主动给自己加了量，以便于让身体更好的吸收龙筋果的药效。 
上午体能修炼，下午没课，难得的休息。正好唐三提前就跟自己那位镇长老师约好了。 
吃了午饭，他直接来到张浩轩的住处。 
“你吃了龙筋果了？”张浩轩上下打量了他几眼，立刻就辨别出他的变化。 
唐三点点头，道：“效果挺明显的，我都能感觉到自己的身体变得坚韧了一些。” 
张浩轩微笑颔首，道：“龙筋果的效果确实是不错的，虽然算不上非常顶级的天材地宝，但产量也很小。咱们学院也就弄到那么一点。可惜只能吃一次，第二次的效果就会大幅度衰减了。你确实是需要在身体上加强，但也不要操之过急，毕竟你年纪还小，只要经常吃一些妖兽肉，正常成长起来，等到你到十四、五岁的时候，身体的承受力就应该和成年人差不多了。” 
“是。” 
“走吧，铁匠铺那边我已经打好招呼了。你确认要自己打造？”张浩轩问道。 
唐三点点头，道：“老师我想试试。” 
“行。那就试试吧。”对于唐三，张浩轩还是十分的认可的。虽然这孩子来的时间不长，但他带给张浩轩的冲击却是相当不小。甚至都在刷新张浩轩对于人类修炼的认知。 
张浩轩也越来越能感觉到唐三所修炼的那个玄天功有多么奇妙的效果了。他私下里也略微尝试过，但却一点运转的可能都没有。如果不是怕泄露，他真想找个没有妖神变的人类孩子来尝试一下。 
唐三来到学院之中，不只是自己修为提升得快，还带动着身边的其他学员也有了不小的提升。尤其是读白的天狐变和故里的时光变，这本来是学院的老大难问题，唐三带着出去历练了一趟，回来全都突破了。说他是救赎学院的福星也是实至名归的。 
走进铁匠铺，首先迎来的是滚滚热流。暖热的气流在空气中流转，几名身材健硕的铁匠正在忙碌着。 
看到张浩轩带着唐三到来，铁匠们纷纷放下手中的活计向张浩轩打招呼。 
能够在学院小镇上生活的自然都是附庸，唐三的眸光一扫，灵犀天眼就能辨别出，这几位铁匠所拥有的妖神变应该都是力量型的，不是很强，三阶左右，但用来打铁却也是足够了。 
“嗯，你们先休息休息，这里交给我们一会儿。”张浩轩说道。 
对于他这位镇长，铁匠们明显都很尊重，向他点点头就都出去了。 
“你想怎么干啊？”张浩轩扭头向唐三问道。 
唐三道：“还要麻烦老师帮我煅烧，然后我打造一下试试。” 
“嗯，好。你要煅烧什么？”张浩轩有些好奇的问道。 
当下，唐三将自己买的那些黑乌石给取了出来。 
“黑乌石？你煅烧这玩意儿干什么？黑乌石除了坚硬之外，并没有什么特殊的地方。本身也不蕴含能量。之所以会被收集，也是因为其坚硬。但也因为太坚硬不好打磨，所以基本没什么用。这东西只能用来修篱笆。小卖铺这点黑乌石都不知道落灰多长时间了。”张浩轩一脸疑惑的看着唐三。 
唐三道：“老师，就是它，我想试试，这么坚硬的矿石，如果煅烧之下，是不是能够提炼出更坚硬的东西。我想打造个武器试试。” 
张浩轩有些无奈的摇摇头，“你这叫异想天开。想要武器还不如找好一点的金属打造一下。这黑乌石能有什么用？” 
唐三坚持道：“麻烦老师帮我试试吧。”一边说着，他已经将黑乌石放入了煅烧炉之中。 
他买的黑乌石数量相当不少，放进去几乎将整个煅烧炉填满了。 
“那就试试吧。”张浩轩也有些无奈。 
唐三从旁边拎起一柄锻造锤，张浩轩来到煅烧炉前方，右手抬起，遥对煅烧炉，烈虎变施展开来，身体明显膨胀的他，掌心之中喷射出一股炽烈的火焰落在黑乌石上，开始高温煅烧。 
唐三就站在他身边目不转睛的看着。默默的等待着黑乌石的变化。 
黑乌石看起来融点很高，张浩轩煅烧了一会儿，除了微微发红之外，并没有其他变化。 
张浩轩刚要说什么，唐三已经率先开口道：“老师，加大温度。”
