“砰砰砰砰！”弩箭纷纷被它震飞，但上面附着的空间之力却依旧是一一炸开，炸的周围空间紊乱，令它原本锁定在美公子身上的气息一下就被绷断了。这巧妙的设计中并没有神级层次的力量，但却就是打断了它对美公子的追击。而美公子已经落入下方城内，迅速消失无踪了。 
代洋宁一把抓着脸色吓得苍白的汪言，一边迅速神识释放，朝着美公子逃离的方向搜寻。但是，美公子却像是凭空消失了一般，没有任何气息出现。 
唐三是追着他们出来的，那带给代洋宁威胁的气息，自然也是他放出的。但他也没想到美公子会当机立断的选择在这个时候出手。当美公子突然挣脱出来的时候，唐三就已经没有别的选择。 
蓝银皇藤蔓甩出的同时，他已经用修罗的嗓音传音给美公子，让她信任自己的缠绕，然后强行将她拉扯到自己身边。 
自身的那一点神识气息略微外露，笼罩住二人的身体，然后才拉着美公子就跑。。 
暗鸦妖王代洋宁虽然也有神识，但论层次，比唐三差的不可以道理计，本身又不是特别擅长神识的强者，想要寻找到他们的气息谈何容易。 
修罗右手拉着缠绕在美公子腰间的藤蔓，带着她一起飞速奔逃，美公子低声道：“放开我。” 
“不行，你不能离开我身边，否则会被它神识侦察到。”一边说着，修罗不断的加快速度。 
“我们去哪？”美公子没有再试图挣脱，她明白修罗说的是对的，但心中也同时好奇，这个家伙又是凭借什么来遮蔽气息，不让神识探查到的？从他身上，自己并没有感受到什么特殊的地方啊！ 
“嘉里山脉。孔雀大妖王和晶凤大妖皇好像是在那边要打起来了。现在嘉里山脉内部反而成了禁区，就算是那暗鸦妖王，也不会想到我们会往这边跑。相对是安全的。而且，大妖王和大妖皇的碰撞，会令所有气机紊乱，想要探查到你的气息自然也不容易。然后就看这二位战斗的结局了。你父亲赢了，自然一切恢复正常。如果那晶凤大妖皇赢了，你就跟我跑路，也没可能回去了。” 
美公子因为是被他拉拽着，所以是在他斜后方的位置，听着他快速说出的话语，一时之间不禁有些发呆。在如此短暂的时间内已经可以做出这么精准的判断吗？他真的很聪明呢。在如此短暂的时间内就能做出准确判断。 
那晶凤大妖皇到来的意图可想而知，就是要以力压服孔雀妖族，而他能前来这里，显然就是已经被祖庭默许了。 
哪怕是身为大妖皇，也需要大量的资源供养，祖庭的资源早已被瓜分，想要从中分一杯羹并不容易。而大多数大妖皇这种层次的存在都是拥有自己主城的。偏偏嘉里城又没有妖皇。 
这就是当初美公子所说的新皇无城，我族无皇。 
嘉里城地处偏僻，孔雀妖族虽然拥有着曾经的辉煌，但毕竟已经是三代无皇，这就让它们很容易成为目标。 
借着调查冰龙大妖王的下落发难，这无疑是阳谋。想要化解这份危机，唯一的可能就是至少击退晶凤大妖皇，否则的话，孔雀妖族最终除了妥协之外并没有其他可能。否则就有灭族之患。 
尽管修罗并不知道晶凤一脉和孔雀一脉之前曾经的龌龊，但这些基础判断他还是迅速就有了。 
两大强者的一战，才是决定未来走势最重要的。在他们没有决出胜负之前，说什么都是多余的。先带着美公子逃避到安全的地方，等待这一战的结果再做后面的判断。 
他们开始逃走的地方本就在嘉里城附近，嘉里山脉脚下，潜入嘉里山脉自然是再容易不过。对这边的地形他们更是熟悉的很，没有选择救赎学院的方向，以免将有可能出现的灾祸带过去。修罗带着美公子从侧面钻入嘉里山脉。 
一进入嘉里山脉内部，美公子就感受到不同了。 
从修罗身上，散发出一种奇特的气息，似乎与周围所有的植被产生着奇异的共鸣，而这些共鸣围绕在他们身体周围，隐约之间，竟是像已经将他们同化了似的。让他们与周围的植物溶为一体。 
而修罗似乎也在从这些共鸣中获得着反馈，这些反馈令他自身气息没有因为高速行进而消耗，反而有种生机勃勃的感觉。 
这是什么能力？美公子惊讶的看着他，这个家伙，真的是越来越让人看不透了。而且，他怎么知道自己有危险的？为什么会第一时间就出现来接应自己？难道说，他根本就一直在自己身边？是监视还是守护？ 
足足十几分钟后，修罗才放慢了脚步，此时他们已经翻过了一座山，进入了嘉里山脉范围。 
之所以放慢脚步，并不是修罗觉得这个地方就安全了，而是眼前的嘉里山脉，仿佛已经变成了另一个世界。 
灿烂的晶芒仿佛笼罩了整座山脉，哪怕从极远的地方也能清晰的看到。 
那道道晶芒，流光溢彩，仿佛为天空加盖了一个水晶的罩子。而那夺目的晶芒，更是让所有的一切都为之闪耀。 
在这晶芒笼罩之下，一团银光光辉绽放，正是它将这些晶芒照耀的如此闪亮。 
刺目的光芒在空中流转，交相辉映。 
孔雀大妖王和晶凤大妖皇，终于要动手了。 
哪怕是在距离战场很远的地面上，修罗和美公子却依旧有种颤栗的感觉。那是来自于血脉的颤栗，上位者的巨大威压，仿佛在令天塌地陷。 
就在这时，从缠绕在她腰间的藤蔓处传来一股股旺盛的生命气息注入到她体内，温暖的气息在体内流淌，美公子这才舒服了几分。 
她扭头看向修罗时，惊讶的发现，修罗竟是已经恢复了正常，面具遮掩着面庞看不到，但他那一双格外明亮的眼睛，却映照着空中的光芒。 
“嘁——”一声嘹亮的凤鸣声响起，天空中，遮天蔽日的一道巨大身影已经在晶芒正中显现出来。 
从地面上观看，那身影翼展张开，足有数千米开外，通体犹如水晶雕琢而成的一般，三根长长的巨大尾羽呈献为金黄色，宛如金色水晶，令天空都被映照成了金色。 
另一边，银色光芒也随之绽放，以银色毛发覆盖身体，背后孔雀翎覆盖，双翼张开，银色光芒扭曲，虽然没有那水晶凤凰的体型那么巨大，但那虚无扭曲的光芒，却硬是在那漫天晶芒之中撑起了一片天空。 
凤凰与孔雀，就在那高空之中，仿佛在向世间炫耀着它们所代表着的百鸟之王的美丽。 
救赎学院。 
感受到空中的变化，师生们早已经来到了院子里。 
镇长张浩轩第一时间就赶到了学院之中，思儒脸色凝重的遥望空中，沉声道：“孔雀大妖王。它的对手，好像是更恐怖的存在。”
