双方的碰撞开始了，蓝陌浅的剑法速度越来越快，无数绵密的剑芒围绕着美公子发起了疯狂的攻击。而美公子却就是那么自顾自的运转修罗神剑，每一道剑意都带着斗转星移的奥义，将攻击向自己的剑芒引导向孔处。 
一快一慢，一动一静。都是顶尖的用剑高手。一时间看得观众们眼花缭乱又大为过瘾。能够目睹这种顶尖的对决，对于它们来说绝对是人生之幸。 
蓝陌浅不断的发起一波又一波的攻击，可美公子却像是旋涡一般，总能将它的攻击引走。蓝陌浅又不敢真的用殇剑去碰修罗神剑。所以，看上去是它一直在发起着攻击，但实际上，它并没有占据上风，反而消耗要比美公子更大。虽说到了她们这样的修为，消耗恢复的也很快，但高手过招，往往相差的就是那么一瞬。 
看着美公子气定神闲的样子，蓝陌浅明白，如果自己没有特殊的手段，想要战胜这个孔雀妖族族长是非常困难的了。 
这次占皇之战开始之前，其实美公子并没有太多的关注度，毕竟，她成为大妖王才几天？而这次参赛的，几乎都是巅峰大妖王，都是成名多年的存在。 
蓝陌浅自己在比蒙巨兽族中也是赫赫有名的公主，后来嫁给了宁臣恩。夫妻二人都是被誉为有皇者之姿的存在。 
蓝陌浅一向自视甚高，这次下定决心要突破一切阻隔获得占皇之位。 
复赛中，金安国已经是两战两败，而它却是两战两胜。后面的比赛，肯定是它更有机会进入到决赛圈之中啊！但它没想到的是，美公子竟然如此的难对付，比想象中难缠的多。 
顾不得再有所隐藏了。 
蓝陌浅的双眸骤然变得明亮起来，下一刻，它手中殇剑剑影闪烁，自身腾空而起，下一瞬，它的左手之中，竟然又多了一柄重剑。 
是的，还是重剑，但却通体散发着蓝晶色的光彩，那蓝莹莹的光芒极为动人，就像是有水波流淌在其上一般。 
这柄重剑却并不是普通水属性的。一剑挥出，一股巨大的压力从天而降。 
美公子以修罗神剑斗转星移引导，当斗转星移的空间之力作用在这柄蓝色重剑上时，竟然没能在第一时间将其引开。重剑反而是破掉了斗转星移的空间之力，继续向美公子砸去。 
另一边，殇剑也是再次爆发出一剑九荡，九道剑芒同时从另一个方向劈向美公子。 
神剑重水！这柄神剑之中，蕴含着重达十万斤的重水。唯有主人在持有它的时候，感受不到它的重量。这分明是一柄不次于殇剑的强大神器。也是蓝陌浅真正的杀手锏。事实上，蓝陌浅真正用来作为自己神识之海内核心神器的并不是殇剑，而是这柄重水神剑。 
殇剑的震荡太难掌控，重水神剑却最适合坐镇中央。在这一刻，蓝陌浅才是真正意义上的全力以赴了。 
美公子也因为对手的突然变化，瞬间就落入了下风。重水神剑本身的重量，加上蓝陌浅的力量。这巨大的压迫，让空间都不断破碎。 
蓝陌浅更是一脚踩在地上，发出一声剧烈的轰鸣，正是比蒙巨兽和黄金猛犸两族都会的天赋能力，战争践踏。 
到了大妖王这个层次，震荡的可就不只是地面了，而是整个空间。周围的空间顿时出现了大量的崩解。破掉了美公子传送离去的可能。 
既然已经用出了重水神剑，就要毕其功于一役！ 
休息区。看到这一幕的宁臣恩眼睛都亮了起来，双手握拳，要赢了。 
而另一边的唐三，却是目光如常。 
如果美公子遇到对手这样的变化就要败了，那么，他也不可能放心的让美公子前来参赛啊！唐三甚至要比美公子自己更加清楚现在她的实力达到了怎样的程度。 
面对仿佛是绝境的场面，美公子没有尝试通过瞬移进行闪避，站在原地的她，身上的气质变得越发的缥缈了。 
手中修罗神剑瞬间以自己的右肩为圆心，抡臂一周。在空中划出了一个红色圆环。 
刹那间，无论是重水神剑，还是那一剑九荡的殇剑，都仿佛如同泥牛入海一般，所有的剑意、剑气瞬间消失的无影无踪。 
蓝陌浅只觉得站在自己面前的不是一个人，而是一个黑洞似的，竟然将它的所有攻击全部吞噬了。 
更为可怕的是，被战争践踏破碎的空间，也在那红色的圆环之中迅速弥合。 
脚踏天机舞，美公子轻喝一声，“你也接我一剑。” 
修罗神剑上红芒瞬间爆发出璀璨的光彩，蓝陌浅只觉得自己面前的美公子骤然变得高大起来，修罗神剑仿佛放大了无数倍，带着无与伦比的剑意，直奔自己斩来。 
下一刻，它下意识的将手中双剑架起在头顶，就准备硬挡。 
“好了！”低沉的声音响起。蓝陌浅只觉得自己身体一轻，下一瞬，人已经在半空之中。而它也清楚的看到，红芒斩落。巨大的比赛台就那么一分为二。直接被从中央刨开了。 
冷汗瞬间从全身冒出，蓝陌浅身在空中，全身却略微有些颤栗。刚刚这一剑，如果她真的正面承受，自己那一双神剑能够抵挡得住？毫无疑问，地阴天精皇正式判断她无法抵挡，才终止了这场比赛。 
美公子站在场地中央，不知道在感受着什么，足足半晌之后，才缓缓收回修罗神剑，朝着地阴天精皇的方向躬身一礼。 
“嘉里城美公子获胜。”地阴天精皇也随之宣布。 
站在休息区观战的唐三和宁臣恩此时表情截然不同，唐三脸上的表情是欣慰的，只是刚刚这一剑，他就明白了，美公子进入决赛圈已经毫无问题了。甚至能够走到最后，成为那三个占皇之位的拥有者也是毫无问题的。 
那看似简单的一剑，却是美公子自身能力的结合，更是一种明悟。对于修罗神剑的明悟，也是对于自身血脉的明悟。 
天之玄圆加斗转星移。 
斗转星移绝不只是将对手的攻击卸掉那么简单，更是可以以彼之道还施彼身。在前面的碰撞中，美公子之所以没有做到后者，那是因为蓝陌浅本身的攻击力太强，神器带给她的压力太大。但这最后一击，美公子将天之玄圆与斗转星移相结合，那一剑不只是她自己的力量，更有着蓝陌浅那万千剑芒凝聚的力量，以修罗神剑牵引，引导双方的力量共同斩出的一剑。这一剑，威能本身就已经窥视到了皇者层次，再加上修罗神剑超神器的威能，别说蓝陌浅了，就算是地阴天精皇都不愿意正面硬挡。否则，作为裁判她就不是将蓝陌浅强行拽走，而是正面挡住就是了。 
那天无尽天精皇在修罗神剑上吃的亏众位皇者都知道，也从而对美公子这件神器刮目相看。而刚刚这一剑的威力比之上一次要强大的太多，地阴天精皇虽然实力强大，但也没有正面完全挡住的把握。
