以他曾经身为一代神王的敏锐感觉，刚才那好像是水晶大妖皇残念消失的迹象？ 
这个感知让他不禁心神一松。 
地狱花园这个独特的空间非常奇异，神识在这里似乎根本就不能施展，也就是说，就算是之前水晶大妖皇在水晶蛋上留有残念，在这个位面里也无法将消息传递给水晶大妖皇。。。而现在这一缕残念彻底消失的话，那么，残念感受到的自己，自然不会被水晶大妖皇感受到了。 
四尾天狐了？天狐变就这么莫名其妙的进入了第七阶了？早知道应该带着读白师兄来啊！ 
百米直径的白色大花每一片花瓣都在轻微的律动着，唐三在心中暗暗给它起了个名字，就叫天堂花好了。这真的是一朵极为美丽，又仿佛充斥着世间一切美好的大花啊！ 
天堂花中央，那宛如莲蓬一样的平台，看上去大约有直径五米左右，上面有着一个个淡金色的凸起，散发着奇异的光彩。 
唐三知道，这才是水晶蛋要去的地方。他飘身而落，朝着那中心处落下。奇异的是，并没有遭遇到任何危险，只是能够感觉到犹如实质的生命力和幸运之力洗礼着自己。自己那天狐变的力量，几乎在时时刻刻的都在增长。就连其他的血脉之力，也都在原有的基础上迅速的提升着。 
这就是幸运加生命力的强大力量，在这里，似乎一切血脉都会随之进化。而进化的极限，很可能就是自身的修为。 
冥冥之中，唐三似乎有了一些特殊的感觉，当他飘落在天堂花核心处的时候。只觉得全身都笼罩上了一层金蒙蒙的光辉，周围的幸运之力、生命能量，几乎宛如海纳百川一般向他的方向会聚而来。 
手中的水晶蛋在疯狂的吸收着这些能量，而唐三自己也是如此。 
除了天狐变之外，他的孔雀变、金鹏变、时光变、蓝银皇变以及狮虎变，全都在飞速进化。极限就是他的修为。狮虎变就保持在八阶巅峰的层次无法再提升，只是在变得更加纯粹，而之前不足八阶的在向八阶进化，已经是八阶的则是朝着八阶巅峰前进。这里的生命能量浓郁到不只是滋润身体，甚至连神识都在被滋润着。 
唐三明显感觉到，自己精神力在疯狂的吸收着外界的能量，反馈给自己的神识，令神识的提升速度不知道比以往快了多少倍。 
手中的水晶蛋更是在短时间内就变得滚烫起来，表面上的花纹绽放着刺目的光芒。 
唐三低下头，看向脚下的天堂花花心，那一一个个金色的凸起看起来像是一颗颗种子，但又是完全连接在花心之中的，这毫无疑问是最恐怖的天材地宝。 
唐三蹲下身体，尝试着想要去取出一颗，但就在他想要抓取的时候，突然间，一股强烈的心悸随之传来，令他停下了动作。似乎只要取出这一颗花心莲子，自己就要遭遇到巨大的风险似的。 
他的天狐变刚刚提升到七阶，对于危险的预感更加强烈了，再加上神识带来的感知，让他立刻停止了自己的动作。 
天堂花花心之中，金莲子一共有十八颗。唐三终究还是没有动手，而是将手中的水晶蛋放在了那花心中央。 
就在这时，天堂花突然开始晃动起来，整体的晃动，令唐三只觉得脚下摇晃，有些天旋地转的感觉。 
紧接着，悦耳的歌声就随之响起，而那歌声竟是近在咫尺。 
唐三吃惊的发现，那歌声竟然就是天堂花的一片片巨大花瓣在相互碰撞的过程中发出的。 
“地狱天堂皆在人间！” 
“地狱天堂皆在人间……” 
一遍遍的歌声释放，周围的生命气息和幸运瞬间就变得更加浓郁了。 
更让唐三吃惊的是，他突然发现，在天堂花上方的空中，渐渐凝聚出一个个白色的光点，这些白色光点徐徐成型，化为一枚枚洁白如玉的石子，然后再缓缓漂荡而起，朝着空中飞去。 
唐三全身剧震！因为他只是看了一眼，就看清楚了那石子的样子，也感受到了它的气息。 
命运之石！那不正是自己曾经在命运主宰天狐大妖皇的天狐圣山上得到的命运之石么？天狐大妖皇的信物！ 
一颗颗命运之石的数量并不算太多，但是，它们却就是真实的存在于天堂花顶端，然后缓缓飞入空中，再悄无声息的消失无踪。 
唐三猛然转身，环顾四周，他突然明白这是一个什么地方了。 
再看向身下的天堂花，他深吸口气，他明白，自己应该是触及到了这个位面最核心的秘密。 
就在这时，轻微的“咔嚓”声，将唐三从思绪中拉拽了回来。 
低头看时，只见一道道裂痕已经开始出现在了那水晶蛋表面。 
这就要孵化了？ 
这么快的吗？ 
其实他不知道的是，水晶大妖皇在将这枚水晶蛋交给他的时候，实际上就已经距离孵化不远了。并不是要让他带着这枚水晶蛋前来地狱花园。水晶大妖皇也不知道他要来这里。 
但是到了地狱花园之中，受到天堂花的吸引，自然而然的就牵引着他来到这里，同时也加快了孵化的进度。并且在这里得到了极大的好处。 
“地狱天堂皆在人间！”悦耳的歌声依旧在响彻整个地狱花园。 
唐三蹲在水晶蛋旁边，一瞬不瞬的看着它。 
这枚水晶蛋里究竟会孵化出什么？一条龙？还是…… 
他正想着，突然间，“咔嚓”一声脆响，一块蛋壳剥落。紧接着，一只白嫩嫩的小手，就那么从蛋壳之中伸了出来。并且一把抓住那刚刚剥落被弹飞落下的蛋壳，并将它拉入了蛋内。 
然后蛋壳内就传出，“咔嚓、咔嚓、咔嚓”的声音。 
这是…… 
唐三目瞪口呆的看着这一幕。很快，那只小手就已经再次伸了出来，而这次则是直接抓在一块蛋壳上，轻松的将其折断，再拽入蛋壳内。 
不知道为什么，唐三感觉到这第二次伸出来的小手，似乎比之前那稚嫩的小手略微大了一点点似的。 
他赶忙凑近了，借着破口向蛋壳内看去。 
蛋壳内，一个小小的身体蜷缩在那里，她有着一头看上去还有些湿润的银色短发，白嫩的小身体蜷缩在一起，一双小手正捧着刚刚抓紧去的蛋壳，“咔嚓、咔嚓”的吃着。 
这分明是一个人类的小女孩儿啊！只是和初生的婴儿不同，她看上去要大一些，大概是一岁左右的样子。 
但是，唐三明显感觉到，伴随着她吃着蛋壳，她的身体似乎在长大着。当然，不只是蛋壳，还有来自于天堂花园的浓郁生命力注入其中，似乎都在加速着她的生长。 
这…… 
蛋生的人类？ 
这样的情况唐三并不是没有见到过，事实上，在他前世身为神王的那个世界中，他的孙子就是这么出生的。因为他的儿媳妇本身就是强大的银龙王。龙生蛋很正常。 
可是，这水晶大妖皇给自己的这枚水晶蛋又是怎么回事？难道说也是类似的情况？水晶大妖皇和一名人类女子诞生的后代？
