但也就是凭借着这样的做法，唐三持续扛住了雷劫的侵袭，不断的吸收着更强雷劫之中的力量来壮大自身。他的身体以肉眼可见的速度在增强，在那九天十地大破灭湮神劫的淬炼之下，此时他的身体强度已经极其恐怖。修为更是迅速暴增。 
也不知道他是怎么做到的，就是能够将雷劫之中最精华的力量吸收进入自己的身体，然后同时增强自身的所有能力。也包括晶晶的水晶变烙印。 
水晶变当然只能吸收整体好处的一部分，可就是这一部分带来的蜕变，都让晶晶感觉到自己此时的状态已经远超了当年自己渡劫时候的状况了。并不是说修为提升的比那时候高多少，最重要的是潜能，是自身被雷劫淬炼的程度，而这也才是最为珍贵的。 
唐三也更多的是将雷劫用在了这方面，而不是提升自己的修为，否则的话，他就不是十阶巅峰了，就算进入十一阶也不在话下。 
可是，虽然他的持续变强，但那雷劫变强的速度却更快。外面的皇者们都已经明显有些抵挡不住这恐怖如斯的天地伟力了。以至于整个地狱花园内都已经被那恐怖的九天十地大破灭湮神劫所覆盖。 
现在的天狐大妖皇别说是影响唐三渡劫了，就算是自保都要小心翼翼的。而这充满了小位面的雷劫，也似乎是充满了威胁感与恶意，但只要唐三不断的用幸运莲子来争取时间，它们也不急于将唐三毁灭。 
可是，幸运莲子终究是有数的啊！一共只有十八颗，等到十八颗全都用完了。那么，也就相当于祖庭的气运全部被散去了，那时候，唐三也必将被淹没于雷劫之中。所以，他用幸运莲子去喂养天劫，简直就是饮鸩止渴。 
晶晶内心充满了焦急，可她又偏偏无计可施，只能眼看着唐三在不断的抵挡，唯一让她心中还有些安慰的就是唐三的从容不迫了。从始至终，唐三都没有表现出任何慌张。始终都在按部就班的去渡劫，依旧是一切都在掌握之中的那种感觉。 
而此时此刻，当唐三消耗了九枚幸运莲子却突然停下来不再调动莲子的时候，晶晶的心都不由得提到了嗓子眼。这家伙要干什么、要死了吗？ 
而也就在这时，唐三额头上，金色的黄金三叉戟符文亮起了璀璨的光彩。哪怕是九天十地大破灭湮神劫的金色雷霆，都无法遮盖住那黄金三叉戟的光芒。 
唐三背后的海神虚影也随之凝实起来，瞬间与他的身体融合唯一。比金蒙变更加瑰丽不知道多少倍的金色甲胄瞬间覆盖全身，水蓝色的长发生长而出，一直顺着唐三脑后下垂到腰间。一股难以形容的神圣气息随之出现。 
唐三右手虚空抓握，璀璨的黄金三叉戟出现在他掌握之中，与此同时，一层蔚蓝色的光罩骤然从他额头为中心迸发而出，将他的身体完全笼罩在内。 
暴躁的九天十地大破灭湮神劫已经席卷而来，但当它们接触到那蔚蓝色的光罩时，却都化为细碎的电芒才缓缓侵入，更多的则是被阻挡在外。那蔚蓝色的光罩就像是过滤器一般，将雷霆过滤，让唐三吸收。 
瀚海乾坤罩！ 
这是海神三叉戟的部分威能，而此时的三叉戟，已经在唐三掌中，看上去与实体没有丝毫分别。三叉戟虚幻的勾勒出一道道光晕，每一道弧线都仿佛循着天地至理，令天地为之震颤。令周围所有的雷霆似乎都受到了那波动的影响，开始悄无声息的震荡起来。 
万千雷霆不断的破碎、融入，一圈圈圆弧在唐三身边就像是勾勒出了一个个黑洞似的，不断的吞噬着这些雷霆。而他身上的海神甲胄却是变得越来越明亮，璀璨如星辰。 
晶晶目瞪口呆的看着这一幕，她完全无法相信，唐三竟然有本事竟然真的凭借自己的力量来化解这样的雷劫。原来，他一直以来都是能够凭借自己力量化解的吗？不，不对。之前他应该不行，应该是在自身提升之后，现在才具备这样的能力吧。 
那神技是什么？还有他手中的神器，身上的甲胄。这都已经有些超越了晶晶的认知范畴。 
虽然现在的他还是神级层次，但此时他所释放出的气息以及自身的那份特殊性，都已经超越了这位水晶大妖皇的认知范畴。 
这才是他真正的力量吧，或者说是他前世的力量。他终于能够调动前世的力量了。难怪他如此的淡定从容，如此恐怖的雷劫，他竟然都能自行抵挡，甚至是继续吸收，来提升自身。 
但是，晶晶也注意到，唐三的抵挡不是没有代价的，无论是身上的甲胄还是手中的黄金三叉戟，都在渐渐出现了一些裂痕，在雷霆的破灭之力下逐渐的变得运转艰难。可就算是这样，唐三的眼神也没有发生任何变化，依旧是那么的坚定。 
地狱花园内的光芒渐渐恢复了正常，之前积蓄了那么庞大的雷霆，都在唐三的黄金三叉戟之中被渐渐的化解干净。 
但是，外界的高空之中，劫云却没有任何散去的迹象，但也没有继续立刻攻击。而是云层翻滚，似乎是在积蓄力量似的。 
哪怕是位面的怒火，在经过了这么多持续的爆发，并且每一次攻击都要更强的情况下。现在也需要短暂休整，因为只有积蓄出比之前最后一击更强的力量才有可能将唐三毁灭啊！ 
唐三也终于有了一丝喘息的机会。 
十七次的九天十地大破灭湮神劫，就这么被他硬扛了过去，而他的底牌也是几乎全部掀开了。接下来，雷劫还没有停止，要如何才能抵挡？ 
晶晶看着唐三，此时的她，眼神之中甚至都多了一分崇拜，她完全可以肯定，换了任何存在，哪怕是任何一位皇者在这里，在九阶巅峰渡劫的时候，也不可能抵挡住这么恐怖的雷劫。哪怕是她或者有着涅槃重生之能的不死大妖皇，最多也就是三次雷劫的过程就要泯灭了。 
但是，眼前这个家伙却是利用着各种能够利用的能力硬生生的扛住了十七次雷劫啊！如果他能够活下来，那么，毫无疑问，未来的他，必将成为整个法蓝星的第一人。哪怕现在他还只是十阶巅峰，但在晶晶眼中，都已经把他要当成皇者来看到了。正因为了解，她才更加明白唐三的实力有多么强大。 
唐三深吸口气，稳定了一下自己的状态。此时的，可不只是表面海神铠甲和海神三叉戟出现裂痕这么简单。这些海神的力量，都是借来的，都不是本体在此。都可以说是他的神识引动了超神器的烙印才能出现的。而现在它们出现了裂痕，也就相当于是唐三的神识之海都被劈出了裂痕。 
九天十地大破灭湮神劫的毁灭特性实在是太可怕了，这是那种创造反面的毁灭，是宇宙之中最本源的毁灭之力。 
———— 
今天三更，后面还有一章。
