金刚精族没有了金刚天精皇，最近已经多次前来找它，问它是否愿意去金刚精族那边坐镇。黄金猛犸族这边也有些不稳，族中长老认为它应该去，这样就相当于黄金猛犸族掌控两座主城。 
猛犸大妖皇的意思是，等到这次比赛结束之后再说。这件事先推后。 
但无论怎么说，宁臣恩与金刚精族一脉的关系还是相当不错的。此时，代表金刚精族出战的这位，正是金刚精族唐三曾经见过的大妖王级长老。这位在第一轮凭借着强悍的防御力涉险过关。到了第二轮，明显有些疲软了。 
一道身影从天而降，今天的裁判换成了精怪族的皇者，出现在半空之中的，赫然正是摄魂天精皇。 
“双方准备。” 
“不必了，我认输。” 
金刚精族的大妖王朝着摄魂天精皇躬身一礼，然后再向宁臣恩颔首致意，然后就下台而去。 
宁臣恩略微愣了一下，但脸色却好看了几分，叹息一声。它知道，自己恐怕真的要考虑一下，是不是前往金刚城坐镇了。金刚城资源丰富，虽然自己更加认可黄金猛犸的身份，到了精怪族那边，估计也会被日辰帝国有所针对，但无论怎么说，那边也是一城之主，资源丰富。而且，那边现在上面没有皇者，调配资源的话，相对来说会比这边更加容易。 
飞身回到自己的休息室门前，正好看到并未进入休息室之中的唐三。 
“恭喜宁兄，不战而胜，这不是比抽中我更好吗？”唐三微笑着说道。 
宁臣恩此时的心情有些复杂，不愿意和他多说，只是向他点了下头，就返回休息室去了。 
“下一组选手登场。” 
唐三之所以没有回休息室，就是因为第二场比赛就要轮到自己。当他看到另一边是金刚精一脉的强者出战的时候，其实就已经预料到了结局。 
此时，听摄魂天精皇呼唤，他立刻腾身而起，登上了比赛台。 
看到是他，摄魂天精皇不禁面露微笑，“靳族长可要加油啊！” 
“谢谢冕下关怀。”唐三赶忙向他行礼。 
摄魂天精皇看着他的眼神略微有些异样，如果说，所有的皇者之中谁对唐三最有信心，那肯定不是表面上和他关系密切的天阳天精皇，而是眼前这位摄魂天精皇了。 
毕竟，当初金刚天精皇的死，只有摄魂天精皇亲眼见证。当时他眼睁睁的看着唐三是如何硬钢金刚天精皇，并且屠皇成功的。 
虽说怎么看都是树祖发威，但是，这位蓝金树族的新任族长真的那么简单吗？如果简单的话，怎么在他之前，没有蓝金树族能够引动树祖威能？怎么到了他这儿就能做到了？ 
这要是一般就怪了。 
所以，他其实是很期待看着唐三在本次占皇之战表现的。 
这时，唐三的对手也已经登台了。而唐三正没有丝毫遮掩的将剑圣大妖皇的雕像取入手中。 
他的对手并不是种子选手。也不是从休息室那边下来的。但是，当唐三看到这位的时候，表情不禁有些讶异。而他的对手在看到他的时候，眼神之中也是凶光毕露。 
火龙王唐墨煌！ 
是的，唐三这一场，直接就抽中了龙族。虽然唐墨煌还不是种子选手，但作为强大的龙族，那也绝不是好对付的存在啊！ 
超级拍卖会的第一件拍品就是由唐墨煌拍下来的，永恒烈阳花。能够增强火元素攻击力三成的强大物品，基本也就是神器那个层次的存在了。 
剑圣大妖皇的雕像，能够惊吓住犀牛妖，但对龙族的威慑显然就没那么强了。前三十八名选手之中，龙族占了七个位置，抽中龙族也不是什么新鲜的事情。 
看到唐三的对手，待战区中，幸灾乐祸者是最多的。剑圣大妖皇雕像的一击之力能够击败一位龙族的族长吗？龙族历史悠久，肯定是不缺少神器的，更何况是一族之长，再加上永恒烈阳花。火克木，毫无疑问，蓝金树族靳淼林在它们看来是抽到了一个下下签。 
抽到唐三的唐墨煌，此时脸上也流露着有些怪异的笑容，看着面前这蓝金树族的族长，它口唇微动，无声的向他说了句什么。 
看着它的口型，唐三只想回它一句幼稚。 
唐墨煌说的是：你再嚣张啊！ 
皇者观战区那边，剑圣大妖皇分别看了看唐三以及唐墨煌，神情之间也略微有些异样。目光在唐三手中的雕像上停留了一瞬。不知道为什么，当他看到手握雕像的唐三时，有一种十分奇异的感觉。这并不是神识带给他的感觉，而是来自于剑意。是他自身的剑意似乎对面前这个年轻的一城之主有些熟悉的感知似的。 
不只是他，几乎所有皇者对眼前这一战都很关注，关注点自然不是在唐墨煌身上的，而是在于蓝金树族的这位族长。 
对于靳淼林的横空出世，祖庭内部有着诸多不同的看法。哪怕是在日辰帝国内部也是如此。金刚天精皇的死，着实是震惊了祖庭，树祖复苏，树祖的力量竟然如此强大吗？哪怕并不是真正意义的觉醒，居然也有屠皇之力？那么，作为它的后代，蓝金树族这位引动树祖复苏的族长，真正的能力又能达到怎样的程度？这一点是皇者们都非常希望知道的。 
之后唐三的城主述职时之所以要面对强大的对手，也是因为皇者们希望通过战斗来试探他的真实情况。但谁知道却被他的一个领域所化解。 
天阳天精皇看重他，是因为对树祖的想法。而其他皇者也各有念头。 
后续的超级拍卖会上，蓝金树族展现出了强大的购买力，无形之中，对那场超级拍卖会起到了很大的抬价作用，以至于让皇者们大赚一笔，对蓝金树族这位族长的态度无形之中自然也是发生了一些新的变化。 
但对于哪怕是皇者来说，都隐隐感觉到这个靳淼林身上是有些神秘色彩的。而再怎么神秘，在占皇之战的交锋中也应该是无所遁形的吧。所以，皇者们对这场“靳淼林”与唐墨煌之间的战斗都非常关注。最主要的是希望能够看看，在一名龙族强者面前，这位蓝金树族的族长是不是真的有能力支撑下来。 
“双方准备。”摄魂天精皇分别看向唐三和唐墨煌。 
唐墨煌的双眸几乎是瞬间就变成了赤红色，在它身后仿佛有岩浆地狱在瞬间爆发似的，巨大的火龙虚影悍然浮现而出，足有百米长的巨大火龙全身都迸发着刺目的光彩。 
手中，一柄修长的龙枪在握，不仅如此，脑后还有三颗燃烧着火焰，分别呈献为红、橙、蓝三色的珠子悬浮在那里，散发着不同的火焰光彩。 
赤红色的龙枪上仿佛有岩浆流淌似的，唐墨煌的眼角处，更是流光溢彩的有点点金色光焰在空气中扩散。
