四名被孔雀胆威慑之下倒在地上的孔雀妖族，此时已经在瑟瑟发抖，这是真的瑟瑟发抖。谋刺王族就已经是大罪了，更何况还是有孔雀金冠，如王亲临的未来妖王继承人。想不死都难啊！ 
浓烈的金芒在孔雀金冠上熠熠生辉，尽管汪言的修为要高一阶，尽管它也因为拥有王族血脉而不会被孔雀胆影响。可是，在孔雀金冠的气息压制之下，它却早已胆寒。它从来都不是一个拥有绝对勇气的强者。 
“妹、妹妹。我……” 
“拿起你的孔雀翎。不要让王族蒙羞。你不是要跟我争夺王位吗？我给你这个机会。给你这个资格。。”美公子冷冷的说道。她是有资格这么说的。因为她有孔雀金冠。孔雀金冠的存在，让任何妖族都没有质疑她血脉的权力。孔雀金冠的存在，让她在孔雀妖族之中，就是真正的上位者。汪言随是嫡长子，但他金冠未成之前，排名必定是要在美公子之后的。 
“我、我……，妹妹，我现在要说这是个误会，你信么？”汪言下意识的后退了两步。在美公子强大的气场面前，它甚至连争胜的心都没有。 
美公子只是冷冷的看着她，手中孔雀翎上的光芒也正在变得越来越强盛，背后巨大的翅膀和张开的尾羽是如此的绚烂。 
正常来说，女性孔雀妖族是没有长尾羽的，唯有王族例外。而王族的尾羽要更加的修长、更加的绚烂。她本就绝美，在这悦目的尾羽翎毛映衬之下，更是美的不可方物。 
“拜见金冠王储。”汪言突然单膝跪倒，口中高呼。 
这下连美公子嘴角都忍不住抽搐了一下，脸上的冰冷险些保持不住。 
就这？ 
“我错了，尊敬的金冠王储，我不知道您已经凝聚了金冠，一时之间被蒙蔽了。我也只是为了保证咱们孔雀一脉的血脉纯净。我已经深深地知道了自己的错误。我这些手下也是被我煽动了。还请金冠王储给我们一个改过自新的机会。”汪言再次抬起头时，脸上已经有两行泪水滑落，眼神之中更是充满了真诚的味道。 
如果唐三在这里，一定会很想问问这位，你是来搞笑的吗？ 
论天赋、论能力，这位都绝对不行。但要论脸皮厚，那就可以和象族媲美了。 
美公子缓缓放下手中的孔雀翎，淡淡的道：“滚吧。不要在这儿影响我的心情。” 
“是、是。”汪言大大地松了口气，赶忙从地上爬起来，就要跑。 
“等一下。”美公子再次开口。 
汪言赶忙转过身，一脸谄媚的道：“金冠王储，您还有什么吩咐吗？” 
“把这些弩箭擦干净再走。”她淡淡的说道。 
“好嘞。”汪言赶忙上前，而另外四名孔雀妖族也已经从地上爬了起来，威慑在它们身上的孔雀胆效果已经消失了。 
美公子收回孔雀变，重新回到篝火旁坐了下来。 
汪言带着属下飞快的把弩箭擦干净，然后整齐的摆在美公子面前。这才徐徐后退，迅速没入黑暗中消失不见。 
美公子抬起头，看着它们离开的方向，喃喃的自言自语道：“已经失去了自己骄傲的孔雀妖族，还想回祖庭？”从汪言身上，就能看出孔雀妖族的没落。曾经强及一时的孔雀妖族，甚至曾经竞争过祖庭之主的位置，最后虽然失败了。但在祖庭之中也曾经留下过光辉的一笔。可自从没有了妖皇之后，孔雀妖族却是每况愈下，否则也不可能只是坐镇在边陲的嘉里城。 
她捻起一枚已经被擦干净的乌金弩箭，仔细的看着。 
弩箭上有精细的纹路、凹槽，上面甚至还有一个细小无比的法阵。轻轻挥动，并不会发出任何声音。这似乎就是那个细小法阵的作用。这弩箭的制作精美程度，乃是美公子生平仅见。 
这是那个修罗做的？好精巧的武器。感觉上，他的气机并没有多么强大，最多也不会超过自己。可这弩箭却是伤了五名孔雀妖族。就算它们再废物，那也是孔雀妖族。顶级的血脉。 
可这究竟是什么武器呢？ 
正在这时，她的秀眉微微上挑，一道身影从火焰之中放大呈现。 
“你那些同伴正在朝着这边靠近，应该是要回来查看战况的。”张浩轩微笑着说道。 
“那您还留在这不走？”美公子看向他。 
“我是来给你送东西的。”一边说着，他将一柄诸葛神弩放在了美公子面前。 
看到诸葛神弩，美公子愣了愣，“你截留了那个人？” 
张浩轩摇摇头，“他只是为了保护你而出现，是善意的。是他让我将这件诸葛神弩转交给你。” 
美公子拿起诸葛神弩，看着上面精巧的结构，眼中惊讶之色更加浓郁了几分。 
“他还让我转告你，保护好自己。”一边说着，张浩轩将诸葛神弩的使用方法教给了美公子。 
“知道他的来历吗？”美公子问道。 
张浩轩摇摇头，道：“不知道。但他身上应该有能够威胁到我的东西，我也不好深究。但从他对你的行动来看，是善意的。只是不知因何而来，十分神秘。不过，你不该在他面前展露印记。” 
“嗯，我冲动了，我以为是我们的人。”美公子低下头，把玩着手中的诸葛神弩。 
“我先走了，他们回来了。”一边说着，张浩轩身形一闪，再次融入到火焰之中消失不见。 
美公子将手中的诸葛神弩和面前的弩箭全都收了起来。默默的从自己的储物手镯中取出一个小锅，给自己煮着奶茶。 
时间不长，一个惊讶的声音响起，“你没事？它们呢？” 
紧接着，美女与野兽小队的队友们，一个个面带尴尬的走回了营地。 
它们此时都是一脸的惊讶之色，当它们从远处看到美公子坐在那里淡定从容的喝着奶茶的时候，就感觉到不对了。怎么会没被带走？这是什么情况？那可是五个八阶啊！ 
“我累了，要休息了。”美公子看都没看宋君厚一眼，默默的回了自己的帐篷。 
宋君厚和其他几名妖怪族学员对视一眼，一脸的难以置信，同时也难言尴尬。 
虽然先前他看上去是被打飞出去的，可是，这回来的也太久了，跑的也太利索了。而其他队友自然都是在他的暗示之下逃离的。 
“怎么办？队长。”熊妖低声问道。 
“先休息吧。看来汪言他们走了已经。只有等回去再问了。” 
“那咱们的历练……” 
“一切照旧吧。真不知道她是怎么做到的。难道说，在暗中有孔雀妖族也保护着她？那……” 
宋君厚眉头紧蹙，摆摆手，有些烦躁的没有让队友再说下去。它感觉到自己恐怕是站错队了，美公子和自己想象中的有些不一样。
