然后，它的右脚就不知道怎么落在了唐三的右手之中。强壮无比的身体直接被唐三在空中抡了起来，狠狠的砸向地面。 
远处，似乎是在给狮虎剑圣此时的悲壮伴奏一般，又是一声惨叫响起，一名无敌战队的队员被金翅披风斩斩开了一边的肩膀。那边的战斗，已经进入了收尾阶段。 
狮虎剑圣身体极为强壮，当它的身体被狠狠砸在地上，已经是摔的七荤八素的时候，它脑海中还闪现着一个念头。不可能！他刚刚，刚刚是怎么控制的我没能燃烧生命之火的？ 
他的眼睛有问题，还有，他那迟滞了我的能力是什么？我的脚怎么会落在他手中的？ 
如果唐三能够听到它现在心中的疑问又愿意为它解释的话，那么，就会告诉他，那是紫极魔瞳加时光变加控鹤擒龙。 
狮虎剑圣确实是强大，正是因为它的强大，逼迫着唐三不得不动用众多手段。虽然没到所有能力皆出的程度，但他的大部分能力，也都在自己小心的掩盖之下施展了出来。 
在观众们眼中，狮虎剑圣似乎变了似的，原本那么强大的它，突然就被压制了，甚至连还手的机会都没有。只有狮虎剑圣有苦自己知，自己这个对手，实在是太怪异了。。 
“轰——”身体再次被抡起，如同麻袋一般，被重重的砸在地面上。 
狮虎剑圣只觉得自己的身体都要被摔的散架了似的，七荤八素的无法反抗。 
而也就在这个时候，它的脑海中突然响起一个声音。 
“你想成神吗？” 
“轰——”又一次被狠狠的砸在地上。 
“我可以帮你成神。” 
“轰——”这次是抡起来砸在左边。 
“你的问题在于狮虎兽血脉没能真正融合两种强大的血脉，所以成神无望。” 
“轰——” 
“你应该能够感受到，我施展了不止一种血脉之力。” 
“轰——” 
“所以，我可以帮你融合你的血脉之力。” 
“轰——” 
“让你变强，让你成神。” 
“轰——” 
每一次重重的砸在地面上，都会令狮虎剑圣喷出一口鲜血，每一次重击，都让它痛不欲生。可偏偏那个声音就是直接出现在它精神之海中的，让它听的清晰无比。 
“臣服于我，我就帮你。” 
“轰——” 
“否则，死！” 
“轰——” 
终于，唐三停了下来，而被他连续重重砸在地面上的狮虎剑圣，虽然身体极为坚实，但此时骨头也至少折了十几根。倒在地上，大口、大口的吐着血，已是身受重创。 
声音再次在它精神之海中响起，“想死我就成全你。想活你就叫一声。” 
狮虎剑圣张了张嘴，它当然不想死，尽管在大斗兽场中已经有了百场胜利，尽管它追求不断的强大，面对任何对手都能一往无前的去攻击。可是，它也同样不想死啊！ 
但是，它没叫出声。太疼了，所以叫不出来，嗓子像是被卡住了。 
唐三看着它，有些遗憾的喃喃道：“果然是条视死如归的好汉，那我就成全你。”一边说着，他抬手一招，远处的破天锤已经落入他的掌握之中。 
狮虎剑圣大急，我不想死，我没想死啊！ 
它拼尽全力，终于、终于从口中挤出了一丝声音，“喵——” 
唐三嘴角一抽，狮虎剑圣自己也是呆滞了，就连血都不流了。因为在这一刻，它觉得自己体内的血液都已经凝固了。 
当着上万观众的面，一代剑圣，一代斗兽场之王，无比强大的狮虎兽，竟然、竟然…… 
狮虎剑圣闭上了眼睛，头一歪，直接昏迷了过去。或者说是，社会性死了过去……，简称社死。或者，这一刻它是真的恨不得自己已经死了。 
唐三有点想笑。 
为什么他选择不杀狮虎剑圣？确实是因为它的血脉很有研究价值，狮虎金罡的上限要比它所展现出来的更高。如果能够让它臣服，那么，唐三就能拥有一种很可能不逊色于一级血脉并且能够持续提升到九阶的强大血脉之力了。用来替换象妖的血脉。毕竟象妖血脉还是弱了一些的。或者是把风虎变的血脉都替换掉。风虎变越来越不好用了。 
尤其是在面对强者的时候，风虎变作为血脉本身就有被压制的情况出现，还需要他不断去掩饰、去压缩，才能发挥一点作用。 
而且，他还想着，前往祖庭，己方伙伴们的实力还是有所不足的，多个坐骑，似乎也不错。至于如何降服已经社死的狮虎剑圣，从它最后那充满求生欲的眼神来看，似乎、可能也并不是太难。 
也就在这时，整个大斗兽场内已是一片嘈杂。而呈现鲜明对比的是，大斗兽场外，已经掀起了宛如惊涛骇浪一般的欢呼声。 
是的，他们已经知道了，他们在第一时间就已经知道了最终的结果。赢了，史莱克战队赢了，赢下了这第十场比赛。 
当狮虎剑圣被唐三重创昏迷的时候，无敌战队的最后队员也已经被击杀，狮虎剑圣的重创，直接令它最后的斗志也已经瓦解，在绝望中死去。 
史莱克胜利的消息，第一时间传到了大斗兽场外。此时此刻，哪怕是在大斗兽场内，都能清晰的听到来自于场外的疯狂欢呼声。 
欢呼震耳欲聋，那是人类不知道被压迫了多少年，作为附庸、作为奴隶，隐藏在内心之中的不甘。 
主席台上，来自于妖怪族的高层们一个个脸色难看，甚至连作为大斗兽场场主的灵犀鹿妖王也不例外。 
事实上，它虽然不希望唐三他们战死，但当真的有人类战队获得了团战十连胜，将要获得贵族头衔的时候，它心中还是充斥着复杂的情绪。这是人类前所未有的辉煌，但对于出现这样辉煌的大斗兽场场主来说，就是耻辱了。 
来自祖庭的使者已经站起身，脸色阴沉的看着大斗兽场内正在聚集在一起，相互拥抱着的史莱克战队众人。 
大斗兽场外的欢呼声它们自然都听的清楚。虽然身为妖怪族，他们从来都不认为人类能够有什么反抗能力，但在这个时候，内心的不爽还是有些无法抑制。 
“那个人类，是怎么回事？”使者扭头看向灵犀鹿妖王。 
灵犀鹿妖王苦笑道：“我也不清楚，他之前并不是队长，也没有展现出过多么强大的实力，却没想到……” 
“没想到？这样的人类是不应该存在的。奴隶，不能出现精神领袖，你不明白吗？”使者冷然道。 
灵犀鹿妖王赶忙躬身道：“我明白，但大斗兽场的规矩也不能随意破坏。” 
使者一挥手，打断了他的话语，“那就按照大斗兽场的规矩来，我不管你用什么办法，如果你们嘉里城搞不定，那就让他们到祖庭来。祖庭的大斗兽场，有着更加丰厚的奖励。你懂了吗？” 
“是，我懂了。”灵犀鹿妖王立刻心领神会，心中也是暗暗叹息。祖庭的大斗兽场吗？那个地方……
