说到这里，他停顿了一下，声音却随之变得尖细起来，“可这并不意味着我的心不痛。只要我一想到，我最心爱的女子却在你怀中，你可知道那种蚀心跗骨一般的痛楚？你可知道，我对你有多么的憎恶。” 
“族人都劝说我，说我刚刚突破到大妖皇层次，不能急于求成。告诉我君子报仇十年不晚。可是，我真的等不了了。我只会想到，如果我晚来一天，她就要在你身边多一天。想到这些，我就心痛的无法呼吸。” 
孔雀大妖王默默的听着他的话语，嘴角处讥讽的味道更加浓重了几分，“你不是不后悔吗？不后悔又何必痛苦。你说这些都毫无意义。十五年了。。嗯，快要十五年了吧。其实，我还要感谢你才对，如果不是你的主动放弃，我也不可能趁虚而入。作为孔雀大妖王，我从未想过我能超过前面几代的先祖，活过一百岁。而在我有生之年，最近这十五年是我过的最为开心快乐的。是的，你说的没错，绝大多数妖怪族都不懂得什么叫爱情。但是你是懂得，我也是的。所以，我们都追寻了自己的爱情。在爱情这方面，我赢了。” 
晶凤大妖皇脸色冰冷的道：“你是在故意想要激怒我？” 
孔雀大妖王淡然道：“我只是在讲述一个事实。” 
晶凤大妖皇冷笑一声，道：“在来找你之前，我已经去见过她了。她已经答应我，只要我击败了你，她就跟我走，做我的皇妃。” 
孔雀大妖王身体明显震颤了一下，但很快，他就笑了，他转过身，哈哈大笑的看着晶凤，笑的眼泪都要出来了。 
“你笑什么？”晶凤大妖皇眼中流露出强烈的寒光。 
“我笑你已经沦落到要用谎言来让自己变得愉悦的程度了吗？” 
孔雀大妖王脸上的笑容渐渐收敛，抬手指着他，道：“你说别的或许我还会相信。但你说她会原谅你？这话如果我也能信的话，那我就不配做她的丈夫了。没有人比我更加清楚她有多么憎恨你。说是恨之入骨也不为过。你只是一面之词就想让她原谅你？我觉得，她就算是死，也不会原谅你的。她对你的仇恨，那是刻骨铭心的。” 
“你胡说！”晶凤大妖皇怒叱道：“不可能的，当初她是那么的爱我。虽然是我不对，是我放弃了她，选择了那份机缘。可她也跟你跑了，她难道就对得起我了吗？难道她不应该等我吗？只要她肯等我，在我拿了那份机缘之后，自然就会回来找她。就算当时我没给她任何交代就走了，可她连几年的时间都不肯等我，难道就一点错都没有吗？当我拿到机缘，返回祖庭的时候，她已经成为了你的孔雀侧妃。难道错都只是我一个人的？” 
孔雀大妖王笑了，它突然觉得自己的心情特别的舒畅，“对，错就是你一个人的。哪怕不是因为我是她的丈夫，我也一样会这么告诉你。就是你错了，她所背负的一切，她所承受的痛苦，又岂是你知道的？我知道，但我却不会告诉你。你自己慢慢地猜吧。你是大妖皇又如何，连自己最爱的女人都守护不住，你这个大妖皇，算是个什么东西。” 
“你找死！”晶凤大妖皇身上气息骤然爆发，水晶般的光泽瞬间蔓延在他全身各处。周围的空间也渐渐浮现出大片的晶体。 
“恼羞成怒吗？”孔雀大妖王充满讥讽的说道。 
晶凤大妖皇冷冷的道：“今日我为何而来你自然是明白的。我也不用跟你说虚的。你能赢我，一切休提。你输了，这里的一切就都是属于我的。” 
孔雀大妖王目光灼灼的看着他，道：“等这一天，我已经等了很多年，我也知道这一天早晚会来的。手底下见真章吧。让我看看，你这大妖皇的实力，是否就能赢得了我。” 
晶凤大妖皇双眼微眯，身体周围的大片天空都已经化为一片晶体，抬手遥指一个方向，下一瞬已是化为一道晶芒，朝着那个方向飞射而去。 
孔雀大妖王双眸之中，蓝银色光彩绽放，背后光焰喷吐，也跟随着他朝着那个方向而去。 
在他们身下是嘉里城，如果在这里的空中战斗，毫无疑问会对下面的嘉里城造成重创，无论是孔雀大妖王还是晶凤大妖皇，这都不是他们希望看到的。 
所以他们将战场就选择在了，嘉里山脉…… 
嘉里学院。 
两道身影从天而降，直接落入校园之中。 
顿时，警报声骤然响起，一道道身影也随之从嘉里学院内浮现出来。 
“谁敢硬闯嘉里学院？”一个威严的声音响起。那是一名身材雄壮的中年男子，它从嘉里学院中央浮空而起，全身都散发着白炽色的光焰，强横的气息将整个嘉里学院仿佛都已经照亮了似的。 
感受到这份气息的压迫，刚刚落入学院之中的两道身影之一，赶忙急声说道：“李主任，是我，汪言啊！祖庭使者前来，还不快来拜见。” 
李主任凝神看去，可不正是城主嫡子，也曾经在嘉里学院求学，最终却被劝退的那个不成器的汪言么？ 
而汪言身边站着一人，全身都笼罩在漆黑如墨一般的长袍之中，长袍看上去更是由一根根黑色羽毛编织而成，全身上下都散发着浓郁的黑暗气息，在这傍晚时分，更显阴暗。 
神级妖王！ 
“暗鸦族？”李主任凭空落在汪言和那暗鸦族神级强者面前。 
沙哑的声音从暗鸦族妖王口中响起，“不错，本座乃是祖庭使者，暗鸦族代洋宁。阁下是光明虎王李四？” 
“你认识我？”李主任冷冷的说道。 
“光明虎王的大名自然还是知道的。阁下可是第一个和族群闹翻的光明虎王。”暗鸦妖王代洋宁淡淡的说道。 
或许是因为光明与黑暗天生就是相对的，看着面前这个家伙，李四心中就充满了厌恶，“此次前来，所谓何事？” 
代洋宁还未开口，汪言已经抢着说动：“这次祖庭前来调查冰龙大妖王下落，要请我族族人聚集，一起调查。小美也是七阶以上，所以要参与调查，我们过来找她过去。” 
李四瞥了他一眼，丝毫不掩饰自己心中的厌恶，“小美是学院学子，也不可能参与到和冰龙大妖王有关的事件之中，你们请回吧。” 
暗鸦妖王冷冷的道：“这是晶凤大妖皇的命令。你敢违背妖皇之命？” 
李四淡淡的道：“违背又如何？当初如果不是违背妖皇之命，我就不会被逐出族群了。你算什么东西，也配在老子面前叫嚣。赶快滚，不然我把你做成烧鸟吃了。不，不能吃，会恶心。呸——” 
此言一出，暗鸦妖王身边的光线瞬间变得昏暗了下去，周围的一切似乎都在刹那间融入黑夜。 
李四却是不屑的冷哼一声，身上光明大放，刺目的白光犹如平地上突然多了一颗太阳似的，白炽光焰升腾之下，瞬间驱散黑暗。 
———— 
今天一共3更，后面还有一更。
