面对那冲天而起的巨大阴气龙卷，美公子却丝毫没有要和对方硬拼的想法，天机翎挥动，银光一闪，她就已经再次消失了。丝毫没有因为对方的阴气龙卷冲击空间而影响到自己的传送。。。 
最近随着对于空间属性理解的加深，她现在对空间的感悟是创造空间而不是撕裂空间。这一步的进化是非常重要的。所以，当对方在破坏空间，想要让她无法传送的时候，她通过天机翎以及自己对空间的感悟，就能在这份破坏之中创造一扇空间之门，依旧将自己稳定的传送出去。如何梳理混乱的空间，变成正常空间为自己所用，是美公子最近一直在研究的，而且有着长足的进步。 
阴气龙卷落空，那漫天的阴气却没有再次扩散，而是飞速的向内融合、塌缩。大量的至阴之气向中央收拢，很快，原本还遍布在整个比赛台上的森寒气息就已经收拢在中央，重新幻化出人形。显露出冥月花精族选手的本体。 
它之所以不再继续施展自己这范围控制的能力，是它明白，继续这样下去，对方还是会通过空间传送和它比消耗。持续消耗下去，最终就是耗费时间，它的消耗明显要比美公子大，最后失败的只会是自己。 
在权衡之后，它立刻改变了战术，将所有的至阴之气回收到自己身边，重新以本体出现。 
双方虚空相对，冥月花精族选手双手在身体两侧抬起，手中各自握着一柄幽蓝色的尖刺。而在它的额头前方，悬浮着一颗幽蓝色的珠子，就像是它的第三只眼睛似的，散发着森森寒光。 
冥月之眼，来自于地阴花精族的神器。能够凝聚和提纯至阴之气，是辅助类的强大神器。这也是它之前为什么敢于肆无忌惮的释放至阴之气，并且能在这么短的时间内又将自己扩散出去的至阴之气收回来，不至于浪费自身血脉之力的原因。 
能够进入到决赛阶段，肯定是会受到本族重视和支持的。它又不是不死火凤族那位被开除的，自然也不例外。 
冥月之眼幽蓝色光芒凝聚，下一刻，它动了，背后蓝光喷吐，推动着它的身体闪电般冲向美公子。 
它想的很清楚，在不释放大范围能量和对方比拼消耗的情况下，凭借着冥月之眼，它先前消耗的血脉之力会不断的恢复，就算对方凭借空间传送不断的脱离自己的攻击范围，那大家大不了就是个平局消耗。对方想要战胜它，也必须选择和它进行碰撞。而冥月花精族本身就擅长于近战，只要有近战的机会，它就有可能用至阴之气来不断影响对手。它也深信，在之前战斗的过程中对方看上去通过空间传送应对的很好，但也不可能一点阴气都没有沾染到。 
在它看来，美公子想要战胜它，也不可能一直躲避。空间属性是对它有一定的克制，但反过来说，它的至阴之气也一直都在影响着美公子。 
面对对手的冲击，美公子似乎也想明白了似的，并没有再通过传送脱离，手中天机翎抖动，化为一道银芒向对方点去。 
原本的血脉倾轧变成了近战。 
双方的速度都非常快，冥月花精族选手眼看美公子选择和它近战，顿时心中一喜。手中尖刺刺出的同时，瞬间就有九道尖刺幻化出来，同时从不同的方向刺向美公子。道道森寒交织、封锁。 
美公子却是丝毫不乱，手中天机翎一个圆弧划出，所有的尖刺都在牵引之下落向一边，天之玄圆。难道她就不擅长近战了吗？ 
冥月花精族选手蹂身而上，竟是用自己的身体直接撞向美公子，无数尖刺从它身体各处弹出。毫无疑问，只要被任何一根刺中，这场比赛都有终结的可能了。 
孔雀妖族对空间的掌控能力极为强大，但身体却相对孱弱。这是各族对孔雀妖族的统一认知。 
在冥月花精族选手看来，对方除了传送之外，没有其他可能。但只要美公子施展传送，它的机会就来了，它已经在近距离通过冥月之眼锁定了美公子的气息，无论她传送在什么地方，自己的攻势就将连绵不绝的跟上去，五百米的场地虽然不小，但对于他们这种层次的修为来说，也不过就是须臾之间。近战缠斗，自己的阴气一定能够不断的侵染对方，从而削弱对手，最终获得胜利。 
当时，让所有观众意外的一幕就在下一刻发生了。 
美公子手中的天机翎突然消失了，在消失的那一瞬甚至连原本晶莹剔透的银光都收敛了。 
面对冥月花精族选手带着满身尖刺的撞击，她竟是不闪不避，作出了一个令所有人都感到不可思议的动作。她张开双臂，竟是向冥月花精族选手作出了一个拥抱的动作。 
原本缭绕在身的银色光芒，在这一瞬变成了充满杀意的白炽色，那白炽色的光芒，在她身体表面凝聚成一块块犹如甲胄一般的形状，原本娇柔的仙女，顷刻间似乎就变成了顶盔掼甲的英气女将。 
冥月刺刺中在那白光凝聚的甲胄上时，竟是纷纷弯曲，没有一根能够刺入其中。而此时全力撞击，并且已经用冥月之眼锁定美公子气息，准备去追击传送她的冥月花精族选手，已经完全撞入了美公子怀中。 
错误的判断，让它完全懵了。 
怎么可能？ 
下一瞬，巨大的力量伴随着强横的杀机已经挤压而来，将它的身体牢牢的箍住。 
皇者包厢之中，不知道是从哪个包厢中传出一个诧异的声音，“白虎天罡甲？” 
那灿烂精致又带着强横杀气的白色甲胄，可不正是通天彻地白虎大妖皇赖以成名的强大能力之一，白虎天罡甲么？ 
白虎天罡甲，论防御或许不能和猛犸大妖皇相比，但却是攻防一体。附带有白虎七杀。七重杀意爆发，能够瞬间爆发出自身七倍的纯粹力量。附带着恐怖的杀意，同时摧毁对方的肉体和精神。 
在白虎大妖皇爆发白虎七杀的时候，就算是排名在它前面的其他大妖皇都要敬而远之，不会和它硬拼。论爆发力，白虎大妖皇在众位大妖皇和天精皇之中，都是首屈一指的。哪怕是水晶大妖皇面对它的白虎七杀时，也要模仿出白虎七杀以攻对攻才能将它克制。 
谁能想到，白虎天罡甲和白虎七杀，竟然会从一位孔雀妖族的公主身上用出来。这一下的爆发实在是太突然了，别说是作为当事人的冥月花精族了，就算是观战中的皇者们都没有想到会有这样的情况发生。 
唯有唐三，在这一刻眼中流露出了无尽的温柔。 
面对冥月花精族，以美公子的实力是占据上风的，哪怕不动用自己这第二血脉，她也完全有能力战胜对手。突然施展出第二血脉，固然是能够更快的获得胜利。但唐三更明白的是，她这是在给自己分担压力。分担多重血脉拥有者的压力。 
———— 
新的一年，祝大家虎虎生威，万事如意！
