金光闪烁，唐三手中的阵盘绽放出柔和的光晕，顿时，整个大阵都轻微的震颤起来，奇异的能量波动扩散开来，整个黄金山谷内似乎都受到了感染，空间波动瞬间变得强烈起来。空间波动是一种非常奇异的变化。空间的复杂是很难真正探知的，那并不只是能量层面上的变化，更有着许多的奇异之处。就算是孔雀妖族这种天生就会对空间有很强感知的强大妖族，也不可能真正的掌控空间的奥义。 
而此时此刻，在这复杂的大阵之上，空间波动随着变得强烈，似乎整个空间都开始变得不稳定了起来似的。 
张浩轩示意其他人退开到远一点的地方。空间元素是神秘的也是危险的，一旦空间割裂，那可不是普通人能够承受住的存在。 
但也就在这时，奇异的变化出现了。原本紊乱的空间波动伴随着传送大阵上那亮起的一道道阵纹变化，竟然开始变得听话起来，似乎所有的波动都变得有规律起来，被局限在一定的范围之中。 
唐三向张浩轩道：“老师，稍候您用神识包覆住我们，然后进入传送阵的光门之中，在整个传送过程中保持神识的稳定，您一定要记住，只是用神识守护在我们身体周围，不要向外窥探，以免被空间之力牵引。。” 
“好！”张浩轩认真的点点头。 
唐三再次叮嘱道：“空间之力浩瀚无边，千万不要轻易去窥探，否则的话，很可能导致您的神识被空间牵引破碎，那可是不可逆的。” 
“嗯。”张浩轩再次答应一声。 
“唐三，要不我自己尝试吧，你就不要跟我一起了。”张浩轩当然知道空间之力有多么恐怖，他担心万一要是出现问题…… 
唐三摇摇头，道：“没事的，咱们这个传送阵虽然不算很强，也不是那种稳固到普通人都能传送的存在，但出现问题的概率也是很小的。来吧，要开始了。”身为曾经的一代神王，神识也在不断的复苏过程中，唐三对于自己制作的传送法阵自然还是很有把握的。他之所以要跟随张浩轩一起，就是怕他在初次传送过程中找不好感觉，精神和情绪出现波动导致风险。有他跟随，关键时刻有他的神识守护，一切就都不是问题了。 
一边说着，唐三手中阵盘金光绽放，柔和的金光变得明亮起来，大阵内的重重光芒也开始朝着阵法中心会聚过来，一扇高达三米，宽两米的光门，就那么神奇的在法阵中心逐渐凝聚成形。 
史莱克战队的小伙伴们看到这一幕都不禁屏住呼吸，他们可是亲眼看到唐三和张浩轩布置传送法阵的，那时候的他们心中还带着几分无法置信，就是这样的布置能传送到学院去？ 
可是，当面前这扇光门出现的时候，他们就明白，自己所有的猜测都已经毫无意义，事实摆在眼前，真的要朝着成功的方向发展了。 
“走！”唐三向张浩轩点头示意。 
张浩轩激发神识，化为无形之力笼罩在自己和唐三身上，两人并肩而行，就那么步入了光门之中。 
刚刚进入光门，张浩轩立刻就感觉到一阵天旋地转，周围所有的一切似乎都在这一刻旋转起来了似的。奇异的能量变化，给人一种难以形容的奇妙感受。但也令他的心一下就揪紧起来。 
“精神内守，不要向外窥探。”唐三的声音在张浩轩脑海中响起，他心中不禁一凛，赶忙放松了那种想要窥探宇宙奥秘的心思，迅速将自身注意力内收。 
就是这短暂的时间，突然，身体一轻，周围所有的扭曲渐渐淡化消失，一切也随之变得清晰起来。 
张浩轩赫然发现，自己和唐三，已经出现在一个房间之中，一个对他来说无比熟悉的房间。可不正是他在学院小镇之中的住所吗？ 
背后的光门渐渐隐去，一切恢复正常，脚下的阵纹流光溢彩，也渐渐的收敛了光芒。 
唐三将手中的阵盘递给张浩轩，道：“老师，您收好阵盘。咱们山谷那边您不用担心，那边阵法所需要的能量能够从黄金树上汲取，但您这边进行一次主动传送，就要更换一次能量宝石，补充所需。等回头咱们去祖庭的时候，看看能不能买一些能量强度高一些的宝石，那样就能多次使用了。” 
张浩轩此时还诶有从初次传送的震撼之中恢复过来，闻言看向唐三，喃喃的自言自语道：“太神奇了，这真的是太神奇了。真的成功了啊！唐三，你真的是……” 
唐三微微一笑，道：“慢慢来，说不定未来我们就做个能直接传送到祖庭去的传送阵呢。只要资源足够，就有实现的可能。” 
张浩轩哈哈大笑，道：“说不定，那时候我们人类已经能够战胜妖怪族和精怪族，真正崛起呢。” 
听了他这句话，唐三没有吭声，人类想要战胜妖怪族和精怪族谈何容易？这两个种族实在是太强大了。就算是有唐三在，还要假设妖怪族精怪族不阻拦人类发展的情况下，也需要千百年的时间，才有可能将人类的整体素质提升起来。毫无疑问，按部就班的让人类成长，似乎永远都不可能超越妖怪族和精怪族的。哪怕是唐三恢复了神王层次的修为也不行，因为身为神王的他，就要考虑世界的平衡，不可能在一颗星球上单独偏帮一个种族。 
当然，这个时候唐三显然是不会打消张浩轩积极性的，微笑道：“我们一起努力，人类就总有崛起的机会。老师，阵盘我就交给您了，您回头可以再做尝试，试验是必须要进行的，不要舍不得资源，我们必须要确保，一旦有风险出现的时候，我们能够在第一时间带领所有学员和老师们撤离。” 
张浩轩点点头，道：“好的，我基本已经明白应该怎么来操作了。再试验几次就行。这下我总算是能松口气了。等咱们要去祖庭之前，我再将这传送之法传授给思儒，这样我也能放心的跟你去祖庭了。” 
“嗯。我们在大斗兽场后面的比赛速度应该会加快，我打算明天就继续带着大家去参赛。接下来的两场比赛应该会比较轻松的获得胜利。”唐三微笑着说道。 
张浩轩惊讶的道：“这么有把握？” 
唐三微微颔首，他都付出了三块阵盘的代价了，还能没把握吗？ 
大斗兽场很快就接到了来自于史莱克战队的通知，他们希望能够继续参加团战比赛。对此，大斗兽场当然是乐见其成的。史莱克战队虽然在评估之中还算不上顶级的存在，但他们能够带给大斗兽场的收益无疑是最大的。已经成为了最近大斗兽场的明星战队了。在人类心目中，更是自己的战队。人气飙升，已经成为了整个嘉里城炙手可热的存在。只不过因为身份的掩盖，面具的遮挡，没有人类知道他们的真实身份，否则的话，他们现在就已经是人类心目中的偶像。
