不死大妖皇沉声道：“我认为可以在参加循环赛的同时，额外给他两个胜场作为补偿。他目前已经拥有了两个胜场，再加两个胜场就是八个积分了。后面他还有六场比赛，在这种情况下，他最少只需要再赢一场到两场就能确保一个出线名额。这种可能性还是相当不小的。同时，祖庭也需要退还他拍卖凶龙时所花费的紫晶币，凶龙他可以继续持有。不知这样，天阳兄觉得如何？” 
退钱加补偿胜场，不死大妖皇显然是早就想好了这个方案，甚至是天狐大妖皇也默许的。 
八个积分确实是非常有利的，但后面，靳淼林如果一场都赢不了，还是要被淘汰。但只要赢一场以上就有机会进入决赛。 
天阳天精皇心中暗暗盘算了一下，沉声道：“蓝金树族不擅长战斗，这是众所周知的。如果拿掉了凶龙，他就算已经有八个积分我看也没什么用。” 
不死大妖皇沉声道：“但如果再多给，对于其他选手确实就不公平了。本来现在其他选手应该也是对祖庭这次的规则很有意见的。” 
天狐大妖皇道：“既然大家各有意见，不如这样，我们把靳淼林族长请过来，询问一下他的意见如何？然后再最终决定。” 
“可以。”不死大妖皇沉声说道。 
“可以。”天阳天精皇也同意了。在他心中，靳淼林精似鬼，他自己想要什么，让他自己来说就是了。 
很快，唐三就被带到了皇者休息区之中。这边的每个休息区都是每一位皇者专属的。他才来到这里，就被皇者们请进了祖庭议会大厅，也就是有众多皇天柱的地方。 
感受着众位皇者的注视，唐三先恭敬行礼，“靳淼林见过诸位冕下。不知诸位冕下找我前来有何事情？” 
什么叫明知故问？他这就是了，那意思很明白，我全都按照规则参赛的，你们找我干嘛？ 
天狐大妖皇道：“今天你的比赛我们都看了。你的情况确实是比较特殊的。首先，祖庭认可你是在符合规则下参赛的，这一点你不用担心。但是，因为凶龙的特殊性，祖庭这边却有些担忧了，还要请靳族长多加理解。”作为祖庭主事的皇者，他的语气已经尽可能的温和了。 
唐三恭敬的道：“请冕下明示。” 
天狐大妖皇道：“之前你在比赛中与凶龙相互配合，以生命之力和毁灭之力相辅相成，从而展现出了强大的力量，那生灭之力威能很强，战胜了对手。但同时，这生命之力也让我们感受到了不稳定，一旦控制不当，就有爆发的可能，从而威胁到所有现场观众，这是我们所担忧的。所以，我们希望你能够在接下来的比赛之中不再使用凶龙，以确保比赛的安全。祖庭相对的会给你一些补偿。你看如何？” 
唐三愣了一下，他原本以为祖庭是无论如何都要强行让自己不在比赛中使用凶龙，然后给予自己一些补偿的，却没想到对方还找了一些理由，看起来天阳天精皇没少为自己说话。 
他没有在第一时间回答，而是低下了头，一副逆来顺受的样子。 
天狐大妖皇也没有催促，只是眼神平和的注视着他。 
片刻之后，唐三叹息一声，道：“祖庭如果不想让我在占皇之战上有所作为，那不如我直接退出吧。” 
听了他这句话，天阳天精皇都不禁眼睛一亮。好一招以退为进。 
虽然他是一城之主，但在祖庭众位皇者面前，他这点地位就不算什么了，如果和祖庭硬顶，就有不尊重皇者、不尊重祖庭的问题了。必定会被所有皇者产生恶感。但他那一脸无奈，甚至是带着委屈的表示遵从祖庭意思，更是直接选择退出来表达自己的不满就非常巧妙了。至少会引起精怪族这边同仇敌忾的感觉，让众位天精皇要站在他这边，毕竟，他是日辰帝国的城主啊！ 
天狐大妖皇摆摆手，道：“我们当然不是这个意思。靳族长能够参赛，为本次占皇之战增光不少。刚才我们也商量过了，为了保证对你的公平性，也补偿你。可以直接给你额外两个胜场的积分，如果靳族长能够再赢一到两场的话，那么就很有可能进入最终的决赛了。同时，你在拍卖凶龙时候的所有花费都退还给你。你自己有什么想法，也可以提。” 
给两个胜场的几分，加上退钱？ 
这已经符合了唐三之前对于补偿的猜测了，而且，听天狐大妖皇的意思，还可以商量？ 
两个胜场，自然是无法保证自己出线的，这方面肯定是要对其他选手显得公平才这样做的。但他们并不知道的是，光明龙王徐安宇已经答应过自己，要在与自己的比赛中认输。那么，这样一来自己直接就拥有十个积分了，取前三名的话，基本上已经没什么问题。 
而且，这样的好机会可不能放过，是你让我提想法的。 
唐三表面上流露出犹豫之色，又陷入了沉默。 
足足半晌之后，脾气有些暴躁的猛犸大妖皇忍不住道：“有什么话你就说，外面的比赛就要开始了，我们也没工夫跟你这儿耽误。” 
唐三抬起头，看向天阳天精皇的方向，见他鼓励的向自己点了点头，唐三这才道：“天狐冕下，诸位冕下。这次占皇之战本来是一场比武招亲大会，既然祖庭希望我不用凶龙，我可以遵从。但我这次的目的本来也不是占皇之战，我也没想过自己能够占据一个皇位。但我对孔雀妖族的美城主情有独钟。不如这样，我直接退出比赛，但请诸位冕下替我做主，允许我迎娶美城主，如何？” 
参加这次占皇之战，唐三最重要的目的就是这个。彻底解决自己和美公子之间的关系。如果这个条件祖庭能够答应，那他真的可以不参加后面比赛也无所谓了。至于成皇，等到未来厚积薄发之下再说就是。 
“不行。”不死大妖皇几乎是脱口而出。 
晶凤大妖皇只是比他慢了一步，嘴都已经张开了。 
不死大妖皇的突然否定，顿时令其他皇者们都是一愣，下意识的看向这位天宇帝国实际上战斗力的第一强者。 
不死大妖皇也意识到自己的反应有些过激了，但却面色如常的道：“这次占皇之战的由头就是比武招亲。直接让你娶了美城主，那不是就相当于宣布你赢了吗？这自然是不可能的事情。更何况，对美城主有意的也不止你一个。允诺于你，让祖庭如何向其他参赛者交代？” 
合情合理！ 
唐三又陷入了沉默。脸上的表情却更加落寞了。 
天狐大妖皇看了不死大妖皇一眼，他们之间是有默契的，但刚刚不死大妖皇的断然否决让他也有些惊讶。这不像是这位老伙计的风格啊！而且直接否决的如此坚决，顿时让场中的气氛变得不好了。日辰帝国那边的众位天精皇，此时脸色都显得有些难看。 
天狐大妖皇看着唐三，道：“靳族长，还要请你再换个条件，祖庭会慎重考虑。” 
唐三还是沉默。
