哄笑声瞬间响彻整个看台，无形中带来着巨大的压力，令武冰纪四人脸上的表情都有些紧绷，更多的是愤怒。 
“用行动向他们证明我们能不能。没必要生气。”唐三的声音在这时响起，令四人的情绪恢复正常。 
主持人话锋一转，“但是，我必须要告诉你们的是，这支来自于人类附庸的史莱克战队已经获得了一场胜利。他们就在昨天，战胜了由全部象妖组成的另一支战队，令对手全军覆没。看了昨天比赛的观众应该对他们是有印象的。所以，让我们期待一下，看看他们能否在今天的比赛中，再次创造奇迹。那么，马上，有请我们的血腥屠戮战队入场。你们熟悉的血腥屠戮，又来了！” 
在主持人高亢的声音之中，另一边的闸门缓缓打开。。毫无疑问，一般来说，后出场的战队都是被认为更有可能获得胜利的。 
唐三双眼微眯，向对面定睛看去。 
对面率先走入场地的，是一名身材高大的壮汉，他的身高足有六米开外，雄壮的身材赤着上身，露出一身铁黑色的皮肤，它长得很像人类，但却并不是人类，因为它的额头上只有一只独眼。肩膀上扛着一根长达五米开外的巨型狼牙棒。全身都带着凶厉无比的气息。 
“独眼巨人！”武冰纪深吸口气，说出了对方的种族。 
独眼巨人也是妖怪族中的一种，是一种外形类人，但却并非人类的存在。它们天性凶残，而且不会群居，最典型的头脑简单、四肢发达。正因为它们不合群，大多数都生活在山野之中，以妖兽为食，所以才没有形成一个完整的种族。并不在天宇帝国的序列之中。但是，要说个体的战斗力，它们却是非常强横的。成年的独眼巨人，有生撕虎豹的能力。 
眼前这头独眼巨人从身高和气势来看，至少也是八阶层次的存在。而独眼巨人的八阶和普通妖怪族的八阶可不一样，它们在头脑简单的前提下，战斗天赋极其强悍，就算面对九阶强者，也绝对有一战之力。而且，它们有一种特别强悍的天赋能力，叫做：精神免疫。任何精神类的攻击，对它们都没有效果。史莱克战队在精神力这方面的优势，在独眼巨人身上并不能起到太大的作用。因为它们就像是没有精神之海，或者说是精神之海直接固化了似的。 
跟随在这名独眼巨人身后的，是一头通体有着血红色毛发的狐妖，唐三十分熟悉的，红狐族。 
这是一名红狐族的青年，它连眼睛都是带着几分红色的，默默的都在独眼巨人背后，没有魅惑，唯有森冷。双手之中，各自有一柄短刀闪烁着寒光。 
红狐族之后的三个妖怪是同族，看到它们，唐三不禁微微蹙眉。因为这三名妖族都是并不是特别擅长战斗的鹿妖，看它们头上洁白鹿角的样子，应该正是灵犀鹿妖。 
唐三曾经在灵犀鹿妖身上获得过血脉之力，也就是他那灵犀天眼中的一部分，后来融合了天狐变之后，才变成了以天狐之眼为主。 
他很清楚的知道，灵犀之眼的作用是能够看透元素变化，这一族和独眼巨人刚好相反，在精神层次上有非常强的能力，而且也被誉为最聪明的种族之一。 
对面这五人的搭配就变得很有意思了，红狐族青年应该是刺客一类的战士。独眼巨人就不用说了，肯定是刚正面的。而后面的三头灵犀鹿妖在一起，恐怕就是精神层面的擅长者了。 
被针对了！这是唐三很明确的感受。 
很显然，大斗兽场在通过对他们第一场战斗的观察，特意挑选了这样一个对手来针对他们。他们在精神力上较强的能力，也被对方注意到了。 
唐三扭头向身后的读白，道：“读白师兄，稍候你要小心。对方很有可能会针对你。那三名灵犀鹿妖精神力应该不弱，估计会有精神攻击的手段。稍候战斗时我会保护你，无论发生什么事，没有我的提醒，你都不要动，就在原地维持升灵阵，明白吗？” 
“好的。”读白一听说自己有可能被针对，顿时也紧张了几分。不过在他的感知中，这一战应该依旧是没有什么危险的。比赛之前，他也早就给大家都施展了气运加身。 
“大师兄，独眼巨人一族的独眼有天赋能力，类似于冲击波一样的攻击。要小心。橙子师姐，你从空中过去，攻击那三头灵犀鹿妖。独眼巨人和红狐族交给我和大师兄。故里师兄，你也留守在原地，时光变随时准备支援。我们先观察一下对方的战术。” 
对方战队的名字叫做血腥屠戮，显然不是善茬。在不熟悉对方能力的情况下，先观察是最重要的。 
此时双方都已经走入场中，只听主持人说道：“这已经是血腥屠戮战队的第三场战斗。在前面两场战斗中，它们都以摧枯拉朽之势战胜了对手。那么，今天就让我们大家猜猜，这场战斗将会在多长时间内结束，以我的估计来看，史莱克战队恐怕撑不过五分钟。好，双方准备。各位贵宾也可以开始下注今天的比赛时间了。” 
对面血腥屠戮战队的五名队员已经站好了阵型。 
那名红狐族青年腾身而起，竟是直接蹿到了独眼巨人的肩膀上，而那三名灵犀鹿妖则是站在后面，却并不是一字排开，而是站成了一个三角形，头上的鹿角都隐隐有光芒闪烁。 
唐三双眼微眯，默默的感受了一下，低声道：“不是精神干扰就是精神风暴，大家小心。” 
下注的时间是一分钟，一分钟很快过去。伴随着主持人一声开始。属于史莱克战队的第二战也正式打响。 
对面的敌人中，周围光线明显扭曲了一下，三头灵犀鹿妖头顶上的鹿角几乎是同时迸发出璀璨光芒。而下一瞬，武冰纪脸色一变，“我感受不到冰元素存在了。” 
唐三顿时明白自己并没有完全猜中对方要做的事情，但也算是八九不离十吧。 
灵犀鹿妖动用的是灵犀之眼，凭借三名八阶左右修为的灵犀鹿妖，他们完成了短时间内的元素剥离。这也是精神干扰的一种形式。不只是武冰纪感受不到冰元素的存在，唐三也同样感受不到风元素存在了。对方以三大灵犀鹿妖合力，竟是将元素全部剥离了。虽然不知道它们能够持续多久，但这也足够令史莱克战队难受了，最强攻击力的武冰纪在没有冰元素的情况下，几乎是战力消失。 
独眼巨人已经是大踏步的前冲，手中狼羊棒挥舞起来，每一步跨出，都令地面在颤抖。 
升灵阵在读白的引动下被打开，对手出乎意料的元素剥离，着实是令他们这边有些措手不及的感觉。 
故里一步上前，身形转动，背后的尾锤已经挥动起来。修为达到六阶巅峰的他，施展时光鳄变身之后，尾锤长度也有两米五左右，但和对面的独眼巨人比起来，显然是有些不成比例的。
