瞬间将报价大幅度提升，哪怕是上万紫晶币这个级别的，也同样继续出手。只要稍微计算就能明白，现在蓝金树族可不是花的之前卖掉蓝金果的钱了，这可是底蕴了。 
很多强族其实一直都保留着竞争的实力，就是为了最后的几件压轴拍品，谁都知道放在最后的才是真正的好东西，甚至是有可能决定占皇之战名次的，所以都牟足了劲。果然，这倒数第五件一出来，就是顶级存在。那么，排在它后面的呢？又何尝不是更好的东西。 
两万紫晶币，这绝对可以说得上是个天文数字了。 
十一号贵宾室内的美公子在听到这个报价之后，尽管身边的孔雀王妃示意她还可以继续，这点底蕴嘉里城还是有的，但美公子还是放弃了。她是一城之主，是孔雀妖族的族长，她不能为了一己之私而花光种族的积蓄。嘉里城灵犀商会虽然有钱，可她也不能太自私了。 
这一点，唐三就毫无心理压力，反正花的也不是自己的钱。 
“两万紫晶币。八号贵宾室。还有没有更高的出价了。”天狐大妖皇在台上面带微笑的说道。他早就猜到了后面这几件拍品必然都是天价，但祈灵同生项链能够直接出现这个级别的价格，还是让他有些惊讶的，而且竞拍还没有结束呢。 
这条项链确实是他也想要，留给后辈进行传承。但也要看价值。两万紫晶币，能够买多少件正常神器了？祈灵同生项链最强的能力在于相互传送，生命共享。但也不是那种真的能够让人必成皇者的存在，所以必定还是有一定价值范围的。两万，这已经是之前祖庭对它估价的上限了。 
“两万一千紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族这次竟然有点势在必得的味道，两万竟然还继续跟了。 
“两万五千紫晶币，八号贵宾室。” 
全场再次哗然。紫晶币什么时候这么不值钱了吗？五千、五千的加价？一时之间，对于蓝金树族的富有程度，竞拍者们都有了全新的认知。这可就不像是故意在抬价了，没有这么抬价的，一下提价这么多，成交了那可就是要付钱的。没人敢在这样的超级拍卖会上捣乱。所以，至少蓝金树族也是能拿出这笔钱的才敢进行竞拍。 
“两万五千紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇也是面露惊讶之色，再次发出询问的同时，目光不由自主的看向了八号贵宾室的方向。 
唐三坐在贵宾室内十分淡定，无论多少钱，这条项链他都势在必得。小美，这次无论如何，我都不会让你再离我而去。 
对于他的竞拍，长老们没有发表任何意见，甚至都有些亢奋，在他们看来，蓝金树族就是需要这件神器的啊！唐三和其他各大主城城主最大的不同就是他相对还年轻，而且才刚刚担任族长，蓝金树族又以寿命长而著称。如果他能与一位强者缔结同等本命契约，能够大大提升自身的生存能力，那么，未来对于蓝金树族来说，必将能够带领种族更上层楼。 
两万五贵吗？对于蓝金树族来说，付得起。 
“如果没有加价的话，两万五千紫晶币，第一次。”台上，天狐大妖皇开始倒数。 
六号贵宾室内，比蒙巨兽族的蓝陌浅此时正恨得牙痒痒，双手攥的紧紧地。就在这件拍品开始拍卖之前，裂天大妖皇就传音过来，让他们可以尝试竞拍，如果能够在两万五千紫晶币以内拿下这件拍品就拍下来，给蓝陌浅和宁臣恩使用。 
对于裂天大妖皇的命令，金安国虽然是比蒙巨兽族族长，裂天城城主也不敢违逆。只能是进行竞拍，但是，既然已经到了两万五千紫晶币这个价格，它就绝不会继续出价了。毕竟，蓝陌浅虽然和自己关系很好，是自己的表妹。但这么高的价格不是用在自己身上，它心中还是有些不愿的。这次的占皇之战，它又何尝不是志在必得呢？谁不想成为皇者啊？ 
“两万五千紫晶币，第二次。” 
“两万五千紫晶币，第三次。好，祈灵同生项链归属于八号贵宾室所有。” 
落锤，完成竞拍。唐三顺利的拿到了这对他来说意义非凡的强大神器。 
默默的收敛着自己的神识，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。为了不被天狐大妖皇发现，他刚才在释放出神识悄然去探查这条祈灵同生项链的时候，甚至动用了神祇之位的力量。 
他必须要探查清楚，这条祈灵同生项链能够诞生的契约可以达到什么程度，是在确认了那契约的力量内蕴含着一丝宇宙法则之后，他才下定决心要将其拿下的。蕴含着宇宙法则，就意味着哪怕是神王层次，都会受到其契约效果的影响。这就足够了。 
唐三并没有打算现在就跟美公子使用这条项链，现在还不是时候，因为现在就给了她，两人之间的关系就将暴露了，自己这蓝金树族族长的身份在美公子面前也将无法隐瞒。等到以后再用。 
两万五千紫晶币，将本次超级拍卖会的竞拍又提升到了一个新的高度，无疑也让所有竞拍者对于后面的拍品更加充满了期待。 
还有四件最顶级的拍品将会陆续出现。直到现在，各大强族其实都还收敛着。就等着最后的爆发。 
毫无疑问，最后压轴这五件拍品，都是一定程度上能够直接影响到整个占皇之战的。越是靠后，影响力应该越大。 
“接下来，请上我们的第二件压轴拍品。”天狐大妖皇在台上宣布道。 
一团柔和的白色光晕从拍卖台下徐徐升起，这团光晕并不是直接在拍卖台上停下来，而是徐徐升空，足足升起十几米才悬停在半空之中。 
那是一个看上去如同人类样子的小孩儿，是的，活的。看起来粉妆玉琢的，大约只有两三岁儿童大小的样子，但外表却已经有些像是成人了。是个小女孩儿的模样，穿着精致的小衣服，全身都散发着淡淡的金色光辉。手中更是还拿着一根碧绿色如同翡翠一般的权杖。背后有六片透明的翅膀在轻轻的拍打着。 
她才一出来，就用力的拍打翅膀，想要向更高的天空飞去，却似乎受到了什么力量的限制，并不能高飞而去。一时之间，整个天空都多了几分清新的味道。 
她表情上明显有些愤怒，挥舞着手中碧绿色的权杖，身上不断荡漾出一圈圈乳白色的光晕，让拍卖台上的光线都变得明亮了几分。 
这是…… 
看到这个存在，全场顿时变得嘈杂起来，因为绝大多数竞拍者都不认识这是什么。那当然不可能是人类，人类那有翅膀，更不会这么小的身体就如同成人模样。
