一刻钟后。 
“大师兄、大师兄！”唐三风风火火的冲进了大师兄武冰纪的房间之中。 
“怎么了小唐？你怎么这么毛毛躁躁的？是不是又发明出什么新的暗器手法了？”说到后面，武冰纪明显眼睛一亮。对于唐三的暗器手法，他可是非常有兴趣的。这对他的冰元素操控有很大帮助。甩手箭最近他可是已经练习的熟练了。 
唐三笑道：“暗器手法好说，大师兄，最近有没有什么陪练的任务，就是去嘉里学院陪练的任务，我想接一个。最好是比较长期的那种。” 
“你要接陪练任务？”武冰纪惊讶的看着他，道：“你年纪太小，这恐怕不行，尤其是你现在如此小的年纪这等修为，暴露了也是麻烦事儿啊！不行、不行，老师们肯定不会同意的。” 
唐三赶忙道：“大师兄，你什么时候见我干过没把握的事情了？我一定会小心的。。接那种最简单的陪练任务，只要在嘉里学院内就行了。” 
“不行不行。”武冰纪的头摇的跟卜楞鼓似的，先不说老师同意不同意，他心中就不同意啊！眼看着第二批、第三批去实战的学员回来效果不佳，他就越发的明白唐三有多么重要了。虽然不知道这小子是怎么学到的那么多知识，但有他带队的情况下，他们的团队收益巨大。上次赚了那么多元素币不说，还让大家都将实力提升了不少，除了他之外，几乎是人人进阶，这是多么美好的事？他还打算和唐三一起进行第二次的外出历练呢。 
唐三毫不犹豫的道：“一门全新的暗器手法。保证威力非凡。” 
武冰纪眉头跳动了一下，“什么暗器手法？” 
唐三想了想，道：“我教你个复杂的，但一旦练成，那就厉害了。但需要你练习的时间也比较久。你要是能把这门暗器手法练成了。六阶以下妖兽绝对是秒杀。” 
“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着唐三，“这怎么可能？秒杀六阶妖兽？” 
虽然他自身也是六阶，而且这段时间感悟还相当不错，提升的也比较明显。可六阶妖兽的身体强度不是人类所能相比的，面对六阶妖兽，如果是一对一的情况下，他就算想要获胜也需要非常艰难的过程，还要看是什么类型的。唐三说能秒杀六阶妖兽，他下意识的是不信的。可是，想想唐三之前吹过的牛基本上都实现了这一点，又由不得他不信。 
“你可别蒙我啊！”武冰纪吃惊的道。 
唐三道：“怎么可能。这样，咱们试试。我给你演示一下。不过我的妖神变是练不成这门手法的，只有你的冰属性可以。但需要非常精妙的操作。我本来也是打算教给大师兄，让它在您手里发扬光大的。等您练成了这门暗器，咱们就可以再次外出历练了，到了那时候，再面对就算是上次那种插翅虎，估计咱们都不会吃亏了。” 
“真的？那你快演示一下看看。”武冰纪毕竟也才是十六、七岁的年纪，对于唐三口中的这种神奇的暗器手法他又怎么可能不好奇呢？ 
“大师兄那你站起来，咱们到外面去。试验一下就行。”为了能够去嘉里学院陪未来老婆，唐三也是拼了。他都顾不上自己有所暴露了。 
一旦涉及到美公子，什么深谋远虑都会被他抛诸脑后。 
两人来到外面，武冰纪好奇的道：“怎么试？” 
唐三道：“你站在距离我三十米以外的地方。”他指了指远处。 
“这么远？”武冰纪惊讶的看着他，暗器毫无疑问是距离中等的时候威力最大，三十米已经非常远了。就算是他的冰锥都会有所衰减。近一点的距离精神力还能施加影响，太远的话，精神力都跟不上。 
“你信我的就是了。”唐三推着他向远处走。 
很快，两人距离三十米站了下来。 
唐三看看周围正好没有其他人，此时已经是快到晚饭的时间了，他深吸口气，眼中青光缭绕，右手之中，一团青光徐徐凝聚成型。 
青碧色的青色光芒没有太多的光晕外放，犹如实质一般，通体散发着内蕴的青碧色，无形的风环绕在周围，强盛的风元素不断的向其中凝聚。 
风罡！这已经是风罡的范畴。伴随着吸收了插翅虎的血脉烙印之后，唐三原本属于风狼的风刃烙印彻底蜕变成了风罡，相当于是风罡将风刃基本吞噬了，毕竟，从层级本身来说，还是插翅虎要强大的多。但风狼的血脉气息还在，因为风狼是妖怪族，比妖兽层级又高。二者相辅相成，令唐三这风罡甚至要比插翅虎的更加稳定一些。 
眼看着那青色光球的颜色越来越深邃，武冰纪也是暗暗惊讶。 
在他的印象中，唐三就算是使用压缩之后的风刃，也没有需要这么长时间准备的时候。可此时此刻，却已经足有十几秒的时间沉淀了。 
“大师兄，你用冰盾，然后冰元素体。冰盾三重防御。”一边说着，唐三手中的青光突然一分为二，化为了两个青碧色的光球。 
“好！”武冰纪深知唐三的厉害，不敢怠慢，飞速的凝聚出三面冰盾挡在自己身前，与此同时，自身也化为防御最强的冰元素体状态。 
唐三深吸口气，眼中光芒大放，下一瞬，两枚青色光球已经被他甩手而出。 
两枚光球在空中飞射，发出轻微的破空声，直奔武冰纪而去。 
武冰纪不禁心中疑惑，难道说，唐三是要利用风元素爆破的力量？这方面的施展不是没可能，但要知道，风元素的切割力肯定要比爆破力好用的多啊！风刃的速度也要比此时飞来的这两个光球更快，他这是干什么？ 
眼看着，两颗青色光球就已经到了近前，他不禁打起精神来准备应对。无论是什么能力，马上也会呈现在他面前了。 
“砰砰！”两颗青色光球分别碰撞在他的第一面冰盾上。 
想象中的爆破却并没有出现，那两枚青色光球竟然被弹射而起。 
“就这？”武冰纪几乎是脱口而出，他连冲击力都没感受到什么。 
但是，下一刻他就看到了奇异的一幕，那两颗弹起的青色光球在空中各自划出一道弧线，然后它们彼此之间就碰撞在了一起。 
“噗”的一声轻响，两枚青色光球几乎是同一时间破碎。下一瞬，千百道青芒骤然迸发而出，几乎是刹那间就覆盖了武冰纪身前的整个空间。 
武冰纪下意识的一缩头，他就听到一连串的“噗噗”声不断在自己冰盾上响起。没有多大的冲击力，可是，他很快就感受到了身体的刺痛。 
他下意识的后退，同时全力凝聚冰元素护体，等到那一连串的“噗噗”声消失的时候。他再仔细去看，不禁倒吸一口凉气。 
他面前的三面冰盾已经都变得千疮百孔，但却诡异的并没有崩溃。而他身上也是不断传来阵阵刺痛，身上的衣服已经变成了破洞装了。
