要知道，白虎大妖皇可是排名第四的大妖皇，又以七杀为名，对于敢挑战自己的对手，是绝不会手下留情的。这位能全身而退，可见其实力之强悍。 
本次的占皇之战，它也赫然是种子选手之一，更是白虎城副城主，所以能够在城主休息区休息。 
白虎大妖皇是白虎城城主，因为没有嫡系传承的后代，这个城主之位他始终都没有让出来。而虎妖族内部，凶暴虎王一直对白虎大妖皇并不如何尊重，它有着一派自己的属下，以黄金虎一脉为主。 
甚至可以说，它们巴不得白虎大妖皇早点死，好取而代之。 
这位凶暴虎王的实力也确实是强悍，当初，上一代的黄金狮王就是在它手中重创，最后死去，留下了弑神剑。 
大猫继承了弑神剑，也就继承了这份因果。这次占皇之战，正是挑战对方的好机会。 
“双方准备。”天阳天精皇淡淡的说道。 
两名身材雄壮程度相差无几，气息同样带着强悍无比杀机的对手彼此相对。 
凶暴虎王有个有些怪异的名字，叫做哄哄。据说是在它刚刚出生的时候，就不断发出“哄哄”的声音而得名。它自身的血脉也是有很大变异程度的，虽然和它那兄弟不太一样。但本身血脉层次也是二级血脉巅峰，触摸到了一级血脉的程度。如果它能成皇，血脉就能彻底蜕变成为一级。 
“开始！” 
伴随着天阳天精皇一声令下，作为裁判的他已经是冲天而起。而两道雄壮的身形，几乎是刹那间就扑向了对手。 
凶暴虎王哄哄身上爆发出宛如潮水般的暗金色光芒，那是一种带有大恐怖气息的强横能量波动，疯狂的扑向对手的同时，它的双手之中，已经各自多了一柄暗金色重剑。 
这两柄重剑是一套神器，名为魔王剑。与其说是神器，倒不如说是魔器。需要以吞噬强者鲜血来蕴养。不饮血就要反噬主人。多年来，凶暴虎王哄哄不知道杀戮了多少其他种族的强者。它曾经一路挑战，走遍了各大主城，不断的挑战强者，失败者几乎都是陨落在它剑下，凶暴虎王之名也是由此而来。 
这一双魔王剑本身自带魔王领域，领域施展的时候，能够压制一切血脉之力。是的，连一级血脉都能压制。那是一种源自于灵魂之中的震慑。魔王领域能够引动对手自身的一切负面情绪，从而自身的情绪压制自身的血脉，与它战斗，就会不断虚弱，越是虚弱，血脉被压制的也就越是厉害。除非是将哄哄击杀，否则的话，魔王领域始终都会存在，不会因为哄哄自身状态而受到影响。但前提是，要不断献祭血液给魔王剑吞噬。 
当初的黄金狮王，就是在修为还要超过凶暴虎王的情况下，被对方的魔王剑长时间消耗，最终落败。一身精血也被魔王剑吞噬大半。能回到黄金狮子族的时候，已是面容枯槁，留下遗言之后就陨落了。 
此时，那暗金色的领域气息，正是魔王领域，疯狂的侵袭向大猫。 
凶暴虎王哄哄口中发出冰冷的声音，“黄金狮妖族可真会选，选了你这样的杂种来继承弑神剑，看来，它们真的是距离灭亡不远了。今天我就让它们看着你死在我剑下，我的魔王剑，都不屑于吞噬你的杂种之血。” 
大猫没有开口，杀神领域也在冲向对手的时候疯狂爆发，冰冷的血色蔓延，让它的瞳孔都化为了血色。魔王领域的压制几乎是瞬间就出现了，但它自身的杀神领域却强行将自己的杀机提升到了极致，压制住了自身爆发的负面情绪。手中弑神剑带着无与伦比的气势疯狂的斩向对手。 
“当！” 
刺耳的轰鸣声伴随着双方宛如潮汐一般的领域凶悍的碰撞在一起，暗金色与血红色的不同领域汹涌澎湃。 
几乎是刹那间，大猫爆发出的杀神领域就被魔王领域吞噬了一半之多。 
凶暴虎王右手魔王剑挡住了大猫的弑神剑，两柄神器爆发出剧烈的嗡名声。而另一柄魔王剑却已经是悍然刺出，直奔大猫胸口攫取，直捣黄龙。 
一旦被魔王剑碰触，哪怕没有伤口，也会第一时间被吞噬精血。甚至在魔王剑还没有到身前时，这柄神器之上的吞噬之力就已经开始出现了，大猫明显感觉到自身血液有种要脱体而出的感觉。 
大猫脖子上的项链骤然迸发出一层金色光彩，将魔王剑的剑意挡住。与此同时，它手中的弑神剑骤然迸发出刺目光彩。 
魔王剑的神器特性是吞噬、压制、领域。 
弑神剑的神器特性就是杀戮。在弑神剑光芒的映照之下，大猫原本已经被压制的杀神领域瞬间变成了暗红色，骤然反卷，居然在瞬间将劣势重新扳回。 
弑神剑横向抵挡，用剑刃挡住了刺来的另一柄魔神剑。大猫的身体应声暴退。 
凶暴虎王哄哄身随剑走，眼神中杀机毕露，双手重剑抡起，一前一后，直奔大猫斩去。 
论修为、论领域，它都要在大猫之上。它已经成名多年，早就已经站在了大妖王巅峰中的巅峰。一双魔王剑更是纵横睥睨。要说这次比赛的对手，哄哄最不希望遇到的就是天地一剑秋子玄那样的存在，面对秋子玄这种一剑劈出全部力量的对手，它的魔王领域是不占优势的。但如果是缠斗的话，它自问不会弱于其他种子选手。 
大猫这次参赛，它自然也是早就知道了，前面两场比赛它也看在眼中，它内心之中显然不像嘴里说的那么刻薄。 
它首先意识到的就是大猫的血脉问题，一级血脉，狮虎变乃是真正意义上的一级血脉。一级血脉就意味着大猫拥有着狮妖族和虎妖族当今最强的天赋。大猫的狮虎金罡潜力巨大，一旦让它真正成长起来，狮妖族就真的有出现皇者的可能。 
黄金猛犸一脉可以出现皇者，黄金狮妖族、黄金虎妖族为什么不能出现呢？ 
作为虎王，它必须要将这样的情况扼杀在摇篮之中，尤其是对方已经明显归属于狮妖族的情况下。 
所以，不只是大猫想要杀它，它也同样想要将大猫击杀。将这份威胁彻底解决。 
白金色的光芒从大猫体内迸发，手中的弑神剑也被渲染成了白金色，让凶暴虎王哄哄万万没想到的一幕出现了。 
大猫没有防御，面对它那致命的魔王双剑，大猫注入了全部狮虎金罡的弑神剑竟然没有选择防御自身去抵挡魔王双剑的攻击，而是任由魔王双剑劈向自己的身体，手中弑神剑却是横扫而出，直接砍向了凶暴虎王哄哄的本体。 
玉石俱焚、与敌皆亡！ 
双方才只是经过了刚才试探性的碰撞而已，大猫竟然在这个时候就选择了这样的方式，而且没有半分的犹豫，一往无前。手中弑神剑迸发出奇异的白金色光辉，剑芒喷吐，杀神领域更是升腾到了极致，这一剑，带着的是必杀的信念。
