好不容易重逢，她对他当然是万分的不舍，可唐三以靳淼林的身份身在祖庭，随时还是会有危险的。经常传送自然容易露出破绽。 
“我会安排好的，放心吧。”唐三温柔得看着她。 
追随她的重生来到这个位面，将她带回去一家团聚是第一要务，现在，距离这个目标已经越来越近了。已经越来越少有能够阻止他们的力量。还有什么比这更美好的呢？ 
这次占皇之战，对唐三的影响也很大，神圣之力、生灭之力，这实际上都是属于神界的范畴。他之所以能够领悟，是因为自身的实力越来越接近回归，前世的种种影响开始变大。等到成皇的时候，他前世的能力就将彻底回来，而现在，他要做的就是整理好在这个位面的所得，准备对接前世的一切。 
占皇之战实际上对他来说比成皇还要复杂，他那看似一场场巧合的胜利，哪一次不是殚精竭虑。不能真正使用自己的能力，还要战胜对手，又岂是表面看上去那么容易的？ 
而等他之后冲击皇者的时候，那就可以再也无所顾忌，真正将自己的力量爆发出来了。 
马车此时已经来到了白虎大酒店。街道两旁都站满了人，欢呼声此起彼伏。 
占皇之战最终结束，最终的准皇排名也已经出来了，孔雀妖族的美公子更是与蓝金树族靳淼林联姻，这个消息可以说对整个祖庭，乃至于整个大陆都将产生深远的影响。 
唐三和美公子先后下了马车，向周围的人群打了招呼之后就进入了酒店之中。唐三没有跟随美公子上到顶楼。现在这种时候，他还是要尽可能的保持和美公子之间的距离，以免引起怀疑。 
唐三回到自己的房间，立刻凝神，神识释放，朝着祖庭的远方探去。 
换了之前，他是不会这样做的，祖庭之中拥有神识的王者以上强者不知凡几，但在皇者坐镇的这里谁敢轻易用神识远距离探察？一旦骚扰到皇者，那就离死不远了。 
但现在他的身份已经不同，已经成为了准皇的他，不但被获准可以在祖庭飞行，顾忌也就少得多了。 
“冕下，您现在方便吗？”很快，唐三的神识就找到了自己的目标。 
“嗯。”另一边传来一声不悦的声音。 
“那我现在去拜见您。”唐三立刻说道。 
“嗯。”又是一声轻哼。 
唐三换了一身衣服，用斗篷遮掩住自己的相貌，悄然除了白虎大酒店。很快，他就来到了一座宫殿之中。 
宫殿内空空荡荡的。一道身影站在那里，背对着门的方向，负手而立。 
“冕下。”唐三微微躬身致意。 
天阳天精皇回过身来，他的面庞上依旧犹如有着云雾笼罩一般看不清样子，但情绪上显然不怎么好。 
唐三没有多说，只是静静的等待着。 
足足半晌之后，天阳天精皇才叹息一声，道：“我们这些老谋深算的家伙却输给了一个小姑娘，这确实是谁都想不到的。连天狐都失算了，我也没什么好计较的。但是，这却破坏了我们完整的计划。” 
他没有问唐三，如果不是美公子的选择他会如何抉择，因为现在问这种问题已经没意义。 
占皇之战这短短一个月的时间，眼前的这位蓝金树族族长成长的已经连他都渐渐以平等一些的态度来面对了。 
唐三苦笑道：“我也没想到会这样。不过，冕下您放心，我之前的承诺一定算数。只要靳淼林成皇，第一枚蓝金果一定为您奉上。”嗯，是靳淼林成皇，和我唐三没什么关系。 
天阳天精皇摆摆手，道：“我还有些年好活，这并不急。我之前让琛愁带话给你，并不只是为了争取与你联姻。也是真心希望出现这样的情况。如果未来，你能够成为祖庭之主，在我看来，无论是对于祖庭，还是对于整个妖精大陆两族来说都是大好事。我们这个位面，资源足够丰厚，才能成就我们这些皇者。但是，无论是我们想要更进一步，还是位面想要更进一步，都不是纯粹的气运所能带动的。气运只是局限于我们位面的气运，真正能够让位面进化的，是需要更加核心的力量。” 
“你也知道我与地阴天精皇之间的关系，我们经常会在一起探讨，究竟需要怎样的力量才能带着位面完成进化呢？我的至阳与她的至阴如果能够真正意义上的融合，应该可以出现一些大道本源或者是更高层次，超越现有的力量。但这份融合实在是太难了。而在这次大赛中，你所融合出的生灭之力却让我看到了一丝希望。那是不下于我们阴阳融合，也同样有些抓到了大道规则的力量。接下来，你要在这方面多下工夫，但有所需，至少日辰帝国这边会绝对支持你。你如果能将这生灭之力掌控好，那么，未来的祖庭之主非你莫属。你的种族中立是神来之笔，这让天宇帝国那边未来的阻力也会小得多。但是，你还是要小心，不可行查踏错。” 
听着天阳天精皇的分析，唐三心中微震，这位不愧是当今最强大的皇者，眼光果然毒辣。 
“是，冕下。”唐三答应一声。 
天阳天精皇叹息道：“或许，没能联姻成功也是好事。当时，在天狐说出要以四位八尾天狐辅助你的时候，我都说不出反对的话来。如果你的联姻对象是琛愁，必将打上我们的标签。相对来说，天狐虽然执掌天宇帝国，但实际上因为它掌控气运的缘故，还是较为中立的，更容易被各方认可。现在想想，他肯定比我更郁闷，原本自认为十拿九稳的事，却被一个小姑娘给搅合了。嘉里城这个丫头非同一般。以后你和她结亲之后，一定要尽可能的掌控住她，定能成为你极大的助力，我相信以你的手段，应该不难做到吧？” 
唐三摸了摸鼻子，别的他可以，但自己老婆，他还真不敢说，谁让他太爱她了呢？ 
“冕下，我尽力而为。” 
天阳天精皇不悦的道：“什么叫尽力而为？一家不扫何以扫天下？我不信你连这点事都做不到。她那神器虽然厉害，但你的手段难道少了。连我们都被你瞒过去了，没想到你竟然获得了水晶大妖皇的传承。单是这一点，就足以让你未来地位超然了。” 
“接下来祖庭会正式确认你族的中立地位，你有什么需要我帮你提出的现在说。” 
唐三立刻道：“祖庭应该会要求我在中立之后留在祖庭之中吧？” 
“嗯，那是当然。没有成皇之前，不会让你轻易离开的。成皇之后，更要坐镇祖庭。你没听天狐说吗？我们这些老家伙未来的续命就靠你了。” 
唐三点点头，道：“这方面我没问题，但还是希望祖庭能够更好的确保我族族人前往各大主城的安全。这是重中之重。”
