今天是个人赛的决赛阶段第一天，一共八场比赛，也意味着十六进八。依旧还是淘汰赛，胜者前进。 
美公子好像也还没来呢，至少它还没看到。 
大猫没有选择在自己的休息室中休息，而是等在入口处，等待唐三的到来。 
进入决赛阶段了，除了亢奋之外，它心中也有些彷徨。而唐三就像是主心骨似的，有唐三在，它的信心和战意就会更加充沛。 
正在这时，它看到了美公子的身影。 
今天的美公子格外靓丽，她穿了一件银白色的长裙，长裙上隐隐有银光荡漾，上面显现着一个个奇异的花纹，在美公子行进之间，仿佛都在虚空穿梭似的，给它一种若有若无的感觉，似乎她并不只是存在于这个空间之内，还随时在另一个空间漫步。。 
这并不是美公子刻意为之的，而是来自于她那一袭长裙，很显然，这长裙不是凡品。 
黑色长发披散在身后，身穿银色长裙的美公子更增几分贵族气质，明艳的不可方物。头顶还带着一顶银色冠冕，冠冕正中，一枚亮银色的宝石熠熠生辉，散发着浓烈的空间波动。无形之中仿佛就有一层空间之力从上而下，笼罩着她的全身。 
大猫眨了眨眼睛，心头突然有些苦涩的味道。 
毫无疑问，美公子这一身装扮可不只是为了好看那么简单，这是财富的象征，更是孔雀妖族的强大底蕴。 
她身上这都是顶级的装备，就算不是神器应该也差不多了，再加上之前曾经施展过的天机翎，前来参加决赛的她，可以说是已经武装到了牙齿。 
没错，孔雀妖族是没有大妖皇的强者，但是，论财富，它们却不逊色于任何一个种族。 
美公子这一身装扮，全身都散发着强大的贵气，同时也是强大装备的威慑力。进入决赛圈，孔雀大妖王已经完全能够名正言顺的将这些孔雀妖族的宝贝都拿出来为她穿戴起来了。 
美公子此时也已经看到了大猫，她似乎对于自己身上这些装备并没有什么太大的感觉，银光一闪，就已经凭空挪移到了大猫面前。 
“大猫，我哥呢？他来了么？”美公子蹙眉问道。 
大猫愣了一下，道：“没有啊！我联系不上他。” 
美公子眼中闪过一抹焦急之色，道：“我也没联系上他。之前他说是要闭关两天。不会有什么事吧。”一边说着，她再次用通讯器尝试对唐三进行联系，但却依旧没有任何声音传来。 
大猫道：“要不，我去找他一趟？” 
美公子道：“还是我去吧。我速度更快一些。”说完这句话，她身上银色长裙已经荡漾起一片片银色光纹，下一瞬，她就已经在那银色光纹之中凭空消失。 
连续十几次传送之后，她已经出现在了白虎大酒店门外。 
此时的白虎大酒店虽然因为大多数住客都去祖庭广场观战了，但工作人员还是有的。 
当她一身盛装的出现在酒店门前的时候，门卫都看的有些呆滞了。 
头戴冠冕，身穿银色长裙，宛如女神降临一般的美公子，着实是给人太强烈的震撼感了。 
美公子却顾不上这些，直接步入了大堂之中。 
她才一进门，迎面就有人惊讶的道：“公主殿下？” 
美公子原本正准备直接传送到唐三的房间去，听到这一声呼唤顿时停了下来，扭头看时，看到一个对她来说有些陌生的面庞。 
“你是谁？”美公子蹙眉道。 
许自然恭敬的道：“我是灵犀商会的许自然。以前在庆典上见过殿下。您这是……” 
美公子道：“我来找修罗。你有没有见到他？” 
许自然苦笑道：“我也是来等他的。修罗兄和我们商会交好。马上就要决赛了，我们送来一些药物供他在比赛中补给。” 
“没出来吗？”美公子再次问道。 
“嗯，还没有。这比赛都要开始了。他也没去场地那边吗？”许自然心中也同样有些焦急。 
唐三已经进入了双十六，在它心目中的地位早就不是之前那个阵法合作者那么简单了。进入前十六意味着什么它再清楚不过。孔雀大妖王都已经数次让人从它们这边调取有关于修罗的资料，可见重视程度。 
但它也没想到，身为族长继承人的公主殿下竟然亲自来找修罗了。再想到修罗可是和公主殿下一起参加双人赛的，在它心目中的地位再次大幅度攀升起来。 
“知道了。”美公子随便说了一句，身上银光闪烁，就已经再次消失。 
当她重新出现的时候，已经在唐三的房间之中。也就在这时，阵阵龙吟涌动，美公子只觉得一股强大的气血波动扑面而来。 
“昂——”龙吟嗡鸣迸发，修炼室的门豁然开启。 
一道身影就要从里面走出来。 
“哥——”美公子下意识的叫了一声。 
里面正要往外走的身影这才感应到她的存在，瞬间停下脚步，有些急促的声音响起，“别过来，我没穿衣服。” 
美公子原本要冲上去的脚步顿时停了下来，俏脸一红。 
但没有等待太久，几秒之后，戴好面具的修罗就已经从修炼室中走了出来。他身上衣衫完整，面具依旧是遮盖住了半张脸。 
这么快就穿好了衣服？不对，他应该只是没戴面具吧？ 
美公子瞬间就明白了，也知道自己错过了什么，刚才要是自己快上一步，说不定就能看到他的真面目了呢，顿时心中大为懊恼，忍不住嗔道：“比赛都要开始了，你怎么还没出发。” 
唐三苦笑道：“我也没想到会这么久啊！” 
确实，他在修炼中遇到了一些问题，不是出岔子了，而是融合了风龙烙印之后，反而出现了一些奇妙的变化。 
当他控制着金翅大鹏鸟烙印将风龙烙印逐步吞噬之后，金翅大鹏鸟的烙印出现了许多奇异的变化，体积大增，增长到了甚至比狮虎变都要大上一圈的程度。而起散发出的能量让唐三身体不断出现着蜕变。 
风龙血脉与唐三自身似乎有种奇妙的契合感，融合之后的金鹏变，现在应该叫做金鹏风龙变，竟是让他完成了一次脱胎换骨。体内的血脉产生了一次洗涤般的效果。体魄大幅度增强。甚至连血脉气息之中，多增添了几分龙族的气息。 
唐三的修炼经验何等丰富，立刻就从其中捕捉到了一些奇妙的地方。自己虽然转世重生来到这个世界，但毕竟又前世的神识存在，潜移默化的对自己这具身体都进行着一些改变，一些来自于前世的能力也在逐步复苏之中。而自己前世之中，曾经与那个位面的强大龙族有过很多焦急，甚至连自己前世儿子、孙子的血脉都和龙族有着密切关系。所以，他自身的血脉气息与龙族血脉自然就有一种亲和的变化。在融入龙族属性烙印的时候，对于自身的增幅比例相比于其他血脉烙印要更强。
