那疯狂的刃芒席卷，直奔梦特特本体而去。 
梦特特没有现出原形，只是目光冰冷的看着对方，然后他就举起了自己的右手，冷冷的说出了两个字。 
“凋零！” 
刹那间，所有的紫黑色光带在这一瞬，突然都变成了亮紫色，每一条光带都像是自己消融了一般，瞬间从亮紫色化为无边黑暗。让之前整个暗黑领域笼罩的范围内，变得一片漆黑。 
无论是那锋锐的刃芒，还是被切割开来的那一道道空间裂痕，在这一刹那就像是全都塌陷了一般，瞬间消融，凋零陨落。 
整个比赛台，它们所战斗区域这直径两百米左右，在这一刻都下沉了两米。 
比蒙巨兽身上的暗金色骤然多了一层黑暗，就连它身上的毛发都因为那一句凋零而开始失去光泽，甚至变得卷曲起来。 
“昂——”梦特特仰天发出一声龙吟。。 
刚刚凋零的漆黑，在这一瞬又重新变得明亮，紫色的明亮。在那紫色的世界中，它宛如魔神一般傲立于空中，俯瞰着下方的对手。 
而比蒙巨兽硕大的身体，正在一点点向地面下沉，铺天盖地的紫色疯狂的向它奔涌而去。 
施展了爪刃风暴的比蒙巨兽，此时正处于虚弱之中，又如何还能再次挣脱这黑暗的侵袭？ 
“第二领域！”观战中的唐三，不禁倒吸一口凉气。 
是的，那紫色与黑色的转化，分明不再是之前那单纯的暗黑领域，而是另一个领域，凋零！ 
最为可怕的是，梦特特这两大领域彼此之间还是相辅相成的。凋零可以在暗黑领域的范围内被增强威能，反过来，暗元素在其他一切都凋零的时刻能够反向侵蚀而来。大幅度增强。 
现在唐三明白了为什么那位永夜君王暗魔大妖皇会说梦特特哪怕是在白天也能够展现出暗夜君王的实力。确实是啊！它这种境界的情况下，却拥有了两个如此强大的领域。一般的神级强者，绝对不是它的对手。未来它如果成就神级，也必定是极为了不得的存在。 
最重要的是，毫无疑问，自己下一场的对手，就是这位预备役的永夜君王梦特特了。 
台上的比蒙巨兽选手终于认输了，再不认输，对方很可能就要下杀手了。 
作为陆战无敌的比蒙巨兽，在这整场比赛之中，甚至都没有接触到对方，就已经输掉了比赛, 这是何等的悲哀！ 
但是, 在绝对的实力面前, 在天赋卓绝的对手面前，说什么都没意义了。 
永夜君王暗魔大妖皇在众位妖皇之中排名第六，如果在加上天精皇, 它恐怕连前十名都进不去。但架不住人家有这么一个好孙子啊！可以想见，未来如果梦特特成就大妖皇, 那么, 暗黑魔龙这一脉的地位必将大幅度提升。绝不是现在第六名那么简单了。 
而且, 这位是其他皇者连争取机会都没有的，毕竟, 人家本来就是大妖皇的传承。 
台上。战胜了比蒙巨兽的梦特特并没有半分得意，依旧是表情如常，似乎这本来就是它应该做到的事情。下一刻, 它缓缓转身, 目光朝着一个方向看去。 
很多观战者顺着它的眼神看去, 看到的, 是在某一个不起眼的区域之中，站在那里, 同样目光深邃带着面具的男子。赫然正是上一场获得了胜利，战胜了不死火凤选手的那位，修罗！ 
梦特特的目光十分奇异, 虽然相隔很远，但唐三却依旧能够清晰的看到它眼神中的那份目光, 那其中带着的，竟是好奇之色。没有敌意, 只有好奇，强烈的好奇！ 
下一场, 自己要面对的，就是这位个人赛之中的第一大热门选手了。从梦特特刚刚所展现出的实力看，唐三知道，自己的麻烦来了。 
梦特特那暗黑领域加上凋零领域，比蒙巨兽选手冲不过去，自己就能冲的过去吗？ 
毫无疑问，这位是自己本次参赛之中所见过的最强选手, 没有之一！ 
论元素掌控的层次，它还要在美公子之上，暗元素似乎本身就已经成为了它的一部分，或者说是它已经是黑暗的一份子。这是真正的黑暗之子。想要战胜这个家伙, 凭借自己目前这些大杂烩一般的能力，显然是很难做到的。今天这场比赛，那位比蒙巨兽选手甚至连梦特特的底牌都没有掀开就已经输了。如果自己不能阻挡它的话，那么，接下来很可能就是它先战胜自己，然后战胜大猫，最后战胜美公子，夺得个人赛的冠军。 
第一次，在参与了本届比赛之后，唐三第一次心中涌起了强烈的战意，对一场比赛产生了期待的感觉。 
美公子此时就在唐三身边，她清晰的感受到了唐三此时的情绪变化。没有因为对手的强大而气馁，反而有种特殊的情绪在他身上升华似的。 
此时的唐三，就像是变了一个人，在他身边，都能感觉到一份伟岸而强大的气息。 
双方下了比赛台，接下来就是比赛台的休整时间了。当然不可能是让工人进行休整，那需要多久？几位妖王层次，擅长土元素掌控的存在登台，快速通过土元素掌控来让比赛台恢复原本的平整。虽然不能像最初那样好看，但用来比赛还是可以的。 
或许是受到了唐三身上变化的气息影响，此时的美公子也已是斗志昂扬，因为接下来，就该轮到她出场比赛了。 
唐三和大猫都战胜了自己的对手进入了八强，她又怎能让他们专美于前呢？ 
“哥，我去参赛了。”美公子向唐三说道。 
“好，加油。”唐三此时的情绪已经恢复了正常，扭头看向美公子，嘴角处露出微笑。 
“你们都这么强，我也一定能进入八强的。我们争取在决赛中会师。”说完这句话，美公子转身而去。 
看着她姣好的背影在视线中消失，唐三的心却变得异常沉静。 
今天比赛的胜利，或者说是这次祖庭精英赛，他已经渐渐登上了这个位面的舞台。毫无疑问，在他身上有很多令那些妖怪族、精怪族感兴趣的地方。未来他也要陪同美公子面对众多难题，现在已经无法后退，甚至无法完全的掩饰了，那么，就只有变强，不断的变强，更快的变强，才能面对这充满变化和危机的一切。在这个世界，终究还是实力为王啊！ 
正在这时，背后气息有异，唐三回身看时，发现大猫已经结束冥想，睁开了双眼。 
它看上去依旧有些虚弱，但隐约之间，却似乎又有了些许不同，眉宇之间带着几分复杂的神色变化。 
“如何？”唐三上前问道。 
大猫坐在地上，苦笑道：“挺好的，伤势算是恢复了一些，再休息休息应该问题不大了。” 
唐三道：“看你有心事似的。是不是对狮妖族还有芥蒂？” 
大猫道：“说没有芥蒂是不可能的，毕竟，当初它们如此对待我们，令我族才有了灭族之危，我自幼就从不认为自己和狮妖族和虎妖族有什么干系，也从未想过有一天会得到它们的认可，我对它们只有愤恨。我要变得强大，只是希望在强大之后让它们看看，我们狮虎族究竟是不是被诅咒的种族。”
