也就在他消失的一瞬间，两道璀璨的白光宛如两道巨大的闸刀一般，从他先前所在的地方掠过。所过之处，空气爆裂，白域的空间之中都爆发出了剧烈的扭曲光波。那恐怖的杀气连远处的美公子身体都变得僵直了。 
那是一双巨大的翅膀，洁白的翅膀弹出的瞬间所带来的锋锐气息仿佛要将整个世界都撕裂似的。 
唐三如果不是闪得快，就要直面这对翅膀的冲击了。 
此时，他已经出现在另外一侧，刚好能够看到白虎大妖皇的侧颜，这位的脸上，挂着淡淡的微笑。 
与此同时，唐三就看到，一团光芒正在白虎大妖皇胸口处凝聚。 
那是一个黑色的光团，但在黑色光团外围，却是一层白色光芒。看上去就像是一个小型的黑洞一般，极为的诡异。 
而当这团光芒出现的时候，白虎大妖皇身体周围的空间都在剧烈的扭曲着，令他看起来极为的诡异。 
唐三心头一紧，鹏龙变双翼迸射而出，用力的拍动之下，带动着自己的身体飞速后撤。而没有再用孔雀变进行传送。 
但也就在这一瞬，整个天地之间都仿佛已经被杀机充盈，无形的杀气化为有型，唐三的神识感知之中，仿佛整个空间都化为了白虎大妖皇，而在自己背后，就是那黑色光球，只是已经变成了自己的背景，不知道放大了多少倍。 
好强大的能量波动。唐三倒吸一口凉气。这就是皇者，也真不愧是皇者。 
白虎大妖皇对他没有留手，整个空间的扭曲，让唐三此时借助时空之塔所掌控的时间和空间全都被封死在了身前，无法再向外输出。而那巨大的杀机却已经完全锁定在他身上，似乎整个世界都要将他淹没似的。唐三就像是落入了蛛网之中的蚊虫，身在空中，却是动弹不得。 
“如果只是这样，那你就真的让我失望了！”白虎大妖皇的声音响起。 
当初，在唐三的偷袭之下，他的神识甚至都被截取了一丝。但那时候一个是因为事发突然，另外也是因为在白虎宫之中，如果他发力出手的话，气息很可能会外泄。就是那犹豫的工夫，被唐三沾了点便宜。 
但是，在这里，在这白域之中，他却可以肆无忌惮的施展自己的实力。通天彻地之能彻底发威了。 
唐三有些艰难的转过身，面对着那似乎在自己眼前逐渐扩大的黑色光球，目光却是异常的平静。 
下一瞬，一圈奇异的光环从他身上绽放而出，瞬间笼罩了战场。 
白虎大妖皇先是愣了一下，紧接着，他只觉得一种怪异的感觉突然出现，自身旺盛无边的气血突然波动了一下，精神也出现了瞬间的恍惚。那原本完全覆盖向唐三的黑色光球骤然变得不稳定的波动了刹那。 
也就是这瞬间的工夫，唐三背后双翼猛然拍动，鹏龙变催生到极致，闪电般后退。硬是从他那掌控之中挣脱了出来。 
“这是……，天狐的吉凶两极领域？” 
白虎大妖皇的声音中充满了诧异，虽然他已经知道唐三拥有多种血脉能力，却也完全没想到，竟然连当年水晶大妖皇都无法复制的吉凶两极领域唐三竟然都具备了。 
这实在是太难令人置信了，要知道，吉凶两极领域那可是天狐变修炼到神级之后才能拥有的能力，就算是在天狐族之中，也只有那些天赋最为卓绝的弟子才能学得会。 
而唐三一个人类，在没有天狐族血脉的情况下，竟然连这能力都用出来了，简直就像是身边有一个强大的天狐族在为他做辅助似的。 
身形后退的唐三，额头上金光绽放，神识威能瞬间暴增，在挣脱了束缚的同时，也挣脱了锁定。他知道，今天不拿出点真本事来，恐怕是应对不了这位白虎大妖皇了。 
虚空抓握，一道金光从眉心处暴射而出，黄金三叉戟光影凝聚，一道巨大的金色身影也随之从唐三背后拔地而起，化为灿金色的海神虚影。 
刹那间，唐三气息暴涨，那无形的威慑力令白虎大妖皇只觉得自己面前面对的仿佛是不可战胜的存在，气息也顿时为之一滞。 
黄金三叉戟向前刺出，千百道金色光芒迸射而出，在空中有收束成一股，直奔白虎大妖皇刺去。 
千夫所指，唐三曾经的神技之一。虽然他现在还没有恢复神王层次的修为，但伴随着神级修为的回归，他运用起自己以前的这些强大能力已是如臂使指。 
白虎大妖皇眸光闪烁，璀璨的白光骤然出现，在空中交叉成一道十字，瞬间迎上了千夫所指的冲击。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣响彻天际，金色与白色同时迸溅，但爆炸的余波中，却有数道金芒不知道怎么回事儿就从那白光之中冲了出去，瞬间落向了白虎大妖皇的方向。 
白虎大妖皇眉头微皱，这就是吉凶两极领域的作用，幸运与厄运同时牵引在双方身上，无时无刻的都在影响着战场。 
杀意喷吐，将金光吞噬，白虎大妖皇背后双翼骤然拍动，惊天的杀机再次暴射而出，笼罩整个战场。 
双方的修为境界差距巨大，相对来说，吉凶两极领域对白虎大妖皇的影响也就小得多。这位皇者的战斗经验何等丰富，他很清楚唐三现在最大的依仗是什么。所以，他直接用自己的七杀领域封死了对于时空的影响，把时空之塔的作用降到最低。 
强烈的白光骤然从白虎大妖皇双眸之中迸发而出，配合着七杀领域，强行挣脱了海神气息的压迫，瞬息之间，就再次发起了攻击。恐怖的白光在空中交织成一道道无比锋锐的光刃，带着无与伦比的杀机，直奔唐三飞射而来。 
唐三从空中落地，脚踏实地，手中黄金三叉戟环绕，一圈圈光环飘然而出。 
奇异的一幕顿时出现了，当那一道道白色光刃射入光环的时候，那光刃竟然是瞬间消散，就那么在空中消失无踪，连半点冲击都没有出现。这一幕连白虎大妖皇也不禁看的目瞪口呆，他的神识掌控全场，可是，却就是不知道自己的攻击是如何消失的。 
眼看着那一道道光刃被金色光环吞噬，白虎大妖皇心头突然有了一丝危机的感受，身形在空中停顿，七杀领域骤然回收，身形在空中胀大，强大的神识，直接朝着唐三的方向冲击而去。 
你能化解能量攻击，还能化解神识吗？ 
唐三用实际行动给了他答案，能！ 
那一圈圈金色光环扩张，白虎大妖皇那么强大的神识冲击，都如同泥牛入海一般消失不见。紧接着，那金色光环就像是长了眼睛一般，朝着白虎大妖皇套来。 
白虎大妖皇背后双翼拍动，想要脱离。但是，他只觉得眼前一花，那金色光环竟然就已经在自己身上了，强大的收束力瞬间收缩，竟是束缚住了他的身体。
