随着比武招亲大会的临近，祖庭的气氛重新变得热烈起来。 
正所谓临阵磨枪不快也光，一百多名当世顶级强者早早地就都已经来到了祖庭之中进行着参赛的准备。祖庭的街道上也开始重新变得热闹起来。 
白虎大酒店经历了几天的冷清之后，又重新变得热闹了，再次住满了客人。 
蓝金树族充分显现出了财大气粗的一面，包下了白虎大酒店一整层，所有长老全部入住。 
唐三更是住在一个本层最大的套房之中。 
这几天他就再见过美公子一次，修罗神剑剑意与影魔剑结合修成修罗影剑，她也需要一定时间的适应，大幅度提升的修罗神剑威能掌控起来可不是一件容易的事情。如何与自身修为结合、运用，都是需要磨合的。这次修罗影剑炼成，让美公子的修为百尺竿头更进一步，真正接近了十一阶巅峰的水准，其中，对她的白虎变血脉刺激效果最强，让白虎变和杀神领域都有了很强的提升。 
唐三自己也留在白虎大酒店中修炼，他的修炼就复杂的多了，不断调整着自己的多种血脉，以及各种血脉之力相互交汇下的各种应用。磨合着自己的多种能力，同时也蕴养着自己刚刚获得的两件能够在比赛中使用的神器。 
十天时间转瞬即逝，对于所有祖庭民众们激动人心的时刻终于就要到了。比武招亲大会的日子，即将到来。 
一大早，蓝金树族大长老就已经等候在租下来的马车旁边。 
不得不说，经过了超级拍卖会后，蓝金树族在祖庭之中的地位明显提升。虽然其他种族对它们的认知依旧是没什么战斗力的，但架不住人家财大气粗啊！虽然没有谁会认为蓝金树族是超级拍卖会收益最大的，但却绝对是最为土豪的。 
所以，蓝金树族长老们这些天在祖庭之中行走的时候，得到的礼遇明显提升了几个档次。谁会拒绝财神爷呢？ 
白虎大酒店门外不只是停着蓝金树族的马车，还有其他一些强者的马车。但要说车队的规模，蓝金树族无疑是最大的，人多嘛。然后才是孔雀妖族的马车。至于其他各大主城的强者，都有属于自己的地方，自然就不在这里了。 
美公子在两位母亲的陪同下，率先出了白虎大酒店蹬车，比武招亲大会她是主角，今天也要早一点去，稍后的开赛典礼上她还要出面。 
唐三刻意等到美公子的车队离开之后，这才在靳淼森的陪同下出了白虎大酒店，上了属于自己的马车。 
自从知道美公子对靳淼林恨得牙痒痒之后，他就尽可能淡化在美公子的印象，这些天反正是没有让靳淼林这个身份出现在她面前。尽可能淡化自己，等到比武招亲大会结束之后，也能更好地活着…… 
祖庭街道上的行人并不多，马车一路畅通。等快到祖庭议会山的时候，这才变得热闹起来。街道上祖庭亲卫维持着秩序，参赛者的车辆是可以直接通行的。而作为主城城主，唐三自然更有着特殊的待遇，马车直接从专门通道进入。 
祖庭议会山前的大广场上，最新修建起来的比赛场地占地面积极大，所能承载的观众至少是大拍卖场的十倍之多。在议会山半山腰上，搭建了皇者专属的观战区域。而在比赛场地的正面，也就是祖庭议会山贴近山脚的位置，则有着一个个被高架支撑起来，距离地面二十米左右的木屋观战区。这样的木屋有十五个，对应十五位主城城主及其下属。 
比武招亲大会，哪怕是一级血脉种族的族长都没有坐包间的资格了，只有主城城主可以。这就在彰显了主城城主的崇高地位。 
水晶城现在没有城主，所以是光明龙王徐安宇这个临时城主暂时坐镇。 
唐三的车队一直行驶到山脚下，这次，就不是按照财力来排列休息室顺序了，而是按照实力。作为日辰帝国最弱的主城，唐三的休息室在所有十五个休息室最右侧。而美公子代表的嘉里城城主休息室则是在最左侧。这两个休息室之间是距离最远的。 
唐三带着长老们顺着阶梯登上木架，走进自己的休息室之中。休息室虽然因为临时搭建显得有些简陋，但正所谓麻雀虽小五脏俱全，对应的配置基本上和大拍卖会的时候差不多。 
从面前的水晶屏幕看去，能够清晰的看到外面巨大的比赛场地。 
这个临时修建起来的比赛场地周围由一根根高达百米的立柱，这些立柱上都铭刻着法阵，是专门用来对内防御使用的。 
十一阶强者的战斗，那绝不可能只是在地面，也有可能是在空中。而起战斗余波，具备着极强的破坏性。所以，建造这个场地最重要的地方就在于充分的对内防御，以免伤害到外面的观众。 
不用问唐三都能猜得到，比武招亲大会的裁判必定是皇者，也只有皇者有能力控制的了这样的比赛。 
虽说比赛没有什么限制规则，但参赛者代表的都是各大种族的顶级强者，损失了，那也是祖庭的损失。这些参赛者可都是妖精大陆的栋梁之材，有很多更是一个种族的支柱。 
所以，祖庭对这次比武招亲大会是极其重视的。虽说各大种族之间，甚至是两大帝国之间都在彼此较劲，但还是在安全方面做足了充分的准备工作。 
比赛场地的擂台距离地面大约五米左右，高台直径足有千米，所以看上去面积非常大，高台周围，是临时搭建起来的观战区域，呈阶梯状向上排列，最高的一层基本上就在十五个城主贵宾室之下大约一米左右的高度。 
这临时搭建起来的场地足以容纳数十万观众同时观看比赛。当然，是要收门票的。 
门票费十个元素币一张，你还别嫌贵，供不应求。而且是每天要买一次门票才行。这比赛可不是一天能够结束的。所以，单就门票这一项，祖庭也是大赚特赚。 
外面的盘口早就已经开了，每一位参赛者都有属于自己的盘口。 
当唐三问起大长老自己的盘口赔率是多少的时候，大长老支支吾吾半天才告诉他，事实证明，唐三之前还高估了自己的排名。 
原本他认为，在全部八十七位男性参赛选手中，自己应该是排在八十名左右的。但实际上，对比了一下赔率之后，才发现，唐三的赔率，是所有一百三十三名参赛者之中最低的。 
是的，比那些参赛的女性大妖王都低。 
哪怕唐三对此并不怎么介意，也还是不禁有些气结。这也太小看自己了。怎么说，自己也是一城之主啊！正所谓不争房子争口气，这怎么行？而且，自己好歹也是过了城主述职的，至少日辰帝国这边的皇者们是看到了自己还是能够通过生命剥夺有一定战斗力的啊！竟然给了自己最高的赔率，这就意味着，自己现在都能确定自己的排名，比男女十大种子选手都精准。第一百三十三名呗！
