美公子猛然抬头看向孔雀王妃，看到的是它眼眸中的温和，“傻孩子，去做吧。如果没有你们，你爸爸也不会回到我身边，对我来说，当初他死的时候，原本的孔雀王妃就已经跟他一起死了。现在，他活了，他以人类的身份活着，那我就是人类的妻子，也算是人类的一份子。他现在更是人类的领袖，我能怎么办呢？” 
“谢谢干妈。”美公子的眼眶红了，张开双臂，给了孔雀王妃一个大大的拥抱。 
“十万紫晶币，八号贵宾室。”就在这时，外面的报价声已经响了起来。 
美公子顿时身体一僵，下一刻，她不禁咬牙切齿的怒声道：“又是那个搅屎棍子，他没完了是不是？” 
是的，第一次报价，就从五万抬升到了十万。直接就是十万紫晶币，唐三干的。 
唐三现在其实有些庆幸的是，他几乎参与了之前所有贵重拍品的竞拍，显现出了一副财大气粗的样子，这才让他在参与任何拍品竞拍的时候都不显得突兀。而且他之前每一次竞拍的方式都差不多，就是第一时间将价格抬高，从而减少竞争者，再迅速拿下或者是放弃竞拍。 
这次祖庭超级拍卖会最终的总金额能够比预想中还要高得多，唐三可以说是居功至伟，是他一次次的将价格太高，以至于所有的拍品价值都大幅度上升。 
所以，当这个被美公子称之为搅屎棍子的蓝金树族族长再次出手，而且一下就是十万紫晶币的时候，所有竞拍者们都有些见怪不怪了。这家伙，本来就是这样的风格啊！ 
“十万一千紫晶币，二号贵宾室。”有捧场的，烈阳花精族也出手了。 
这可是倒数第二件拍品了，钱留着再多，经过最后两件拍品之后也没意义了，超级拍卖会就要结束了。而眼前这份皇者传承虽然不一定能用，可一旦能用，那可就赚大了。绝不是用金钱能够衡量的。 
“十万两千紫晶币，九号贵宾室。” 
“十万三千紫晶币，十一号贵宾室。”美公子终于忍不住出手了。 
“十五万紫晶币。八号贵宾室。” 
瞬间全场沸腾。 
又加五万，还是八号贵宾室。十五万，这是一个又一次刷新了超级拍卖会最高价的价格。 
疯了吗？蓝金树族是疯了还是真有钱？十五万，这可是十五万紫晶币啊！拍一件能够进程传承可能非常小的拍品？ 
不过，从蓝金树族的角度来考虑，似乎也没什么不对的，化十五万给蓝金树族争取一个未来的机会，似乎也很正常啊！ 
十一号贵宾室内，美公子气的已经俏脸涨红，十五万，这已经是嘉里城所能承担的上限了。对方竟然两次加价就出到了十五万，这不是分明在跟自己过不去吗？ 
靳淼林！ 
美公子真的想放弃直接进入复赛的机会，从初赛开始就参赛了。因为她相信，那个蓝金树族的混蛋是不可能进入复赛的，他进入不了，自己就没有揍他的机会。太可恶了，真的是太可恶了。 
拍卖台上。听到十五万这个报价，天狐大妖皇也不禁眉毛微微上挑。祖庭将这件有些鸡肋，但实际价值又有可能非常高的拍品拿出来进行竞拍，他本来也是考虑到会不会是孔雀妖族拿下，如果是被美公子拿下的话，他就要趁着这次机会顺藤摸瓜，看看美公子是否能够引动这根皇天柱，从而获得那合金的配方。如果获得了，不上交，那就是大罪，如果没获得，那就证明她本身的人类血脉可能没那么重要，虽然实力足够强了，但和人类身份关系不大，也就能对她更放心一些。 
却没想到，蓝金树族根本就没给孔雀妖族机会，直接就出到了十五万的高价。对于本身并不擅长于战斗的蓝金树族来说，想想，人类这份皇者传承如果它们真的成功继承的话，还真有用啊！用合金纸张来拓印其他血脉能力用于战斗，这不正是蓝金树族最好的提升方式么？所以，出高价也就显得十分合理了。 
对于这个势在必得的价格，原本参与的几大贵宾室都陷入了沉寂之中，而贵宾室之外的竞拍者一个参与的都没有。毕竟，这份传承就算再好，也不是一时半会儿就能让人成就皇者的，而且本身还有那么大的不确定性，祖庭都没有尝试成功。哪能那么容易就被接受了传承的？所以，哪怕是有钱也不会要这种东西。 
主城城主们参与竞拍，是为了给自己所在种族多一种皇者传承的可能。毕竟，这样的传承哪怕是尝试也不是谁都有机会的。 
“十五万紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇继续问道。 
“十五万一千紫晶币，十一号贵宾室。”美公子终究还是没忍住，再次加价了一千。 
“十六万紫晶币，八号贵宾室。”唐三没有犹豫，再次提价一万。 
“你是不是故意和我为难的？”就在这时，美公子的神识已经从十一号贵宾室那边过来了，带着凶狠的味道。 
唐三嘴角抽搐了一下，但在这个时候，天狐大妖皇正关注着呢，他怎么也不可能解释，只能用自己的神识淡淡的道：“请美城主公平竞拍，这是拍卖会。” 
拍卖会的规则就是价高者得。 
十一号贵宾室内，美公子气的小脸发白，恨不得冲过去狠狠的揍那个家伙一顿，不就是自己不搭理他么？他这肯定是故意的。蓝金树族就能获得这份人类传承了？那是痴人说梦。 
天狐大妖皇显然是感受到了美公子的神识波动，在拍卖台上淡淡的说道：“公平竞拍，任何人不得干扰秩序，否则将被驱逐出场。十六万紫晶币，第一次！” 
他这分明已经是在警告美公子了。 
十六万，这确实是嘉里城已经没法再跟的价格了。 
“十六万紫晶币，第二次！” 
“十六万紫晶币，第三次！” 
“成交，恭喜八号贵宾室。” 
天狐大妖皇宣布了这根皇天柱的传承权归属。拍卖完成，蓝金树族再次被送上了风口浪尖，这个种族到底是有多少钱啊？如果说前面还有抬价的嫌疑，但这次却是真正十六万拿下了一件看起来并不能直接使用的拍品。 
此时，就连十号贵宾室之中的光明龙王徐安宇对唐三的恨意都减弱了许多。能够花十六万拍下一份传承，为什么不能高价拍下光元素精灵，人家是真的有这个实力。当时光元素精灵如果抬价到十万以上，它就真的难以为继了。所以，人家不是抬价，是真的想要竞拍的，是真的有实力。一时之间，龙族这边对蓝金树族的恨意反而减弱了不少。 
“混蛋，混蛋！”美公子恨恨的站起身，在贵宾室内踱步，可实际上却是什么都做不了。十六万，终究这份传承还是被蓝金树族给拿下了。
