而唐三自己，在修炼方面却是稳扎稳打，他将自己的天狐变、时光变也纷纷提升到了和伙伴们同层次的程度。玄天功稳步的在第八重修炼。对自己，他同时在淬体和精神力的提升。 
他其实不需要服用太多的天材地宝，因为他完全可以借助黄金树来直接吸收经过黄金树提纯过滤后的天地灵气，这些天地灵气对身体和对精神之海的滋养效果更好。 
身体的修为提升并不着急，因为越是修炼唐三越发现，妖神变的层次和修为的层次息息相关。如果只是修为上去了，而妖神变的层次没有跟上，那么，再继续修炼妖神变向上提升就会变得困难。所以，最好的情况是二者一起提升，甚至是妖神变优先。 
他的境界如果不是他故意压制，早就修炼到第九阶了。但这不是他想要的，他需要有更多的沉淀，更多的积累。因为只有他自己才明白，未来想要突破神级是一件多么艰难的事情。。 
身体的修为不急于提升，等待伙伴们的妖神变境界。但在精神层次上，他却是倾尽全力在努力的进步着。 
精神力修为早已经达到九阶巅峰的他，现在提升的精神力，自然是更多的用来去滋润神识了。 
这就不是转化，而是滋养。 
毫无疑问，用精神力去滋养神识，消耗是巨大的，而神识的提升速度却是十分缓慢的。这是一件性价比非常低的事情。但这也是没办法的事情。在没有达到神级层次之后，神识是没法直接修炼的。或者说，一旦唐三直接修炼神识，通过神识来提升神识的话，第一时间就会被这个世界的位面之主发现，到了那时候，可就不是成不成神的问题了，而是恐怕直接就会面对位面带来的倾轧。 
所以，他只能是用这种本办法来滋养自己的神识。虽然缓慢，但效果是持续而且是有效的。 
现在唐三脑海中的记忆因为神识的稳固和提升正在变得越来越清晰。在刚刚转世重生的时候，他保留的最深刻的记忆就是和妻子之间的一切。为了让神识在虚弱的状态下也不至于影响到这方面，他甚至将其他方面的记忆都放在外层。以至于他刚转世过来的时候，有些东西，包括修炼记忆方面，是不那么清晰的。只是记得一些最基础的东西。 
而随着神识的稳固和恢复，他的记忆正在变得越来越清晰，有关于一代神王的种种经验以及强大的思维能力，都在逐步恢复之中。这才是对他最大的提升。 
这个位面的能力再怎么修炼，也不可能超越曾经的他。毕竟，在这充满了庞大资源的世界里，也还从未出现过一名神王层次的存在。 
诞生神王，几乎是所有位面心中最大的期盼，因为唯有如此，才能让整个位面晋升到神级的那个层次。但想要诞生神王却又是一件无比艰难的事情。甚至可以说是不可能成功的。因此，不知道多少强大的位面被困在这一步，为了能够走出这一步付出着巨大的努力。 
所以，唐三想要称霸这个世界，最好的办法就是恢复曾经的一切，恢复他神王的位格。虽然就算那样，他也不能轻易影响一个位面的平衡。但那时候的他，必定会是无敌的。 
当然，现在的他不会去思考这些，距离恢复曾经的境界实在是差的太远、太远了。跨入神级这一步，就是必将面对的天堑。 
最近这些日子，他一直都在一边修炼，一边通过恢复了一些的神识在思索着，如何能够在面对整个位面压力的情况下去完成突破。 
而最终的结论，无非就是威逼利诱四个字。 
第九场比赛结束之后，他们已经留在黄金山谷修炼了半个多月的时间了。努力的弥补自己的不足，努力的提升自我。 
但哪怕是在黄金山谷这么适合修炼的地方，修为的提升也不可能是一蹴而就的事情，也需要通过不断的积累，才能持续的提升。 
通过比赛，再加上聚灵阵盘的出售。现在他们可以说已经掌握了一笔巨大的财富。唐三最近这段时间刻意让张浩轩降低了聚灵阵盘的控制，一个是为了提价。另一个就是对于组织那边表达不满的意思了。 
在突破成神这方面对张浩轩的拿捏，让唐三看到了救赎组织内部的不足。因此，最近这段时间以来，救赎组织那边已经多次催促张浩轩前往总部去述职的事情了。 
所以，前往祖庭，已经到了迫在眉睫的程度。他们的第十场比赛，也必须要开始了。 
围坐在黄金树下，唐三看着伙伴们，脸上流露着淡淡的微笑。 
“你们都准备好了吗？最后一场了。” 
武冰纪看向唐三，微微一笑，道：“只要你认为我们准备好了，我们应该就准备好了。” 
读白笑道：“没错，你说行就行。” 
程子橙看着自己皮肤上若隐若现的淡金色，好像不那么白皙了，略微有些苦恼。偷眼去看看武冰纪，大师兄不知道喜不喜欢自己现在的变化啊！不过，自己的实力确实是增强了不少的。 
故里道：“我的精神力好像提升到了一个临界点，需要来点刺激了。干吧。九场都过来了，就看这最后一场了。” 
唐三点点头，道：“好，那大家就做好准备吧。按照我们的计划行事。” 
一天后，嘉里城大斗兽场传来令整个嘉里城都似乎变得火热起来的消息。那已经获得了九场团战胜利的史莱克战队，终于要进行他们的第十场挑战了。而他们将要面对的对手，则是也同样获得了九场团战胜利，特别强大、特别凶残的恐怖存在。 
究竟是史莱克战队的五名人类战士能够一步登天成为贵族，还是就此陨落，之前所有的努力付诸东流呢？都将由这一场终极对决来验证。 
一时之间，嘉里城街头巷尾几乎都在讨论这一战的情况，人类几乎都是一致看好史莱克战队能够获胜。无论对手是谁，在这种时候，他们都是如此的团结一心，一致对外。这毕竟是他们有生以来，看到族人出现希望极为罕见的机会啊！他们的心虽然因此而揪紧，但又何尝不是充满着渴望，他们真心希望人类能够走向更高的层次。 
或许，在人类附庸们眼中，人类崛起和妖怪、精怪族分庭抗礼那是不可能的事情。他们只是希望看到人类也有成为贵族的机会。但至少，有着高等智慧的人类，内心是渴望变强的，渴望在妖怪族和精怪族的压制下冲出重围的。 
大斗兽场，就是给了他们这样一个机会，让他们第一次真正感受到了人类是有可能与强大的妖怪族相抗衡的。 
这一战，一票难求。票价已经被炒高了三倍还是供不应求。几乎所有嘉里城内的大贵族都要来观看这一场对于大斗兽场来说都是极为罕见的大对决。
