“收回去。”唐三迅速抬头看向读白。 
读白吓了一跳，赶忙将自己的血脉之力收回，疑惑的道：“怎么了？” 
唐三道：“这里是祖庭，天狐族的驻地，天狐大妖皇如果想，他绝对能够将自己的神识蔓延到祖庭的每一个角落。施展血脉之力，你就不怕被发现，然后被抓到天狐族做祭品吗？” 
“呃……”读白脸色一变，“我错了，我不用了。” 
唐三提醒道：“除非是我跟你说可以使用天狐变，否则在祖庭的这段时间，你都不要使用，以确保安全。” 
天狐大妖皇当然不可能时时刻刻的用神识监控整个祖庭了，但读白性格跳脱，唐三担心他在不适合的场合使用天狐变，从而招惹来大麻烦，所以事先提醒。 
“嗯嗯嗯，都听你的。”读白立刻变得谨慎起来。不知道为什么，只要唐三一严肃起来，他还真有点怕。 
祖庭的治安确实是相当的好，交通也很好。。白虎酒店的马车是能够在主干道侧面奔驰的，马车上的标记连巡逻的执法者都会避让，一路自然是畅通无阻。比走路不知道要快多少倍。半个时辰后，他们就来到了此行的目的地。 
角马在剑圣宫脚下停了下来，唐三五人依次下车。 
从山脚下向上眺望，这是一座大约有三百米左右高的山坡，山坡顶部，一座巍峨宫殿耸立在那里。 
之所以用耸立来形容，是因为这座宫殿很高，宫殿正门处看上去还像是宫殿的模样，但整体却是笔直向上的一个锐角三角形。就像是冲天而起的剑锋一般，指向苍穹。 
只是从山脚下去看，就隐约能够感受到那仿佛要冲天而起的彭湃剑气，没有巍峨，唯有锋锐。 
在剑圣宫上空，是没有任何云雾存在的，始终都是蓝天白云。 
今天是阴天，整个祖庭上空大多数地方都是云雾缭绕，而剑圣宫这边，阳光却直接落在那三角形的宫殿之上，就像是乌云被刺穿一般。十分奇异。 
好一个冲霄凌云！唐三心中暗赞一声。 
不只是他在看，伙伴们也都在注视着眼前的剑圣宫，足足五分钟之后，才先后回过神来。 
读白赞叹道：“好家伙，真的是厉害啊！我仿佛看到了无边无际的气运凝聚，冲天而起却又聚而不散。” 
唐三提醒他道：“不要用精神力去注视，否则容易被剑气所伤。走吧，我们上去。” 
剑圣宫所在的山包只有正面有台阶向上。此时，有不少人都在登山。 
但是，如果仔细观看就会发现，这些登山者，无论是什么种族，登山的速度都不算快，越靠近剑圣宫，登山的速度也就越慢一些，人数也会少一些。 
当他们真正踏上台阶的时候，就明白这是为什么了。 
踏上台阶的一瞬间，剑圣宫方向，就有锋锐的气息由上向下传来。如果抬头去看剑圣宫的话，甚至会感觉到那剑圣宫仿佛化为了一柄巨剑从天斩落一般。 
那明明是虚幻的，但却给人心中产生极大的压迫力。 
史莱克战队五人之中，唐三面色如常，和他一样面色如常，似乎没有什么压力的，不是修为最高的武冰纪，反而是读白。 
这份来自于剑圣宫的威压，更多的是精神层面上的，读白的精神修为有九阶，压力并不算太大。 
其他三人都是面露异色，各有不同的感受。 
程子橙喃喃的道：“原来，锋锐竟然是这样的吗？” 
她是金翅大鹏鸟血脉传承，除了强大的飞行能力之外，金鹏变最大的特性就是锋锐，翅膀就是她最好的武器。对于锋锐，她自然也有着自己的理解，但是，当她来到剑圣宫之后，她却发现，自己的理解远远不够，锋锐，似乎有着不同的意义。 
一步步向上攀登，越是向上，压力似乎也就越大。 
那锋锐的感觉也随之变得越发明显起来。 
五个人的感受各不相同。读白是那种全无感受的样子，压力他也能感觉到一些，但对他登山影响并不算太大，只是速度会比正常时候降低一些而已。 
唐三一边感悟一边向上，对于锋锐自然是有所感应的。 
故里若有所思的向上走，他的感悟明显不算太深刻，速度不慢。 
而武冰纪和程子橙则是落在后面，尤其是程子橙，她每向上走一步，都要停顿片刻，似乎是感受到了什么之后，才继续向上。 
武冰纪也在感悟。他的冰精变虽然不是直接和锋锐有关，但冰元素在产生杀伤力的时候，主要就是依靠的冷冻、爆炸和锋锐。因此，剑圣宫的锋锐之意，对他也有所触动。 
前来朝圣者不在少数。在这里付钱可不是登到山顶才给的。而是从登山那一刻开始，就要先给钱。这无疑是大妖皇们的敛财手段。但是，不得不承认的是，人家这敛财是顺理成章的。在属性契合的情况下，这份感悟效果相当不错。 
有些前来朝拜的妖怪族，甚至是以一步一叩首的方式持续向上。 
唐三向上看去，真正能够走入剑圣宫之中的朝拜者其实是少之又少的。有一些走到一定程度就会停下来，原地修炼。一段时间之后就下山而去了。 
同族五枚元素币，外族十枚元素币朝拜一次，这个价格相当不菲。但如果真的对修炼有启发，那也确实是值得的。祖庭能够成为所有妖怪族、精怪族朝圣之地，确实是实至名归。 
越是向上攀登，那滔天剑意也会变得越强，但也不至于强大到承受不了的程度，最奇异的是，那剑意还有变化存在，似乎是在展现着锋锐的不同层面。 
不过，相对来说，读白和故里的反应都不强烈，而程子橙和武冰纪就明显从中有了明悟。 
对唐三自身也是有所触动，但触动并不大，对于这些意的明悟，身为曾经的一代神王，他的理解怎么也不会比这些大妖皇差。但是，在这份锋锐的压力面前，对打磨他的精神力，甚至是隐约对神识的打磨，很有效果。居然让他的精神力有近一步压缩的感觉。这就非常的有用了。 
初来祖庭虽然只有一天，但唐三已经深刻的觉得这是一处宝地啊！在这个地方修炼，提升的速度明显要更快得多。 
读白和故里攀登到一多半的时候，速度也降低了下来，主要是剑意增强了。故里还好一些，读白本身修为就是几人之中最弱的，虽然精神力强悍，但那剑意的威压是全面的。 
读白转身看向唐三，“我有点撑不住了。” 
唐三道：“那你就在原地修炼，不要去管那压迫力带来的剑意，利用这份压力打磨自己的精神力，尝试着对精神力压缩凝聚。故里师兄也可以这样。” 
故里点点头，嘿嘿一笑，道：“我还可以继续向上一些。”一边说着，他继续向前走去。 
程子橙和武冰纪此时才攀登到不足三分之一高的地方，速度很慢，但他们的气息却是隐约在发生着一些变化。 
唐三微微一笑，也继续向上攀登。以他的修为和精神力，这点压力还不算什么。
