唐三并没有急于服用龙筋果来淬炼身体。三天内服用就可以了。他将自己购买的四件物品中的青玉藤取了出来。 
青玉藤，藤如其名。通体呈献为青白色，隐隐有通透的感觉，质感非常特殊。触之柔软，散发着淡淡的暖意。 
唐三购买的这一根青玉藤长度足有三米多，粗如婴儿手臂，它被困在一个笼子之中，自己在里面不断的扭曲翻转，就像一条蛇似的。 
它是一种妖兽，二阶的妖兽。如果能开启灵智，那就是精怪了。可惜它没有。。想要开启灵智并不是一件容易的事情。只是二阶的妖兽，还是植物属性，用妖怪族的评估就意味着都不能吃，所以青玉藤其实没什么用。它本身唯一的特点就是坚韧。 
青玉藤也很好养活，有水有太阳基本就死不了，生命力非常顽强。一般在深山老林之中都会大量的存在。它也没有什么攻击性，甚至连痛感都没有。能够被评定为二级，还是因为它本身的坚韧程度。 
看着那带着玉质感的青玉藤，唐三眼底闪过一抹回忆之色，他打开笼子，将青玉藤放了出来。 
才一出笼，青玉藤似乎是感觉到了什么，立刻就变得活跃起来，蠕动着在地面爬行。对于它来说，本能的会去寻找水源，寻找有水的地方。 
唐三右手挥动，一股清风席卷，将青玉藤卷起带到自己手中，伸手握住。 
青玉藤本身入手温润，但当唐三抓住它的那一刻，它立刻开始反卷，向唐三的手臂上缠绕上来。这是一种本能的反应。虽然它不擅长主动攻击，但一旦被触碰，立刻就会用自身坚韧的特点去缠绕触碰自己的存在。一些弱小的妖兽都会被勒死。 
眼看着那三米长的青玉藤就向自己身上席卷而来，唐三眼中光芒闪烁，玄天功催动。 
青玉藤骤然间剧烈的颤动起来，隐约能够看到，它体表上的青玉色光晕瞬间就变得暗淡下来，几乎只是须臾之间就变得干瘪了，再也没有缠绕的力量，软塌塌的垂落在地。 
唐三右手一振，玄天功催动，那已经干瘪的青玉藤顿时化为了齑粉，洒落在地面之上。 
他闭上双眸，默默的感受着这刚刚被自己吸摄入体的存在。 
这一截青玉藤很便宜，是他购买的四样物品之中最便宜的一种。只要五个灵犀币。这还是因为青玉藤活着的缘故。活着的妖兽价格都会高一些。正如唐三之前对沐云雨说的那样，这是一根非常坚韧的绳子。 
此时此刻，青玉藤被他吞噬了。唐三的玄天功自然运转，将一些驳杂的能量剔除出体外，一个微弱的青白色烙印也随之呈现在他的玄天功之中。 
通过之前吞噬母插翅虎的经历，唐三已经知道妖兽也会形成血脉烙印。这青玉藤也算是妖兽，只不过是弱小的妖兽，自然也是可以呈现出来的。 
第一次进入小卖部的时候，唐三其实就看到了它，但那时候的唐三还没有下定决心。这次回来之后，在所有四件物品之中，他其实最想要购买的并不是另外三件价值高昂的存在，而是这青玉藤。这也是为什么他迫不及待的第一个就将青玉藤取出来的原因。 
弱小的青玉藤烙印在剔除了杂质之后，也就相当于是一阶烙印的程度，很弱、很弱。但唐三脸上却流露出一抹喜色。 
下一瞬，他已经通过精神力，将这小小的青玉藤烙印放入在了自己刚刚拥有不久的第六个烙印位置，排在了全部六个烙印的最后一个。 
是的，他竟然选择了一个弱小如此的藤蔓类妖兽血脉烙印作为自己的第六烙印。 
青玉藤烙印稳稳的停滞在那里，散发着淡淡的柔和青玉色光芒。和其他五个烙印相比，它几乎可以用忽略不计来形容，可唐三脸上的喜色却是份外明显了。 
深吸口气，玄天功注入。唐三抬起右手，顿时，一小簇青光在他掌心之中凝聚，然后徐徐钻出，正是青玉藤的模样。 
比他吞噬之前的那青玉藤还要纤细一些，钻出之后，在唐三的控制下徐徐变长，环绕在唐三身边，柔韧的青玉藤按照唐三的心意摆动，变幻出各种不同的样子。 
这是唐三的第六个血脉烙印，也是唯一一个植物系的血脉烙印。只有一阶，是的，只有一阶。可唐三眼中却充满了奇异的感触。 
上一世，在那个叫斗罗大陆的世界上，有一种名为武魂的存在。每个人在长大到六岁的时候，都要参与武魂的觉醒仪式。武魂可以是任何东西，千奇百怪。有兽武魂、有器武魂。只有极少数在觉醒武魂时伴生出一种叫魂力能量的人可以通过修炼魂力来提升自己武魂的威能，这样的人就叫做魂师。是那个世界上最为强大的存在，也是最高贵的职业。 
唐三前世在六岁的时候也觉醒了属于自己的武魂，不同于别人的只有一种武魂，他有两种。其中一种，也是伴随了他前世一生的，就是一种先天似乎很弱的存在，名叫蓝银草。 
而此时此刻，他所融合的青玉藤，正是在这个世界上他所见过的所有植物之中气息、属性和蓝银草最像的。 
尽管此时此刻的青玉藤是如此的弱小，可是，在唐三的心中，却仿佛回到了前世，回到了当初他刚刚觉醒的时候。 
蓝银草，青玉藤！ 
还有当年那个人儿…… 
…… 
“我叫小舞，跳舞的舞。” 
…… 
闭上双眸，深吸口气，唐三抿了抿嘴唇，将青玉藤收回。此时此刻还如此弱小的青玉藤，未来又何尝不会在自己手中千变万化呢？ 
三分之一的学员外出历练，关龙江和沐恩情也不在，主要的教学任务就是由沐云雨来主持了。思儒其实很少出现在学员们面前，也不知道他是去做什么了。 
一上午的体能训练令所有人都疲惫不堪，吃午饭之前，唐三找到了沐云雨，告诉她自己要请假，下午想要进城去看看。 
沐云雨很痛快的就批准了，或许是因为唐三他们刚刚在她那里花了大笔钱购买物品的缘故。她只是叮嘱了一下唐三，在城里一定要注意财不露白。就算是妖怪们，平时也是极少能见到元素币的。 
唐三已经六阶了，她甚至都没有让人陪同。六阶的实力，无形中让唐三在学院中的地位自动上升。论实力，他现在可是武冰纪之下的第二人。而且，他五阶的时候就曾经和武冰纪战成过平手啊！ 
午饭过后，下午上课。沐云雨代替关龙江进行的理论教学。 
下午的课程才刚一结束，唐三立刻就出了学院，直奔山下而去。 
他想喝奶茶了，更想要见到那卖奶茶的姑娘。 
飞速下山，直到进入嘉里城内，他的速度才慢了下来。 
哪怕是三世为人，每当要去见她的时候，她的心情还是激动而又忐忑的。 
时间在这种期待之中会显得有点长，唐三的步伐下意识的会加快。终于，在接近傍晚的时候，来到了那熟悉的地方。
