面对一位大妖皇的时候，它们能够感受到的，都是来自于灵魂上的压迫，它们的血脉之力，在大妖皇面前想要引动都不是一件容易的事情。这就是实力，绝强的实力。在绝对的压制力面前，无论有多少斗志似乎都变成了无用功。 
坐在之前晶凤大妖皇下首位的那位天狐族青年缓缓站起身，目光看向面前的诸位嘉里城高层，淡然道：“从现在开始，大妖皇冕下开始调查此次事件，在没有得出调查结果之前，各位都不得离开此地，直到调查结果出现为止。” 
黄金鹿妖王冷声道：“我们都是一族之主，大妖皇调查事件也与我们无关，你又是谁，有什么资格禁锢我等。” 
天狐族青年微微一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是我有大妖皇的法旨。你们不服气的，可以离开试试。未来清算时，自然知道后果。” 
黄金鹿妖王眼中寒光闪烁，但确实是没敢行动。大妖皇的威压在整个妖怪族之中实在是太强了，这是真正站在妖怪族巅峰的存在，这样的存在也根本不是它们所能抗衡的。。 
未来清算的意思说的已经很明白了。 
嘉里城无皇，而晶凤大妖皇这位新皇却是无城。更重要的是，这位晶凤大妖皇本身乃是变异血脉，并没有什么嫡系族裔，所以，它成就大妖皇之后，立刻就有众多强者投奔，一位新晋的大妖皇，无疑是最值得投奔的。同时，因为没有太多自身族裔，投奔它，也就意味着有可能获得重用。 
在场的各族首脑都不是傻子，自然明白晶凤大妖皇前来嘉里城真正的目的是什么，调查冰龙大妖王事件不过是个引子，更重要的是力压嘉里城，从而夺取这座城市。 
红狐妖王就像是什么都没发生似的，低眉顺眼的坐在那里也不吭声。哪怕是之前在会议中表示对孔雀大妖王支持的各族首脑，此时也是不知道该做什么才好，只能是保持沉默。 
面前这位青年明显连神级层次都不是，可是，却能够在一众晶凤大妖皇带来的强者之中作为第二首脑，正是因为它乃是天狐族后裔，天狐族被称之为妖精大陆的先知，天狐大妖皇也有大贤者、大先知之称，掌控着整个妖精世界的气运。任何一位天狐族人都是被尊重的。 
天狐族族人数量稀少，每一位无论是去了哪个种族，都是绝对的上宾。但天狐族秉性骄傲，它们只会跟随那些气运极为强大的存在。所以，唯一能够真正拥有天狐族投奔的方式就是，成就大妖皇。每一位大妖皇都会被天狐族派遣一位族人跟随，辅助。 
晶凤大妖皇这名跟随的天狐族青年，修为还没有达到神级，但就算如此，也没有谁敢小看它。 
天狐族青年转向与自己同来的众位强者，淡然道：“请齐羽、丁昊两位客卿，携带下属将孔雀妖族的直系血脉都请来此处。” 
两名中年人站起身，它们看上去都是人形模样，唯一不同的是发色。齐羽的发色是赤红色的，而丁昊的发色则是水蓝色，非常的醒目。 
它们之前一直都是跟随着晶凤大妖皇前来，自身并没有散发出什么血脉波动。但此时当它们站起身的时候。当嘉里城一众高层因为天狐族青年的话语勃然色变的时候。恐怖的血脉威压骤然从它们身上迸发而出。 
“真凤血脉！”黄金摩羯王倒吸一口凉气，脸色也是变得一阵难看。 
是的，这两位客卿身上迸发出的，都是凤凰血脉的波动。那种来自于血脉上的强大威压，令在场众位嘉里城高层都不敢动弹分毫。 
大妖王，这竟然是两位大妖王。论个体实力，论血脉，应该是都能和孔雀大妖王媲美的存在。这可是真凤大妖王啊！在大妖王之中都是顶尖的存在。 
这次晶凤大妖皇的到来绝对是有备而来，连大妖王都带来了两位，其压迫的目的可想而知。 
原本还准备怒叱的众位嘉里城高层脸色都显得有些苍白，在两名真凤大妖王面前，它们又能发出什么声音？ 
更何况，跟随着晶凤大妖皇前来的可不只是这两位，那十几位强者之中，除了两位大妖王之外，剩余的至少也都是妖王层次的修为才对。全都是神级以上层次的强者。 
两位真凤大妖王自身血脉气息都是暴涨。暴涨的血脉气息瞬间就向周围蔓延开来。下一瞬，在城主府后方，两股强悍的气息也随之迸发而出，硬顶着两名真凤大妖王的气息。 
两道银光几乎是瞬间闪现，两名老者的身形也随之显现出来。一男一女，面容看上去都很年轻，可一头银发以及眼瞳中带着的沧桑味道显现着它们的年龄。 
“好久不见啊！汪家兄妹。”丁昊大妖王面带微笑的说道。 
两名孔雀妖族的男子淡淡的道：“你们竟然投靠了林兮墨。” 
齐羽道：“良禽择木而栖，冕下成就大妖皇位格，又是我们同族，自然是最值得投靠的。你们如果愿意的话，我等可以为你们引荐一二。汪涵、汪雨，难道你们还要陪着它一路走到黑不成？” 
那名女子，身上也散发着大妖王层次气息的汪雨冷冷的道：“我族与晶凤一脉的仇怨你不知道？说这些风凉话有什么意义。这里乃是我孔雀妖族的地方，容不得你们撒野，想要如何，划出道来就是。” 
丁昊大妖王淡淡的道：“我等是奉了祖庭之命，陪同晶凤大妖皇冕下前来彻查七色鹿大妖皇精血以及冰龙大妖王血脉下落的。对于冰龙大妖王的失踪，龙皇冕下极为愤怒。这件事必须要彻查清楚，任何胆敢阻挡查案者杀无赦。我们怀疑，这次的事情与你们孔雀妖族有关，现在，将你们所有的族人都带来此处，等待询问。但又不从，就是违背祖庭之命。” 
“胡说！七色鹿大妖皇的精血与我族何干？冰龙大妖王在什么地方我们也不知道。你们这是欲加之罪何患无辞。”汪雨大妖王身上气息暴涨，周围的空间都剧烈的扭曲起来。 
丁昊、齐羽两位大妖王却是丝毫不惧。而就在这时，一层白蒙蒙的光华扩散开来，在那白色光芒的笼罩之下，哪怕是身为大妖王，汪雨释放出的空间之力竟然都有些诡异的混乱起来。 
“天狐变？”汪涵、汪雨脸色同时一变。 
论修为，身为资深大妖王的它们并不惧丁昊与齐羽，就算对方乃是真凤血脉，真要打起来谁胜谁负还很难说。但是，在天狐变出现的那一瞬，它们的心却都是沉了下来。
