而当唐三用玄天功的方式进行修炼时，这些风元素在被他强行吸入体内之后，就会自然而然的受到玄天功的影响，被转化为天地元气，促进玄天功的修炼倒是毫无问题的。 
但这却并不是唐三所想要的。他要的，是让自己变得更加强大。这份强大不只是玄天功带来的。 
不能直接沟通，那么，风狼族为什么可以呢？ 
当下，他用玄天功去引动自己体内的风刃烙印，让自身的玄天功一部分转化为风刃的能量。 
在这份烙印之中，顿时唐三感受到了不同的地方。 
伴随着他的转化，周围的风元素明显开始变得不同，在唐三体内的风刃烙印，就像是一个节点，这个节点牵引着风元素，围绕着唐三的身体游荡起来。 
唐三尝试着，想要通过这个节点将这些风元素吸入自己体内。却发现，在自己体内似乎有什么隔膜的地方，始终无法做到。但却勉强能够调动一些空气中的风元素。 
当他凝聚出一道风刃的时候，风刃在他掌心之中对于空气中的风元素吸摄效果会越发的明显几分，让风刃本身的威能也随之增强了一些。 
有点意思！ 
唐三隐约之间明白了一些什么。 
在这妖精大陆，或者说是在法蓝世界上。各种元素的存在，似乎并不能直接被修炼和牵引。而是按照一种特殊的规则，只会是受到血脉之力中蕴含同等元素特性者所吸引。 
也就是说，风狼族的狼妖可以吸收空气中的风元素来壮大自己的血脉，甚至是身为附庸，但身体里也有风狼族血脉的风狼变人类也可以吸收。 
而他之所以不能吸收，是因为他就是纯粹的人类血脉，并没有风狼族的血脉。 
玄天功能够化去这些血脉之力，但却并不能直接从空气中吸收，但可以从风狼族体内吸收那些被风狼族转化过的风狼血脉能量来壮大自己的风刃。 
血脉似乎就是一个过滤器，对于大自然力量的过滤器。 
在这个世界上人类之所以如此弱小，就和这方面有着很大的关系，普通人类根本就无法修炼。在这个世界上，根本就没有适合他们修炼的法则。这样的生物，自然就只能是奴隶了。没有被彻底灭族，都是因为人类强大的繁衍能力。 
想通了这些，让他对这个世界的认知也就更加深了几分。 
因此，在这风元素法阵之中修炼，对他的最大好处就是加快玄天功的进度，对风元素方面却并没有什么作用。 
当然，对于这一点唐三并不担心，在这镇上，有那么多风狼呢。现在他的玄天功已经第四重了，整体实力都提升了一大截。从一些风狼身上去获取血脉的力量，自然也就更容易一些。 
接下来的修炼，唐三确定了路线。 
每到夜晚的时候，他在二楼的风元素法阵中修炼，而到了第二天夜幕降临时，他就会悄悄的离开木屋，去外面寻找落单的风狼族。 
没有选择数量稀少但实力更强的四阶风狼，他的目标就是三阶风狼。 
而且，每一只三阶风狼，他只是悄然吸收三分之一的血脉之力。被吸收三分之一，最多两、三天就能完全恢复。体感也只是略有虚弱而已。绝大多数风狼甚至都不会发现。 
而吸收的少一些，唐三消化吸收的也快。基本上两天就能完全融合了。这对他修炼玄天功，以及修炼风刃都有着很大的帮助。 
日子就这样一天天的平静度过着。 
王家三兄弟和凌沐雪的天赋都相当不错，在王延丰的悉心教导下，他们的进步都很快。一年过去，四人都已经有了二阶风狼的修为。从他们血脉被引动和激发的情况来看，等到三年的时候，拥有三阶风狼实力不在话下。 
当他们都能够施展风刃之后，王延丰也开始将唐三教他的一些暗器手法传授给四人。 
正如唐三所预料的那样，受到这个位面的压制，再加上更高层次的玄天功修炼本身速度也会变得缓慢，一年时间，他都没有将玄天功修炼到第四重巅峰。但在整体实力上却是有着长足的进步，前世一些能够修炼的东西，他已经现在都开始逐渐捡起来了。 
有着王延丰的守护，每天能够吃饱穿暖的五人，也都发生了明显的变化。 
首先是身材上。刚来的时候，他们一个个都是面黄肌瘦，骨瘦如柴，经过一年的修炼和调理，一个个都显得健康了许多。 
王超已经成年了，身材强壮，身高已经超过了一米八，在人类之中这已经算是很高的了。 
王钟看上去还是那么瘦，但却有种骨子里都是劲儿的感觉，小眼睛总是眯成一条缝，隐隐有寒光透出。他是话最少的一个，但修炼也最是刻苦。 
王小磊在王家三兄弟之中是最活泼的一个，但他显然有点别的心思，有事儿没事儿就围着凌沐雪转，让凌沐雪不胜其烦。但王小磊虽然年纪小了点，但这身高可是不低，也有一米七多，比王钟还要高上几分。未来成年之后，身高恐怕还要在王超之上。 
一年中，变化最大的，到是凌沐雪了。修炼和营养，让这原本看上去只是有些秀气的小姑娘变得水灵灵的。十一岁的她，已经开始发育，身高也已经到了一米五开外。 
唐三的变化反而是四人之中最小的，看上去依旧是有些瘦弱，身高变化也不大，看起来是五人之中最不起眼的那一个。 
“唐三，你来一下。”结束上午的文化课，王延丰又一次将唐三叫到楼上。对此，其他四人早就已经习以为常了。 
唐三跟随着王延丰来到楼上，王延丰带他进了房间，然后指了指房间的墙壁。 
当唐三的目光看到墙壁上悬挂着的东西时，顿时眼睛一亮。 
那是一幅地图，一幅看上去有些粗糙的地图。 
王延丰道：“这是你一直想要的。我给你找来了。真是挺不容易。对了，马上有个机会。领主让我去一趟嘉里城，我可以带个随从，你跟我去吧。” 
“进城？”唐三的眼睛顿时变得明亮起来，平日里都很平静的目光几乎是瞬间就变得兴奋了。 
这一年来，他跟随王延丰学会了妖精大陆的文字，听王延丰讲述过很多有关于妖怪族和精怪族的传说，以及不同的种族。对他来说，文化课的学习要远远比下午的修炼学习重要的多。 
但是，自从来到这个世界之后，整整九年的时间了，他却还从未离开过风狼镇。
