“轰——”黑暗与剑芒剧烈的碰撞，恐怖的能量惊天而起。 
银光闪烁，孔雀大妖王全力以赴，再次带着唐三和美公子传送而去。虽然它很清楚，这样的传送并没有什么实际意义，只要剑圣大妖皇的剑令使用完毕，他们还是难逃魔掌，但是，哪怕只是多活一小会儿，多争取一点时间，他们也能多一分机会。 
再次传送，这次孔雀大妖王已经倾尽全力，让传送的距离变得更远一些。 
唐三取出了第三枚剑令，毫不犹豫的将其抛出。 
祖庭，剑圣宫。 
剑圣大妖皇的右手再次举起，眼中流露出一丝奇异的光彩，他能感受到，在远方自己那信物之中传来的意念。。 
那是一种非常奇特的意念，传来的是一种信念上的波动。 
剑是什么？这是第一枚剑令上传来的。 
剑是正义！这是第二枚剑令传来的。 
紧接着，这第三枚剑令，又有意念传来。 
剑圣大妖皇完全可以确定，这意念不是来自于孔雀大妖王，而是那曾经被自己所认可过的少年。 
剑是什么？竟然有人敢向自己这样发问？在第一个意念传来的时候，剑圣大妖皇有些好笑的感觉，作为当世最强剑客，还有比自己更明白剑的吗？但他还是出手了，因为镇族神器没有任何条件的收回，他必须要出手，这是为了维护祖先的尊严。 
但是，当他收到第二条意念信息的时候，却不由得耸然动容。 
剑是正义？那何为正义？他不禁大感兴趣。 
“剑是审判！”第三道意念传来。 
在感受到这道意念的时候，剑圣大妖皇的双眸瞬间就变得明亮起来。审判、审判、审判！ 
在这一瞬，他仿佛抓住了什么，右手虚抓，一道光影瞬间入手，下一瞬，他已经身剑合一闪电般飞射而出。与此同时，一道惊天剑芒虚空斩出。这一次，凭借的是丹顶神剑发出的攻击。 
剑是正义，剑是审判！ 
这似乎就是自己一直以来在寻觅的。那么，还有什么呢？ 
还有什么？他在斩出这一剑的时候，内心之中甚至有种迫不及待的感觉。 
而远方，当传送再次出现, 唐三祭出第三道剑令的时候。 
虚空之中, 仿佛有一只巨大的丹顶鹤虚空浮现而出, 带着无与伦比的锋芒，悍然向那黑夜之中撞去。这一次，整个虚空仿佛都碎裂了似的, 万千剑芒迸发，封锁了黑夜所有侵袭的路线。 
银光闪烁, 再次传送。 
当孔雀大妖王看到那丹顶鹤虚空浮现, 身剑合一的时候, 在震惊的同时，眼中也随之流露出了一丝希冀的光彩。 
难道说, 他们真的有机会逃出生天吗？那分明是剑圣大妖皇全力以赴的远方支援啊！就算是暗夜大妖皇这样的永夜君王，面对另一位大妖皇全力以赴的攻击，也不是那么容易抵挡的。 
事实也正是如此, 当他们再次传送离开, 凭空出现的时候, 黑夜并没有在第一时间跟随而来。 
第四枚剑令出现在唐三手中, 唐三向孔雀大妖王沉声道：“您先恢复一下。准备更远的传送。” 
孔雀大妖王也不开口，直接闭目凝神, 恢复自己先前的消耗。他们谁都不知道，剑圣大妖皇先前那全力一击能够抵挡多久。 
这一次，确实是持续了比较久的时间, 足有整整的两分钟。而那漫天的黑夜再次降临时，甚至带着几分气急败坏。 
“我倒要看看, 你们还有多少信物。”暗魔大妖皇此时心中是充满愤怒的，在它心目中, 剑圣大妖皇已经疯了，就算对方有信物, 出手一次也就算了，却接二连三的出手，第三次更是全力以赴。这是为什么？从未听说过剑圣大妖皇和孔雀妖族之间有什么关系。 
但是，剑令是有限的，无非就是那些从比赛之中获得的，剑圣大妖皇本尊并不在这里，隔空出手, 也需要有媒介才行，皇者也不是万能的。所以，只要剑令消耗一空，那唐三他们还是必死无疑。 
然后他就看到了唐三甩出的第四枚剑令。 
唐三神识波动, 在剑令中附带了一句话。 
巨大的丹顶鹤身影再次浮现，这一次，甚至要比之前那一次更加清晰了几分似的。 
看到这一幕，暗魔大妖皇骤然色变，因为从剑圣大妖皇这越发清晰的身影就能感觉到，剑圣大妖皇是正在朝着这个方向赶来的。 
匹练也似的剑芒在虚空划过，一个平和的声音在剑圣大妖皇心头激荡，“剑破万法！” 
破万法？ 
这正是一直以来剑圣大妖皇所追求的啊！也是它一直努力的方向。简单的四个字，却是完全说到了它的心头。剑圣大妖皇此时甚至有种心痒难搔的感觉，恨不能立刻就拉着那个年轻人坐而论道，好好的聊聊剑的真意。 
银光再次闪耀，传送再次开启。趁着之前那短暂的时间休整之后，这次孔雀大妖王带着唐三和美公子传送的距离更远，而有着剑圣大妖皇的全力隔空出手，也必定能够让暗魔大妖皇被影响的时间更久。 
可是，美公子和孔雀大妖王却都知道，剑令已经用尽了。一旦黑夜再次降临，他们将再没有任何逃走的可能。所以，他们此时的神情都很难看，孔雀大妖王就算是能够间不容发的再传送一次，也肯定不能及远，有着暗影跟随，须臾之间就会被跟上。 
“只能拼了。”孔雀大妖王额头上，孔雀尽管徐徐浮现而出。 
唐三转向孔雀大妖王，嘴唇嗡动，似乎在说着什么，但美公子却惊讶的发现，自己并没有听到他口中传出的声音。但是，她却看到，唐三抬起手，在他掌中，竟然又多出了一枚剑令，是的，第五枚，分明就是第五枚剑令啊！ 
为什么会有第五枚？ 
这是唐三当初在攀登剑圣宫，最终获得剑圣大妖皇认可的时候所获得的那枚剑令。另外四枚分别是他获得个人赛四强以及自己和美公子冠军时所获得的。 
所以比赛的时候，他和美公子其实是分别获得了两枚，而这第五枚是他在之前就获得过的。整整五枚剑令。 
尽管这很可能就是最后一枚，但当看到这枚剑令的时候，美公子还是略微有种松了口气的感觉。哪怕只是耽搁一小会儿的时间，也能让他们再多活一会儿。 
而此时，孔雀大妖王的表情却显得有些古怪，它欲言又止，看着唐三，却又有些犹豫。 
唐三目光平和的向它点了点头，然后在美公子震惊的目光注视下，此时的他，竟然来到了自己面前，然后张开双臂，将自己拥入怀中。 
因为完全没有任何的征兆，美公子甚至还没反应过来，唐三就已经将她抱住了。 
他身上有一股好闻的味道，清新淡雅。尽管在这面对生死存亡的关头，美公子却发现自己在这一刻内心却是安稳的。 
“你要好好的。”唐三的声音在她耳边响起。
