“她是蓝级，那是因为她未来的成长可能以及对于组织的重要性。当然，在我心目中，你已经比她更重要了。只不过你这份重要在你真正成长起来之前，连组织都先不要知道才好。” 
唐三嘴角抽搐了一下，“蓝级，如此重要。难道……”他突然想到了一个可能。 
“这你也能猜到？”张浩轩一脸惊讶的看着他。 
唐三耸耸肩膀，道：“毕竟她之前和那个汪言的谈话我听到了啊！” 
“你这样容易被灭口的。”张浩轩语重心长的说道。 
“不会的，您不是都说了，我比她更重要一些。”唐三一脸的无所谓。。镇长老师对自己的态度，似乎改变的越来越多了，甚至都已经没有几分师生的味道，更像是在和平等的存在开口，他已经不把自己当孩子看了。 
“想不被灭口也行。这种暗器的制作方法交出来吧。算你大功一件。不过对外只能说是我研究出来的。” 
唐三摇摇头，道：“老师，这样并不好。” 
“舍不得？”张浩轩似笑非笑的看着他。 
唐三道：“不是舍不得，首先，我这暗器的制作很复杂，一般来说未必能做得出来。其次，也是最重要的，如果我们救赎大范围配置这种装备，必定会让妖怪族和精怪族有所惊觉，毕竟，配置了就一定会用上。我这诸葛神弩的威力刚才您也看到了，配上不同的妖神变，能产生不同的效果，这个法阵的作用是极大的。一旦被妖怪族和精怪族惊觉，对组织很可能会是灭顶之灾。我愿意把设计方案给您，但我不建议您现在就交给组织，让组织大范围装配。就像您担心我的玄天功进行传播是一样的。匹夫无罪，怀璧其罪。” 
张浩轩一脸玩味儿的道：“那你还用？” 
唐三理直气壮的道：“小范围装配不会有什么问题，毕竟谁也不会联想到这和我们救赎的关系。” 
张浩轩点点头，道：“算你说的有点道理。但我要提醒你的是，不要去招惹美公子，她对组织的重要性远远不是我们所能比拟的。” 
唐三眼神微动，道：“是为了打入孔雀妖族内部，甚至是掌控这一族？” 
张浩轩脸色一沉，“知道的太多对你来说并不是什么好事。这件事事关重大，甚至是组织一直以来最重要的方向，你在这次意外之中突然得知，并不是什么好事。明白我意思吗？” 
“我明白。”唐三毫不犹豫的点点头，“但我不明白的是，美公子之前为什么没对我下手。在刚救下她的时候我还没有太明确的感觉，但后来从她的态度上，我能察觉到，她应该是有后手应对她那个所谓哥哥的，全身而退应该没什么问题。被我冒然救走，反而是有点问题的。如果为了掩盖自己的话，她甚至可以对我出手。” 
“对你出什么手？你人类的身份就让她不会对你出手，更何况你还是为了救她，你当我们救赎是什么？杀手组织不成？”张浩轩没好气的说道，“不过，她好像对你的态度确实是有点奇怪。并没有深究你的身份，还用救赎印记了印证。你没有拿出救赎印记是对的，不然你这暗器还想隐藏？” 
唐三点了点头，“我确实是希望能够保持这个身份的神秘性。以便于未来有什么行动的时候也好掩盖。” 
张浩轩道：“反正你以后离她远一点，不要用任何身份去招惹她。” 
唐三无奈的道：“您就不觉得我能够帮助她吗？您的弟子难道不是很优秀吗？我是真的喜欢她呀。” 
“你一个毛还没长齐的小孩子，知道什么叫喜欢？赶快滚回去吧，别惹我生气了。”张浩轩抬手削了他一下头皮。 
唐三嘴角抽搐，我？小孩子？我不知道比你多活了多少万年好不好。不过，张浩轩的态度还是让他有些放心的，这位老师对自己是真的维护，以美公子蓝级的身份，他都没有在前一刻现身揭穿自己身为救赎一员，更多的还是为了保护自己，为自己保密。毫无疑问，张浩轩对自己玄天功的重视程度至少不在美公子之下，这位老师是绝对的聪明人。 
美公子默默的回到了自己的营地，营地处的篝火依旧在燃烧着，但她那几个队友却并没有回归。 
篝火烧的“噼啪”作响，美公子的美眸之中却带着几分迷惘和思考。 
就在之前，当她被那个叫修罗的神秘男子救下的时候，她有种特别奇怪的感觉。当修罗第一次握住她的手，带她走的时候，她甚至出现了瞬间的恍惚，这本来是不应该有的，因为那时候的她正充满了警惕，怎么会突然被一个陌生人拉着就走呢？尽管那时候那些弩箭确实是吸引了所有人的注意力，但自己也不应该犯这样的错误。 
而最让她疑惑的就是，当修罗抓住自己手的时候，那是一种非常熟练的感觉，就像这不是第一次握住自己的手，而是非常习惯性、非常熟练的。可是，在她的记忆中，哪怕是自己那个“父亲”，也从未有过这样的亲近。他怎么会抓的这么熟练？ 
如果说第一下还是猝不及防？那第二次呢？他再次拉着自己就跑的时候，握住自己手时候的那份熟练，还有那份坚定。在那一瞬，美公子只是感觉到自己的内心特别的安稳，被他握住手的一瞬，就有一种他一定会不惜一切保护自己的感觉。 
为什么会这样呢？她真的有些疑惑。她本不应该展露出自己的救赎身份的，可在最后离开的时候，她还是没控制住情绪，就想要确认一下对方是不是救赎的人。而对方却似乎没有看懂，那就意味着，并不是组织内部的。 
而这，究竟是怎么回事呢？修罗、修罗，好奇怪的名字。他到底是谁？又为什么会突然出现在这里，来保护我？就像是一直在暗中跟随着我似的。 
带着内心之中的重重疑惑，美公子在篝火旁坐了下来。 
就在这时，一个有些诧异的声音随之响起，“你还敢回来？” 
美公子头也不回，只是默默的向篝火里扔了一根木柴，“我为什么不敢回来？这是我休息的地方。” 
脸色有些苍白的汪言带着四名孔雀族的随从，从树林中走了出来。 
他们人人带伤，灵犀神弩的运气让他们几乎都受到了劲弩的洗礼，乌金专破护体的特性发挥的淋漓尽致，虽然不至于真的重创他们，但也都有不同程度的伤势。而那份震惊才是他们内心中最为忐忑的。 
“那个家伙呢？”汪言色厉内荏的怒声道。一边说着，他一边警惕的观察着四周。 
“你说谁？”美公子继续为篝火中添柴。 
“就是那个救走你的家伙。”汪言怒道，一边说着，他一边将几根乌金弩箭抛在地上。 
他们受伤之后又感受到有九阶强者的气息，胆怯之下就没有再继续追击，伤势虽然不重，但郁闷就别提了。五个八阶强者抓个六阶都没能成功，还集体受伤，这是有多丢人？
