摄魂天精皇的神识之海在这些神魂的冲击下开始迅速的破损，不断出现的破损痕迹逐步扩大，更多的神魂冲击也随之而来。在那声声惨叫之中，神魂不断的破碎，不断的爆发着巅峰皇者层次的气息，但在这个时候却都已经没有任何意义了。 
渐渐地，摄魂天精皇开始七窍出血，自身的气息也变得越来越微弱。身体在半空之中不断的扭曲起来。仿佛有什么东西要从他体内冲出来似的。 
终于，当他的身体完全凝固的一瞬间，下一刻，他的头颅已经“砰”的一声炸开。神识之海彻底爆裂。 
天空再次变成了血色，血雨瓢泼，而那众多撑破了摄魂天精皇神识之海的神魂则是沐浴在唐三的神圣之光下渐渐消散。在消散的过程中，它们还都朝着唐三做出了下拜的动作。 
下面的皇者们一个个脸色变得越发难看起来，不只是因为摄魂天精皇的死让他们有了心惊胆战的感觉。同时也是因为摄魂天精皇的恶，让他们毫无同情的同时，又深深的憎恶。 
但是，众位皇者此时心头都沉甸甸的，三位了，这已经是今天死去的第三位皇者了。 
如果说之前想要成皇还需要占皇之位，那么，现在空出来的皇位却似乎已经有些过多了。 
连续三位皇者的陨落，再加上之前的暗魔大妖皇、金刚天精皇。已经有五位皇者的陨落与眼前这个人类有关。毫无疑问，这已经可以说是祖庭有史以来最大的灾难。而这一切还在继续，还没有结束啊！ 
唐三转向下方，转向大妖皇的方向，“白虎大妖皇，请上。” 
是的，按照顺序，该要轮到白虎大妖皇了。 
白虎大妖皇眼神复杂的看着空中的唐三，下一刻，他已是腾空而起，来到了唐三前方不远处。背后一双巨大的翅膀张开，刹那间，杀机宛如遮天蔽日一般，化为无尽的杀戮领域将自身和唐三笼罩其中。 
唐三不禁赞叹道：“外公好强的杀气啊！”在杀戮领域的笼罩下，下方的皇者根本听不到他们的声音。 
“准备杀多少才结束？”白虎大妖皇沉声问道。 
唐三道：“把应该杀的都杀了，就结束了。我杀的，都是敌视人类或者是摄魂天精皇这种极恶之辈。刚才的他，是死在自己手中，并不是我想杀他。” 
白虎大妖皇沉默了。 
唐三没有吭声，他明白，这位是有些兔死狐悲的。 
“唉——”白虎大妖皇长叹一声，“唐三，知道吗？当初你第一次说要带我离开这个位面的时候，我其实是没那么相信的。但你身上所展现出的神奇确实让我惊讶，为了小美，我愿意庇护于你。却没想到，在如此短暂的时间之后，你就已经带给我如此之大的一场惊讶。来吧，既然你要踏皇登天，我总要全力以赴的代表皇者而战。今日之事，你可有把握？” 
“有的，外公放心。”唐三微笑着说道。 
白虎大妖皇沉声道：“无论如何，不能连累小美。不死大妖皇我了解的，他不可能像我这样的态度对你，稍后他与梧桐天精皇的联手，以及天阳、地阴两位天精皇的联手将会是你们最大的难关。一定要慎之又慎。” 
“我明白。外公，请——”唐三向白虎大妖皇做出一个请的手势。 
白虎大妖皇双眼微眯，下一刻，自身已经爆发出惊天的气势。强盛的杀机在空气中迸发，瞬间就朝着唐三飞扑了过去。 
白虎大妖皇没有动用任何神器，按照踏皇登天的规则，所有迎战的皇者必须要全力以赴，但却没有规定是否借助外物，他没有。他的攻势看上去凶猛无比，确实是全力以赴了，但是，战斗意志却并非如此。而他这一脉的战斗方式，战斗意志却是尤为重要。 
这一战，足足持续了十分钟之久，比前面的每一场进行的时间都要更长。最终，当白虎大妖皇被唐三一拳轰回地面时，他喷出一口鲜血，“我输了！” 
裂天大妖皇目光冰冷的看向白虎大妖皇，冷冷的道：“你在为他拖延时间？让他有恢复的工夫？” 
白虎大妖皇也是冷冷的看了他一眼，这两位排名相近的皇者，本身关系就不怎么和睦。 
“你行你来！”说完这句话，就不再理会对方，盘膝在原地坐下，闭目冥想疗伤。 
空中的唐三，看起来和之前并没有什么区别，他的目光随之落在了裂天大妖皇身上。 
“按照排序，该你了。你既然质疑他，那就让众位皇者看看，你是如何与我战斗的。” 
精怪族那边，梧桐天精皇已经和不死大妖皇绑定了，而不死大妖皇又在裂天大妖皇排名之上。所以，虽然妖怪族刚刚有一位皇者出战过了，但下一位却还是这边的皇者。 
裂天大妖皇冷哼一声，“小辈，今日就让你死无葬身之地。” 
一边说着，他没有腾空而起，身在原地，身躯却是骤然暴涨。金色的毛发从皮肤下钻出，撑破了衣服，魁伟的身形不断变得更加壮硕。恐怖的气息也随之爆发而出。 
龙、凤、比蒙。妖怪族三大强族。甚至也可以说是妖精大陆上的三大强族。作为比蒙巨兽一脉的最强者，唯一的皇者，裂天大妖皇的实力是极其强悍的。有攻击第一、陆地无敌之称。 
狂暴的血脉气息疯狂涌动，转眼间，身高就已经拔升到了超过五百米开外。巨大的身形，带着无比强烈的气血波动，连天空中还在淅淅沥沥下着的血雨都在瞬间被蒸腾成血雾在空气中飘散。 
直到此刻，它那庞大的身躯才腾空而起，朝着天空中的唐三压迫而去。自身爆发出的气血波动，犹如熊熊火山一般，一双粗壮无比的手臂前端，弹出巨大的爪刃。哪怕还没有挥动，所过之处，空中也留下了一道道空间破碎的裂痕。 
好强！ 
唐三心中也不近赞叹。 
之前的摄魂天精皇固然神识强大，眼前这位论神识肯定是有所不如的，但裂天大妖皇的气血实在是太旺盛了，至少目前的龙族都没有能够与之相比的。 
如此浓烈而旺盛的气血，摄魂天精皇就算是释放出那些神魂恐怕都很难近他的身，在这样旺盛的气血守护之下，摄魂天精皇想要掌控他估计勉强能够做到，但绝对无法持久。而在掌控他的过程中，能够破的开这位的防御吗？比蒙巨兽，攻防一体，陆地无敌可不是说说的。 
难怪日辰帝国始终都被天宇帝国压制着。哪怕是没有了水晶大妖皇这样的存在，凭借着天狐、不死、裂天这三位大妖皇也能震慑的住日辰帝国方面了。 
“小辈，来吧。”裂天大妖皇爆喝一声，下一瞬，自身就迸发出一层金红色的光雾，那是他的气血之力，气血透体而出，直接有着具象化的效果。与此同时，右爪已经闪电般挥出，直奔唐三拍击而去。
