唐三道：“我认识狮虎族的族人，和他们也有着很好的关系。它们一直都不被狮妖族和虎妖族认可，就是因为它们本身是混血。您是变异而来的存在，在您刚出生的时候，恐怕也被视为异类吧，在您展现出卓绝的天赋之前，您的日子好过吗？所以，您真的认为，在这个世界上您有族人吗？您没有。我也相信，虎妖族一定用过很多办法，也给您找过很多配偶。可是，我们却都知道，您没有后代，所以，白虎只有您一位，而没有白虎族。您之所以如此珍视小美，珍视苏琴阿姨。是因为她们才是您唯一的后代，有着您的血脉传承。而事实上，也只有她们才是您的亲人。” 
“那么，如果我告诉您，未来我将会带着她们离开这个位面，前往一个更高层次的位面，在那里能够不死不灭，并且可以带着您一起前往。您愿意去吗？” 
白虎大妖皇听着他的话，不禁愣了愣，“你在说什么胡话？哪有什么不死不灭？另一个层次的位面只是畅想，法蓝星存在了无数年，也出现过无数强者，可谁又能触摸到更高的层次了？你以为你有了超级血脉就可以吗？想要突破位面的限制谈何容易？” 
唐三摇摇头，道：“事实胜于雄辩，我用事实来向您证明我说的是有可能实现的。” 
一边说着，唐三身后光影浮现，之前和白虎大妖皇战斗时曾经出现的光轮再次浮现而出，混沌蓝银皇坐镇中央，周围八大烙印环绕。与此同时，八大烙印之种，一点晶芒亮起。化为一道身影出现在唐三面前。 
晶莹剔透的长发，半透明的身躯，仿佛整个人都是由水晶雕琢而成的一般。 
哪怕是美公子，也是第一次见到晶晶。这看上去只有十二、三岁的少女，极其美丽，更是充满着一种通灵般的气息。 
“这是……”白虎大妖皇下意识的就警惕起来，目光灼灼的看着晶晶。 
晶晶扭头看了唐三一眼，“其实，你没必要为了人类如此，你本身也不能完全算是人类吧？” 
唐三道：“不，无论什么时候，我都是人类。正是因为我是人类，我才能走到当初的那一步。” 
晶晶轻叹一声，道：“好吧，反正我也上了你的船了。怎么都要帮你呢。白虎，不认识你水晶姑奶奶了吗？” 
白虎大妖皇瞳孔瞬间收缩，以他那么强大的实力，在听到水晶姑奶奶这几个字的时候，竟是下意识的后退了一步，连身后的茶几都撞翻了。 
晶晶蹙眉道：“还是那么莽撞。当年揍了你一个月，就是为了改你这个毛病。但都现在了，你还是一样。” 
“你、你是……，你真的是……”白虎大妖皇眼神中虽然充满了不敢置信，但在他心中，此时此刻却已经是信了。因为，水晶姑奶奶这个称号，只有曾经单独见面的时候，他才会这么称呼。在他心中，这位的地位更是无比的崇高啊！ 
“不然呢？你姑奶奶我难道那么容易死吗？我只是放弃了原本的身躯罢了，跟随着唐三重生一把。他说的话，你信就是了。你也是个孑然一身的，跟我一样。你年纪虽然还不大，但你也看到我的结局了。早晚都有寿元的问题。跟着我们一起走吧。” 
白虎大妖皇此时眼中已经满满的都是震撼，他现在才真正明白了，至少是他自己认为自己明白了。唐三的超级血脉、那恐怖的天劫，原来是唐三和水晶大妖皇一起带来的啊！这在他心中就更容易接受了，是啊！只有水晶大妖皇这样的存在，才能带来如此恐怖的变化。 
没死，自己这位水晶姑奶奶竟然没有真死，而是重生了，而且看起来还融入了唐三的身体。难怪这小子之前竟然能够勉强抗衡住自己的攻击，他可是才刚刚完成渡劫啊！ 
一时之间，白虎大妖皇的心都有些乱了。 
唐三轻叹一声，“本来不想这么早告诉你的。但因为这次事出突然，我无法控制情绪。白虎冕下，你是小美的外公，所以我才愿意和盘托出。你也不用急于给我答复，小美会继续留在你这边。我会回嘉里城那边善后。之后会回来接她。这段时间希望你能考虑清楚。” 
如果只是唐三空口白话的说，白虎大妖皇根本就不可能相信他什么另一个位面、什么不死不灭这些话的。 
可是，水晶大妖皇一出，那就都不一样了。这位在所有皇者心目中的地位都是极高的。几乎所有皇者，尤其是天宇帝国的大妖皇们，都从她这里获得过好处。 
白虎大妖皇当年刚刚成皇的时候，是以杀气成皇的，所以，经常会出现控制不住自己情绪的情况。是水晶大妖皇连续揍了他一个月的时间，才帮他稳定住自身杀气，让杀气变得可控，才有了后来通天彻地白虎大妖皇的存在。所以，对于水晶大妖皇，他内心是极其感激的。 
这也是为什么，当天狐大妖皇说出，引来劫难的始作俑者是水晶大妖皇时，在场所有皇者竟是没有一位说出针对她的话。就是因为这位的影响力实在是太大了。 
晶晶看着他，没好气的道：“还犹豫什么？你以为这车是这么好上的吗？你都不知道我付出了多少代价，才算是上车了的。唐三比你想象中更强，他是我所见过的、认知的、感受过的，最有未来的存在。至于他的未来能够达到什么程度，以后你会看到的。还有就是，就算你不愿意，也不要站在我们的对立面上。我现在能够肯定的是，如果他不惜代价的想杀你，你会死。别看他只是妖王级别，但他能做得到。好了，就这样，我回去睡觉了。” 
说完，她化为一道晶芒，重新融入到唐三背后的光轮之中。 
当着白虎大妖皇和美公子，她总算是没有叫出爸爸来，不然的话，必定会更加颠覆这位的认知了。 
白虎大妖皇看着唐三的眼神完全发生了变化，水晶大妖皇刚才的这番话，似乎这次他们的渡劫、突破，以及现在的状况，竟然是这个人类主导的，而并不是水晶大妖皇主导的。 
水晶大妖皇没有明说，但话语中对于唐三的那份推崇白虎大妖皇却是听的出来的。 
一时之间，他的心有些乱了。但身上针对唐三的杀气却是已经完全收敛了。 
唐三向身边的美公子道：“小美，那你就先留在这边，如果遇到危险，就联系我，我会第一时间过来。” 
“嗯。”美公子点点头，握紧他的手，道：“要是、要是真发生了什么，你也别太伤心了。”她自然是知道唐三和那些伙伴们之间的感情，现在还不知道人类聚居地那边，究竟死了多少人，都谁死了。如果真的有他的好友或者是师长死去，唐三的情绪肯定会更受影响。
