唐三深吸口气，感受着体内奔腾的气血和运转的玄天功能量，而他的下一名对手也已经走进了场地之中。 
犀牛妖！是的，就是那个刚才没有看到唐三，本以为是自己要出场比赛的犀牛妖。 
此时场内的喧嚣在七阶暴熊的压制下已经安静了许多。那头被拍飞的闪豹已经爬起身，目光灼灼的盯视着场内的唐三。 
今天这碰撞比赛，刚刚死的那头四阶闪豹还是妖怪族之中死的第一个。至于附庸的死，从来都不会被它们记在心头的。 
风狼族的附庸杀了一头四阶闪豹。这对于闪豹一族来说绝对是奇耻大辱。已经有低阶的闪豹回去传信了。 
而此时的唐三并没有时间去关注闪豹一族怎么想，但现在王延丰和鬼鬼却已经有些明白他蒙面的意义了。 
犀牛妖口中发出低沉的咆哮，上身落在地面上，前肢撑地，右后肢在地面上刨着，身上的气息变得越发凝厚起来。 
一层暗黄色的光芒从它身上亮起。那是犀牛妖最擅长的重甲术，论防御，犀牛一族在妖怪族之中绝对也是名列前茅的存在。 
能够正面和犀牛妖冲撞的种族可以说是少之又少。这头四阶的犀牛妖本来就是今天比赛之中四阶的热门。 
“吼！”犀牛妖突然仰天发出一声怒吼，四蹄纷飞，悍然朝着唐三的方向狂奔而来，鼻子处的尖角散发出刺目光芒，带着强势无比的冲击力，直奔唐三冲去。 
唐三也发起了冲锋，他的速度看上去和刚才冲向闪豹的时候并没有什么两样，身上依旧是青光缭绕，显现着属于风狼族特有的气息。 
双方距离迅速拉近，就在这时，唐三突然一抬手，两道青色的风刃直奔犀牛妖射去。这两道风刃在射出之后，在空中划出两道优美的弧线。犀牛妖只是看到他手中青光闪烁，然后那风刃就像是失误了一般飞向两侧。可就在它心头疑惑的时候，突然之间，在它的一双眼眸中，青光大放。 
两道划出弧线的风刃，已经分别找上了他的双眼。对于它本性速度以及体位的判断恰到好处。 
此时，双方都已经要冲入到碰撞圈之中了。犀牛妖冷哼一声，四肢猛然刹车，直接朝着碰撞圈划去，与此同时，它迅速闭上了眼睛。 
它才不信，唐三的风刃能够破的开它的重甲术，哪怕是眼睛的皮肤是全身最脆弱的地方之一，应该也一样破不开才对。 
可它不知道的是，唐三要的，就是它这闭眼的时间。 
两道风刃斩击在它的眼皮之上，虽然有重甲术的防御确实是抵挡住了，但犀牛妖还是不禁双目刺痛，口中再次发出怒吼。 
而此时的唐三，却已是腾身而起。观战的妖怪们都看到，在他手中已经多了一柄风刃。这风刃刚出现的时候是青碧色的，但在他掌中风刃却在不断的变化，甚至能够清晰的感受到空气中有风的气流在朝着他的手掌凝聚。眼看着那青碧色的风刃就已经迅速变成了墨绿色。 
犀牛妖双眼刺痛，已经仰起头来，但想要恢复视力却还需要时间。它只能是凭借着记忆，让自己划入碰撞圈之中。 
唐三瘦小的身形凭空而落，轻飘飘的落向犀牛妖扬起的头部，手中墨绿色的风刃悍然插下，目标依旧是犀牛妖的眼睛。 
与此同时，他的另一只手也同时拍击在了犀牛妖的头顶之上。 
“噗！”如果仔细看就会发现，当那墨绿色的风刃插下的时候，犀牛妖被命中的眼皮迅速向下凹陷。 
它的重甲术防御力确实是强悍，可它毕竟还只是四阶，在犀牛妖一族之中远远算不上强大。防御力只能勉强遍布全身，与自身坚韧的皮甲融合在一起。并不能做到能量外放的程度。 
而唐三手中的风刃却是将风元素压缩之后，将最锋锐的一点刺下去的。还是找到的它最为脆弱的眼睛。 
风刃下一瞬破碎，化为点点绿芒消散。但那犀牛妖却是近乎疯狂的痛苦嘶吼。整个上半身都扬了起来。再也顾不上什么冲撞比赛了。四蹄狂奔，大头疯狂的甩动，在眼睛受到重创的情况下，就想用自己最强悍的攻击力将对方干掉。 
可此时的唐三却早已经轻飘飘的弹身而起，稳稳的落在了碰撞区的中心点。 
没有谁注意到的是，他之前按在犀牛妖头顶上的手掌处，黄色光芒一闪而逝。 
体内玄天功升腾，刚刚施展风刃的消耗迅速恢复。 
不过，此时他心头也是暗暗吃惊，刚刚风刃那一下，他可没有手下留情，虽然还不是他的最强手段，但他自问那一击的穿透性相当强悍。 
而那四阶犀牛妖的眼睛确实是受到了重创，但却应该还没有瞎。由此可见，这犀牛妖一族的重甲术防御力有多么强悍。 
七阶暴熊巨大的手掌悍然抓出，一把抓住了发狂冲向人群的犀牛妖独角。只见它爆喝一声，猛然发力，竟然就凭借着那抓住独角的单手，将那犀牛妖壮硕的身躯直接高举过了自己的头顶。下一瞬，再狠狠的砸在地面上，硬是将那犀牛妖砸的昏迷了过去。 
“废物，抬走！你们连个附庸都赢不了吗？”七阶暴熊的不屑之中带着几分愤怒。 
两连胜！ 
唐三连续击败了四阶闪豹和四阶犀牛妖，虽然用的都是技巧。但实力强大一些的妖怪族却都看得出，这不只是技巧那么简单，对于时机的判断，以及自身的沉稳，都是克敌制胜的关键。 
鬼鬼现在的眼神是非常古怪的，如果说第一场的时候，她还非常担心唐三的安危，那么，现在的她就只想问问自己身边的王延丰，这小怪物你是从什么地方弄来的。 
风狼族的风刃？只是风刃那么简单吗？还有，四阶啊，这可是！她是知道唐三真实年龄的。九岁四阶。这是何等的天赋异禀。至少她在人类世界中都没怎么听说过有这样的存在。 
王延丰眼中则是异彩连连，他一直都知道唐三很强，在一年前，唐三还是三阶的时候，他就在唐三手上吃过亏了。 
可是，他也没想到唐三竟然能够强到这种程度，这就是完全在他意料之外的情况了。 
“吼！”伴随着一声咆哮，唐三的第三个对手入场了。 
和之前的犀牛妖相比，这个对手的体型要小得多。它的身形十分纤细，看上去也只有一米五高，但是，它背后却长着一对翅膀，翅膀向两侧张开，翼展却是超过了两米。一双细长的眼睛之中，流露着锋锐的光芒。 
唐三如果没记错的话，这个应该不是刚才排在自己身后的参赛者。应该是更靠后位置的参赛者被提前了。 
专门用来对付自己的？这个，应该是鹰隼类的妖怪族。 
无疑，通过刚刚这两场战斗，妖怪们一定是觉得，自己身形灵巧，战技过人。身形笨拙的妖怪对付自己比较吃亏，所以才将这拥有飞行能力和强大速度与技巧的鹰隼类妖怪提前出场对付自己。 
被一个附庸连续获胜，这对于参加碰撞大赛的妖怪们来说，显然是耻辱的。 
唐三不需要多做思考，他也能够明白这些妖怪族内心之中的心里变化。 
鹰隼吗？呵呵。 
———— 
明天又要开启一年一度的高考啦，祝所有考生取得优异的成绩。
