毫无疑问，这都和唐三有着巨大的关系，是唐三到来之后，大家的境界提升的才这么快的，无论是修炼方法还是其他各方面，都受到了他很大的影响。 
今天能够迅速克敌制胜，武冰纪的冰针无疑居功至伟，但冰针的修炼方式不就是从唐三那里来的吗？ 
故里的时光变能够操控的如臂使指、连续使用，更是因为精神力足够强大的支持。这所有的一切，都是唐三带给他们的。 
所以，当大家聚集在一起之后，他们那带着亢奋的目光也就自然而然的都集中在了唐三身上。 
“今日的获胜在意料之内。象妖族其实更适合在大规模战斗的战场上。单打独斗并不是它们所擅长的，它们强大的力量我们无法抗衡，但自身战斗方式的单一性再加上并不灵活的身体，正好被我们所克制。尤其是象妖族在精神力方面一直是弱项。” 
说到这里，唐三的表情变得严肃起来，“但是，我们必须要注意的是，下一场我们将要在什么时候面对对手，面对怎样的对手，却都是未知数了。我们还要再赢两场才能离开这里。。而接下来要面对的对手，无疑会更难对付。所以，我们必须要有充分的准备才行。” 
“这次战斗中，我们暴露了升灵阵和短距离传送阵两个阵盘。我们现在不用去思考下一场的对手会不会知道。就当他们知道好了。所以，还要有针对性的去做准备。” 
武冰纪点点头，道：“唐三，你来安排吧，我们都听你的布置。” 
唐三道：“之前这一战，我估计就算下一场的对手在观战，也很难看出我们真正的实力是什么，故里师兄的乱披风锤法还没有施展，橙子师姐的金翅披风斩也没有全力以赴。主要是大师兄的冰针估计给对手留下了很深的印象，当想要看透冰针的奥秘却不容易，我们下一场无论对手是谁，还是以大师兄作为主攻。如果敌人过于强大，我会用风刃从旁辅助，以游击战为主。读白师兄，你要做好传送阵多次传送的准备，精神力一定要保持好。” 
“没问题。”读白点点头。 
今天这一场胜利，无疑令他们信心大增，亢奋状态下，先前的恐惧明显消退了许多。大斗兽场的残酷似乎也就那么回事儿，接下来无论面对怎样的对手，他们都有较强的自信了。 
在血脉境界上，他们或许不如对手，但他们的优势在于本身血脉层次足够高。天狐变的气运加深，金鹏变的极速，时光变的时间掌控，再加上冰精变的冰元素千变万化，还有唐三这个定海神针在，五个人，精神力修为都在八阶以上，甚至有三个九阶层次。综合实力，他们绝对不弱。 
此时冷静下来，众人的头脑也就随之变得灵活了起来。今天这一战，唐三基本都没怎么出手，只是用旋风去影响了战争践踏，还有最后的绝杀。而事实上，他们每个人都知道，唐三才是他们之中最强的一个啊！ 
早在唐三当初刚刚才来到就数学院的时候，就能和大师兄武冰纪战成平手，那时候的唐三就以风元素的精妙操控见长。现在武冰纪在冰元素的操控上都已经这么强了，作为教给他操控之法的唐三，毫无疑问只会更强。唐三现在全力以赴发挥时候的实力能够达到什么程度众人也都不知道，但从他的从容不迫，加上今日这一战的结果来看，唐三自身的实力很可能会超出他们的想象。 
所以，此时的史莱克战队几人心态都已经平稳了下来。 
“暂时就先这样，大家先好好休息一下，调整好状态，随时准备再次参战。” 
冥想、休整，亢奋的情绪渐去，第一场团战前的恐慌已经悄无声息的消失了。这一场的速胜给他们建立了很大的信心，心念通达之下，对下一场团战更多的是期待。 
大斗兽场没有让他们等待太久，第二天一早，他们就得到了消息，当晚将进行他们的第二场团战。从第二场开始，他们也终于可以在最火热的夜晚进行战斗了。 
夜晚和白天不同，白天来观战的大部分都是普通民众，因为门票便宜，进行比赛的也一般都是一些不太重要的场次。而晚上前来大斗兽场消遣的，就不一样了，那基本都是嘉里城中的贵族阶层。不但门票昂贵，而且博彩的金额也会大幅度提升，是大斗兽场最重要的收益来源。 
大斗兽场背后的经营者正是城主府，这是任何一座主城都必须要掌握的重要收益来源。 
晚上才比赛，史莱克战队自然有更多的休息时间，而且大斗兽场的伙食是相当不错的，虽然烹调的味道不怎么样，但食材几乎都是各种妖兽肉，在这里，最不缺少的都是这种东西。 
提前吃了晚饭，五人调整好状态，默默的等待着出场的时间到来。 
夜幕降临，隐约之间，似乎已经能够听到大斗兽场内喧嚣的声音。比想象中等待的时间还要久一些，那头嗜血魔猿才再次出现在他们面前。 
“走吧。你们的比赛要开始了。”嗜血魔猿面无表情的说道。 
唐三率先走上前，微笑道：“能不能打听一下，我们今晚的对手是谁？” 
嗜血魔猿瞥了他一眼，道：“在这里要懂规矩，不该问的不要问。到了比赛场地，你们自然知道自己的对手是谁了。” 
大斗兽场是很注重偶然性的，因为偶然性的情况出现，对于大斗兽场来说，收益才会是最大的。 
所以，在每一场比赛开始之前，所有参与者都不会知道自己的对手是谁。上一场是因为唐三他们的提前挑战，又因为是第一场团战，所以他们才能猜到对手，但这第二场，显然是不会给他们这样的机会了。 
唐三没有再问，五个人跟随着嗜血魔猿再次来到了上一次的休息室之中，等待比赛时刻到来。 
这一次很快，在嗜血魔猿的示意下，他们再次走入了那条充满了血腥气息的甬道之中。 
闸门开启，震耳欲聋的喧嚣声瞬间冲来，比昨天白日那一战不知道要热闹了多少倍，甚至都能感受到看台上奔涌的气血波动，那是无数妖怪族呐喊中所迸发出来的。火热的气氛令大斗兽场内的温度仿佛都在沸腾着。 
武冰纪走在最前面，唐三紧随其后，然后是程子橙、故里和读白。 
当五人走入场地的过程中，主持人高亢的声音就已经响起，“现在入场的，是我们的史莱克战队。是的，没错，你们并没有看错，这是一支由人类附庸组成的战队。毫无疑问，他们前来参赛，除了钱之外，更重要的是为了连胜十场团战所能带来的贵族身份。带有这种幻想的人类以前也曾经出现过，但他们最终的结果是什么不用我多说。幻想时刻都存在，但最终的归宿却大多是尘土。能让他们成为贵族吗？”
