半空之中，徐安宇背后光元素精灵散发着夺目的光彩，另一边，江琛愁已经化身为巨大的烈阳花，空中顿时被夺目的光芒所覆盖。剧烈的能量碰撞下一刻就已经全面爆发展开。 
这一战，徐安宇的战术甚至和之前唐三的有点像，它没有急于攻击江琛愁，而是凭借着自身掌控的浩瀚光元素和对方比起了消耗。 
半空中，光元素与火元素纵横爆发，相互碰撞。不断绽放出最强的光辉。每一次爆发，空气都会剧烈的扭曲起来。每一次碰撞，都会有无数光雨播撒。一时间，天空已经如同绚烂的烟花绽放一般。 
看着这一幕的时候，唐三就明白，这场比赛胜负已定。 
不死金身确实是极为强大的防御神器，江琛愁的爆发攻击也是极强。但是，可惜它面对的是徐安宇。 
徐安宇不只修为还要在它之上，龙族天赋对于元素的掌控，龙族的天赋攻防能力，血脉之力也都是上上之选。作为妖精大陆第一强族，徐安宇能够被各系龙族选出来竞争水晶城城主，凭借的是实力。再加上光元素精灵近乎无穷无尽的为他凝聚光元素。在比赛一开始，它就已经立于不败之地。也正因如此，徐安宇才使用了最稳妥的作战方式，没有一点冒进，就是不断的攻击，和江琛愁对耗。 
这一战，甚至用了比唐三和蓝陌浅那一战更长的时间。足足用了两个小时，直到江琛愁被消耗到无法继续支撑不死金身，这才落下帷幕。 
决赛第一轮结束。胜者组，按照积分和胜负关系顺序，分别是美公子、唐三和徐安宇。 
败者组则是江琛愁、蓝陌浅和宁臣恩。 
明天的比赛是两场，分别是唐三对阵徐安宇，蓝陌浅和宁臣恩的夫妻之战。 
胜者组这一场，谁赢了，将会拥有挑战美公子的资格，败者则是进入败者组，等待后面的选手向前挑战。 
毫无疑问，获得了第一场胜利进入了胜者组的三位，在获得最终前三的几率上已经占据了绝对的上风。而且，这种级别的修为碰撞，经过了第一轮，如果不是因为有唐三这个特殊的紫晶币战士在，前三的排序甚至都可以分明了。 
随着占皇之位的形势越来越明朗，祖庭的气氛也开始出现着一些微妙的变化。 
最终的六名决赛选手已经固定，那么，最终三个位置也必将在这六名选手之中决出。这其中的利益关系如何，就变得非常重要了。 
目前来看，日辰帝国略处下风，两个半选手进入复赛，其中，获得第一轮胜利，进入了胜者组的只有唐三一个。 
江琛愁输给了徐安宇，后面宁臣恩和蓝陌浅的一战，就看它们夫妻之间如何决断了。这其中都涉及到方方面面的利益关系。 
正如唐三之前对美公子所说的那样，下一轮，胜者组的比拼，会是重中之重。唐三将面对徐安宇。而美公子则是以逸待劳。败者组将会直接有人淘汰。 
目前来看，进入决赛的天宇帝国选手中，龙族一位，比蒙巨兽族一位，再加上美公子这个孔雀妖族坐镇首位。宁臣恩各有一半血脉。可以说代表黄金勐犸族。 
这次作为目前有两位皇者的凤凰妖族竟然没有选手进入最终的决赛圈，这是出乎意料的事情，但这样一来，至少对于妖怪族和精怪族来说，却都是比较容易接受的情况。凤凰妖族已经有两位皇者了，要是决赛中再出一位，那恐怕就真的要被针对了。 
那么，这六名选手之中，谁获得占皇之位最能够被双方接受呢？ 
这个问题就变得非常重要。 
毫无疑问，龙族这次是牟足了劲。李昭鹏意外退赛，被厄运珠反噬。龙族就剩下徐安宇这一根独苗，也是最有机会的。龙族现在就剩下暗魔大妖皇这一位皇者，而且排名还并不靠前，这在龙族的历史上都是很少出现的情况。而这样的情况，也导致了龙族在这次的比赛中必然要全力争胜。确保能够再多一位皇者出来。虽然徐安宇肯定不能和当初的水晶大妖皇相比，但至少龙族也应该有两位皇者。作为妖精大陆上第一强族，这次龙族在明理、暗里都是不惜代价的。水晶城不容有失。 
然后就是比蒙巨兽族了。金安国没能进入决赛，同样也是非常出乎意料的事情。而且金安国最后相当于还是被盟友种族的宁臣恩，更是有亲缘关系的妹夫淘汰的。只有蓝陌浅进入了决赛。比蒙巨兽族是否能够再争取到一个皇者的位置？ 
相对来说，除了龙族和比蒙巨兽族自己之外，其他种族都不愿意看到它们这样的强族再出皇者的。所以，也无形中在已知给予压力。 
越是强族，如果皇者多了，那么，就越容易破坏掉稳定的局面。 
徐安宇这边还相对好一些，一个是龙族势大，再加上原本第一皇者水晶大妖皇陨落才空出的皇位。水晶城又是龙族无论如何都不能放弃的。所以，反对声相对小一些。而蓝陌浅这边的压力就会大了不少。 
相比之下，反而是宁臣恩更容易被接受一些，因为空出皇位的金刚天精皇的血脉它有传承。 
按照祖庭的惯例，在皇位更迭的时候，死去皇者的同族，是最有资格传承皇位，压力也是最小的。 
所以，宁臣恩的反对声就要比蓝陌浅低。但奈何，它第一场就败了，而且作为循环赛积分最低的一个，它如果想要进入前三，那么，后面需要战胜的对手就多了，需要一步步的往上爬才行。 
而在妖怪族之中，目前反对声音相对较小的，反而是美公子了。 
一个是因为美公子在比赛中展现出强大的实力，凭借着循环赛全胜战绩获得的最高积分，再加上首轮获胜。她本身也相当于是一只脚踏入了前三，获得了占皇之位。另一个也是因为，她本来就是一城之主，孔雀妖族本身又是凤凰妖族多年的宿敌，孔雀妖族又多少年没有出过皇者了，身上还有白虎大妖皇的血脉。这些因素加起来，都让美公子的反对声现在是最小的。祖庭内部，妖怪族现在对她唯一的质疑就是她的人类血脉。但这次比武招亲大会，本来就是要解决这个问题的。只要她能够在赛后选择一个夫婿，那么，所有的反对声音就会全部消失，就算是天狐大妖皇都会支持她成皇。从整体局势上来看，肯定是妖怪族多一些皇者更好。 
而目前的情况来看，天宇帝国这边，美公子和徐安宇成皇，几乎是最有可能的了。 
反观日辰帝国，江琛愁现在处于败者组积分最高的位置，相对来说还是有机会的。但它后面需要战胜唐三和徐安宇的败者。这样就能继续向前，有进入前三的可能。前提还要先击败蓝陌浅和宁臣恩的胜者。
