超过五百米高的巨大皇天柱突然亮了起来，那晶莹剔透的光芒闪烁之间，令整个祖庭议会都有种光怪陆离的感觉。也让在场的众位皇者都有了一些不真实的感受。 
一道有些虚幻的身影悄无声息的投影而下，落在了那根皇天柱之上。当这道身影出现的时候，在场皇者都不约而同的朝着那个方向微微躬身致意。这是对最强者的礼遇。 
是的，亮起来的那根皇天柱，正是属于当今祖庭真正的第一强者，也是祖庭名义上真正的议长，无所不能水晶大妖皇！ 
虚幻的身影有些无法看清，但在场的众位皇者对这道气息却都是如此的熟悉，没有谁能够假冒的了水晶大妖皇，身下的皇天柱就是最好的印证。 
“为什么不能让一个小姑娘述职呢？议会也该有个女性的声音了。我赞同她的述职。天狐，你也不要危言耸听了。本座就不相信，一个小姑娘能够引起多少动荡。你如果有实际的证据就拿出来，没有的话。就这样吧。我的理由很简单，祖庭该有女性的声音了。就这样。” 
说完这句话，晶芒闪烁，化为一道惊天长虹掠空而去。 
顿时，整个祖庭议会内，全场肃静。 
美公子呆呆的看着水晶大妖皇消失的方向，这、这是无所不能水晶大妖皇么？ 
无所不能的，应该是自己那位可爱的男朋友唐三吧。 
无所不能、无所不能。你真的是无所不能啊！你竟然真的做到了。 
这一切当然不会是偶然，也决不可能是。虽然直到现在美公子也并不清楚唐三是如何做到的，但她却完全可以肯定，此时此刻，在这里所出现的一切，都是和唐三有关系的。 
九位大妖皇，竟然真的有六位支持了自己的述职，而且在这之中，还包含着排名第一的存在，包含了排名第三的存在。 
这是何等的不可思议啊！哪怕是在命运主宰天狐大妖皇的掌控之下，自己的命运终究还是超脱了他的掌控。 
第二关，通过。 
此时也根本不需要天狐大妖皇再宣布了，结果已经是显而易见的，六票赞成，三票反对。第二关皇者公决，通过了。 
…… 
水晶圣山。 
这是唐三再次来到祖庭之后，最后要攀登的一座圣山。在来之前，唐三就确定，自己至少要攀登四座圣山。而在来到这里之后，他仔细思考了之后，决定还是要攀登第五座圣山，也就是眼前的这一座。 
也只有这座圣山，在攀登之前，他犹豫了许久。因为，他也不确定，在攀登之后，自己是否会获得想要的，或者是自己将要面对一个可怕的结果，逼迫自己出现不同的选择。 
水晶圣山一如既往，唐三还清晰的记得，上一次攀登的时候，自己经历了何等的艰难，每当自己在攀登的过程中施展一种血脉能力，那么，水晶圣山诞生出的复制体，就能够施展出同样的能力。从最初的单体到后面的三个复制体，乃至于最后的九个复制体。 
水晶圣山攀登的妖怪族和精怪族强者是不少的，在这里攀登，唯一要做的事情就是战胜自我。这无疑是一种极好的磨练和试炼之地，但真的能够攀登超过一定距离的却是少之又少。战胜一个自己的复制体，对于普通的强者来说都是很有难度的事情，因为这里的复制体几乎可以将你本身的能力运用到极致，甚至要比本体更强。更何况后面将要面对的是自己的三个复制体呢？当面对三个复制体的时候，几乎是不可能战胜的，百分之九十九的攀登者也几乎都被阻挡在了这一关。 
所以，当年唐三在攀登到顶峰的时候，他后面根本没有跟随者，根本也都看不到跟随者。 
这一次他再次前来，却并没有按部就班的去攀登，一步步打上去。他当然可以这样做，他也有足够的自信，毕竟，按照他对水晶大妖皇的了解，这位的复制能力虽然极其的可怕，但同时能够拥有的能力只有三种，最多也就是四种。而自己身上有八种血脉烙印带来的能力。这是他不可能同时复制的。所以，就算是面对九个自己，唐三也有足够的自信。 
可问题是，他现在的身体就像是一个已经被吹起到极致的气球，只要稍加碰触，很可能就会“砰”的一下爆炸开来，引来剧变。 
所以，他选择取出了水晶大妖皇的水晶镜，这是水晶圣山的信物，凭借这件信物，就能够模拟一种能力使用一次，也意味着水晶大妖皇的认可。 
唐三手持水晶镜缓步向上攀登，果然，没有复制体出现，也没有幻境。就让他这样安步当车的一步步上行。 
没有了阻挡，这次的攀登却带给唐三截然不同的感受。 
脚下的地面晶莹剔透，映照着他的身影，也映照着外界的一切。这里仿佛本身就是一片宇宙星空，能够映照万物。 
水晶大妖皇是有史以来唯一的一位水晶龙，所以，这座水晶圣山、水晶宫显然是他亲自建造的，这位活了足有三千年的最强皇者，果然是非同凡响啊！以唐三的底蕴，在这里似乎都略有体悟。 
前世的时候，他有一位伙伴名叫奥斯卡，奥斯卡本来是一位食物系魂师，能力是制作香肠，他制作出来的香肠有各种各样的作用，有恢复的、有解毒的、有能辅助短时间飞行的。但奈何这都不能让他自己具备什么战斗力。为了追求能够战斗，他不惜远走北方，最终获得了一种强大的能力，就叫做水晶香肠，作用是镜像。能够一定程度的复制对手的能力为自己所用，每次复制之后，想要更换就要重新复制。不过最多也就是拥有原本能力百分之八十的威能。所以，在战斗中他可以有千奇百怪的能力，但却始终不是最强的战斗者。 
而在这个位面，在这片妖精大陆上的最强者水晶大妖皇拥有的就是这个能力，只不过，他能够复制的是对手能力的百分之百威能。这就要比曾经的水晶香肠厉害得多。更何况还可以复制三个，甚至是更多一点。同时具备几种超强的能力，最终让他成为了最强妖皇。 
那么，他的复制究竟是从何而来的呢？是由空间转换？还是时间复刻？或许，二者兼而有之？ 
唐三一边向上攀登，一边在思考着，似乎都已经忘记了他本来的目的。 
渐渐的，他已经超过了半山腰，正当他继续向上攀登的时候，一个声音突然响起，“为何而来？”熟悉的声音，熟悉的水晶大妖皇气息似乎在顷刻之间就弥漫于整个水晶圣山之上。 
唐三没有停下脚步，依旧还在继续向上攀登，“冕下，我想求见你，与您商量一件事情。” 
———— 
明天10点，《神印王座》动画在腾讯视频3集连播，正片我已经看了一集，效果非常好。明天更新也会有三章，7点，10点，17点各有一更。
