半个小时后，恢复了精神的唐三重新睁开了双眼。 
他站起身，来到红狐少女们面前，向她们问道：“你们学过冥想吗？” 
红一显然是十八名少女的大姐，她微微点头，道：“学过的，以前族里交过，因为我们都觉醒了血脉，说是如果冥想能够提升血脉境界，我们就有成为附庸的可能。可是后来我们血脉太稀薄，就……”说到这里，她不禁红了眼圈。 
唐三点点头，道：“学过就好。从今天开始，你们每天除了吃饭、睡觉之外，尽量都围绕在我画的这个圈外围三米内进行冥想。这是我布置给你们的第一个任务，但你们要记住，不能进入这个圈内部，更不能破坏里面的任何东西。能明白吗？” 
红狐少女们纷纷点头，表示自己明白了。 
张浩轩扭头看向唐三，眉头微蹙，道：“你这个法阵设置在这里，要是有妖兽到来怎么办？她们可是挡不住妖兽破坏的。” 
唐三微微一笑，道：“妖兽是不会来的。我这个法阵有天然驱除妖兽的作用。。”黄金木乃是黄金树的分支，在植物层面上，乃是非常强大的生命属性。对任何野兽都有天然的排斥作用，而唐三通过法阵，还放大了这方面的作用。所以，它根本就不会吸引野兽到来。 
张浩轩道：“你这个法阵的目的是什么？” 
唐三道：“种树。我觉得最多一个月，它就可以生根发芽了。” 
张浩轩一愣，“你要把这黄金木种出来？” 
唐三点了点头。 
张浩轩道：“这东西不是没什么作用吗？” 
唐三微笑道：“那是妖怪族不懂它的妙用，我相信在精怪族那边，应该是有精怪明白一些的，但也只是流于表面。这黄金木本身其实最强大的地方是会聚生命力，伴随着它的成长，它会吸收大量的天地元气然后转化为生命力。这些姑娘们围着它修炼，就会得到一定程度上生命力的反馈，对她们激发血脉会有好处。” 
张浩轩眼睛一亮，道：“那我们呢？也可以吗？” 
唐三点点头，道：“现在还不行，因为它还没有成长。但如果它成长为参天大树的话，它所蕴含的生命力就能滋养更强大的生命体，对我们也都会有好处的。” 
张浩轩深吸口气，道：“你这个法阵的作用就是加快它的成长？” 
“对，聚灵阵有凝聚天地灵气的作用，如果将这些黄金木只是插在地面，它也会成长，但或许需要千百年的时间，才能缓慢成长起来。而聚灵阵的作用，就是以它们为核心，加速吸收来自于天地间的天地元气，大大的促进它的生长，让它尽快生根发芽，吸收更多的天地灵气。它的成长速度也会伴随着自身的成长过程而不断的增加，形成一个良性循环。” 
张浩轩道：“那你这种阵法理论上是不是对所有的天材地宝都有效果？” 
唐三道：“是的，只不过大多数天材地宝在成长过程中会有太明显的外露，容易招来不必要的麻烦。除非是有非常强大的存在守护。” 
张浩轩点点头，道：“我明白了。这个阵法，能不能卖给组织？” 
“卖？”唐三愣了一下。 
张浩轩道：“总不能白要你的，你可以提出要求。而且，有价值才能让组织那边更说得过去。我会为你遮掩。”他一直都没有将唐三真正的情况上报，其中很多原因就是为了能够让唐三更好的成长。而他这个弟子的成长速度却一直都是超出他意料之外的。 
唐三点了点头，道：“行，我调整一下，回头画给您，然后教您一下如何刻画这个法阵。” 
见他答应的痛快，张浩轩脸上顿时流露出了笑容，拍了拍他的肩膀，“我似乎越来越能看到未来了。” 
“一定会有未来的。”唐三回以微笑。 
红狐少女们自然很听话，按照唐三所说的，围绕在聚灵阵外围修炼。现在的黄金木才刚刚开始吸收灵气，还没有什么生命能量反馈，但聚灵阵汇聚来的天地灵气也要经过她们。这些灵气会随着黄金木的成长而增多，刚开始的时候增长速度是最慢的，却也最适合这些只有一阶到二阶血脉境界的红狐少女们吸收。稳固她们的血脉之力。 
唐三观察了一会儿她们的冥想，这些少女们的心思单纯，进入冥想状态并不难，张浩轩却还是决定留下来，在这里看守一段时间，他也想近距离的多观察观察这个聚灵阵的效果。让唐三先行回去，回去把阵图画出来。 
告别了张浩轩，唐三自行回返救赎学院，画阵图很简单。傍晚时分，他就已经完成了阵图的刻画。不过今天他就不过去了，张浩轩让他三天内过去就行。他准备晚上继续返回嘉里学院那边修炼。他的精神力渐渐朝着神级以下圆满的方向在发展，血脉之力因为还要等待伙伴们，一时半会儿无法提升，所以，他打算继续打磨自己的精神力，孕养神识。 
刚一出门，正准备离开救赎学院，迎面却碰上了武冰纪。 
看到唐三，武冰纪先是愣了一下，然后就挡住了他的去路。 
“大师兄。”唐三笑着向他问好。 
“想见你一面真的是困难啊！老师们都快忘了还有你这个学生了。你怎么现在连课都不上？”武冰纪没好气的问道。 
唐三挠挠头，道：“镇长老师最近一直在单独教导我，白天我又要去嘉里学院那边工作，所以就在咱们学院的时间少了。” 
武冰纪道：“谢谢你的紫阳果，镇长都跟我们说了。紫阳果的效果极好，我的精神力明显有了提升，已经开始液化了。” 
唐三笑道：“那本来就是大家的收获，不是我一个人的。大师兄最近修炼的怎么样？” 
听他提起修炼，武冰纪顿时眼睛一亮，道：“很不错。精神力提升了，我驾驭冰元素就轻松了许多。冰针现在基本可以瞬间凝聚了，二段加速也差不多了。你还有没有什么新的手段教我？” 
唐三心中暗笑，他知道，这才是武冰纪拦住他真正的目的。毕竟不来上课这方面，张浩轩早就替他打过招呼了。 
唐三道：“冰针和二段加速练成了，那您就可以练习一些复杂的手法了。” 
“还有更复杂的？”武冰纪这次就是眸光大亮了。 
自从跟唐三学习了操控冰元素的方式之后，他明显能感觉到自己的实力一日千里，不只是表面修炼层次上的，更是对冰元素的体悟以及运用方面。现在他和自己的关老师对战，运用二段加速都能不落下风。 
唐三点点头，道：“我教您一个最复杂的手法，这其中的基础是冰针，第二基础是二段加速，还要融合冰爆术。如果您把这个练好了，那基本上就同阶无敌了。” 
“快教我。”武冰纪几乎是脱口而出，但说出这句话之后，又有些不好意思起来。
