阶梯缓缓上升，美公子在他身边都能清晰的感受到这阶梯上的压力开始变得越来越大，那不只是对于身体上的，同时也是对于精神层面的。 
“你这考核是针对十阶以下的？有完成的可能吗？”美公子忍不住问道。 
唐三微微一笑，道：“当年我既然能够完成，那么，我也相信，未来也会有后来者能够完成的了。而且，这只是我对前世一份美好的记忆罢了，至于有没有人能够完成，对我们来说真的重要吗？不久之后，我们就将离开这里了，说起来，这座圣山还是相当不错的，到时候没准我们还能将它带走也说不定。” 
美公子微笑道：“你高兴就好。”自从成就准皇之后，她眼中的唐三已经变得越来越从容了，哪怕是面对那些皇者，也基本上是在平视对方，比之以前，少了几分小心，却多了几分出尘的味道。实际上，就连她都无法确定，现在的唐三究竟达到了怎样的实力。 
修建蓝金圣山，乃至于蓝金宫、生命之塔。为的是要成婚，也为了成皇之前的闭关修炼。跟随着唐三一步步登山，美公子此时都还有些虚幻的感觉。这可是在祖庭最为核心的地方啊！修建属于他们自己的修炼之地。而且还是在众位皇者的关注之下，甚至是琉璃天精皇亲自为他们修建的基础。如果未来他们知道，他们所帮助的对象竟然是人类，不知道会怎么想。 
而自己身边的这个男人，是何等的胆大妄为，但他却就是做到了。能人所不能。和他在一起，先不说别的，单是这份心理上的刺激，就让美公子内心之中充斥着亢奋的情绪。 
八百米的山峰，唐三带着美公子足足攀登了两个小时才来到了山巅之上。一条从山顶通往山下的阶梯已经完成了。这条阶梯要比当年他经历海神第一考的时候更长，考验的程度也更高。想要在十阶以下完成攀登，几乎是不可能的事情，按照美公子的感受，就算是十阶巅峰强者都不一定能到峰顶。只有十一阶可能才有一些把握。而这样的阶梯按照祖庭的规定，是只有九阶以下强者才有攀登资格的。 
长出口气，唐三脸上流露出一丝释然的微笑，这一路攀登上来，一道道阶梯的建立，对他自己来说也是大有好处的。不是回忆带来的，而是那一步步脚踏实地，默默感悟自身变化，开始回朔前世的能力。 
他想要成皇，面临的难度会超出所有现有皇者的想象，因为，一旦他成皇之后，就会踏上回归之路，就会开始找回自己曾经身为神王时候的强大力量。来到这个位面这么久了，一直以来都是使用妖神变和田径变带来的能力，海神神祇之位虽然还在，但曾经很多海神的能力他现在却都无法应用。而前世神王层次的力量对他来说才是真正的根本所在。 
趁着刚才这对海神第一考的回忆，唐三对自己曾经的能力也进行了一定的回朔，刺激着自己的记忆，也让自己的身体有种与曾经力量融会贯通的感觉，为之后的闭关奠定基础。 
山顶之上，并不空荡。这里早已准备好了众多珍惜的材料，除了五行属性的矿石之外，还有一些蓝金树族专门送过来的材料，蓝金树的树干，全都是主干级别的树干。这些当然不是猎杀蓝金树族族人得来的，而是蓝金树族族人陨落之后留下的。可以说，为了修建祖庭的生命之塔，以及各大主城的生命之塔，蓝金树族几乎搬空了自己的库存。这也是蓝金树族拿出来的诚意，获得了祖庭皇者们的一致认可。 
其中，当初被黑龙城抢走的那部分资源，已经被徐安宇拿了回来，徐安宇并没有将那份资源收到水晶城去，而是送来祖庭，让祖庭转交给了唐三。 
唐三将原本就应该给水晶城的那部分全都送给了水晶城，只是留下了三长老的遗骸。也是他此时面前最为粗壮的几根蓝金树主干之一。这种大妖王级别的蓝金树主干，从层次上来说虽然不能与树祖本体相比，但那也是极其珍贵的材料了，其中蕴含着的生命能量极为庞大，而且，三长老本身就是承受过树祖烙印洗礼的，生命层次还要更高几分。 
美公子扭头看着唐三，道：“你自己动手来修建吗？不用召集一下你的族人？” 
唐三微微一笑，道：“不用，我自己来就好。别忘了，我可是有水晶大妖皇的传承哦。” 
美公子翻了个白眼，你这是代入靳淼林的身份出不来了吧。 
唐三身边澹澹的光影闪烁，巨大的光影法阵投射出来，下一瞬，伴随着低沉的龙吟声，身形巨大的凶龙灭霸就已经出现在他身边。 
如果从远处看去，在那座闪烁着金色光芒的深蓝色圣山山顶上，一条身长超过百米的巨龙横亘于其上，着实是壮观震撼。 
凶龙默默的感受着身边的五行之力，再将目光投向唐三。 
唐三道：“灭霸，我们今天就来修建属于我们自己的地方，你且帮我将这些材料弄到一旁。” 
灭霸口中发出一声低吟，庞大的身形扭动，只是凭借身体的力量，三下五除二就将众多的材料扫到了旁边，将蓝金山山顶正中的位置空了出来。 
虽然唐三与灭霸缔结的是平等契约，但和他在一起时间长了，尤其是灭霸本身的神志持续保持清醒之后，它已经开始越来越将自己当做仆从地位来陪伴着唐三了。它能够清晰的感受到唐三的力量，那是它从任何一位皇者身上都没有感受过的。虽然它并不知道那就是神祇之位，但那样的力量让它有种安心的感觉，而且也能感受到那份力量的层次决非任何一位皇者所能比拟的。 
唐三没有向它多讲述过什么，但在做各种事情的时候也没有对它隐瞒身上。乃至于灭霸都能感受到唐三体内那一个个恐怖的血脉烙印，尤其是那些超级血脉。 
正是有着这样的底蕴，才能帮它控制住自身的毁灭属性，才能让灭霸自身的状态调整的越来越好。 
在被拍卖之前，灭霸都认为自己的生命将要走到尽头了，它偶尔有一分清醒的时候，想到的是自己最终因为疯狂被杀戮的场景。或者是自己的修为不断的攀升，控制不住那毁灭意念最终引来恐怖天劫将自己毁灭的样子。它的内心之中早就已经绝望了。 
直到遇到了唐三，唐三带给它的是真正的希望。当平等契约缔结的那一瞬间，它就已经感受到了。这是真正的希望，唐三虽然没有保证过什么，但它却就是有种感觉，这个男人会带着自己脱离这个牢笼，不再让那毁灭的意念对自己产生影响。毁灭之力从自己跟随了他以后，也再没有给自己带来困扰。 
最近这段时间，是它以前从来没有感受过的美好。唐三从来都没有忘记过帮它调节毁灭之力。那毁灭之力在唐三手中似乎都变得温顺了似的。
