史莱克战队将要再次出战的消息很快就传遍了嘉里城。尤其是一些人类附庸的聚居地。 
上一战，史莱克战队力克剑魔战队，着实是出乎了所有人的意料之外。更重要的是，史莱克战队在那场战斗中展现出了超出许多观战者想象的实力。但同时，在那场战斗中，史莱克战队也是受到了重创。这才半个多月的时间，他们竟然已经恢复了吗？竟然已经可以再次参战了吗？ 
对于人类来说，这绝对是个好消息。先不说第五战如何，至少证明了史莱克战队还是完好的，已经可以再次拥有参赛的可能了。 
这场大斗兽场团战的热度在大斗兽场刻意的宣传下，很快就变成了焦点事件。而对于史莱克战队的对手，大斗兽场选择了严格保密。 
盘口开启，胜负盘再次出现。。 
在知道这个消息之后，武冰纪本想参与，但却被唐三阻止了。不参与博彩。 
唐三有唐三的理由，他不希望伙伴们习惯通过博彩这样的方式来赚钱。这样的会产生赌性的习惯不能产生。而且，他们一旦下注，金额太大，很容易就引起大斗兽场官方的注意。第一次赢了，就会有第二次，投注金额会更大，控制不住自己欲望的情况下，很可能会遭遇到大斗兽场的狙击。他们的目的是要获得贵族资格，而不是在这里博取财富和冒险。 
武冰纪成功的被唐三说服了，在出来之前，他甚至把之前所有的元素币都留在了黄金山谷。还交代红狐少女们，万一他们回不来，就把钱给镇长。 
虽然大家都觉得这样插旗不太好，但也由着他了。 
再次来到大斗兽场，史莱克战队依旧是低调进入。这充满血腥气味的地方，他们似乎已经有些习惯了。 
尤其是联想到上一场比赛时候的情景，受过重创的武冰纪、程子橙和故里，多少都还有些心有余悸的感觉。 
昨天晚上，唐三已经带回了消息，知道了今天他们的对手是什么样的种族组合。 
今日这第五战，绝不轻松。 
他们今天要面对的对手，是强族。嗜血魔猿给唐三的种族消息，只有一个字，虎！ 
虎族，五名对手全都是虎族。 
虎是百兽之王，在妖怪族之中，虎妖一脉自然也是极其强大的。白虎大妖皇在妖怪族这边一直都是顶级强者之一，统御所有虎妖。还有黄金虎一脉的强者，都是非常强横的存在。 
除此之外，虎族的分支也很多，无不是强者。再弱小的虎妖族也没有低于三阶血脉的。 
今天他们的对手是虎妖，出现黄金虎层次虎妖的可能性很小。黄金虎身份尊贵，不至于前来参加大斗兽场这样的比赛。贵族都是观战者。 
但毫无疑问，他们的对手必定是非常强大的，实力不会逊色于之前的剑魔战队。 
针对虎妖的一些特性，唐三也做了一些针对性的战术布置。 
他们在来大斗兽场的时候，时间还未到傍晚，外面的天色还是十分明亮的，但街道上却已经是熙熙攘攘站满了人。是的，都是人类。 
他们都在期待着这一场比赛的到来，路过的时候，听到的讨论声几乎也都是关于他们史莱克战队的。现在的史莱克战队，简直就是人类之光。 
这是动力，也同样是压力。 
“第三种阵盘，今天可以使用了，读白师兄。”唐三向读白说道。 
读白眼睛一亮，之前唐三都没有让他动用过第三种阵盘。上一场那样的情形，动用也没用。因为一旦使用第三种阵盘，升灵阵就将无法使用，因为会产生一定的冲突。 
“没问题。” 
大斗兽场。 
主持人已经在热场了。 
“今天又是座无虚席，相信很多贵宾都是来看史莱克战队的，看看他们是否还能继续走下去。这支战队一直在创造奇迹，每当我们觉得他们将要无法抗衡强大对手的时候，他们却总是能够击溃对手继续前行。还是以爆头这样暴力的手段来继续前进之路。那么，今天他们将要面对的对手又是怎样的存在呢？可以透露一点给大家的是，这支战队，已经获得了五场团战的胜利。而且已经有一段时间没有出现在我们大斗兽场之中了。正好，这次他们要前来参赛，三天前，就开始留在大斗兽场之中，所以，他们也并不知道今天的对手是谁。但我相信，这支战队恐怕是史莱克战队很难逾越的鸿沟了。在绝对的实力面前，一切技巧都是纸老虎。” 
“胜负盘依旧开启着，开启到比赛开始前的最后一刻，喜欢下时间盘的朋友们，也可以开始下注了。今天的时间盘，是以三分钟为单位的。再透露个秘密给大家，我本人下了六分钟以内的盘口。嘿嘿。所以，各位贵宾可以琢磨琢磨该怎么下了。” 
听着主持人的话语，看台上立刻就有哄笑声，“反着下，别墅靠大海。” 
主持人不屑的道：“大海有什么好的。难道天天吃海妖吗？我的选择一向都是稳健的。” 
哄笑声再次响起，很显然，这名主持人在这方面的口碑并不太好。 
“话不多说，最后倒计时开始！” 
最后十分钟下注时间很快过去，这也意味着，这场团战即将开始。 
两道巨大的闸门缓缓升起，史莱克战队的五人很快就再次映入眼帘。虽然他们脸上都戴着面具，但是，从身形和大体上依旧能够看出，史莱克战队并没有换人，还是原先的五个人。而且看起来确实是伤势都已经痊愈了。 
那燃烧了血脉的史莱克战队爆头队长依旧还是站在最前面，而且看上去，先前消耗的生命力似乎已经是恢复了。 
恢复生命力的天材地宝、固本培元的好东西当然也有，但价格绝对是极为高昂的。这也是为什么唐三之前对嗜血魔猿说他们消耗了大量的金钱来恢复自身会被相信的原因。 
而对于前来观战的人类来说，看到完整的史莱克战队，也让他们大为兴奋。今天前来观战的人类，比上次还要更多了三分之一。 
但是，当观众们的目光聚集到另一道闸门的时候，却都不禁倒吸了一口凉气。 
史莱克战队的对手，五名队员全都是身高在两米五开外，身形强壮气息森然的壮汉。 
它们共同的最大特点就是额头上那个硕大的王字。 
头发是黑色的，额头上的王字是黑色的，裸露在外的手臂上，还有着黑色的毛发，带有一些黄褐色的斑纹。 
魔虎！虎族一脉，准二阶血脉，魔虎！ 
魔虎也叫暗黑魔虎，在虎族之中，是不太合群的一个种族。它们性格暴虐，擅长黑暗元素掌控，实力强悍。但与擅长光明属性的黄金虎乃至于进阶的白虎一脉，是对立的存在。而魔虎一脉并没有大妖皇的存在自然是无法抗衡，所以也永远都进入不了虎妖的主流。 
但是，这却并不代表魔虎不强，正相反的是，它们是虎族之中极为强横的存在。血脉之力虽然不如黄金虎，但也没有相差太多。准二级血脉的说法就是由此而来。
