一夜无话。 
第二天一早，唐三就将伙伴们都召集到了自己的房间。 
程子橙、武冰纪、故里和读白，看上去都是一副神采奕奕的样子。尤其是程子橙，美眸之中，有着掩饰不住的欣喜。 
唐三笑道：“橙子师姐看来收获颇丰啊！” 
程子橙道：“是啊！真没想到，锋锐原来是这样的感觉，真的是收获特别大。唐三，我也不想去别的皇宫了，能不能就让我继续去剑圣宫那边近一步的去感受。我觉得这对我来说是最好的。” 
唐三点点头，道：“是的，昨天我也发现了这个情况。不同的血脉，其实适合自身的皇宫气息也不同。如果我没猜错的话，越是强大的血脉，越能从不同的皇宫获得好处。。橙子师姐，我觉得剑圣宫对你来说是比较适合的，除此之外，未来一定要去不死宫走一趟。金翅大鹏鸟是鸟妖一脉之中很强大的，但凤凰是百鸟之王，在凤凰类大妖皇的宫殿，你一定会获得一些感悟。所以，你可以主攻剑圣宫和凤凰宫，在咱们去参与团战之前，你就分别前往这两座宫殿就行。” 
说完，他看向武冰纪，道：“大师兄，剑圣宫的锋锐对你运用冰属性攻击会很有好处，你也可以先在剑圣宫和橙子师姐一起修炼。同时，还有一宫你一定要去。就是水漫乾坤无尽天精皇的无尽宫，水与冰同源，你本身也是天精变，在他那边应该能够获得不小的感悟。” 
“那我呢？”故里赶忙问道。 
唐三沉吟了一下，道：“故里师兄，对你来说，其实没有属性合适的皇宫。时间属性太过特殊。如果是我建议的话，在这种情况下，你就去最强的那一宫。水晶大妖皇有无所不能之称，既然是无所不能，那应该也就包含时间。而且，水晶宫的压迫力一定会超越其他所有皇宫，在那里就算是纯粹打磨精神力，也是最适合的。所以，我建议你就只去水晶宫。” 
读白笑嘻嘻的道：“那我就是只去天狐宫了呗？” 
唐三点点头，道：“没错，我会陪你一起去天狐宫，以免你出现什么问题。在天狐宫，你要记住，哪怕是有更深的感悟，也不要踏入台阶的百分之五十以上，我担心你控制不住暴露了血脉。” 
“好，都听你的。”读白连连点头。 
武冰纪道：“那我们今天开始，就分头行动？” 
唐三道：“让马车按照远近，分别送我们吧。大师兄你接下来两天先和橙子师姐去剑圣宫，我陪读白师兄直接去天狐宫，故里师兄去水晶宫。咱们分头行动。两天之后，大师兄你和橙子师姐再调整，分别前往不死宫和无尽宫。” 
“好！” 
武冰纪当下先给众人发了钱，有些肉痛的道：“来到祖庭之后，真的是花钱如流水啊！” 
唐三笑道：“但效果也确实是好。放心吧，老师那里还有很多钱呢。现在花的这些，对我们来说，还只是刚刚开始。” 
五人一起吃了早饭，就再次上路，这次要分头行动了。 
最先送到的自然是武冰纪和程子橙，再次前往剑圣宫，他们已经是轻车熟路，有着昨天的经验，唐三也不需要担心什么。 
然后第二站是先到水晶宫的，水晶宫在整个祖庭最核心的区域，天狐宫也是如此。 
这两位大妖皇分别排名祖庭第一、第三，自然都是在最核心的区域了。 
故里下车前，唐三一再叮嘱，让他不要冒进。水晶宫作为第一宫，肯定是最强大的地方，让他一定要注意小心。 
故里自然是满口答应，带着亢奋和有些忐忑的心情去了。 
马车最后一站，才是到了天狐宫。 
还没下车，读白就拉住唐三的衣袖，“小唐，你说我会不会被发现啊？天狐大妖王乃是命运主宰，你说，他会不会感应到我的到来？把我直接抓起来？” 
唐三拍拍他的肩膀，道：“你不用担心这个，对天狐大妖王这种层次的存在来说，你不过就是个萤火虫。就算他能感受到你有些不同什么的，也不会在意的。放心吧，他没那么闲。他可是要管理整个祖庭的存在。你只要别自己主动把天狐变暴露出来，不要登上一半以上的台阶，被发现的可能非常小。而且还有我在你身边呢。走吧。” 
一边说着，他拉着读白下了马车。 
当两人下车的那一刻，身体都是微微震动了一下，不同的是，读白是在持续的震动，或者说是颤栗。 
面前的山峰，要比之前的剑圣宫高了不少，足有五百米以上，山峰通体洁白，也不知道是什么材质修葺而成的，一股无形的气息悄无声息的在空气中蔓延，那气息之中，带着几分诱惑，又带着一些说不清、道不明的奇异感觉，就那么萦绕在空气之中。 
唐三的脸色随之变得严肃起来，这是气运之力，浓浓的气运之力。此时此刻，当他们回首去看远处的时候，会有一种周围一切都变得渺小了的感觉。 
唐三拉着读白，没有让他继续向前，就那么站在原地默默的感受着。 
渐渐的，震撼的眼神出现在唐三的瞳孔之中。面前这座天狐山…… 
他知道那白色的山体是什么材质的了。 
气运，是的，那就是气运凝结而成的材质。或者说，可以叫做气运之石。亦或者可以说是气运实体化？ 
怎么可能会有这样的存在？ 
哪怕是以唐三三世为人，并且曾经身为一代神王，他都从未见过这样的存在啊！ 
这天狐大妖皇，究竟是怎样的存在？这真的是通天彻地之能的命运主宰啊！它竟然能够将气运之力凝如实质。准确的说，天狐大妖皇这一脉的历代大妖皇，应该是将整个法蓝星的气运都凝聚在了这里，坐镇祖庭之中。为妖精两族加持啊！ 
难怪在法蓝星上，唯有妖怪族和精怪族如此强盛，强大到了如此程度。甚至能够和神界媲美。 
原来，他们竟是将整个星球的气运都凝聚在了这里，为妖怪族和精怪族加持。在这种情况下，如此富饶的法蓝星，钟灵气运之所在，妖怪族和精怪族怎么可能不强大？ 
甚至，可以说面前这座天狐山，就是整个妖怪族和精怪族真正的核心，甚至唐三都能联想到，位面之主的意志很可能都是天狐大妖皇能够直接沟通的。没有位面之主的帮助和同意，根本不可能将星球气运凝聚在如此的范围内。 
哪怕是唐三，对天狐大妖皇这一脉，都不禁产生出一种深深的敬佩感。 
太强了啊！这简直可以用奇迹来形容。 
难怪其他种族无法崛起，无法威胁到妖怪族和精怪族的统治，没有气运的加持，自然是不行的了。 
甚至唐三都怀疑，天狐大妖皇是不是就是这个位面的位面之主？ 
位面之主有多种存在的可能，有些是只有本能没有具体思想的，但也不排除有修炼出自己思想的存在。如果说天狐大妖皇就是位面之主，亲自恩泽妖怪族和精怪族，或者说培养它们成长，带动位面进化，这也是不无可能的。
