唐三面色如常的站在原地，以他的身体为中心，淡淡的蓝金色光晕向外扩散，而原本围绕着他向他发起冲击的火焰也渐渐变成了蓝色，这些蓝色的火焰看上去更加可怕，但在面对唐三的时候却是出奇的温和，仿佛这些火焰不是那位烈阳花精族的荣阳发出，而是唐三自己发出的似的。 
天阳天精皇和地阴天精皇一直都在注视着这一幕，他们作为当世掌控至阳至阴的存在，对于这阴阳变化自然是最为熟悉的。 
“这是……，生命同化？”地阴天精皇有些惊讶的向天阳天精皇说道，“这样也行吗？” 
天阳天精皇微微颔首，道：“他的生命能量层次极高，绝不是普通生命能量所能比拟的。连炽烈的至阳之火都能同化，虽然无法反击，但是，想要伤到他也不容易。就看他能做到什么程度了。” 
强大的烈阳领域内，一轮轮大日开始随之升腾，很快，就有九轮大日围绕在唐三身体周围，浮现在空中。 
炽烈的火焰顿时变得越发猛烈了，但只要火焰一进入到唐三身体周围五十米范围内，这些火焰就会随之变成蓝色，依旧在剧烈的燃烧着，但却就是没有对唐三产生任何伤害。 
唐三站在原地，背后八根尖刺绷紧，淡淡的蓝金色光晕不断从他身上向外绽放。那些围绕在他身体周围的蓝色火焰也开始出现了一些奇异的变化，这些火焰竟是渐渐化为一圈圈光晕，向他的身体方向会聚过去，在接近到唐三身体的时候，这些蓝色火焰渐渐变成了蓝金色光晕，伴随着唐三的呼吸律动。竟是与他身体释放出的生命能量形成了一个奇妙的循环，这些蓝色火焰被唐三吸入体内，然后继续有持续不断的强盛生命能量向外绽放。 
“爸爸，你是怎么做到的？我以为你要动用我的力量呢。这种生命能量的释放是我从未感受过的。”唐三体内，晶晶的声音响起，如果不是实在是太过惊讶，她绝不会在这个时候与唐三说话。 
唐三道：“生命是宇宙之中最为奇妙的能量。生命可以说是无处不在，又或者说是无处不在消亡。对于一个位面来说，能量虽然是根本，但生命才是灵魂。所以，生命的力量有着无穷的奥妙。无论是怎样级别的强者，他们在释放自身能力的时候，依靠的都是自己的生命本源，就像你们妖怪族和他们精怪族，都是以血脉的力量作为自己的根本能力的，既然如此。他无论释放的是火焰还是寒冰，究其根本还是源自于生命力。而树祖的生命能量乃是整个位面的生命本源，现在我借助树祖的烙印，我的生命力就能够提升到与位面本源接近的层次。而混沌之气又是天地初开时所诞生的，在宇宙之中都是极其珍贵的存在，甚至还要凌驾于神界的仙灵之气之上。虽然我的混沌之气很少，但在这个位面上，至阴至阳从来不缺乏，凭借着至阴至阳的转化，我这一滴混沌之气就能源源不绝的存在，总量很难增加，但也不那么容易减少。有这混沌之气支持的生命本源，就几乎能够同化任何能量形式的存在。烈阳花精族擅长的就是能量层次的攻击，只要我持续释放着生命力，虽然不能把它怎么样，但它想要凭借这火焰伤我，那也是不可能的。” 
“如果换一种属性，想要将其同化可能还困难一些。但火属性却要容易得多。之前我曾经深刻体会过火黎族的火神权杖。那是这个位面最高层次的火焰，虽然不是最强，但层次足够高，所以我的体会也很深刻，同化烈阳花精族的火焰就容易多了。当然，这个量要与我现在的实力不能相差太多。换了天阳天精皇，我肯定是同化不了的。” 
“爸爸，你真是太厉害了。这样也行。不胜不败的局面对你是最有利的。”晶晶显然很清楚现在唐三所面临的局面。 
唐三道：“正是如此。我不能让他们感受到我弱小，但也同样不能让他们感受到我有进攻性。唯有如此，才能在不久的将来维持一个中立地位，从而更好的完成我的计划。” 
就在他们交谈的工夫，荣阳的攻击也开始变得越来越强烈起来。最初的试探之后，他惊讶的发现，这位蓝金树族族长释放出的生命能量可以说是它生平仅见。虽然它现在没办法伤害到唐三，而且那些被唐三同化的火焰还被吸走了。但也有一部分被同化后的火焰伴随着他的领域被收回。 
他去感知这些蓝色火焰的时候，顿时感觉到自己的血脉仿佛都在沸腾，那种感觉非常美妙，就像是自己的火焰在被洗礼，而洗礼之后的火焰，传递给自己的生命能量竟然在滋润着自己的身体。虽然这个滋润不是特别的强烈。但到了他这样的层次还能有这种感觉已经是非常罕见的了，就连自己的火焰层次都隐隐在发生着一些质变的感受。 
在天阳天精皇的要求下，荣阳的攻击力逐渐增强，领域内的九轮大日开始绽放出金红色的光辉，直接冲击向唐三的身体。但他自己却是刻意的放缓一些，同时也尝试着对那些被唐三同化火焰的吸收。这种生命气息，真的是美妙啊！ 
他并不知道的是，他这样的吸收所面临的危险和当初的金刚天精皇是一样的。如果唐三想的话，完全可以将阴阳二气在混沌之气包覆下悄无声息的注入到他体内。谁让你贪婪的，谁让你吸收的。到时候要是在他体内也来一个阴阳爆发，本身就有着至阳之火的它会更受不了，而且，烈阳花精族的身体强度可不能和当初的金刚天精皇相比啊！用这种方法弄死它，那真的是再容易不过了。想要占唐三的便宜，哪有那么简单。 
当然，唐三现在肯定是不会这么做的，他就是故意要给在场的皇者们感受到从自己身上能够获得好处。作为一个能够持续不断提供给大家好处的资源，那才会成为真正的香饽饽。 
正面对抗，别说是现在的他，就算是突破成皇之后，在没有找回自己全部实力之前，想要战胜这么多妖怪族和精怪族的皇者也是一件非常困难的事情。但是，唐三除了实力还有智慧啊！他三世为人，太了解人性了。只要是高等智慧的生物，就都有天性的存在，利用好这些特点，他自然能够如鱼得水。伴随着修为的提升，他在这方面的施展空间也变得更大了。 
荣阳的攻击越来越强，但唐三就像是一个无穷无尽的生命之泉，对方爆发的攻击力有多强，他释放出的生命能量就有多浓郁，总是能够将对方释放出的强悍攻击进行生命同化。 
所以，战斗中就出现了奇异的景象，火焰燃烧，中心区域是蓝色的柔和火焰，外面则是炽烈的金红色。唐三就处于这火焰的中心，站在那里双手合十在胸前，不断的释放着生命气息。自己在生命同化的过程中，虽然在不断释放高层次的生命能量，可感觉上似乎也消耗并不大的样子。
