白虎大妖皇继续向美公子道:“你的眼光比你妈妈好。你找的这个小子很不错。虽然有些太聪明了，但他对你是死心塌地的。” 
“不过，他真是胆大妄为，竟然为了帮你述职，选择在那种时候渡劫，甚至威胁到了整个祖庭，让所有皇者全部出手。即便当时我猜到了一些，还是否定了这个可能。” 
“因为我觉得他根本没这本事。没想到，我还是小看了他，这小子实在是厉害。不过，这样的男人很有吸引力，你一定要看好他，不要让他被别人抢走。 
美公子哼了一声，道:“我才不怕呢。他要是被别人抢走了，那就证明他对我的心不坚定。而且，他不会的。” 
唐三扭头看了一眼白虎大妖皇，这还让不让人好好地完成复活仪式了?前面的话还挺好的，是夸赞自己，后面这不是给自己上眼药吗? 
唐三咳嗽一声，道:“我要开始了。” 
白虎大妖皇露出一丝笑容，臭小子，你也有慌的时候? 
此时，唐三站在法阵旁边，神色严肃。紧接着，他的神识缓缓释放出来，引动法阵。 
不用他提醒，白虎大妖皇已经用自己的神识将整个书房严密封锁，不让这里的气息泄露出去。 
法阵之中，这具叫萧河的身体完全平躺。他周围法阵的纹路渐渐亮了起来。 
一圈圈的金色光纹徐徐点亮，唐三的精神也保持在巅峰状态。光芒一闪，时空之塔在他小腹前缓缓浮现。 
海神三叉戟坐镇在唐三的神识之海内，是他的神识核心。而时空之塔被唐三安顿在丹田内，受到唐三混沌蓝银草的混沌之气的滋养。 
混沌之气是大补之物，唐三在离开这个位面之时，这一点混沌之气是要还给位面的。 
不过，他还在这个位面的时候，依旧需要它来帮助自己。 
时空之塔散发着乳白色的光芒，这已经是白虎大妖皇第二次见到这件神器了，顿时凝聚目光，仔细地观察着。 
上次唐三就是用这东西强行截取了一缕他的神识，完成了时光回溯，看到了他与天狐大妖皇的行为。当时白虎大妖皇既愤怒又震惊。 
他都没弄明白唐三是如何做到的。后来仔细回想，隐约猜到了唐三应该是用了掌控时间和空间的能力。 
再次见到这件同时有时间与空间属性的神器，白虎大妖皇心头不禁有些发热，以他的眼光当然看得出这件神器有多么珍贵。 
时间与空间，是最为奥妙的两种元素，同时出现在一件神器上，这绝对是顶级的瑰宝。 
而且看上去，唐三对它的应用非常娴熟，显然已经炼制了很长时间。如果不是唐三眉心那金色的光纹代表着另外一件气息更加强大的神器，白虎大妖皇都要认为这是他的本命神器了。 
唐三聚精会神地将神识凝聚在时空之塔上，一层层白色光晕从时空之塔流转而下，笼罩在萧河身上，也笼罩了整个法阵。 
表面看上去似乎没有什么变化，但如果仔细观察就会发现，地面上的光纹流转速度都变慢了，所有的一切都变得迟缓起来。 
紧接着，唐三双手虚按，柔和的白色光芒缓缓从他掌中喷吐而出，受到时空之塔的影响，这些能量下降得非常缓慢，宛如云气一般落下，缓缓注入萧河体内。 
这是玄天功的能量。想要用这具身体来复活孔雀大妖王，首先就要把身体原本的疾病祛除。 
唐三不断注入能量，萧河的身体没有动，但身上渐渐有白色的光晕。 
唐三用玄天功为他疏通血管，同时也相当于在为他洗髓易筋，趁着这具身体没有灵魂的时候，把他的骨骼、经络、血脉都进行一定程度的调整，从而让这具普通的身体变得不普通。 
成就神级的唐三，玄天功能量生生不息，往萧河体内注入得越来越多。 
此时的萧河就像是在被唐三炼器一般，不断吸收生命能量，令身体的机能持续提升。 
萧河死亡的时间很短，虽然心脏骤停了，但身体的其他部分还有很强的活性，此时在唐三的刺激下，整个身体都开始发生蜕变。毛孔之中，不断有灰黑色的物质钻出，被唐三用玄天功焚去，萧河的身体逐渐变得晶莹剔透。 
唐三双手在胸前合拢，让玄天功能量环绕在萧河身体周围，不断向内注入，不断地洗涤着身体的每一寸地方。 
白虎大妖皇一直在旁边默默地观察着，同时也用神识感知着唐三释放出的这种能量的特性。 
白虎大妖皇越来越惊讶，因为经过观察，他发现，这根本就不是什么血脉之力，也不是任何一种妖神变的力量，而是一种非常纯粹的能量，就像是被提纯压缩之后的天地灵气。 
并且，这种能量还充斥着很浓郁的生命气息，在它的作用下，那具身体发生了天翻地覆的变化。 
白虎大妖皇不是做不到用自己的力量去改善其他生命体的机能，但他自问做不到唐三这种程度，连生命层次都提升了。他的力量太霸道，远远没有唐三这种温和的能量好吸收。 
在玄天功的不断改善下，这具身体的状态发生了变化，就连肌肤、相貌都变了，好像不再那么普通了。 
唐三改善这具身体用的时间很长，并不是治好原本的疾病就完了，而是对其进行了彻底的由内而外的炼制。 
唐三用的，就是斗罗大陆上本体宗的炼体之法。 
炼体之法会让人极为痛苦，但现在萧河是尸体。尸体能够感受到什么痛苦?眼下正是最好的炼制时机。而且这种情况是很难复制的，除非谁愿意先死去，再找个身体转生。 
毕竟这也算是自己的老丈人之一. 
虽然帮他选择了人类的身体，但唐三还是要尽心的。 
在玄天功的不断运转下，尸体面部的青紫色渐渐消失，甚至还有了几分出尘的感觉。 
唐三嘴角微微上翘，老丈人，我对你很不错吧! 
有了这样的基础，之后无论修炼什么能力，都会事半功倍，而且提升起来会非常容易。 
未来老丈人修炼，自然还是要走妖神变的路线，毕竟，孔雀大妖王使用孔雀变的基础在那里呢，拥有孔雀变自然是最好的。至于孔雀变血脉怎么来，那就要问王妃借一些纯正的血脉了。 
用孔雀大妖皇血脉带来的孔雀变，效果自然是最好的。现在这身体被唐三炼制得纯净无比，吸收外来的血脉自然也不在话下。
