江琛愁的烈焰火柱冲击在美公子的空间之门内，并不是直接被完全吞噬的，而是在进入光门的时候就开始爆炸，通过火元素的爆发力来消耗美公子的空间之力。 
它显然是仔细研究过美公子情况的，对于美公子的实力也有所了解。论修为，美公子很可能是这次占皇之战所有选手中最弱的一个。她毕竟进入大妖王时间较短。 
所以，一上来江琛愁就制定了计划，就是消耗。通过自身强大的火元素之力消耗美公子的掌控空间的血脉之力。 
但是，这真的有用吗？美公子真正强大的是修罗神剑，这在面对蓝陌浅的比赛时就已经展现出来了。但从目前江琛愁的沉稳表现来看，它似乎是做了充足准备的。 
想到这里，唐三心中一动，意识到了一些什么。 
战场中，美公子也可以说是身经百战了，当她感受到对手对自己的消耗之后，没有半分犹豫，几乎是第一时间就做出了反应。 
眉心处，一点红芒闪亮，下一刻，修罗神剑就已经出现在她掌握之中。美公子的气势陡然一变，巍峨的剑意冲天而起。将她这边也同样渲染成了红色。那一道道空间之力受到修罗神剑的影响，顿时变得深邃起来。变得越发的稳固。任由烈焰火柱如何冲击也是岿然不动。 
上一战，美公子初步将斗转星移与修罗神剑相互结合。强大的力量第一次展现出了超强组合之后的变化。此时此刻，她手中的修罗神剑再次循着奇异的弧线缓缓律动起来。顿时，强大的空间之力环绕在修罗神剑周围，引动着对手的烈焰火柱，带动着那一道道金红色的光柱飞速在自己身前收拢。 
对面的江琛愁也是瞬间做出了反应，所有的攻击火柱突然收敛。它自身本体没有出现，那一朵朵烈阳花却是快速的重合着，化为更大的烈阳花。很快，一朵直径超过五十米的巨大烈阳花就出现在了美公子对面。 
炽烈的金红色不断在内部律动，渐渐盘旋起来，化为巨大的金红色旋涡。哪怕是观众们都能清晰的感受到，那金红色旋涡在疯狂的吸收着空气中的火元素，就连太阳的光辉都在它吸收的成员之中。能量也在几何倍数的疯狂攀升。 
经过了之前的试探性攻击之后，双方真正的比拼似乎就要到来了。 
所有观众们此时此刻都已经忘记了欢呼，而是屏住呼吸观看着这一幕。谁都知道，双方只要再次碰撞，那就一定是石破天惊的局面。而谁能够在正面碰撞占到便宜，那几乎就能够引导这场比赛的走势了。 
休息区，唐三看着这一幕，脸上的神色也已经变得凝重起来。小美，你能想得到对方的手段吗？你一定可以的，是吗？ 
江琛愁应对美公子的攻击无疑是非常明智的。上一战美公子最后借力打力，以斗转星移之法引动蓝陌浅的力量再叠加上她自己的力量，那一剑可以说是石破天惊。如果不是作为裁判的地阴天精皇出手，蓝陌浅就有生命危险了。 
但是，那一战也提醒了江琛愁。美公子当时的一剑为什么能够那么强大。那可不只是她自己的力量，其中有很重要一部分是来自于从蓝陌浅那里的借力。那么，如果没有借力呢？修罗神剑所能展现出的威能自然会降低。 
所以，当江琛愁发现美公子在运剑的时候，第一时间就终止了自己的攻击，为的就是让美公子的斗转星移无力可借。而它自身则是借助这个时间来积蓄力量，让自身凝聚出更加庞大的火元素，准备好在美公子发起全力一击的时候与她正面碰撞。 
面对对手的变化，美公子似乎毫无所觉似的，修罗神剑缓缓绕体旋转一周之后高举过头。那灿烂的红光，带着审判天下的意志再次迸发。美公子的双眸也随之变成了红色。天地正气在这一刻似乎已经完全被修罗神剑所凝聚，目光灼灼的凝视着对面。 
江琛愁此时也感受着巨大的压力，面对修罗神剑这样的神器，无论做出了多少准备，只要是正面面对，都能够感受到那无坚不摧的恐怖剑意有多么强大。 
在它眼中的美公子，犹如巍峨的天阙一般，那一剑之中，蕴含的似乎是倾天之力。 
双方都在蓄势，而此时空中的不死大妖皇已经在释放出一道道光芒，融入到下方的防御大阵之中。不得不说，为了维护防御大阵，这次占皇之战中，祖庭的消耗可是相当不小的。 
不过，作为裁判的皇者们肯定是更愿意看到对阵双方能够在比拼的短时间分出胜负的，虽然爆发性的碰撞会造成更大的冲击，但也比持续消耗下去要好的多。大妖王这个层次的强者，血脉之力已经自成循环，甚至可以借助返祖之力来不断的维持自身能量水平。真要是消耗战，就算打到天荒地老都有可能。在淘汰赛阶段就曾经出现过这样的情况。 
蓄势大招对拼虽然对于双方来说风险都很大，但这比拼的就是底蕴、经验、技巧和准备了。对自己有信心的强者，都会选择这样的方式来战斗。不给对方纠缠自己的机会。 
谁没有破绽和弱点？就像美公子积累不足就是她的弱点，用自己最强大的地方去面对对手的弱点，那才是最佳选择。 
美公子有斗转星移这样的神技，只要她选择正面硬拼，对手机会是不可能选择其他方式的。因为只要对手在美公子蓄势的时候攻击她，那么，很有可能对手的攻击就能够成为美公子蓄势力量的一部分，这是对手绝不愿意看到的情况。所以，江琛愁做出的已经是最佳选择了。 
美公子深吸口气，虚空中一步踏出，手中的修罗神剑已经化为一道璀璨的红芒冲天而起。巨大的红色剑芒展现出开天辟地般的光彩。就连对面那么强盛，宛如烈阳落地的巨大烈阳花，此时都在这红光面前黯然失色。 
同样是在休息区观战的蓝陌浅，看到这一幕也是脸色严肃。 
那天输给美公子，它怎能心服口服，不断的复盘着当时的战况。它当时没有和美公子的最后一击碰撞，事后也自然认为那不是自己能够抵挡的攻击，是地阴天精皇救了命。但是，它还是会认为，美公子当时的攻击之中，所蕴含的全部攻击力里面有一半是属于自己的，美公子的神器虽然强大，但如果没有借自己的力，应该也不会如此强横。 
但此时此刻，当它亲眼看到美公子运剑，到最终斩出这一剑的时候，它就开始明白，哪怕是没有借力，凭借自己那一双神器，也未必能够挡得住这样的攻击啊！ 
正所谓当局者迷旁观者清，此时美公子的修罗神剑斩落的时候，给人的感觉是天空开裂，天意审判一般的感受。不只是能量攻击，还带有恐怖的神识冲击啊！
