自然之心自身虽然没有意识，可它却一定能够感受到唐三身上那神祇之位的存在。而且是并不属于这个位面的神祇之位，怎能不排斥呢？一旦一个位面的自然之心被其他神界所带走，那么，这个位面就有可能被那个神界所掌控甚至是吞噬，是毁灭的征兆。 
唐三的神念在第一时间就落在了自然之心表面，在他掌心之中，出现了一层淡淡的扭曲光纹，悄无声息的将自然之心笼罩在内，不让它在下一刻就爆发出反抗的强光。 
时空道标和自然之心那是一个层次的存在，经过唐三炼制成的时空之塔在这个时候是承载自然之心最好的存在。那对时间与空间的掌控，一下就让自然之心陷入了迷惘状态之中，被时空之塔悄然吞噬覆盖，将它的一切气息完全隔绝。 
唐三略微松了口气，这要是让自然之心突然暴动，那恐怕整个祖庭都将陷入一片混乱和震撼之中。幸好他早有准备，也幸好有时空之塔。否则的话，他就需要动用超神器海神三叉戟的投影才能勉强压制自然之心，而且还有不稳的可能。神界基石那可不是用神器能够衡量的存在，尤其是这么大的自然之心，这对应的是资源如此庞大而旺盛的整个法蓝星啊！ 
而在交割处的强者眼中，看到的就是唐三将那七色宝石抓入手中，然后宝石就消失了。 
“靳族长好本领啊！这枚奇异的宝石我们尝试过很多次，是无法装入任何储物装备中的。没想到你却做到了。”此时交割处负责的是一位大妖王，而且还是黄金猛犸族的大妖王。祖庭直属，它正好奇的看着唐三。 
唐三笑道：“因为我没用储物装备，我用的是我族的特殊能力，是树祖赐予的。”他不需要向对方多解释，用树祖来搪塞再合适不过。 
“这盾牌您可要小心了。非常重，我都要用八成力才勉强将它能够拿起来。储物装备也很难承载，除非是您的储物装备内部空间大到能够装入一座小山……”猛犸大妖王正说着，就看到唐三手指上蓝色光芒闪烁，一道蓝光飘然落下，将黝黑的玄武盾笼罩其中，然后下一刻，玄武盾就“嗖”的一下消失了。 
唐三微笑道：“我这储物戒指还行，空间比较大。感谢。”说完，他带着众位蓝金树族的长老们转身而去，只留下了那位猛犸大妖王在风中凌乱。 
足足半晌之后，这位才缓过神来，心中暗想，不愧是一城之主啊！哪怕是最弱小的建木城，也是有不少好东西。看起来，蓝金树族比想象中要富裕多了。这次拍卖会上，倒是他们大出风头，只不过，也就是人傻钱多罢了。这宝石和盾牌，真的是祖庭压箱底的东西，但却是最没用那种压箱底的。 
对于别人怎么鄙视自己唐三根本就不在意，此时他的心情可以说是前所未有的美好。脸上始终带着笑容。 
当他重新回到贵宾区的时候，在通道里却是迎面碰到了刚刚回来的美公子。 
“美城主，你好。”唐三微笑着向她打了个招呼。 
美公子始终都是冷着脸，脸上还带着面纱，向唐三微微颔首，算是还礼了，然后就率先向自己的十一号贵宾室走去。 
唐三因为此时心情大好，玩心不禁大起，在她身后说道：“美城主，你说如果我们在比武招亲大赛之后走到一起，算不算是大陆上最遥远的爱情啊！我们这一东一西的。” 
美公子娇躯微微一僵，脚步略作停顿，却是头也不回地道：“不可能出现的事情就不要幻想了。” 
唐三笑道：“我一向认为，在这个世界上没有什么事情是不可能发生的。如果万一发生了呢？” 
美公子骤然回过身来，眼神之中寒芒更胜，“万一发生了，我就杀了你。”那瞬间迸发的森然杀气只针对唐三一人，凛冽的寒意瞬间包覆而上。 
唐三赶忙举起双手，示意自己并无恶意，有些无奈的道：“美城主何必拒人于千里之外呢。在这个世界上真的没有什么是不可能的。万一发生了的话，我们也可以好好相处嘛。” 
美公子美眸之中流露出意思惊讶，因为她发现，当自己迸发的杀机落在唐三身上的时候，竟然如同春风化冻一般悄无声息的消失了，甚至连一点痕迹都没有留下。 
她对自己的杀气是非常有信心的，根源是白虎变的七杀之气，再加上唐三为她调整之后的杀神领域，凭借影魔剑激发修罗神剑之后又进化成了森罗地狱，在杀气这方面，就算是比之自己的外公应该也不会逊色多少了，而对方一个被传说中并不擅长于战斗种族的族长居然就能这么毫无反应的化解掉了，这是什么实力？还是说他的能力就是专门克制自己的？ 
只是冷冷的瞪了唐三一眼，却并不想和这蓝金树族族长多说一句，美公子再次转身就走。 
“哥，你别招惹她好不好？你难道真的喜欢上她了？”靳淼森声音有些颤抖着说道。 
唐三笑道：“我真正喜欢上她有什么不可以吗？谁都有追求美的权利。” 
“我求你了哥，我可不敢有这样的嫂子，太可怕了。”虽然刚才美公子的杀气只是针对唐三一个人的，但她那冰冷的眼神还是看得靳淼森心跳加速。 
“回去吧。”唐三微笑道。心中却在想着，等小美知道靳淼林就是唐三的时候，会怎么收拾自己，自己这是不是在作死的道路上越走越远啊！不过，此时他心情极好，有了玄武盾和自然之心，在这个世界上，能让他担心的事情已经不多了。 
重新回到贵宾室，此时正是日正当中。今天最后的拍卖在白天就将结束。 
上午的拍卖都已经是天阳天精皇亲自主持了，那下午的拍卖恐怕不是天狐大妖皇就是不死大妖皇主持才对。祖庭对这次超级拍卖会的重视程度已经是前所未有的。 
十一号贵宾室内。 
美公子的脸色变得有些凝重起来。 
自从突破十一阶之后，她的实力一直都在突飞猛进，可以说是与日俱增。尤其是自身与修罗神剑越来越契合，三大血脉之力运转如意，彼此交融。现在已经能够达到相辅相成的地步了。从而让她对自身信心十足。 
可是，刚刚在面对那靳淼林之后，却让她对自己产生了几分怀疑。 
蓝金树族不是不擅长战斗吗？可对方那如同春风化雨一般的方式化解了自己的杀气，修为给她的感觉是深不可测。 
一个废柴族长都有隐藏实力，那么，在这次的大赛之上，其他强者又会强大到什么程度？那些其他各城城主，譬如金安国这样的强者，真正实力会有多强？ 
为了占据皇者之位，毫无疑问，这次所有参赛者都将全力以赴。自己真的能与唐三一起走到最后吗？现在还不知道唐三是以什么样的方式前来参赛呢。如果他们在比赛过程中输了……
