竖瞳的瞳孔迸发着强大的吸扯力，直接就将那七彩色的血液牵引其中，下一瞬，唐三只觉得自己的神识之海剧烈的震荡了一下，从头顶上方，一股灼热的神识波动瞬间冲击而下，直接就冲入了自己的神识之海。 
这份神识竟然是极其暴躁的，疯狂的冲击，甚至有种什么东西要从其中苏醒似的。 
七色鹿大妖皇的传说看起来有问题啊！唐三第一时间就意识到了什么。这份七色鹿大妖皇的血液之中，分明有着留存着的一丝神念，当自己在吸收血液中能量的时候，这份神念居然有要苏醒的意思。这是何等恐怖的事情？也就是说，七色鹿大妖皇仅仅是凭借着自己留下来的一份血液，竟然有着夺舍的可能。 
不过，它这血液之中所蕴含的神识太过霸道，换了神识之海较弱的存在，甚至都有可能直接被冲破神识之海，沦为如同真的靳淼林那样的情况。 
心念电转的同时，唐三的神识之海内，一道金芒爆发出璀璨光辉，甚至都没有使用时空之塔进行辅助，仅仅是在那金色光辉的照耀下，狂躁的七色鹿大妖皇神识就如同冰雪消融一般迅速的沉静下来。 
闹呢？唐三可是有神祇之位的存在，哪怕是活着的皇者，神识冲入他的神识之海也讨不了好。更不用说，坐镇唐三神识之海正中的，正是超神器海神三叉戟。 
在海神三叉戟面前，七色鹿大妖皇的这点神识就不算什么了，更别说这只是血液之中留存的，并不是真正的七色鹿大妖皇在这里。 
神识沉寂，唐三头顶上方的灵犀天眼也开始发生着变化，正中的瞳孔原本是黑白双色的，就如同人类的眼瞳一般。但现在，在那黑白双色周围，却环绕上了一圈六边形的七彩光晕，并且在不断的旋转着。 
唐三只觉得自己整个神识之海似乎都在升华着，灵犀天眼更是产生着剧烈的变化。 
他的神识不可抑制的向外绽放开来，看到了许许多多的存在，那些都是元素，各种各样的元素。但伴随着他的神识所到之处，这些元素都会自然而然的伴随着他的神识而律动，仿佛他的神识就是一个源头，而所有的元素都想要海纳百川一般融会贯通。 
唐三赶忙控制着将神识收回，要是真的引起祖庭议会内的元素暴动，恐怕第一时间就会引来皇者了。 
不过，虽然他现在不敢真正的去尝试，但他也能感受到自己灵犀天眼正在飞速的变化着。变得更加强大，而且不再只是气运之力。或者说是气运不再只是能够作用在他身上，而是也能作用在元素之上。这就是非常奇特的现象了。具体能够产生什么作用，只能等到修炼结束之后去慢慢的摸索才行。这不是一时半会儿能够搞清楚的。 
但毫无疑问，灵犀天眼正在飞速的进化着，就是这么一会儿工夫，灵犀天眼血脉烙印在唐三的丹田之中就已经超过了超级血脉金刚狮虎变，而且还在向前面不断的挤压着。 
超级血脉！毫无疑问，融合了七色鹿大妖皇血液之后，唐三的第五种超级血脉出现了。 
混沌蓝银皇、水晶变、灵犀天眼、金蒙变，金刚狮虎变，五大超级血脉！ 
如果不是他有神祇之位掌控，又有混沌蓝银皇居中镇压，单是这五种超级血脉本身所带来的压迫力，就有可能将他的身体撑爆。但毫无疑问，伴随着灵犀天眼的进化，唐三在超级血脉这方面也补全了神识方面的需求，让他的整体更加无懈可击。也让他拥有了更强的自保之力。 
就算他有着神王级别的经验，实际上他也不知道自己现在如果全力以赴的战斗能够达到怎样的程度，是否真的有挑战较弱皇者的可能。当然不是金刚天精皇那种特殊的方式，而是正面挑战。 
等有时间的时候，他准备去找白虎大妖皇试试。 
…… 
“阿嚏！”白虎大妖皇重重的打了个喷嚏，面露疑惑之色。但内心之中却隐约有些压抑的感觉。 
…… 
闭合双眸，唐三渐渐进入了冥想状态，神识之海受到灵犀天眼进化的影响，已经开始了全方位的进化，而这无疑是需要时间的。他也需要沉静下来，让自己的神识在这份滋润之下继续提升，给自己增加更强的基础。 
可惜，他也知道自己不可能让所有的血脉烙印都变成超级血脉的层次，先不说做不做得到，单是他的身体也承受不住。这次灵犀天眼的精华，就已经让他有种身体饱胀的感觉了。丹田之中有所胀满。要知道，他现在还有金刚天精皇完整的血脉烙印没有吸收呢。现在他的丹田和一个巨大的能量炸弹没什么区别。 
接下来他的修炼，就不再是为了提升层次，而是要不断在细节上调整自己的状态，将所有的血脉烙印调整到最佳程度，而且要做到相辅相成、环环相扣。彻底的让它们成为一个整体，给渡劫做准备。 
这还需要很长的一段时间，随着灵犀天眼的提升，唐三的预知能力也变得越来越强。他能感受到，哪怕是自己现在去冲击皇者也完全可以，但他的感受却是，必死无疑！ 
不只是来自于位面的压迫，也来自于他自身的问题。所以，他还需要持续的调整才行。 
冥想总是会让时间过得很快，当他一觉醒来的时候，自己也不知道过了多久。 
灵犀天眼的血脉烙印已经来到了第三位，超过了金蒙变，而且和水晶变竟然还有相互倾轧的味道，互不相让。 
除了混沌蓝银皇不可替代之外，这些超级血脉哪一个不是桀骜的存在。灵犀天眼显然是随着实力的提升变得霸道起来了。 
唐三的神识之海足足扩张了三分之一，坐镇中央的海神三叉戟光芒也变得越发的明亮了。只是略微用神识去碰触，唐三就能感受到自己对于真正的海神三叉戟召唤和感应变得更加清晰了。这件超神器的本体正在以惊人的速度靠近自己。 
等待吧，无论是他还是美公子，都需要等待超神器的到来。唯有超神器，才能真正的对抗一个位面的意志，也是他们未来突破时候的最重要底蕴。 
神识之海的扩张，让唐三的神祇之位也变得更加稳固了。更让他满足的是，自己丹田之中的每一个血脉烙印光芒比之先前都有所收敛。这是因为他自身神识变强，对于这些血脉烙印的压制力更强了，简而言之就是掌控力也变强了。这就让唐三在同时掌控和使用多种血脉能力的时候变得更加如臂使指。 
默默的感受着自己每一种血脉的变化，感受着神识对它们的掌控。唐三自行调整着一些细节。 
如果按照妖精大陆上的实力评判，现在的他，大约已经进入到了十一阶后期左右的实力层次，还没有达到十一阶巅峰。但这是指他体内的能量，而没有多种血脉烙印叠加。事实上，唐三的任何一种超级血脉都能够让他拥有超过普通十一阶巅峰强者的实力。更不用说是这么多种血脉了。他明白，自己应该是真的有了挑战皇者的能力了。当然，不能是那种特别强大的皇者。
