这才是真正的斗转星移，大妖皇层次的斗转星移。哪怕是晶凤大妖皇这等修为，竟然都是在瞬间被传送而去，卸去了所有力量。 
不仅如此，晶凤大妖皇身上那刺目的金光仿佛还产生了相互之间的冲突。 
这是斗转星移的特殊效果，引动对手自身的力量，反向冲击对手自身。这是空间折叠的奥妙。斗转星移，空间反转。 
晶凤大妖皇背后三根凤凰尾羽金光闪烁，强行将那反弹冲击自身的力量回收吸纳。它并没有因为眼前的被动而惊慌，只是冷冷的道：“我倒要看看，你能坚持几次斗转星移。” 
论血脉层次，身为妖皇传承的孔雀妖族其实还要在晶凤妖族之上。但是，数代没有出过大妖皇的孔雀妖族，孔雀大妖王尽管能够调动祖运之力，却也不可能真正发挥出大妖皇的力量。。 
“那你就试试。”孔雀大妖王淡淡的说道。 
下一瞬，金色彗星再次升起，依旧没有任何减力，直奔孔雀大妖王冲击而去。 
下方的嘉里城，轻微的摇曳着。而嘉里城内的所有生灵都在为之颤栗。两大强者的大战，就在嘉里城上空进行着。孔雀大妖王不惜以嘉里城全城生灵作为自己的后盾，以嘉里城作为阵眼来增强自身修为。这也意味着，一旦它抵挡不住，很可能整个嘉里城都要陪着它殉葬。 
“嗡——” 
传送再次出现，那金色彗星又一次被远远的传送出去，空间反转的反弹伤害也再次落在晶凤大妖皇身上。 
而嘉里城内部，却宛如地震了一般，剧烈的颤动起来，一些不坚实的建筑已经开始崩塌。 
晶凤大妖皇也不好受，受到自身全力一击的反弹伤害，这次的它，也在用更长的时间来化解。 
一抹血丝已经不受控制的顺着孔雀大妖王的嘴角处流淌而出，它毕竟不是大妖皇，驾驭着这大妖皇的力量，本身就会受到强烈的冲击反噬。更何况还要承受一名大妖皇的攻势。能够扛住，已经是底蕴深厚无比了。 
美公子紧张的双手握紧拳头，孔雀大妖王不能输，刚刚修罗说的这句话令她也瞬间就明悟起来。无疑，一旦孔雀大妖王输了，那么，身为孔雀一脉的传承，她很可能也会遭遇灭顶之灾，而整个嘉里城恐怕都是一样。对于生活在这里的人类，又何尝不是一场灾难。对于组织多年以来的计划，更是有着毁灭性的破坏。 
可是，看上去，它似乎已经是要扛不住了啊！ 
怎么办？在这个时候，还有什么能扭转这样的局面？ 
正在这时，一个阴仄仄的声音突然响了起来，“找到你们了。” 
美公子骤然回首，看到的是漫天黑雾。 
暗鸦妖王代洋宁悄无声息的出现在她和修罗身后不远处。 
美公子和修罗逃走，代洋宁在化解了诸葛神弩的攻击之后，自然不会有丝毫停顿，迅速追击。 
可它的神识却无法找到修罗和美公子的踪迹，冷静下来思考了一下，它也猜到了他们可能是朝着嘉里山脉这边逃窜的，嘉里山脉这边有两大至强者交锋，气机紊乱，是最不容易被发现的。 
所以它也朝着这边追了过来。只不过，却找不到他们的气息。 
而天空中的战场，从嘉里山脉转回嘉里城，嘉里城被孔雀大妖王结合祖运的恐怖力量封锁，这让它也一时之间无法返回。 
而就在这时，它突然感受到了美公子的气息，这才迅速追来。 
暗鸦妖王代洋宁的注意力第一时间是落在修罗身上的，虽然它不知道修罗是如何做到，但之前正是这个小子屏蔽了自己的感知，让自己没有在第一时间找到他们。 
但它也很快感受到，修罗身上散发出的气息，不过就是七阶左右的层次，根本就不是神级。再加上一个同样是七阶的美公子，又能怎样？ 
尽管它很吃惊，一个十几岁的小丫头竟然已经是七阶，而且之前偷袭它的空间之力相当强悍。但它可是神级妖王，双方之间相差的血脉之力天差地别。自然是手到擒来。 
美公子此时的脸色也是难看起来，身体周围银光闪烁，刺目的银色光彩绽放开来。额头上，金色的王冠绽放出夺目光辉，已是将自身空间之力提升到了极致。她当然不会束手就擒。一旦空中的战斗孔雀大妖王输了，自己作为它的后代，被斩草除根的概率非常大。到不如就此一拼。 
“孔雀金冠。你才是真正的继承人？”当暗鸦妖王看到她额头上的金冠时不禁大吃一惊。它终于明白为什么这个女孩儿要逃走了，尽管它心中充满了不可思议，一个人类和妖族的混血儿怎么可能觉醒金冠？ 
可是，事实摆在眼前，眼前这个少女，就是觉醒了孔雀金冠的存在。这意味着，她很可能是下一任孔雀大妖王的继承者。 
在吃惊之后，心中的惊讶迅速变成喜悦。能够抓回孔雀大妖王真正的继承者，无疑是大功一件啊！ 
而也就在这时，美公子却已经是率先出手了。孔雀翎闪电般刺出，空间之力化为助推，令她的娇躯瞬间闪现在暗鸦妖王面前，刺目银光迸发，所有的空间之力竟是瞬间收束。孔雀金冠光芒大放，暗鸦妖王身上升腾而起的黑雾瞬间被挪移到她的背后。 
斗转星移！ 
尽管美公子这个简化版的斗转星移远远不可能和孔雀大妖王相比，但斗转星移的转移能力还是被她用出来了。 
虽然她不知道修罗能够帮助到自己多少，但一上来，她就毫不犹豫的全力以赴。面对一位妖王层次的强者，绝不能有半分的迟疑和保留。 
但是，这次暗鸦妖王已经有了准备，身为神级强者，它怎么也不可能再被偷袭第二次。 
当美公子亮出孔雀金冠的下一瞬，暗鸦妖王的身体就已经化为虚幻，身前的黑雾被挪移，但它自身也已经化为黑雾。被挪移走的黑雾向内回归，自身所幻化的黑雾则是迎着美公子的突袭就扑了上去，前后夹攻。 
同时一声冷哼从黑雾内迸发，带着神识的震慑，令美公子刺出的孔雀翎骤然停顿。 
尽管以美公子现在的修为，孔雀妖族强大的血脉天赋加上空间之力的掌控，就算面对九阶强者也能应对。可是，神级就是神级，和九阶之间有着鸿沟层次的差距。 
前后左右一片漆黑，美公子却依旧能够保持着冷静，头上长发瞬间从孔雀变中的孔雀蓝色化为白色，两颗小虎牙显现，一声带着几分稚嫩的咆哮骤然从她口中发出。 
“吼——” 
哪怕是暗鸦妖王对她的估计已经很高，并且也是早有准备，却依旧被这突如其来的变化着了道。 
虎吼声中，暗鸦妖王来自于血脉最深处的恐惧令它的身躯瞬间凝滞了一下，黑雾也在瞬间涣散几分。 
长发的白色再次转换为孔雀蓝色，银光一闪，美公子已是凭空脱离了黑雾的包围，瞬间转移。 
“双血脉！” 
———— 
高潮剧情即将开始！为了不影响大家的阅读体验，今天会有3更，剩下两章分别在中午12点和下午5点。求推荐票、月票。
