灵犀鹿妖一脉能够成为整个妖精大陆数一数二的大商家，果然是有其特殊的地方。 
楼大师沉默了，他下意识的看了唐三一眼，唐三却没有任何表示。 
楼大师道：“那就这样吧，但我无法保证绝对的数额，只能是尽量做到一半。” 
许自然大喜，道：“那就太好了。希望能和大师合作愉快。以后您要是有什么物资上的需求，可以随时和我们这边的商铺联系。只要是您需要的，我们甚至可以提前提供给您使用，之后再用阵盘置换都没问题。” 
诚意十足！用这四个字来形容它此时的表现再恰当不过。 
“嗯！”楼大师点了点头，道：“回头确实是有一些东西需要你们帮我进行寻找。其中包括一些比较珍贵的精血。。我现在在进行一些特殊的尝试，尝试着用阵法来展现血脉之力。如果成功了，应该会……” 
说到这里，他立刻闭口不言，就像是失言了一般，眼神中闪过一丝懊恼。 
许自然却是听的怦然心动，“这个没问题，我们应该都能提供您的需求。” 
楼大师有些嘲弄的笑了笑，道：“都能提供？这个话有点大了吧。难道说，我要水晶大妖皇的血液、天狐大妖皇的血液，你们也能提供的了？” 
“呃……，大师，您别开玩笑了。”许自然有些不自然的说道。 
楼大师道：“谁跟你开玩笑了，这血脉阵法的研究，自然是血脉越强大效果越好。说不定用水晶大妖皇的血脉制作的阵法，就能够让掌控阵法的强者也暂时拥有无所不能的能力呢？” 
“啊？这怎么可能？”许自然几乎是脱口而出，满脸的不可思议致之色。 
楼大师淡淡的道：“在这个世界上，没有什么是不可能的。那个房间能够隔绝能量是吧。修罗，你跟我进来，不展现点本事，它们倒是当我在这吹嘘呢。” 
一边说着，楼大师已经站起身，向那水晶幕墙隔绝的房间走去。 
许自然看向唐三，赶忙道：“修罗兄，我可没有那个意思啊！你跟大师解释、解释。”它嘴上虽然这么说着，但却并没有阻止楼大师要展现能力的意思。 
“放心。”唐三向它点点头，然后就跟随着楼大师走进了隔间之中。 
一件件物品被楼大师取出，看上去都是一些非常珍贵的材料。许自然作为商队队长，整个灵犀商铺的高层之一，眼光自然是不会差的，这其中许多材料的珍贵程度它都不禁有些咋舌。 
然后他就看到，楼大师开始动了起来，炽烈的火焰迸发而出，神级层次的火焰顷刻间升腾而起。 
一件件珍稀材料悄无声息的被火焰席卷，在楼大师身前跳动、融化。 
楼大师脸色平静，自如的动作着。很快，一枚阵盘就已经在他面前成型。只见他双眸之中，隐隐有光芒溢出，一柄赤红色的刻刀出现在掌中，迅速在那阵盘上开始了铭刻，一道道充满着玄奥至理的纹路浮现于其上。炽烈的火焰环绕，从外面许自然无法看的太清楚，但在这个时候，他也不敢进去打扰。只能是隔着水晶幕墙，用他那有些炽烈的目光盯视着楼大师的动作。 
楼大师的动作忽而狂放，忽而小心翼翼，那块阵盘上很快就布满了阵纹。玄奥的感觉也变得越来越神奇。 
终于，足足一刻钟之后，楼大师的刻刀收回，眼神中流露出几分心疼之色。将面前的阵盘捧起来，吹了吹，然后又检查了一下，才交给身边的唐三。 
唐三捧着阵盘走了出来。 
楼大师紧随其后。 
“神乎其技，真的是神乎其技啊！真没想到，您制作一块阵盘竟然只需要如此之短的时间，真的是令我叹为观止。”许自然一脸的赞叹。 
楼大师却摆摆手，道：“哪有那么容易。为了加速制作，浪费了许多材料。难道你没发现，这块阵盘单是材料的价格已经超过之前所有贩卖的阵盘了吗？这就是加速制作的代价，必须要利用一些材料之间彼此的物质反应。这个阵盘，你们应该见过吧。” 
唐三将阵盘递给许自然，许自然仔细一看，再用精神力注入其中，立刻就辨别出了这块阵盘的能力。 
融灵阵盘！ 
之前史莱克战队在大斗兽场团战的时候曾经使用过的阵盘之一，效果还在聚灵阵之上。而且，融灵阵盘可还没有在市场上出售过。 
对方用如此短暂的时间就完成了一块融灵阵盘的制作，这让许自然对这位楼大师再无半分怀疑，恭恭敬敬的行了一礼，道：“是见过的，这是融灵阵盘。只是还不知其价值。” 
楼大师淡然道：“你们很快就会知道了，半个月后的祖庭拍卖大会上，它会出现。同时还会有几种新的阵盘出现，也算是定价吧。这块阵盘就送给你们了，算是诚意。回头把我刚才用的材料给我，制作费就不要了。” 
“大师真是敞亮啊！”许自然大喜过望，忙不迭的将这块阵盘收起来，只是付出材料费就能够获得一枚阵盘，这是多大的好事？ 
它哪里知道，实际上，用普通材料制作融灵阵盘，速度也差不多。刚才那些珍贵材料，好多都是浪费了的。是这位“楼大师”专门为了哄它，才特意这样炼制的。 
“大师，您刚才说的血脉阵法，不知道现在研究到什么程度了？”许自然试探着问道。 
楼大师淡淡的道：“就知道你会问这个。今天我就给你展现一下，否则你也不能踏踏实实的去给我找精血。不过，血脉阵法炼制极难，阵盘就更难了。失败率特别高，我就不在你这里献丑了。我有一块已经制作好的阵盘，已经给了修罗。让他给你展示一下吧。”一边说着，他像是有些疲惫的在旁边的沙发处坐了下来，闭目养神。 
许自然炽热的眼神瞬间就转向了唐三，唐三向他点了点头，然后从怀中摸出了一枚阵盘，这枚阵盘通体呈献为十分漂亮的浅蓝色，浅蓝色的阵盘表面，还有着许许多多奇异的纹路。每一道纹路看上去都非常的瑰丽，却又有着仿佛要扭曲视线的感觉，令许自然一眼看去，有些目眩神迷。 
唐三道：“这是楼大师专门制作的一种阵盘，这个阵盘能够驾驭一种植物系血脉的力量。楼大师在最初研究的时候，也是从日辰帝国那边获取了多种精怪族的血脉，你也知道，精怪族血脉相对来说更容易获得。但这枚阵盘的珍贵之处就在于，这是楼大师揉合了多种精怪族血脉，令它们彼此吞噬、进化之后，才炼制而成的。血脉之力能够媲美三级血脉，但炼制了多次，也只是完成了这一枚而已。所以极其珍贵。并且能够多次使用。” 
许自然吃惊的道：“能够使用一种三级血脉？这、这怎么可能？”这简直是闻所未闻。 
楼大师傲然道：“如果不是能人所不能，我还能被称之为大师吗？修罗，展现给它看。”
