论真实战力，它们肯定不是相差这么大。但巨鳌魔蝎的战略战术却远在嗜血战熊之上。最终令其根本没能发挥出本身的战斗力就已经是战而胜之。 
巨鳌魔蝎的尾巴不断的甩动着，很快，一截崭新的蝎尾针就缓缓的生长了出来。但也能看得出，它身上的气息明显跌落了一截。 
颤抖中的嗜血战熊渐渐瘫软在地面上，在抽搐中逐渐结束了自己的生命。嗜血状态让剧毒在它体内传播的速度更快，死的自然也是更快。 
看台上此时已经响起了一片狂热的欢呼声。从最初明显是嗜血战熊占据上风到峰回路转，突然巨鳌魔蝎就将其反杀，这个过程虽然短暂，但妖怪族一向好战，他们自然看得出发生了什么，怎能不为这样的战斗场面而发出欢呼呢？ 
巨大的身影再次走入场地内。 
吁戲来到场中，巨鳌魔蝎已经迅速退开到一旁，看着它，口中发出“嘶嘶”的声音。。 
吁戲一把抓起嗜血战熊的尸体，不屑的道：“废物。”只是一双手臂用力，就骤然将嗜血战熊庞大的身体抛飞出上百米，扔到了场边。 
“接下来的第二场，将要上演的是附庸之战。由两名人类附庸进行比拼。他们身负背弃了主人的罪责。被判罚前来大斗兽场进行斗兽。接下来，是他们的第一场战斗。” 
一边说着，吁戲指了指巨鳌魔蝎，巨鳌魔蝎立刻会意，快速的朝着场边已经开启的闸门狂奔而去，很快没入通道消失不见。 
而两道明显要比之前妖兽瘦小得多的身影各自从通道中走了出来，赫然正是两名人类。 
都是看上去三十岁左右的人类男子。一名人类男子身材强壮，赤着上身。另一名人类男子则要矮小一些，也比较瘦削。 
“杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀！”他们才一出场，看台上就已经响起了一片的喊杀声。 
看到两名人类附庸出场参与斗兽，唐三和张浩轩几乎是同时皱起了眉头。 
无疑，在妖怪族眼中，人类附庸和妖兽并没有什么区别。 
吁戲独眼狰狞的看向他们，口中发出一声怪笑，“杀戮吧，杀了对方，你们就可以苟活。今天的比赛只有一场，而且可以计入连胜。这是特许的优待。” 
对于它的话，两名人类附庸都没有什么表情，只是默默的看着它而已。 
突然间，他们同时动了，却不是冲向彼此，而是同时冲向了吁戲。 
身材强壮的人类身上光芒闪烁，肌肉瞬间膨胀起来，身高硬生生拔高到四米，一双手掌变得额外巨大。双掌上利爪弹出，在狂奔中纵跃而起，直奔吁戲头部抓去。 
另一边，身材瘦小的男子也是同时加速，他的速度更快，在狂奔的过程中，背后突然生长出一对翅膀，突然暴增的速度，让他看上去身形都有些虚幻了似的。后发先至，转瞬间就到了吁戲侧后方。灰褐色的手爪抓出，直奔吁戲后颈。 
唐三身边的张浩轩已经痛苦的闭上了眼睛。 
唐三能够看得出，这两名人类附庸的修为都在六阶左右，是的，六阶。这已经是人类附庸之中极其罕见的强者了。 
但是，他们的对手却是……，九阶。九阶的，血屠夫吁戲。 
“噗”甚至没有看清血屠夫是如何做到的，它四只手臂中的两只，就已经带着虚幻的光影分别抓住了扑向它的两道身影。 
两名人类附庸的攻击明明都落在了它身上，但也只是在它皮肤表面留下了几道白痕而已。 
而他们的身体，却已经被血屠夫捏在大手之中。 
“本想让你们之一多活几天，非要送死的话，那么，我成全你们。” 
吁戲双手用力，在凄厉的惨叫声中，两名人类附庸的身体在他的手掌之内扭曲、压缩。 
身形壮硕的男子直接被捏爆了头颅，而那瘦小的男子，甚至整个身体都被捏爆了。 
唐三的眼神瞬间就变得凝滞起来，他没有闭上眼睛。三世为人，他见过许多生死。这一点场面，并不能让他恐慌。 
周围满是欢呼声，来自于妖怪族之中的欢呼声。而唐三的心，却是前所未有的冰冷。 
很显然，两名人类附庸都很清楚，他们根本没可能在大斗兽场通过十场比赛的，最终的结局还是必死无疑。他们就算能坚持到最后一场，对手也就是吁戲，更何况，只有六阶的他们又凭什么坚持到最后一场？他们根本就是在找死而已。他们麻木的眼神中，早已没有了任何求生的欲望。 
吁戲连杀两人，嘴里却发出着“嘎嘎”的怪笑声，随手将两具尸体扔到场边，任由他们的尸体鲜血横流。 
“第二场就这样吧。那么，接下来，我们将要进行今天最后一场拍卖会开始之前的斗兽。也将是最有意思的一场。巨鳌魔蝎，归来吧！” 
闸门重新开启，先前离开的巨鳌魔蝎重新返回，而且看上去，它似乎已经恢复了精神，不知道是被用了什么药物。身上的暗紫色变得更加浓郁了几分，一双巨鳌挥舞，带着狞恶的气息。 
吁戲的目光中，带着几分狰狞之色，“接下来的第三场斗兽，也将是今天最为重头戏的一场。一方，就是巨鳌魔蝎。而另一方，则会在你们之中产生。” 
此言一出，前一刻还在欢呼的全场妖怪顿时安静了许多。吁戲的话是什么意思？ 
“没错，就是从你们之中，随机选出一名参加最后一场斗兽。对手就是巨鳌魔蝎。获得胜利，不只是这头巨鳌魔蝎是你们的战利品。而且还有在接下来竞拍之中，选择任意一件拍品以最终拍卖价五折成交的机会。是不是很刺激？哈哈哈、哈哈哈哈！” 
竟是要从参与竞拍的竞拍者之中选择一名进行接下来的斗兽？ 
对于所有竞拍者来说，这显然是一个意外。全场在迅速安静下来之后，下一瞬，看台上竟然开始有了欢呼和兴奋的呐喊声。紧接着，全场气氛就再次变得热切起来。 
妖怪族崇尚战斗，崇尚实力。它们喜欢刺激，对于这样刺激的场面，在短暂的惊愕之后，很快就接受了。 
全场数万名妖怪，被选中的可能性非常小。实力强大的妖怪自然不在乎，实力弱小一些的，也不认为自己就一定会被选中。 
“被选中者，可以放弃。但是，放弃的话，就是懦夫，就要滚出这里，而且失去拍卖的资格。我们将继续随机选择，直到有一位敢于应战的勇士。”吁戲的话再次给了所有妖怪一颗定心丸。被选中也可以不应战，大不了就是不参与这次的拍卖了。 
“那么，我们开始！”数十道光束同时从四面八方亮起，开始在整个看台上扫动。但这些光芒却没有落在包间上的，显然，包间并不在挑选之列。 
突然，光束同时停顿，其中绝大多数光束消失，只剩余一道光束停在了看台上。 
被光束照耀到的妖怪有些茫然。那是一名豹妖。它在前一刻还在疯狂的呐喊着，但当它被选中的那一瞬，却是身体有些僵硬。 
然后就看它连连摆手，“不、我不行，我不行。我打不过它。” 
顿时，大片的嘘声响起，不用说什么，豹妖已经在一片嘘声之中捂着脸落荒而逃。这种懦弱的行为是会被族人非常看不起的，但懦弱也比死了好啊！它才只有六阶，面对八阶的巨鳌魔蝎，和送死并没有什么区别。 
“没想到第一个选中的就是个懦夫，那么，让我们接着来。直到选中一位真正的勇士为止。”光束再次扫动起来。 
很快，所有的光束再次只剩下一束，照耀在看台上的一个角落之中。 
那是一名身材看上去瘦削的猿猴族妖怪，看上去还没有之前的豹妖强壮。顿时，嘘声再次响起。 
猿妖缓缓站起身，面对周围的大片嘘声，在他身边的同伴拉扯下，他却依旧冷冷的说道：“我、应、战！” 
“你疯了？”在他喊出我应战三个字的同时，身边的同伴已经忍不住低声的咆哮着。 
这被光束选中的，不是别人，正是唐三！
