老师们吃完之后就先后离开了，学员们吃完后也纷纷离去。没有多做交流，各自返回自己住处去了。 
读白吃完后也立刻就走了，只是跟唐三说了一声回去修炼。 
当唐三走出食堂的时候，外面的天色已经彻底暗了下来。院子里静悄悄的，而围绕着院子一周的房屋内，很多的灯火都亮着，这是一种宁谧而又充斥着生命气息的感觉。 
长出口气，唐三这才走回自己的东三号。 
进门的一瞬，他就有些心有所感。 
张浩轩就坐在客厅之中，正看着他。 
“老师。”唐三赶忙上前见礼。 
张浩轩微微一笑，道：“坐着说。” 
唐三在他对面的椅子上坐了下来。 
张浩轩问道：“还适应吗？” 
唐三点点头，道：“刚开始适应。这里挺好的。” 
张浩轩道：“你知道我们用了多长时间才让这里拥有了这样的现状吗？” 
唐三愣了一下，摇摇头。 
张浩轩道：“三百多年。” 
“三百多年？”唐三不禁提高了几分声线。 
张浩轩轻叹一声，道：“附庸数量的累积，让妖怪族对我们能力的认可，直到逐步的依赖。再到学院小镇的建成，学院小镇的发展壮大。一步步走来。再到救赎学院的成立。我们一共用了三百多年的时间。准确来说，救赎组织的诞生，也是三百多年。这里，也可以算是人类少有的净土之一了。如果整个大陆上，人类都能拥有这样的地方，我们的族人再无苦难，那该是多好的一件事。” 
“嗯。”唐三默默的点了点头。 
张浩轩道：“明天开始，你就要正式在学院里学习了。我专门过来找你，是要提醒你。在这里，你首先要得到的是老师和同学们的认可。这份认可不是说让你的为人处世要如何圆滑，而是实力。在我们救赎学院，实力才是一切的根本。我观你心性沉稳，这方面我不担心。但实力才是你能站住脚的根本所在。必要的时候，可以显露五阶修为。但你那玄天宝录一定要注意保密。” 
“是。”唐三答应一声。 
张浩轩站起身，道：“一路劳顿，明天还要开始学习了，你今天也早点休息。”一边说着，他就向外走去，唐三也起身相送。 
张浩轩走到门口的时候突然停顿下来，转身看向唐三，摸了摸他的头，道：“我们救赎学院还有一个规矩，真正的师傅只能认一个。明白吗？” 
说完，他再拍拍唐三的肩膀，光芒一闪，高大的身影凭空消失。 
只认一个师傅？他这是在提醒我什么？ 
唐三脑海中出现了片刻的疑惑。 
关好房门，回到房间之中。简单的洗漱了一下之后唐三就上了床。 
他并没有直接开始冥想修炼，而是从自己怀中取出了一个小袋子。这个袋子是用一种他无法判断的皮革制作而成的，通体呈献为棕黄色，只有巴掌大小，并不起眼。 
那天在击杀了风狼镇领主风雄之后，他就拿到了这个袋子，然后就和张天啸汇合一路前来嘉里城。路上一直和张天啸在一起，也没时间查看。此时安定下来，才取出这个袋子看看自己的收获。 
当时他在击杀风雄的时候，这个小袋子是风雄唯一的物品，那时候的风雄正在慌不择路的逃走，在这种情况下他唯一携带的物品价值一定不会低。风狼镇再怎么小，他也是一镇之主，而且不知道多少年了。更重要的是，当唐三吞噬它血脉之力的时候已经发现了它与普通风狼的不同之处，它的血脉之力太醇厚了。可以说吞噬它一个，比之前所吞噬的所有妖怪族所提供给他的能量加起来还要多。这怎能不让唐三吃惊呢？ 
之前来不及细想，现在回想起来，这位风雄镇长的来历恐怕很不一般。它的贴身之物中有好东西的概率自然也要大得多了。 
黄色的小袋子入手轻飘飘的，但触摸起来却有一种磨砂般的质感。唐三运转灵犀心眼，顿时心头一震。 
当他用灵犀心眼去仔细注视这个小袋子的时候，立刻就发现，在这小袋子之中，若隐若现的有一缕空间属性的波动。 
空间波动意味着什么，他再清楚不过了。这难道是一件可以用来储物，须弥纳芥子的空间宝物不成？如果是那样的话，自己可就是捡到重宝了啊！ 
要知道，哪怕在他前世的时候，空间属性的物品也是非常珍贵的。当然，后来他成就神级之后就不重要了，自己都能单独开辟空间。但在这妖精大陆上，他却还是第一次见到这样的物品。而且，如果这小袋子是一件空间宝物的话，就意味着在其中能够装有更多的东西，和它的体积无关了。 
一边想着，唐三尝试着打开小袋子，同时将自己的精神力悄然探察进去。 
原本棕黄色的小袋子在接触到他精神力的刹那，突然泛出淡淡的青色，唐三能够隐约感受到其中有一股抗拒之力，阻挡着他对袋子内的窥探。这股屏障骤然感觉下不是很强，但却非常的柔韧，轻松的将他的精神力阻挡在外。 
心中微动，唐三没有停止探察，而是催动了自己的风狼变烙印，身上也泛出淡淡的青光。 
果然，当他将风狼烙印催动之后，那道屏障略微僵持了一下，但还是悄然消散了。 
唐三的风狼烙印之中，此时最浓郁的就是来自于风雄的血脉之力。毕竟，风雄的血脉比之前所有他所吞噬的风狼加起来都要浓郁的多。这也证明了，这个看上去不起眼的小袋子，竟然还是一件已经认主了的物品。能够认主就意味着它有一定的灵性。 
精神力向内探察，下一刻，唐三的脸上就已经充满了喜色。 
袋子之中，是青蒙蒙的一片。而且内部的空间相当不小，足有丈许方圆。这在空间宝物之中已经是相当了不得的了。 
这种用于储物的空间宝物，首先的问题就在于空间要保持稳定，那么，稳定的空间体积越大，维持起来无疑就越难。这外面的皮革应该是一种空间类妖怪的皮制作而成的，其中还有什么工序唐三也不清楚。但里面的空间足有丈许，并且如此稳定，这本身就是一件异宝了。 
而在这袋子里装的，其实很简单，没什么别的东西，都是货币。 
其中，最吸引唐三注意的，就是在袋子中最醒目，散发着青蒙蒙光华，以及浓郁风元素波动的青色货币。 
这种货币唐三虽然是第一次见到，但从其中浓郁的风元素波动他就能判断出。这赫然是整个妖怪族货币体系中，排名第三位的元素币，而且正是和风狼一脉契合的风元素币。 
在这小袋子中，风元素币足有数百枚之多。这可是一笔了不起的财富啊！除此之外，还有大量的风灵石。而这些风灵石本身都极为的澄澈通透，显然是和他以前所见过的风灵石有所不同的。这么纯净的风灵石能够价值几何唐三也不清楚，但肯定是价值不菲的。
