读白的双眼红红的，这一场虽然获得了胜利，可是，此时此刻他内心之中却是最不好受的一个。他没有受伤，但问题是，在这场生死之战中，他觉得自己根本是什么都没有做。只能是眼睁睁的看着伙伴们在战斗，看着伙伴们在强敌面前随时都有陨落的风险。 
没有在大斗兽场多做停留，甚至没来得及去领取奖金。唐三就带着伙伴们换了衣服后，迅速离开了大斗兽场。 
程子橙和故里的情况还能拖延一下，但武冰纪的情况却是拖延不得，必须要尽快为他恢复生命力，否则会留下后遗症。 
五人走出大斗兽场，读白搀扶着武冰纪，程子橙已经接上手臂，用绷带和木板固定住，自己行走还是没问题的。唐三背着故里。 
当他们走出大斗兽场的时候，听到的是震天动地一般的欢呼声。聚集在大斗兽场周围的，不知道多少人类附庸，正在发出着一浪高过一浪的欢呼声。。 
“史莱克、史莱克、史莱克！” 
听着那震天的呼喊，看着那一张张因为兴奋而涨红的面庞。 
武冰纪苍白的面庞上渐渐有了几分血色，甚至连原本强烈的虚弱感都消失了几分似的。 
读白更是脸色涨的和那些人们一样通红，兴奋的攥紧了拳头。 
程子橙一开始是有些茫然，渐渐的，她的眼眶湿润了，娇躯轻微的抽搐起来。 
赢了，赢的不只是他们，至少在人类附庸们心中，赢的是人类啊！ 
这是人类有史以来连续获胜场次最多的团战。就在这夜晚之中，嘉里城内，属于人类内心的火焰，就这么被他们点燃了。 
武冰纪深吸口气，尽管身体状态如此之差，可在这一刻，他感受到了前所未有的幸福感、自豪感。 
唐三笑了，听着那声声欢呼，他发自内心的笑了。这才是他想要看到的啊！看到的是团结。人类的团结。 
当一个民族想要真正崛起的时候，最重要的不是能力、实力，而首先就是团结。唯有万众一心，才会有真正崛起的可能。 
在这个世界上，人类是如此的孱弱，可是，他相信，只要人类能够相互团结在一起，总有一天，这个世界的任何压迫都无法阻挡人类的崛起。 
这一夜，不知道多少人类附庸在笑，也在流泪！ 
轻车熟路的钻入嘉里山脉，唐三利用神识和灵犀天眼屏蔽着五人的气息。他把故里交给读白，自己则是背上武冰纪，率先带他返回黄金山谷。 
他之所以任由武冰纪去燃烧自己的血脉，就是因为有黄金山谷庞大的生命能量作为后盾，在那些生命能量的滋润之下，武冰纪消耗的生命力是可以恢复的。 
“大师兄，感受到了吗？”唐三背着武冰纪，在山中快速前行。 
“嗯。”武冰纪点点头。 
唐三微笑道：“说不定，我们就是人类未来的希望。当咱们人类真正看到希望的曙光时，我们必然会前所未有的团结。团结一切可以团结的力量，未来，我们就不会再有奴隶，不会再有附庸。” 
“小唐，谢谢你。是你的到来，改变了一切。”武冰纪轻声说道，“回头我会向老师提议，让你来接替我这个大师兄的位置。如果可以，你就到学院之中来指点学弟、学妹们吧。有你的带领，咱们学院会崛起的更快，人类也会更早的看到希望。” 
武冰纪很清楚，没有唐三的指点，他肯定没有今天的成就。他在内心之中早就已经承认，唐三教给他和伙伴们的东西，甚至要比老师们更好。就算是神级修为的思儒老师，在这方面也无法和唐三相比。 
唐三微笑道：“大师兄，你的职责可不能推卸哦。” 
武冰纪苦笑道：“我当然不会推卸。只是这次之后，我的修为还不知道要跌落多少。我……” 
“你想多了。有黄金树在，你消耗的生命力并不会跌落。而且，燃烧血脉并不一定就全都是坏事。短时间内，你的修为确实是会下降。但是，在那燃烧的过程中同样也是一种淬炼。我们人类的妖神变血脉来自于妖怪族的传承，必然是会有杂质存在的。而你今天的燃烧，烧掉的也更多是杂质。真正精华的东西，是灼烧之后的。正所谓破而后立。当你的修为能够重修到今天的境界时，你会发现，你的实力有了大幅度的增长。这和血脉进化是一个道理。自我清理的血脉进化。” 
武冰纪呆了呆，“你说真的？” 
唐三失笑道：“不然呢？” 
武冰纪苦笑道：“说实话，我有点越来越看不懂你了。今天你是不是一直留有余力的？最后你是怎么击败那丹顶鹤妖的我其实没看明白。那时候本来我是绝望的，认为我们要完了。” 
唐三没有正面回答他的问题，而是道：“无论个体的力量有多么强大，都不可能决定所有事，团队的力量才是更重要的。就像我们救赎和全人类相比。纯粹只是救赎努力，也不足以改变人类的现状。唯有所有人类都团结起来，万众一心，才能打破我们被奴役的命运。” 
武冰纪道：“镇长都那么信任你，你一直都在帮大家，我没有不信你的理由。其实很多时候和你在一起我都有种奇怪的感觉，似乎不是我是你大师兄，而你是我的师兄才对。” 
唐三微笑道：“那不能，您才是大师兄啊！” 
武冰纪突然道：“对了，既然我没啥大事，刚才为什么不等着先把奖金拿了再走啊！你算算，今天我们的奖金肯定不少的。单是基础奖励，每个人的元素币加起来就好几十了，那可是好几十个元素币啊！更何况还有提成。” 
唐三嘴角抽搐了一下，大师兄的财迷本质又显露出来了。之前是正在哀叹自己没有未来了，这一听说没啥事，立刻就顾上了心中最重要的事情。 
“来不及的。大斗兽场统计数据需要时间，没那么快能带给我们提成。您的情况虽然不是特别差，但还是要在第一时间先稳定住生命力才行，不然我也不会带着您先跑了。放心吧，钱不会少咱们的。大斗兽场还指望我们给它们当摇钱树呢。今日一战之后，下次我们再出战，估计就可以和它们谈谈价格了，毕竟我们的关注度已经上来了。” 
“嗯嗯。等我好了，咱们先去把钱拿了再说。这来钱来的太快了，让我都有点不适应了。不过，唐三，今天这一战也是给我敲响了警钟。妖怪族还是要比我们强大得多。如果我们的五名对手中多一两位九阶，恐怕就麻烦大了。十场团战还要继续下去吗？” 
唐三道：“不急，这次大家应该都会有所领悟，先稳固一下修为看看情况再说。下一场再打，我们至少也要让大斗兽场提前告诉我们对手的情况，然后再决定吧。最艰难的时刻已经过去，没到最后几场，更艰难的时候就不会到来。因为这不符合大斗兽场的利益。”
