“向前走，右侧树林。”正在这时，美公子耳边传来轻微的声音。 
她心中一动，拿着奶茶依言走入。 
树林中，一袭黑衣的修罗就站在那里，默默的注视着她。 
真的来了。美公子心中泛起一丝好奇，他是怎么看到自己拿着奶茶在那里的？还是说每天傍晚的时候他都会来？ 
“去你那个小旅店说话吧。我们分头走。”修罗没有多问，转身施展豹闪，迅速消失。 
美公子看着他离开的背影，停顿了片刻后重新回到主路，快步而去。 
当她来到嘉里广场旁边的小旅店门口时，酒店一侧的阴暗角落处，走出修罗的身影，修罗也不开口，就跟着她，一起走进了旅店之中。。 
走进上次美公子曾经带着唐三进过的房间，关好房门。 
“你一直跟踪我？”美公子的眸光突然变得锋锐起来。 
“你一直都不信任我？”修罗却是反问过来。 
四目相对，美公子眉头微蹙。 
从之前几次修罗的作为来看，确实是都是在帮她的，可是，这么一个陌生人，目的又是什么呢？如果不是因为他是人类，美公子早就要对他动手了，尤其是在上次他发现了自身秘密的时候。 
修罗道：“这次有什么行动？” 
美公子深吸口气，压下内心之中的疑惑，“目标，风狼族族长。击杀。九阶巅峰。风狼族内没有神级强者，可以确认。” 
风狼族？听到这个名字，修罗心头不禁略微震动了一下，毕竟，这是他最初所在的妖怪族。对于风狼族，他更是充满了憎恶，他在这个世界的生母，就是死在风狼族手中的。而那时候的他，根本什么都做不了。风狼族是他早晚要去的地方，当初风狼族小镇上的祭祀，是在他必杀名单上的。 
“好！有地图吗？”修罗问道。 
“嗯。”美公子取出一张皮质的地图卷，在桌子上摊开。 
“风狼族的驻地就在这附近，风狼族除了驻扎在祖庭那边的大长老之外，没有其他神级强者。近年来又和闪豹族频繁发生冲突，将目标设定为他们，不容易暴露身份。” 
修罗向地图看去，美公子道：“后天是风狼族每年一度的祭祀大典，这一族专门以血祭我们人类奴隶来祭祀祖先，大典会在他们祖屋驻地后面的祭坛进行。族长以及众多风狼族首领都会来参与。那个时候，是风狼族祖屋驻地强者最多的时刻。但按照风狼族的习惯，祭祀之后，会有一场庆典狂欢，我想晚上行动，在它们狂欢之后。” 
修罗看向地图，点了点头，道：“是个好主意。这个时机是它们最放松的时候，又有众多强者在，你有把握吗？” 
美公子道：“我擅长潜伏，不容易被发现。寻找合适的机会，一击命中，立刻远遁。” 
“就这样？”修罗嘴角抽搐了一下。 
“不然呢？”美公子看向他，上次她其实也是这么做的，而且也确实是成功了。当然，其中有修罗的辅助控制，但那时候她并不知道，而且她也有信心得手。 
修罗道：“暗杀这种事，首先要做到的就是一个暗字，无论是否能够成功，在完事儿之后都不能被对方发现。像你上次袭击金刚熊首领，让其发出一声怒吼，才有了后来我们的麻烦，否则的话，完全可以神不知鬼不觉的完成刺杀，从容的毁掉所有痕迹再遁走，就更不容易给对方线索了。” 
“那怎么可能。”美公子眉头微蹙道。 
修罗嘴角抽搐了一下，“果然还是个小丫头啊！” 
“你说什么？”美公子瞬间秀眉竖起，美眸圆睁。 
“咳咳，没什么，我的意思是说，我有更好的办法，你想不想听听？”修罗赶忙说道。 
“你说。”美公子淡淡的道。 
修罗道：“宴会总要吃喝，我们可以从它们的吃喝之中入手，如果让它们在吃喝之后陷入昏睡，再行动起来岂不是容易得很。” 
“你是说下毒？”美公子愣了一下，“这怎么可能？强大的妖怪本身血脉之力对毒素都有非常强的抗性，根本不可能中毒的。” 
“那是普通的毒，我们用的，是不普通的。”修罗目光平静的说道。 
不知道为什么，听了他这句话，美公子心底深处不由得升起一股寒意。 
“什么是不普通的？”美公子问道。 
修罗道：“不如这样，我们打个赌如何。如果这次我成功了，那么，以后你就要信任我，不要总是防备着我。如何？这也算是我的投名状了。” 
“什么叫投名状？”美公子疑惑的问道。 
“……，投名状就是，大家一起干坏事，我主动干个坏事，就算是被你绑上战车了，你也相当于抓住了我的把柄。” 
“我没干坏事！”美公子冷声道。 
“嗯，嗯，没干坏事。但我们总是共同行动的伙伴，伙伴之间要相互信任，你就当我是为了取信与你。”修罗有些无奈，他能感觉到美公子对他的警惕。这一点还不如自己的真身在她面前。当美公子面对的是唐三的时候，反而是比较放松的状态。 
“那你打算具体怎么行动？”美公子问道。 
修罗道：“下毒在酒水之中，酒水味道浓重，容易掩盖毒药的味道，毒药中加入缓释成份，这样可以让它们在大量饮用之后才集中发作，而且药效持久。不能用那种直接致命的剧毒，这种剧毒在入体之后是容易被发现的。我会用一些让它们昏睡的药物，等到它们全都昏睡之后，我们再行动。那时候，你想杀谁就杀谁。” 
美公子目光灼灼的看着他，“那就试试你的方法。” 
修罗道：“这次如果成功了，以后你就可以少一点对我的防备了吧。我会用行动向你证明，我是可靠的伙伴。” 
“嗯。”美公子淡淡的应了一声。 
修罗道：“我先走了，我回去详细计划一下，地图先借我。后天下午，我们还在这里见面。在傍晚来临之前展开行动。” 
“好。” 
修罗收起地图，迅速离开。美公子自己则是又在房间之中坐了一会儿，思考着这个神秘家伙和自己交流的过程。 
对她来说，修罗现在变得越发神秘了，多种妖神变血脉能力，而且都能运用自如，她甚至无法看透修罗具体的实力是什么，因为他从没有全力以赴的战斗过，但却带给她几分危险的感觉。更重要的是，修罗之前给她的诸葛神弩，真的是太好用了，那其中铭刻的法阵十分的复杂，她曾经尝试过复刻，却失败了。 
如果没有诸葛神弩，上次她都不可能击杀金刚熊。而今天他又说还能制造毒药，那到底有什么是他不会的？ 
从修罗有些无奈的语气能够感觉到，他对自己似乎是真的没有恶意的。而且也知道一些自己的事情。难道是救赎组织的高层派来的？身为人类强者，也唯有这个可能能够解释的清楚了。可他又不承认自己是救赎组织的成员，这就十分奇怪了。
