时间一分一秒的过去，宴会也渐渐从高潮进入尾声。里面的喧闹声明显变大了许多，这是喝酒喝的多了之后的表现。 
不对！ 
唐三心中一动，如果美公子只是为了探听消息，或者是从这座府邸之中获取什么的话，她不应该一直潜伏在一个地方不动，而应该是在府邸内更多的搜寻，并且也不该这么长时间啊！ 
这都已经过去一个多时辰了，她却依旧是一动不动。难道说，她的目标还是…… 
就在这时，主屋的正门大开，在喧闹声中，一群人有些东倒西歪的从里面走了出来。 
为首一名金刚熊妖身高足有六米开外，全身生长着暗金色的毛发，毫不掩饰的绽放着自己浓烈的气血波动。 
同时走出来的还有其他几头金刚熊妖，在气息上就明显比它要弱小不少了。 
除此之外就是一些其他种族的妖怪，其中，两名狐族最为醒目，身后的大尾巴分别是红色和淡蓝色的，显现着它们分别属于不同的狐妖种族。相貌都很美，烟视媚行，分别在那最强壮的金刚熊妖身边跟随而出，正笑闹的说着什么。 
看得出，今天的宴会令这些妖怪们兴致很高。 
为首的金刚熊妖哈哈大笑道：“要不是明天还有事，今天我们就可以喝个通宵。。咱们改天，等我把重要的事情处理了之后，咱们再聚。你们这两个小妖精，我今天可不敢留你们，不然的话，嘿嘿嘿嘿……” 
周围的其他妖怪们也跟着哄笑起来。但看得出，这为首的金刚熊妖虽然喝的不少，但还是有理智的，一直将其他各族的妖怪们送到大门口，这才回转。 
跟在他身边的其他几头金刚熊妖也是纷纷告辞散去，走向府邸深处。 
为首的金刚熊妖呼出一口长气，扭动着人脖子，向主屋内走去。 
就在这时，唐三突然有种头皮发炸的感觉，精神力瞬间凝聚，凝神向那金刚熊妖看去。 
空气中，一道道银光几乎是瞬间出现。就在那金刚熊妖刚刚一步跨入主屋的瞬间。那一道道银色光影，就已经是毫无预兆的出现在了它身后。 
那银光出现的实在是太突然了，而且根本没有飞行的过程，几乎只是银色骤然一闪，金刚熊妖强壮的身躯就凝滞了。 
“吼——”一声怒吼瞬间出现。而在它背后，整整齐齐的十六根弩箭没入近半。 
刺目的暗金色光芒汹涌而出，伴随着一连串的“嗤嗤”声，那些没入它背后的弩箭瞬间被弹飞而出，同时喷出的，还有一道道血柱。而这些血柱之中，还带有银色和紫色。看上去诡异非凡。 
而一道身影也就在这一瞬闪现到了这头金刚熊妖的侧面。金刚熊血脉催动的金刚护罩将弩箭弹飞，但这身形巨大的金刚熊妖身体也是剧烈的晃动了一下，显然是受创不轻。 
在那弩箭之中，蕴含着的不只是有空间之力，将这些空间之力注入它身体的同时，还带有剧毒。所以，它在感受到不对的时候，将那些弩箭弹飞的同时，也想要将体内的毒液和被侵染的血液都排出。 
可那剧毒却十分诡异，钻入它的身体之后，似乎一下就入侵到了内脏。血液是喷出了一部分，但强烈的虚弱感也随之而来。 
而就在它发出那一声怒吼的时候，突然间，猛的感觉到一股剧烈的刺痛出现在自己的大脑之中，吼叫声嘎然而止，身体也是再次僵直。 
而那道闪现在它侧面的身影，就已经冲了上来。 
那身影全身都穿着黑色的夜行衣，头上带着黑色的头套，几乎将自己隐藏的没有任何外露。 
她也没有使用武器，而是双手瞬间迸发出强烈的白色光芒，锋锐的利爪从指间弹出，瞬间就抓上了金刚熊妖的咽喉位置。 
暗金色光芒闪烁，在那利爪的抓挠下迸发出一连串的火星。金刚熊最强悍的就是防御能力，哪怕是在被突袭受到重创的情况下，依旧展现出来。 
但在这个时候，诡异的一幕出现了。那攻击它的身影利爪表面迸发出一层白金一般的光彩。 
“噗”的一声，竟然瞬间抓破了金刚防御，直接抓破了它的喉管。 
金刚熊一双巨大的熊掌此时才拍击到对方身前，但对方身上银光一闪，瞬间脱离了它的攻击范围。 
金刚熊妖口中发出“咴儿咴儿”的声音，鲜血已是从咽喉处彭湃而出，它的瞳孔有些放大，不可思议的看着那道身影，似乎是想要说什么，但破裂的喉管却只有空气向外释放。 
那道身影并没有任何停留，银光再闪，她已经再次切入，一双利爪再次抓向金刚熊妖。 
妖怪族的生命力是非常强大的，就算是喉管被抓破，金刚熊妖竟然还能施展能力。可就在它要再次释放金刚护罩的时候，强烈的虚弱感从体内传来，身上的暗金色一下就变得黯淡了。 
一只利爪瞬间抓落，这一次，那道身影出现在的是它背后，后颈主神经瞬间被抓短，厚重的皮毛在那白金色的利爪下毫无防御效果。 
那道身影并没有半分停留，双脚在它背上一蹬，人就已经朝着外面飞射而去。 
喉管和主神经被抓断的金刚熊妖再无挣扎，直接扑倒在地。 
它先前那吼出一半的叫声，还是惊动了府邸内的金刚熊妖们，当那身影穿出主屋的时候，已经有十几头修为不弱的金刚熊妖冲了上来，一个个身上都闪烁着暗金色的光芒，金刚护罩释放，直奔她扑来。 
那人并不恋战，腾身而起，直接上了主屋顶部。没有再施展那银色闪现的能力，而是飞速逃窜。 
金刚熊最不擅长的就是速度，凄厉的怒吼声，下一瞬就响彻了整个府邸。显然它们已经发现自己的首领被害了。 
可是，它们却根本追不上那逃走的身影，那人在一座座屋顶上辗转腾挪，很快就消失在了夜色之中。 
从出手到战斗结束，前后也就是十几秒的时间。整个战斗过程奇快无比，也是顺利无比。 
嘉里城，郊外。 
全身都蒙在黑衣之中的身影一直钻入到一片树林之中才停了下来。正当她要扯下头上的头套时，突然间，她似乎是感受到了什么，猛然转过身。 
在她身后不远处，一道同样是身穿黑衣，脸上却是带着面具的身影正站在那里，默默的看着她。 
“你？”瞬间僵硬的手掌，凝滞在头上。但已经被扯开一些的头套下，却露出了几分白色的发丝。 
下一瞬，她已是弹身而起，瞬间就朝着那突然出现的人冲了上去。 
“别动手，听我说。”毫无疑问，带着面具的正是唐三，也是修罗。 
豹闪，瞬间闪烁的身形将唐三送到二十米外，避开了她的扑击。 
她没有继续追击，而是目光灼灼的盯视着他，丝毫不掩饰眼神之中的杀机。 
“你还是有些莽撞了，计划不够周密。怎么能将重要的物证留给对方呢？”唐三说道，同时张开手掌，露出了双手之中的一根根黑色弩箭。
