这次他没有返回祖庭议会内部居住，在议会内还是太不方便了，直接就去了白虎大酒店，定下了十几间大套房。这个时候，白虎大酒店人满为患的情况已经直接缓解了。这里的住宿费用极为昂贵，拍卖会在开始之前，很多竞拍者就已经退房离开了。拍卖会现在结束了，还继续留在这里的很少。要等到接下来的比武招亲大会开始之后，这里才会重新热闹起来。 
所以唐三就趁着这个机会，索性给自己和蓝金树族的长老们订了时间很长的套房，可以让他们一直住到比武招亲大会结束。 
相比于祖庭议会的居住条件，白虎大酒店就要好得多了。长老们自然也是大为满意。接下来只要在这里等待比武招亲大会开始就行了。蓝金树族的中立请求还没有得到祖庭的正面回复，天阳天精皇已经告诉唐三了，回复要等到比武招亲大会结束之后。而现在拍卖会才刚刚结束，距离比武招亲大会还有十几天的时间。唐三索性就让大家都留下来继续等着，同时也可以在比武招亲大会观礼。这种前所未有的占皇之战，谁不想看看？唐三自然也不会做恶人，让长老们先走。 
住了下来，唐三默默的用神识感应着周围的一切，尤其是感应有没有皇者神识在探察自己。很快他就可以断定，没人理会自己这边。 
不过想来也是，这次超级拍卖会祖庭的收获如此丰富，赚了海量的紫晶币，估计皇者们正在筹划着如何来利用这笔钱呢吧。 
哪怕是对于祖庭来说，这恐怕都是一笔史无前例的大收入，现在皇者们一定都处于十分兴奋的状态之中。 
他这边刚刚稳定下来，还没等他主动联系美公子，通讯器就已经响了起来。 
“你在哪？”唐三接通通讯，美公子立刻传来询问的声音。 
“我在白虎大酒店附近，你在你外公那里吗？”唐三问道。 
“在呢，等你。”美公子的声音有些低沉。 
“好。”唐三答应一声，迅速的解除了自己的化妆，换了一身新衣服，这才催动孔雀变烙印展开传送，瞬间就来到了白虎大酒店的顶层。 
房间中没有别人，只是美公子自己在，看到唐三，这位嘉里城城主，当代孔雀妖族族长，绝丽的小脸顿时一垮，一步跨出就已经扑入了唐三怀中。 
看着她那一脸委委屈屈的样子，唐三心疼的不行，差点就要忍不住把实情告诉她了。 
“拍卖会你一直都在吗？我被欺负了你知不知道？”美公子咬牙切齿的说道。 
软玉温香在怀，唐三在她那带着清香的发丝上亲了亲，“我一直都在的，也一直都在观察。没事的。别生气，不值当的。” 
“哼，那个蓝金树族的混蛋，别让我遇到他，否则的话，看我不打的他满地找呀。”美公子恶狠狠的说道。 
唐三觉得自己的腮帮子已经有点疼了，赶忙转移话题，道：“你拍下来的那柄剑呢？如果按你所说的情况来看，对你来说，这柄剑的珍贵程度超过了其他所有拍品。实际上你也不用难过，那些后面出来的拍品看上去很好，但实际上都是有些华而不实的。就没有一件拍品是那种真正顶级的奇珍。” 
“嗯？”美公子抬头看向他，“咱们人类那根皇天柱难道还不是奇珍吗？” 
唐三苦笑道：“那个例外，不过，也有问题。你想想，如果真的能够从其中将传承引动出来，祖庭会不做吗？人类强者虽然少，但祖庭想要找出一两个听话的王者级别修炼妖神变的人类也不是什么困难的事情，但肯定是依旧无法传承的。否则的话，四百五十米的皇天柱传承会拿出来拍卖？我估计，这皇天柱本身的传承肯定是很难被激发的。” 
“至于其他神器就更不算什么了。那个光元素精灵还算是比较好的，但只能是光属性使用，也不适合我们。厄运珠更不用说，这件神器本身的问题非常大。具有强烈的反噬效果，使用者肯定不会有好下场。那是天狐大妖皇将自己获取幸运的反面凝聚而成，用了它，相当于是替天狐大妖皇把凝聚气运的反噬帮助解决了，是所有神器之中最坑的一个。至于最后那个不死金身，我觉得肯定也是有问题的，回头你去问问不死大妖皇。如果那件神器本身没问题的话，不死大妖皇决不可能将它拿出来进行拍卖，这不符合不死火凤一脉的利益，不死火凤也不缺钱。这次拍卖会，实际上相当于是皇者们在变向圈钱。吃相最难看的，就是天狐大妖皇了，自己的血还有厄运珠这种东西，也就是因为比武招亲大会，否则哪有这种好事。所以，没什么可生气的，很可能你获得的那柄影魔剑才是真正的好东西，而他们都不知道。” 
听了唐三的话，美公子的脸色明显好转了一些，她从唐三怀中站起来，手上光芒一闪，已经多了一张淡金色的精巧面具。和在拍卖台上时候相比，这张幻神面具看起来更加精致，上面隐隐有非常细密的魔纹。 
“送给你的。正好适合你掩盖自己的身份和气息。我专门给你拍下来的。”美公子轻声说道。 
“谢谢老婆。”唐三也不客气，直接就将幻神面具接了过来。 
“谁是你老婆了，你还没娶我呢。”美公子俏脸微红，忍不住在他胸前拍了一巴掌。 
唐三握住她的小手，道：“等到这次比武招亲大会结束之后，就名正言顺了。到时候我一定光明正大的娶你过门。” 
美公子听了他的话，美眸中反而流露出了担忧之色，“唐三，你真的有把握吗？当着这么多皇者的面，如果最终比武招亲大会咱们失败了，恐怕就真的是只能跑路了。我也只能放弃孔雀妖族族长之位，跟你私奔才行。到时候，咱们就直接去海外。” 
唐三笑道：“对你老公那么没信心吗？放心吧，我有把握的。如果不能通过这次比武招亲大会，我们就算逃往海外，想要成皇也是非常困难的事情。所以，这次我是一定要赢的。对了，我要叮嘱你一下，现在有了这幻神面具，我隐藏身份会更加容易。等到比赛开始之后，你千万不要找我，你就把所有对手都当成敌人看待就行，哪怕是咱俩真的碰到了，在比赛中我也不会让你知道那就是我的。我会根据当时的形势选择赢你还是输给你。反正最终的目的就是，让我们一定能够在最后汇合，完成比武招亲。” 
美公子红唇撅起，道：“你就那么有把握一定能赢我啊？我最近这段时间进步可是很大呢。连外公和干爷爷都夸我呢。还给了我不少好东西。你要是不能完全动用海神之力，想要赢我恐怕不是一件容易的事情。” 
唐三脸上的笑容越发浓郁了，“到时候看吧，不过，宝贝你能不能答应我一件事？”
