它这两种血脉之中，黄金猛犸血脉是占据主要地位的，但同时还有另外一种血脉融入其中，而且融合的非常巧妙，甚至都有点类似自己的超级血脉融合了。只不过自己的超级血脉在融合的时候是真正的彼此交融，而它的融合则是以一种为主，相当于是吞噬了另一种。 
而除了黄金猛犸血脉之外，宁臣恩身上的另外一种血脉，赫然正是金刚精一族的金刚血脉。 
好家伙，难怪说猛犸大妖皇都破不了它的防御。这位身上的血脉可真的是得天独厚啊！同时拥有了妖怪族和精怪族最强大的防御性血脉。确实是强悍！ 
宁臣恩似乎也没有想要隐瞒什么，转向了唐三道：“正好今天碰到靳族长，我一直有个问题。听说金刚天精皇因为得罪了树祖，被树祖镇杀，不知道是否属实？唉，说起来我身上也有一点金刚精族的血脉，我母亲正是金刚天精皇的庶女。” 
庶女就是庶出的女儿。 
唐三道：“具体情况我不好说。只是当时在金刚城内发现了大量我族被残害的情况，树祖震怒。然后树祖本体投影显现，具体过程我不清楚。但金刚天精皇冕下确实是被树祖击杀了。宁兄节哀。” 
按照宁臣恩的说法，金刚天精皇应该算是它的外公。 
宁臣恩耸了耸肩膀，道：“我没什么可节哀的。虽然从血缘上和金刚天精皇有点关系。但实际上我都没见过他老人家。当初我母亲也是被他赶出来的。说起来倒是我父亲占了个大便宜呢。” 
唐三没有接口，从表面上是看不出宁臣恩有什么情绪波动，但这位内心之中真实的想法那可就不好说了。毕竟还是有血缘关系的。 
“好了，我们在讨论冰封王座的事，你就不要捣乱了。靳族长真的不愿相让？”冰龙大妖王孙鸿浩脸色阴沉的看着唐三。 
唐三一脸为难的道：“确实是不便相让。” 
冰龙大妖王孙鸿浩点了点头，道：“好，我记住了。”说完，就转身走进了十号贵宾室。 
光明龙王徐安宇有些歉然的道：“实在抱歉靳族长，我为它的失礼向您致歉。不过，鸿浩也确实是为了这件冰封王座上头许久了。无法获得它肯定是有点情绪，我之后多劝劝它。对了，还要感谢靳族长这次能够多拿出蓝金果让我们也能获得一枚，否则的话，估计是竞争不下来的。” 
唐三笑道：“您客气了。这次我们也算是赚了很多，毕竟已经溢价了不少，我也不太愿意价格再继续向上了。我们蓝金树族本来就已经经常被惦记。要是蓝金果再来个天价，我们的日子就更加艰难了。” 
宁臣恩突然插言道：“说到这儿，靳族长，我倒是有个请求。五千紫晶币是吧。能不能也卖给我一枚蓝金果？我应该勉强能凑出这个钱来。” 
唐三一愣，有人送钱？那有什么不行的？不过，他表面上还是露出为难之色，道：“确实是存量不多了。” 
宁臣恩却笑道：“加五百，我出五千五百，肯定不让靳族长为难。”它一脸痛快的神色。 
唐三发现，当宁臣恩表示要和自己也要一枚蓝金果的时候，徐安宇的脸色变了变。他立刻就明白了原因，宁臣恩的防御力本来就已经是最为顶尖的存在了，如果再有足够的生命能量支撑，这谁能破的开它的防？ 
不过，这种时候，徐安宇显然也不能出言阻止，那就是真的得罪人了。 
唐三叹息一声，道：“好吧、好吧。不过这件事还请宁族长不要对别人提起了。也不用五千五，就大家都一样，五千吧。” 
宁臣恩给他挖的坑他当然不能往里跳。已经卖了五颗五千的，突然来一个五千五的，那不是得罪人么？ 
“靳族长大气，你这个朋友我交了。”宁臣恩笑呵呵的说道，似乎是真的一点都不在意唐三这个与树祖一起击杀自己外公的仇人。 
唐三微笑颔首，有钱为什么不赚，至于破不破得开这位的防御，那和自己有什么关系？先不说自己是不是能够在比赛中遇到它，就算是真的遇到又如何？它毕竟还不是皇者。金刚天精皇的防御强不强？一样要死。 
又卖了五千紫晶币，唐三现在的心情也是好得很。目光朝着较远的地方看去。越过十号贵宾室，此时美公子也和两位母亲正在外面透气。她的目光也在关注着他们这边交谈的三名族长。 
此时的美公子依旧带着面纱，遮盖住了自己的绝世容颜。一想到前两天自己还暖玉温香在怀，唐三的心就不禁微微一热。看着她的眼神顿时多了几分热切。 
美公子的神识非常敏锐，一下就感受到了唐三这边的变化，她的眼神瞬间就变得冷冽了几分，隐隐还带着几分肃杀之气。杀神领域，她可也是领悟了的，这是从白虎变衍生而来的，没有大猫的杀神领域那么霸道，但却更加锋锐。 
“咳咳”唐三咳嗽一声，赶忙收敛了自己的情绪，他当然不怕美公子的杀气，但却怕自己表现的多了，被她认出来，那可就不好了。 
徐安宇间隔在中间，自然是感受到了，不禁向唐三低声笑道：“玫瑰虽好但有刺。看起来，靳族长在这次大赛上还真的是要非常努力了呢。” 
“见笑、见笑了。我们这种小地方出来的，没见过这么风华绝代的女子，无意冒犯。”一边说着，唐三还朝着美公子的方向深施一礼，表示赔礼。 
美公子却是早已转过头去，看都没看他一眼。就是这么高傲，就喜欢她这份对别人都很高傲却会在自己怀里撒娇的样子。 
宁臣恩笑呵呵的道：“你们这是都有想要抱得美人归的想法，我却是没有的，所以，我可不是你们的情敌哦，我早就已经结婚了。我孩子都挺大的了。我只爱我老婆一个。” 
唐三和徐安宇听了它的话，都不禁微微一愣，它这保证是说给谁听的？ 
“反正你老实点。”一个有些低沉，更是瓮声瓮气的声音从不远处传来。 
唐三转身，朝着自己背后的方向看去。六号贵宾室门前，一个高大的身影正站在那里，渊渟岳峙，眺望远方。 
裂天城的贵宾室？比蒙巨兽族的女性强者？ 
此时，六号贵宾室前面站着的可不只是一位比蒙巨兽，这位的身形相对来说娇小一些，也不是裂天城这边气息最强盛的，但那份充满金属质感一般的神识却是无比凝实，她的相貌从唐三的人类审美来看，如果不考虑那超过六米的身高的话，其实还是周正的。不过，那强壮的体格比宁臣恩大了何止一号？ 
比蒙巨兽族和黄金猛犸族联姻了？
