唐三微笑道：“师姐，还记得我之前就跟你说过吗？要不断的提升你的身体强度。飞行的时候，身体强度越高，你能够做出的飞行动作也就越是不可思议。这也是为什么我让你去攀登不死大妖皇的圣山，看看能不能对你的血脉进行淬炼，让身体强度提升的原因。教你飞行没问题。哦，对了，我的双人赛伙伴不是大猫。待会儿你们就知道了。在她面前的时候，你们还是叫我修罗哈，她不知道我的真正身份。” 
“这么神秘？还不肯说么。。”程子橙嘟了嘟嘴，但一想到唐三会教自己飞行，也就高兴起来了。昨天唐三化身金鹏的时候，那飞行技巧真是让她有些目眩神迷的感觉。尤其是那些化不可能为可能的折向，实在是太帅了。要不是认识大师兄的早，恐怕她都要移情别恋了。 
“时间差不多了，出发吧。”张浩轩说道，“分开走，避免被人知道我们和唐三的关系。唐三你先去吧，我们稍候自己入场。” 
“好的老师。” 
众人暂时分别，唐三自行离开，依旧是乘坐马车前往祖庭广场。 
“哥，你在哪？”他还没有抵达之前，通讯器突然响起，传来了美公子的声音。 
“我还在路上，应该马上就到了，你在入口等我吧。”唐三柔声说道。 
美公子道：“好啊！” 
不知道为什么，唐三觉得今天美公子在叫自己哥的时候，似乎自然了许多似的。难道是因为见过家长了？看来孔雀大妖王回去之后应该是没给她什么负面的评价。也是，自己血誓都立下了，还有什么可负面的。为了她，立多少次血誓都没问题啊！反正自己永远都不可能违背誓言的。 
很快，马车来到比赛入口，唐三下了车，就看到美公子已经俏生生的等在那里了。 
她今天穿了一身雪白色的长裙，乌发披肩，美艳得不可方物。 
此时参赛选手们也在陆续进场，看到她的时候，几乎目光都会有所停留。当然，也不敢多停留，毕竟，美公子在比赛场上已经展现过相当强悍的实力了。她的运气没唐三那么差，在个人赛中几乎是一路畅通，但她那一组人多，还需要两场比赛的胜利才能够小组出线。 
唐三快步来到她身边，微笑道：“等久了吧。我们进去吧。” 
“嗯。”美公子点了点头，和他并肩向场内走去。 
“对不起啊哥。”一边走着，美公子轻声说道。 
“怎么了？”唐三惊讶的扭头看向她。 
“昨天我父亲找你麻烦了吧。还逼你立誓。我也不知道会这样的，对不起啊！”美公子的声音中充满了歉然。 
唐三笑道：“我当是什么事呢。原来是这个啊！没什么，我想它立下的誓言本来也是我必然会做的事情。这样也挺好啊！至少在你家里这边就没有什么阻力了，也不会担心我帮你有什么目的性。臣服于自己妹妹怎么了？这是我自己愿意的。” 
“别说什么臣服了。我不喜欢这样的。”美公子突然正色说道。 
唐三微笑道：“没事，别想那么多。你也不会奴役我。已经立下的誓言也不能收回不是吗？你就当这是哥哥对妹妹的一种疼爱。我觉得这样挺好的，也能打消你以前的一些顾虑，毕竟，直到现在我都没让你看到我的真面目是什么样，就当是一份补偿。” 
美公子眼神有些复杂的看着他，虽然唐三脸上带着面具，但他的眼神却特别清澈，在他的眼眸之中，美公子此时此刻看到的只有自己的倒影。 
她是真的愧疚，愧疚于对一个如此全心全意对自己的人，之前自己竟然还是一直都心有疑虑和忌惮的。现在人家连血誓都发了，那就是真的没有什么可以质疑的地方了。反而是轮到她觉得自己不好了。 
唐三道：“好了，收摄心神，我们马上要比赛了。后面的对手肯定一个比一个更强。我们要不断面对强敌。昨天比赛我受了点伤，还没完全好，今天的比赛你可是主力哦。” 
“嗯嗯，交给我吧。我之前一直都没有用全力呢。我一个人应该也可以的。”美公子立刻认真的说道。 
看着她的表情，唐三心里抽抽了一下，你一个人也可以，那我不是没啥用了。那怎么行？不过，美公子的话他是深信不疑的，她的成长速度很快，真正的实力达到什么程度唐三现在都不能肯定，但从孔雀大妖王已经完全确定她作为继承者就能看得出，之前的闭关和孔雀妖族的传承应该有着非常重要的意义，也让美公子拥有继承王位的底蕴才对。 
两人此时已经来到待战区之中。 
双人赛虽然参赛人数多，但淘汰的也快。比赛场次比个人赛是要少一些的。 
所以，他们今天将要面对的，乃是这个小组的倒数第二场比赛了，只要再战胜两组对手，他们就能够小组出线，进入双人赛的前十六名。这还是他们的运气不够好，这一组人比较多的情况下，换了人少的组，只需要今天这一场比赛，就能进入前十六了。 
依旧还是第一个出场，所以根本就不用去休息区，直接在比赛待战区等待着就行了。 
“准备入场。”很快，裁判的声音传来。 
唐三扭头看向身边的美公子，美公子向他点了下头，下一刻，她的眼眸似乎就已经变得明亮起来，充满了强烈的战意。 
看着她美丽的娇颜，唐三的心神却略微有些恍惚，此时的她，和前世的她略微有些重合。但这一世的她不同的是，比上一世更有上进心，也承担了更多的责任。前世的她，一直都是守在自己身边，陪伴着自己，甚至为自己付出生命的代价。那么，这一世自己就好好守着她吧，永远站在她的身边。 
两人登台而上，并肩而行。但他们彼此都没有注意到的是，和前面两场相比，今天他们在入场的时候，彼此之间的距离明显近了一些。就像他们彼此的关系一样。 
此时，就在他们的对面，两名对手也已经登上了比赛台。 
当唐三和美公子看到这对对手的时候，脸色立刻就变得凝重起来。 
那也是一男一女，而且看上去和人类没什么区别。从外表看，这简直就像是一场人类之间的内战。 
那名男性选手，额头上有一块青碧色的菱形鳞片，散发着淡淡的碧光，这是它唯一和人类不同的地方。双眸的瞳孔偶尔会竖直起来。身高在两米左右，身材匀称，相貌英俊。青色劲装，背后还有青碧色的大披风，看上去玉树临风，相貌堂堂。 
而和它并肩而立的女子，却是一身火红色的长裙，和他那青碧色的大披风形成了颜色鲜明对比，嗯，红配绿……，对比度很强。 
暗红色的长发呈大波浪披散在脑后，身材火辣，看上去性感迷人。但它的气质却和狐族少女的性感不同，更有侵略性，暗红色的眼眸中，仿佛有奇异的火焰在跳动着似的。
