猫妖一抬手，一条光芒锁链就已经将中央战阵中的五人连接在一起，只有臭鼬妖和暗影雀妖不在其中。它不但擅长速度，而且还有一定的辅助能力。 
“吼吼吼！”愤怒的虎吼声响起，两道硕大的身影已经从树林中蹿了出来。竟然又是两头七阶的插翅虎。 
“队长！”熊妖低吼一声。 
“杀！”宋君厚此时正是气势鼎盛的时候，这突然又有两头插翅虎送上门来，哪有不收割的道理。唯一令它有些奇怪的是先前飞掠过去那道金光。那金色光影身上的气息明显不强，不是什么强大的妖兽，后面的插翅虎显然是在猎杀它的。 
先杀了再说！ 
黄金圣火点燃，一声低沉的狮子吼骤然爆发，刺目的金色光焰再次迸射而出，化为火海覆盖两头七阶插翅虎。 
骤然感受到黄金血脉的存在，这两头七阶插翅虎显然要比之前从山洞里冲出来那头警惕的多，它们本就是处于战斗状态的。。 
狂风吹袭，两道青色龙卷风瞬间迸发而出，吹动黄金火焰不至于接近自己的身体。与此同时，大量的风刃从它们身上暴射而出，向这边的众人席卷而来。 
“哼！”宋君厚冷哼一声，黄金圣火瞬间沸腾，在黄金圣火的灼烧之下，风元素破灭，所有风刃都无法穿过那金色的火墙就已经泯灭了。与此同时，它口中的狮子吼骤然变得嘹亮起来。 
两头七阶插翅虎头顶仿佛都浮现出了淡淡的金色光影，令它们的气息瞬间跌落了一截，血脉压制！ 
瞬间出现的血脉压制几乎是刹那就让那两头七阶插翅虎落入了下风。 
铁背猿妖纵跃而出，手中长棍找上了一头插翅虎，宋君厚身上金光迸射，右手虚空一抓，黄金圣火已经凝聚成一柄火焰长刀，一刀斩出，巨大的刀芒将两道龙卷风斩碎，纵身而上，迎上了另一头七阶插翅虎。 
小队的其他成员也没闲着，暗影雀妖绕到了铁背猿妖面对的插翅虎后方偷袭，猫妖释放出的黄金锁链有共享伤害的作用，猫妖自身也已经纵跃而出，目标也是铁背猿妖这一只插翅虎。 
熊妖没有出手，而是坐镇在美公子身边，美公子掌中孔雀翎颤动，一道道孔雀翎虚影已经凭空出现，分别覆盖两头插翅虎。 
团队的配合还是非常默契的，虽然它们刚刚结束了一场战斗，但再次面对两头七阶插翅虎应对依旧从容。 
不到两分钟，宋君厚一刀斩落插翅虎的一只翅膀，黄金圣火凝聚而成的战刀直接从其后颈刺入，凭借着强悍的血脉压制，率先制胜，八阶修为彰显无疑。 
收回黄金圣火，宋君厚微微有些喘息，它击杀的第一只插翅虎消耗其实比第二只大，那时候它为了释放自身情绪，也有几分要在美公子面前证明自己的意思，全力以赴的爆发出最强大招，后面这头七阶插翅虎，它就谨慎多了，以正常战斗的方式，以八阶压制七阶，克敌制胜。 
另一边也很快结束了战斗，大力猿妖一棍打断了插翅虎的腰椎，几名队员一拥而上将其击杀。 
“队长，这运气不错啊！这次看来我们都可以直接回去了吧。” 
收拾着两头七阶插翅虎的尸体，美女与小队的队员大多十分兴奋。四头七阶一头六阶，回去就算大家一起分，也都能有不小的收获呢。 
“嗯，不错，大家都辛苦了。收拾完了我们先撤出去再说。有合适时机就再回来，状态不好的话就返回学院。”连续单独击杀两头七阶插翅虎，宋君厚自己也是心情大好。确实是运气不错，连续遭遇解决战斗，小队的整体战力也更胜一层。 
很快，七阶插翅虎收拾完毕，都收入到储物囊中，七人汇聚在一起，就要离开插翅虎生活区域。 
刚刚离开战斗的地方没多远，一声嘹亮的鸟鸣就再次响彻在他们耳边。 
这鸟鸣有点熟悉啊！美公子的眼神瞬间出现了一些变化。 
就在美女与野兽小队还没有完全反应过来的时候，一道金光已经从他们头顶上空掠过。 
“又是那只鸟。”暗影雀妖纵身而起，瞬间到了空中。但那金色光影掠过的速度奇快无比，它甚至都没能看清对方的样子。然后它就感受到，狂风吹袭而至。这一次，足有三道青色光影瞬间冲来。 
巨大的压力令暗影雀妖脸色大变，赶忙飞速降落，隐没于树影之中。 
插翅虎，毫无疑问是插翅虎，而且比之前他们曾经面对过的插翅虎带来的压力更大。 
“吼——”三道青色身影眼看着也要从空中掠过。就在这时，它们的身体骤然停顿，然后熟悉的剧本仿佛又一次上演了，三头插翅虎从天而降，直接撞入山林之中。 
如果说上一次是巧合的话，巧合再次出现，那就不是巧合了啊！ 
“不对，大家隐藏。”宋君厚低喝一声。 
但是，还没等他们完成隐藏。一连串的风刃就已经从树林之中迸射而出，直奔他们的方向覆盖而来。 
“被发现了。准备战斗。”宋君厚怒喝一声。与此同时，一道电光在它脑海中闪过，那金色的大鸟究竟是什么？它是故意引来插翅虎的？ 
丛林中，三头插翅虎因为突然凝滞的身形，影响了正常飞行，撞入树林中也是都摔了个七荤八素。此时正是满心狂怒。 
而就在这时，一道道冰冷的寒芒突然迸射而来，寒芒在空中二次加速，瞬间就刺入了它们的身体。 
那寒芒的威力并不足以真正的重创它们，但强烈的刺痛还是令三头插翅虎的情绪更加疯狂了。直奔寒芒的方向冲去。 
而另一边，一声愤怒的狮子吼已经响起。 
树顶，树冠之中，淡淡的白色光芒笼罩。读白的竖眼之中，白光涌动，气运加持。 
这不是他最终极的那种好运气加持，但保持一定的运气还是能够做到的。而这份运气，就恰好让他们不会被狂怒中的三头插翅虎发现。 
寒芒冰针自然是武冰纪的杰作。用来吸引冲入树林中的插翅虎找对方向，而插翅虎能够从天空坠落，自然是时光变的作用了。 
哪怕是七、八阶的妖兽，在全速飞行的时候，身体突然凝滞那么一瞬，只需要一瞬，破坏了它们的飞行节奏，越是速度快，就越是控制不住身体，结果自然是可想而知。这要不是妖兽的体魄强大，恐怕都要摔死了。 
此时树冠上的三人都是屏住呼吸，保持着静默。 
美女与野兽小队的强大，他们之前在远处都看到了，尤其是读白，凭借着强大的视力，将战场的情况一一转述。 
他们上次遇到一头插翅虎都是险死还生，人家美女与野兽小队这么快就已经干掉了五只插翅虎了，两支小队之间的实力差距可想而知。 
小唐的计划，真的是在刀尖上跳舞啊！ 
没错，唐三的驱虎吞狼计划很简单，就是要凭借着程子橙金翅大鹏的急速飞行来引导插翅虎去攻击美女与野兽小队。不断的削弱他们，借他们的手来击杀插翅虎。最后再来个黑吃黑，抢夺他们的收获。
