晶凤大妖皇心中一凛，他第一个被点到是非常正常的情况，因为他本身就是皇者之中修为最弱的一个。 
天狐大妖皇沉声道：“踏皇登天，对于所有皇者来说，都是严重的挑衅，固然是祖庭规定的成皇劫，但也意味着我们所有皇者都有被踏足的可能。所以，每一位接受挑战的皇者，都请全力以赴。否则，祖庭法则无情。” 
晶凤大妖皇向他点了点头，晶莹剔透的光芒在身体环绕闪亮，下一刻，背后巨大的凤凰双翼张开，带着他的身体已是冲天而起。 
唐三正要上前迎战，他身边的小舞却道：“三哥，这一战让我来吧。” 
唐三看了一眼她，微笑颔首，道：“好！” 
小舞虚空前飘，迎上了晶凤大妖皇。 
晶凤大妖皇看着面前面庞虚幻无法看到真容的女儿，忍不住苦笑道：“你们晋升皇者，已经成为了未来祖庭的希望，这又是何必呢？” 
小舞轻叹一声，道：“因为这并不是我们的目的。父亲，无论你以前做过什么，毕竟，这一世，你给了我生命。如果未来我们带母亲一起离开，你愿随同我们一起走么？我可以做主，带你一同离去。” 
两世记忆融合之后，她已经不只是美公子了。 
感受着女儿平稳的语气中的那一丝变化，晶凤大妖皇不禁愣了愣，“离去？去哪？” 
小舞道：“去另一个地方，一个更加美好的地方。” 
晶凤大妖皇有些紧张的道：“那、那我还能和你妈妈在一起么？” 
小舞摇摇头，道：“我不知道，那要看她是不是接受你了。但我可以保证的是，你至少能够经常看到我们。” 
“可是，晶凤城我才刚刚执掌，未来，我还希望能够留给你们更多的资源呢。我好不容易才成为一城之主。” 
小舞轻叹一声，“放不下吗？就像当初你放不下成皇的机会，抛弃我和妈妈么？” 
晶凤大妖皇愣了一下，“这不一样的。未来我的不也是你的吗？我就你一个女儿。” 
小舞再次问道：“那你是否愿意放下这一切，跟我们走呢？” 
“你们到底要去哪里？”晶凤大妖皇疑惑的道。 
“你就当我们是远渡重洋到海外去吧。”小舞道。 
晶凤大妖皇蹙眉道：“去海外干什么？” 
小舞道：“这个您不用管，您只要告诉我，愿不愿意为了我和母亲放弃现有的一切跟我们走？” 
晶凤大妖皇眼神中闪过一丝挣扎，但他还是深吸口气，沉声道：“虽然我不太明白你为什么要突然说离开。但是，如果有一天你和你妈妈真的要走，我跟你们一起。哪怕只是让我守护着你们，也行。” 
小舞笑了，他终于还是想通了啊！ 
“那我们开始吧。您不用手下留情。”小舞向晶凤大妖皇说道。 
晶凤大妖皇这才意识到他们现在这是在踏皇登天，微微颔首，背后双翼张开，灿烂的晶芒迸发。 
在他释放出自己的血脉之力时，顿时有种奇异的感觉。那是干净，天空中干干净净的，什么属性的天地元气都没有，那种干爽的感觉极为的怪异。毫无疑问，这都是之前的天劫引起的。也不知道是天劫让天地灵气泯灭了，还是吞噬了这些天地元气。 
“小心了。”晶凤大妖皇沉声说道。 
其他皇者都在下面众目睽睽的看着呢，天狐大妖皇刚刚更是提醒，任何皇者不能手下留情。 
一道道晶芒在晶凤大妖皇身上闪烁，他的双眸骤然亮了起来，沉声喝道：“晶封天地！” 
顿时，周围的空间仿佛都在瞬间化为了晶体状一般，绽放着奇异的光彩。 
小舞的身形却在这一刻变得虚幻起来，那晶封天地明明已经将整个空间都封锁了，但她的身体竟然能够在这固态的领域之中悄然行动。下一瞬，一道红芒已是迸发而出。 
所有的晶体都在瞬间支离破碎，那红色的剑芒冲天而起，没有斩向晶凤大妖皇，却将天空映照的一片血红。 
“铿！”一声脆鸣响起，那声音中仿佛充满了喜悦之情。 
是的，那是修罗神剑的喜悦，迎接小舞回归的喜悦。 
晶凤大妖皇却只觉得一股大恐怖骤然出现在自己的神识之中，就那一声铿锵脆鸣，竟是让他的身体动弹不得。 
小舞手中修罗神剑轻轻一挥，一片红光就已经压在他身上，将他从天空之中镇压了下来，直接被压迫向了地面。 
下面的皇者都在关注着这一战。唐三和小舞敢于挑战所有皇者踏皇登天，在他们看来，肯定是有一定把握性的，否则他们也不会这么做。 
晶凤大妖皇是皇者之中最弱的一个，输掉是可以想见的，毕竟，人家虽然刚刚成皇，但渡劫的场面实在是太惊人了。 
可就算是这样，晶凤大妖皇也是一位皇者啊！身为皇者，他竟然会输的如此之快，确实是让人难以想象。 
一时之间，众位皇者都感觉到心头一沉。 
美公子的实力都如此强悍，那靳淼林呢？ 
晶凤大妖皇一脸的苦笑，看向天狐大妖皇，“我尽力了。” 
女儿一剑就破掉了自己最强的领域，一声剑鸣就让自己神识被控。这之间的差距实在是太大了。面对她的时候，甚至已经有种在面对不死大妖皇时候的感觉了。 
天狐大妖皇只是点了点头，道：“无尽天精皇，请接受挑战。” 
日辰帝国这边，无尽天精皇微微颔首，下一刻，一道巨大的水龙卷就已经从他身上迸发而出，直奔天空席卷而去。 
小舞后退，唐三与她移形换位，来到了她之前所在的地方。手中神圣龙枪并没有再化为海神三叉戟的样子，但一层蓝金色的光芒却骤然从他神圣迸发而出，在脑后化为一圈蓝金色的光轮。 
水龙卷升空，本来就是要席卷在唐三身上冲击的，但是，在距离他还有百米的时候，那水龙卷竟然就那么溃散了，还化为点点蓝色光芒朝着唐三汇聚而去，成为了他脑后蓝金色光轮的一部分。 
唐三虚空一步踏出，脚下，一圈金色光环升腾而起，环绕全身，手中神圣龙枪也在瞬间变成了灿烂的金色。 
“小心了。”他平静的声音在祖庭回荡。 
下一瞬，那神圣龙枪就已经化为一道金色流光爆射而出。 
蓝金色的光彩在空中带起一抹虚幻的光影，隐约之间，祖庭内的所有植被都轻微的激荡了一下。 
无尽天精皇却是心神剧震，在唐三投射出手中神圣龙枪的那一瞬间，他只觉得自己的一切都被完全锁定了，甚至连闪避都无法做到。想要凝聚水元素来抵挡，但他却骇然发现，所有的水元素在这一刻仿佛都已经抛弃了自己似的，根本就无法凝聚。 
唐三是海神，海神掌控的是无尽大海，水元素本来就在他的掌控范围之中。神祇与神位合一，水元素怎么可能去伤害他呢？ 
“我……”无尽天精皇想要认输，但是，已经来不及了。那闪烁着蓝金色光彩的神圣龙枪已经到了他胸前。
