正在这时，唐三感受到了熟悉的气息，下意识的扭头看去。只见美公子在孔雀妖族长老以及母亲的陪同下，也已经来到了休息室这边。 
看着一席银色长裙的美公子，唐三丝毫不掩饰自己的喜爱之色，宁臣恩忍不住低声笑道：“看起来，靳族长还真的是来比武招亲的啊！我看你对美城主的兴趣要比占皇之位更大啊！” 
唐三没有丝毫遮掩的道：“那是自然。美城主如此丽质天生，你要是能让她嫁给我，雕像我送你都行。” 
宁臣恩哈哈一笑，道：“这我可做不到。美城主也是主城之主呢。不过，你的情敌可是不少的。我听说，金安国就曾经亲自登门去求亲过，都被婉拒了。我看，靳族长还要多加努力才行啊！人家美城主也是很想成就皇者的。毕竟，没有皇者的主城并不多。” 
听着它含沙射影的讽刺，唐三就当没听到，向它挥了挥手，道：“我先养养神，准备比赛。” 
目送着他进了休息室，宁臣恩撇了撇嘴，也回休息室去了。 
唐三刚坐定，身边的靳淼森就忍不住道：“什么东西啊它，真不要脸，还想要买我们的宝贝。它们早都干嘛去了。哥你要是遇到它，狠狠地劈它一剑。哥，你说，我们要是去找剑圣大妖皇多买几个雕像有没有可能啊？要是多有一些雕像，说不定，你还真的能够创造奇迹呢。” 
唐三有些无奈的道：“你当皇者是什么？那有那么多闲工夫制作这些。有这一尊雕像，我已经足够幸运了，不要想那么多有的没的。比赛尽力而为，能走到哪一步就是哪一步。不用想那么多。” 
美公子此时也已经进入了自己的休息室，她手中更是拿着参赛者的名单。当然，是通过了第一轮的剩余参赛者。 
在比武招亲大会正式开始之前，在唐三和她的最后一次见面时，就告诉她，接下来的比赛过程中不要寻找自己。等真正进入了最终的决赛，再想办法联系自己。以免在参赛的过程中露出马脚。因为整个大赛都是在十几位皇者的注视之下，尤其还有天狐大妖皇这种掌控气运的皇者在，一个不好就会带来大麻烦。 
美公子自然也明白他的意思，也就答应下来。 
可是，经过了那天第一轮的比赛之后，美公子在仔细的观察着每一位晋级的参赛者，也包括这些参赛者的能力。但让她吃惊的是，她根本就没有找到任何与唐三有关系的蛛丝马迹。 
她自问对唐三足够熟悉，唐三有什么能力她也基本上都知道。可是，就算是她，都没能在比赛中找到谁是唐三，这让她在吃惊的同时也开始有些焦急起来。 
唐三不会是已经被淘汰了吧？不，不会的。他一定在。她对自己的爱人还是很有信心的。可是，究竟是谁呢？现在还剩余不到四十名参赛者。哪一个是唐三呢？ 
她这两天也不用参赛，每天就在研究参赛者的名单，女选手那边她都没怎么关注，主要注意力都集中在男选手这边的名单上。 
可无论是她用排除法还是筛选法，却就是怎么都没能找到与唐三特征相符合的选手。 
这实在是太不可思议了。 
苏琴也看出了她的焦急，就跟她说，如果她都能看得出来，皇者们会看不出来吗？找不到证明唐三隐藏的好。 
但美公子还是有些不信邪，她准备今天再好好看看。仔细的辨别一下，究竟谁才是唐三。 
手里拿着名单，先仔细的看了一遍名字。再看看外面的场地，美公子眼中流露着坚定的光芒，今天，她相信自己在仔细观察之下，一定能够找出谁是自己的男朋友的。 
今天的比赛场地依旧是座无虚席，而且气氛更加热切。 
相比于女选手，肯定还是男选手这边更被关注，而且今天就有可能出现种子选手碰到的场面。竞争也必然会把免得更加激烈，运气在这个时候就会起到很大的作用了。 
“准备新一轮抽签。”天狐大妖皇的声音响起。所有选手都走了出来。 
和第一轮一样，天狐大妖皇挥手之间，一个光团飞射而出，而这一次，里面有三十八个小光球悬浮。 
所有参赛者都是探手虚抓，各自抓出一个号码。 
宁臣恩扭头看向唐三，笑道：“靳族长。如果这一轮我们彼此抽中了的话，我刚才的提议还有效。你也说了，就算是有剑圣大妖皇冕下的雕像，你也破不了我的防御。如果这一轮你抽中的是我，你就把雕像卖给我，然后认输，怎么样？咱们和平解决。” 
唐三有些无奈的看了它一眼，道：“你怎么知道我运气就那么差。你是多少号？” 
宁臣恩摊开手掌，露出掌心之中的小球，“一号。怎么样。你是不是二号？” 
唐三哈哈一笑，道：“那就有点不巧了。我是三号。”一边说着，他也张开了自己的手掌，手掌中的号码赫然是三。 
一号对二号，三号的对手是四号。刚好错开，没有碰到宁臣恩。 
唐三还真的不太愿意在这个时候就碰上他，没碰到当然是不错的情况。 
宁臣恩却是垮了脸，“就差一点，真的是就差一点啊！” 
唐三哈哈一笑，道：“没关系，万一我要是通过了这一轮，下一轮你不是还有机会抽中我吗？到时候，我没了雕像，抽中不是更好？” 
宁臣恩也笑了，“也有道理。那就期待着下一轮抽中靳族长了。”它其实打心底里看不起这蓝金树族族长，所以唐三以宁兄相称，它却一直都只是叫唐三靳族长。 
比赛肯定是越到后面，抽中彼此的几率越高。想想也是，下一轮抽中更好。 
男选手抽签完毕，女选手今天就没有再抽签了，会在明天比赛前再抽。 
“比赛开始，第一组选手上台。”天狐大妖皇的声音再次传来。 
宁臣恩这次就没有回休息室，第一场就有它，它直接腾身而起，朝着比赛台的方向落去。 
而就在宁臣恩飞身而起的同时，另一边一间休息室之中，也是一人腾身而出，落向了比赛台的方向。 
虽然不是所有城主都是种子选手，但是，城主是种子选手的概率是相对较大的啊！ 
看到宁臣恩的这个对手，唐三不禁笑了，运气，那是相当的不错啊！ 
宁臣恩的脸色却显得有些难看，它的对手凭空落下，幸运的是，这个对手并不是种子选手。本身实力也不算特别强大的那种。至少在目前已经晋级的三十八位选手之中，应该是排名中下游的存在。能够代表一座主城，还是中下游的选手。在所有参赛者之中，首当其冲自然是蓝金树族。其次，那自然也是一座没有皇者的主城了。正是来自于金刚城。这也是为什么宁臣恩脸色难看的原因。 
宁臣恩有金刚精一族的血脉，虽然表面上它对唐三说，并不在乎金刚天精皇陨落什么的。但实际上，它怎么可能不在乎？原本背后有两位皇者，现在变成了一位。这变化可不是一般的大。
