妖兽虽然没有人类那样的智慧，但生存本能还是很强的，面对这明显不可战胜的对手，趋吉避凶它还是知道的，先跑了再说。 
“想跑？”宋君厚早就已经打出了真火。它已经重创了这头插翅虎，还怎么会让对方逃走。黄金圣火在身后喷吐，推送着它的身体瞬间爆发，骤然朝着对方扑去。 
八阶插翅虎毕竟是以速度擅长的，勉强重新凝聚风罡，双翼拍动，就要飞上天空。 
宋君厚背后的黄金圣火突然炸开，发出“砰”的一声巨响。推动着它的身体宛如炮弹一般瞬间就追上了对方。它的一双虎爪悍然抓住了八阶插翅虎的翅膀，黄金圣火也是瞬间爆发灼烧。 
原本就燃烧在八阶插翅虎身上的黄金圣火瞬间升腾，它的身体几乎是瞬间被黄金圣火侵入。宋君厚眼中金光大放，炽烈的黄金火焰向下席卷，压制着八阶插翅虎直接砸回到了地面上。。并且那八阶插翅虎身上的黄金圣火燃烧的越发剧烈，已经化为了一个巨大的金色火球。它不断的惨叫着，但却根本无法挣脱。 
唐三此时已经靠近了一些，当他眼看着这一幕的时候，心头也是不禁暗暗吃惊。这八阶插翅虎的实力已经不弱了，但在同阶的黄金血脉面前竟是根本无法抗衡。而且他还能清晰的感受到，八阶插翅虎此时身上燃烧着的黄金圣火，燃料就是它的身体，也是它的血脉之力。这黄金圣火竟是将八阶插翅虎的血脉给点燃了，并且越烧越旺。 
更为奇异的一幕出现了，宋君厚的身体，竟然在吸收这些燃烧起来的黄金火焰。也就是说，它在以八阶插翅虎的身体燃烧为代价，在插翅虎身上点燃黄金圣火，自己再吸收这些黄金圣火。 
宋君厚先前消耗的体能和血脉之力明显在迅速恢复。 
黄金血脉竟然还可以这样？这明显就是黄金血脉所特有的强大能力了。真不愧是黄金啊！ 
不过唐三也是一阵阵肉疼，让它这么灼烧下去，这头八阶插翅虎所有值钱的东西可就要被烧没了。 
之前宋君厚没有这么做，显然也是舍不得。但现在还有暗中强敌窥伺，它已经顾不得抠门了。直接就用出了黄金圣火本身的强大能力，以战养战，让自己恢复巅峰。 
炽烈的金色火焰灼烧，在他身下的八阶插翅虎惨叫声已经变得越来越微弱。 
就在这时，一声震天动地一般的虎吼声骤然响起。 
听到这一声怒吼，或许是回光返照，那头被压制在宋君厚身下的插翅虎猛然发出一声咆哮，身上的金色火焰骤然向外爆开。一团刺目青光从它体内迸发而出，硬生生的将宋君厚掀飞了出去。 
宋君厚所化的黄金狮子眼中光芒闪烁，流露出一丝吃惊的光芒，目光朝着空中看去。 
那头被黄金圣火灼烧的遍体鳞伤的八阶插翅虎此时仿佛已经释放了自己最后的生命力，匍匐在地气息衰弱，已是随时都要面临死亡的状态。 
而同样是听到了那一声震耳欲聋虎吼声的另外两头七阶插翅虎，此时却是状若疯狂一般，再也没有半分要逃走的样子，风罡绽放，近乎不防御的全面攻击，竟是将劣势扭转，逼迫着铁背猿妖和猫妖不断后退，在美公子的支持下才勉强能够抵挡得住。 
天空在这一瞬仿佛都变得黑暗了几分，下一刻，空气中的风元素骤然变得无比浓郁起来，一阵阵狂风，带着阵阵腥气不断的绽放、迸发。紧接着，更加恐怖的事情发生了。 
一声声强烈的虎啸声不断响起，那分明不是一头插翅虎所能发出的，震耳欲聋的虎啸，令这片山谷都仿佛活过来一般，充满了疯狂与凄厉的咆哮声。 
宋君厚脸色大变，几乎是毫不犹豫的大喝一声，“快，突围。” 
一边说着，它毫不犹豫，瞬间朝着猫妖面前的七阶插翅虎扑去，刺目的黄金圣火凝聚成虎爪，一爪拍飞那头插翅虎，直接将其重创。紧接着又是一个纵跃，虎尾横扫，抽飞了另一头七阶插翅虎。配合铁背猿妖一棍砸落，打的那头插翅虎风罡破碎，肩膀塌陷。 
但在这个时候，他们却是再也顾不得去继续击杀两头七阶插翅虎。七人小队毫不犹豫的认准一个方向，在宋君厚的带领下，转身就跑。 
而此时的唐三，早已经隐藏在了一株大树的树冠之上，用灵犀天眼隐藏着自己的气息，不让自己的气息有一丁点流露出来。 
天空中，一头身形巨大无比的插翅虎几乎是在下一刻就已是飞掠而过，直奔宋君厚他们逃跑的方向追去。不仅如此，一头头插翅虎从四面八方飞掠而至，全都朝着宋君厚他们追杀而去。 
唐三嘴角抽搐了一下，似乎，有点玩大了啊！ 
他以自己的一滴精血释放气息，目的就是要引来将他视为仇敌的插翅虎王。 
上次在危机之中，他击杀的应该就是插翅虎王的伴侣，伴侣和孩子都死去，对于插翅虎王的打击可想而知。 
而那时候在张浩轩的爆发下，插翅虎王受伤，只能暂时退走。但对于这些强大的妖兽来说，记忆仇敌的气息是最基本的能力。当唐三将精血释放，并且绽放出气息的时候，毫无疑问会被发现。 
通过灵犀天眼的作用，再加上强大精神力的掌控，那绽放出的气息，就是朝着宋君厚笼罩过去的。 
宋君厚身上有护体的黄金圣火，精血一接近到它身体周围自然而然就被灼烧殆尽了，但那份气息却是落在了它身上。这才是唐三送给它真正的大礼。 
只是连唐三也没想到，这次插翅虎王不只是自己前来报复，更是召唤整个插翅虎区域中的所有插翅虎参战。这一下，确实是有些玩大了啊！ 
宋君厚他们跑的再快，能快的过背生双翼擅长风元素掌控的插翅虎？想要突围，可不是一件容易的事情。 
唐三在短暂的惊愕之后就恢复了冷静，对于美女与野兽小队的安危他并不是十分担心。宋君厚身为黄金家族的血脉，底牌肯定还是有的。从它刚才所展现出的实力就能看出，一对一面对插翅虎王，它就算赢不了也不会落败。只不过之前的消耗有点大而已。 
更何况还有美公子呢。美公子能够那么冷静的面对五名八阶孔雀妖族的强者，自身底牌底蕴，肯定是能面对九阶强者的才对。自己在暗中守护，关键的时候帮她一把，肯定能够确保她的安全，更何况还有老师在呢。唐三现在有些犯愁的就是，一下弄到太多插翅虎的尸体，似乎也不太好销赃啊！ 
就这么一会儿的工夫，已经是几十头插翅虎飞掠而过，至少都是七阶以上的插翅虎，八阶都有好几头。在插翅虎王的带领下，追杀而去。 
唐三从天而降，之前被重创的两头七阶插翅虎，此时都匍匐在地，战斗力最多还有两三成。此时此刻，才是这片区域最为安全的时候，大多数成年插翅虎都去追杀敌人了。
