而那位琉璃石族的古蓝选手手中长矛抬起，右手握住长矛中段，身上亮起一层奇异的光彩，下一瞬，它手中的长矛就已经投掷而出，长矛在空中闪烁了一下，竟然就那么凭空消失了。 
而这边的大猫却明显感觉到一股巨大的危机感仿佛在瞬间就笼罩在了自己身上。。。 
消失是什么鬼？ 
大猫不敢怠慢，手中重剑抬起，狮虎金罡迸发，刺目的白炽色光芒在身上绽放，下一瞬，它的瞳孔骤然收缩，重剑悍然斩出。 
“当”的一声轰鸣，大猫身上狮虎金罡迸发，先前那消失的长矛已经是反弹而起，但大猫自身却如遭雷击，全身麻痹。一道道电流在它身上流转。 
而就在这时，远处那位琉璃石族的古蓝则是按了一下自己头盔上的一枚银色宝石，下一瞬，它竟是已经凭空挪移到了大猫身前附近，一把接住空中落下的长矛，身形前冲，闪电般向大猫冲击而来。 
此时的大猫正处于身体麻痹状态，但狮虎金罡的强大特性却让它恢复的很快，就在对方那一矛已经到了胸前的时候，它的双眸之中猛然迸发出强烈的光芒，重剑上挑。狮虎金罡爆发。 
“轰——”双方同时后退，大猫再次陷入了全身麻痹，但它的对手也不好受，被狮虎金罡强大的排斥力震荡的后退出十几米开外，双臂发麻。 
这一击不只是大猫自己的力量，还有前一次碰撞中吞噬而来的力量。再加上狮虎金罡的排斥效果，爆发力强悍。 
但古蓝的恢复明显要比大猫更快，它身上的铠甲化解了大部分冲击力，手中那柄闪电长矛再次脱手飞出，直奔大猫当胸飞去。 
这闪电长矛上附带的闪电麻痹能力实在是太强了，以狮虎金罡的强大先前都不能防御的住，这一次自然也同样是难以防御，而且，闪电长矛在出手的瞬间，甚至会直接消失，化为电芒，瞬闪而至。 
大猫横起手中重剑，体内气血奔涌，强行抵挡。 
“当”它应声后退，身体再次麻痹，连续三次与闪电长矛硬碰硬，已经让它的身体麻痹程度在不断的增强。 
虽然之前没有特意关注过这个对手，但大猫完全可以肯定的是，在之前的比赛中，绝对没有选手使用过这种武器。 
能够凭借一件武器就将自己压制成这样，这显然是神器层次的存在啊！ 
古蓝再次按动那枚银色宝石，身形再次出现的时候，已经是在大猫的背后。双手握拳，同时轰击在大猫的后背上。 
狮虎金罡迸发出强大的排斥力，但诡异的是，那白炽色的罡气撞击在古蓝身上的一瞬，古蓝那身盔甲竟然化为透明，白炽色光芒怎么进去的，就怎么反弹而出，重新作用在大猫身上。 
闷哼声中，大猫已经被捶击的飞了出去。 
琉璃石族天赋能力，反射！ 
此时，古蓝右臂上的一枚黄色宝石光芒闪烁，之前被大猫弹飞到空中的闪电长矛骤然下坠，似乎被一股强大的力量牵引着，从天而降，直奔大猫刺去。 
整个过程奇快无比，更如同行云流水一般。 
大猫的狮虎金罡本身已经很强了，但在这闪电长矛的麻痹太狠，它这次终究没敢选择硬碰硬，强忍着体内奔腾的气血，右脚跺地，身体斜刺里冲出。 
古蓝右臂上的黄色光芒变得越发强烈起来，猛然一甩手臂，牵引着闪电长矛改变方向，直奔大猫追来。与此同时，它身上的甲胄再次迸发出玻璃光泽，一股反弹力在它背后迸发而出，推动着它的身体犹如一颗琉璃炮弹一般撞向大猫。 
没办法再闪躲了，闪电长矛来的实在是太快，无奈之下，大猫只能是再次重剑斩出，崩飞了闪电长矛。但下一瞬，它就已经被侧面撞击而来的古蓝直接撞击的飞了出去。身体在麻痹状态的情况下，狮虎金罡的防御根本不能完全作出，这一下直接被撞的口喷鲜血。 
无论是任何观众，在这个时候自然都看得出，大猫的装备实在是太吃亏了。对方单是凭借盔甲和闪电长矛，再加上琉璃石族的天赋能力，就将它压制的根本发挥不出自身的力量。 
“哥，这样大猫恐怕要输。它的装备实在是……，早知道，应该让父亲给它找一些趁手的装备再参战。”美公子传音向唐三说道。 
唐三道：“这是它的必由之路，到了决赛阶段，各族肯定会给自己能够进入决赛的选手以足够的支持。这一战它就应该这样面对，如果在这样的情况下它还能赢下比赛，那么，狮妖族和虎妖族那边，就必然会有所反应了。这次比赛之后，就可以接触它们了。” 
美公子愣了一下，“你认为大猫能赢？” 
此时比赛台上的大猫已经被完全压制，不断被琉璃石族的古蓝一次次击飞，身上的狮虎金罡开始变得散乱，显然已经是处于了绝对的劣势之中。 
唐三微微一笑，道：“看着吧。大猫乃是百战强者，它的战斗意志足够强大，绝不是那么容易会失败的。比装备，它肯定是不如对手的。但琉璃石族这位选手有个最大的问题，就是爆发力不足。只要它不能通过爆发瞬间击溃大猫，那么，大猫就还有机会。” 
场上的状况确实是对大猫非常不利，大猫也是被压制了。但是，对于大猫的韧性、战意唐三是有很清晰认知的。如果因为被压制就认为它已经要输掉这场比赛，那就大错特错了。 
那位琉璃石族的古蓝凭借着装备和天赋能力，确实是战斗技巧非常多，而且也能压制大猫。但它的爆发力还是有所欠缺的。毕竟琉璃石族本身的天赋能力就是被动的，只有在对方攻击的时候，才能反弹对方的能力。剩余的它就全都是依靠自身的装备。 
那闪电长矛确实是很强，盔甲也强。这二者就算不是神器也是接近的层次，尤其是那闪电长矛，连一级血脉的狮虎金罡都无法化解其特性。但是，这二者的爆发力都不足以让拥有狮虎金罡攻防一体的大猫直接被破防到输掉比赛。 
直径五百米的巨大比赛场地内，大猫节节败退，基本上抵挡一次，就要挨上几次攻击。它唯一在努力做到的，就是拼着被麻痹，也不让那闪电长矛刺中自己的身体。有狮虎金刚抵挡还会麻痹如此，这要是被直接刺中，那麻烦可就大了。 
古蓝的攻势绵绵不绝，身上那铠甲更是不断迸发出各种元素属性的能力，主要是辅助它自身对大猫的攻击，以及辅助闪电长矛。它右手那黄光对闪电长矛的牵引，让这柄长矛总是能出现在刁钻的角度，防不胜防。 
大猫身上散乱的狮虎金罡只能勉强去抵挡，但至少从视觉上看去，它被彻底破防那就是时间问题而已了。 
贵宾席上，属于黄金狮子族和黄金圣虎族的强者们一个个都是眉头紧蹙。它们怎能看不出，大猫之所以被压制，就是在装备上太过于吃亏的缘故。
