百日的时间终于过去了，当百日结束时，也不需要再通报祖庭，唐三和美公子带着萧河一起，直接来到了白虎大酒店准备离开。 
自从上次的事情之后，祖庭现在的状况变得有些微妙。对祖庭影响最大的，并不是那九天十地大破灭湮神劫，毕竟，雷劫并没有对祖庭造成多少伤害，真正对祖庭影响巨大的是水晶大妖皇的陨落。 
当世第一皇者的陨落，首先影响到的就是祖庭的格局。有水晶大妖皇在的时候，天宇帝国明显要力压日辰帝国一头，双方在皇者这个层面，无论是数量还是质量都有着明显的区别。 
但伴随着水晶大妖皇的陨落，虽然大妖皇的数量还是比天精皇多一位，但整体实力却被迅速拉平了许多。尤其是，天狐圣山受到重创，对于天狐大妖皇是有很大影响的，让这位曾经排名第二，现在已经是排名第一的大妖皇实力受损，不得不闭关修复天狐圣山，巩固祖庭气运之地。就连祖庭日常事务现在都交给不死大妖皇暂代管理了。 
此消彼长之下，双方的差距自然就大幅度的减小了。如果不是因为天阳天精皇对于管理祖庭毫无兴趣，这祖庭执掌之位究竟是落在谁手中还有的争夺呢。 
美公子认了不死大妖皇做祖父，因为本源被切割的影响，现在不死大妖皇也处于闭关之中，她和唐三离开，哪还用向谁汇报？ 
看着白虎大酒店顶层的巨大传送阵，萧河眼中异彩连连，作为曾经空间系的大佬，他当然能够感受到这其中的空间波动有多么神奇。 
抬头再看唐三的时候，眼神之中又多了点什么。美公子是孔雀大妖王自己教出来的，在没有认识唐三之前，可以说美公子一身所学都是从孔雀大妖王而来，他当然明白自己女儿没这个本事了，那这传送阵是谁布置的自然就不言而喻。 
白虎大妖皇亲自护送他们来到酒店，看着美公子，一双虎目之中流露出几分不舍。 
“外公。”美公子上前，给了白虎大妖皇一个拥抱。 
白虎大妖皇拍拍她的背，温声道：“实力提升虽然重要，但安全也同样重要，不可操之过急。你们两个都是，明白吗？” 
“是，我明白的，谢谢外公。”美公子的眼眶已经有些红了。这次前来祖庭，如果没有白虎大妖皇的前后照拂，他们几乎不可能度过难关，虽然这一切都是在唐三的计划之中，可也要白虎大妖皇真的认这份亲情才行。 
眼看就要离开了，看着面前这位有着通天彻地之能却只是独守白虎宫的皇者，美公子仿佛感受到了他的孤独。 
“外公，我回去之后，就让妈妈尽快过来陪您。她也一直都很想您呢。”美公子柔声说道。 
白虎大妖皇轻叹一声，道：“回来吧，把我之前对你说的告诉她，回来就好了。” 
“嗯嗯。” 
白虎大妖皇收敛情绪，沉声道：“事不宜迟，出发吧。回去之后你们还有很多事情要做呢。” 
唐三踏入传送阵，时空之塔飘然而出，顿时，整个传送阵直接就被时空之力点亮，散发出奇异的空间波动。 
萧河向白虎大妖皇躬身一礼，和美公子一起走入了传送阵之中。 
三人向白虎大妖皇再次拜别之后，唐三就启动了远距离传送。 
他现在已经成神，以他现在的修为，全力催动之下不需要再经过转换也可以直接传送返回黄金山谷了。 
神识与空间之力包覆住萧河的身体，传送开启。 
光芒一闪，三道身影同时在传送阵中消失无踪。 
萧河虽然是曾经的空间系大妖王，但现在他早已没有了空间系的能力，只觉得一阵天旋地转，周围的一切都变得光怪陆离起来。但在自己身边的光芒却是迟缓的波动着，并没有对自己的身体产生什么冲击。 
他对唐三的感觉和白虎大妖皇差不多，在这个年轻人身上，看到了太多神奇的地方，而这些神奇都有种令他叹为观止的感觉。 
光芒再次闪现的时候，他们已经出现在了闪动之中。在脚下传送阵的光芒照耀下，山洞内纤毫毕现。 
周围迟缓扭曲的光芒散去，唐三收起了时空之塔，顿时，一股浓郁无比的生命气息扑面而来。 
唐三和美公子早就已经习惯了，但对于萧河来说却是第一次感觉到，顿时，全身都有种浸泡在温泉之中的感觉，然后就是一种晕陶陶的状态。这是一下涌入太多生命能量造成的。 
这是传送到什么地方来了？ 
萧河心中疑惑，不禁扭头看向美公子。 
美公子道：“这是唐三的地方，就在咱们嘉里城附近不远的嘉里山脉内。” 
“唐三的地方啊！你说这是在嘉里山脉？”萧河瞳孔骤然收缩，因为他突然意识到了什么。 
美公子点点头，微笑道：“是的，我们直接远距离传送回来了，从祖庭到了嘉里山脉之中。回头我们直接再从这边传送回嘉里城就行了。这里比较隐秘，适合作为传送阵的基点。” 
萧河眼中的震惊是掩饰不住的，虽然他现在修为不行，但心态可还是曾经孔雀大妖王的，能够让他如此震惊，可见这件事对他的刺激有多大了。 
超远距离传送？这可是横跨了半个大陆的超远距离传送啊！哪怕是曾经的孔雀大妖皇也做不到这样的传送。可是，他们就凭借着法阵居然就这么做到了。也就是说，从祖庭到嘉里城之间，成了坦途，随时都有传送的可能。 
一时之间，萧河心中不禁产生出极为奇异的感觉。这是人力能够达到的？ 
唐三微笑道：“回头我再给您讲述其中的原理。我们先回嘉里城吧。想必嘉里城中，也等的焦急了。不过我之前回来的时候已经通知了他们，小美述职成功。” 
“回去吧。”曾经的孔雀大妖王，现在的萧河，眼神顿时变得复杂起来。 
当初他的死，是毅然决然的，为了孔雀妖族的发展，为了曾经对爱人的承诺，他甚至在十几年间一直被误会，直到最后，终于还是他赢了。可是，赢的代价是何等的沉重，与爱人的天人永隔，是最痛苦的事情。 
而现在，他竟然重新活了过来，就要回去了，回去面对自己的爱人。他的心情自然是极为复杂的。 
没有离开传送阵，这次根本不用唐三发动，美公子身边直接荡漾起一层层空间波纹，卷住三人的身体。一闪银色的光门在他们面前开启，光门直接向他们靠近过来，将他们囊括其中。 
美公子的空间传送和唐三的空间传送带给萧河的感觉是不一样的，此时他只觉得前方是层层叠叠的空间，那折叠的空间瞬间就将距离拉近。 
这种感觉是他所熟悉的，也是孔雀妖族的传送之法，但美公子在操控这份传送的时候，是如此的轻描淡写，而那空间折叠的更是没有半分瑕疵，极为的紧密。单是这一下，就已经不逊色于他当年巅峰时候的状态了。
