这两种妖神变简直就像是自己前世时候的双生武魂啊！ 
为了博取美公子的信任，让她降低危机感，唐三之前将灵犀天眼、时光变、蓝银皇都用了，再加上闪豹变，足足四种能力。 
等她冷静下来，应该会猜到一些吧。 
她去猎杀那金刚熊妖，肯定是和她的大计划有关的。这是第一个目标，但肯定不会是最后一个。但无论她怎么做，自己配合她就是了。为她拾遗补缺。只要对手不是神级，凭借着诸葛神弩加上他们两个的强大血脉之力配合，应该也问题不大。 
今天这一晚上，还真的是精彩呢。 
返回学院小镇，唐三没有急着回救赎学院，而是去了张浩轩的住处。 
“老师，是我。。”唐三在外面敲了敲门。 
“进来吧。”房间内传出张浩轩的声音。 
唐三推门而入。 
张浩轩穿着简单的家居服，从他身上涌动的浓烈气血波动来看，先前应该是在修炼。 
“现在想要见你一次可是不容易啊！学院那边，晚上你是不是经常出去？”张浩轩没好气的问道。 
唐三点点头，道：“有时候我会到嘉里学院那边修炼。您也知道，那边的天地灵气浓郁一些，修炼起来更是事半功倍。” 
“你晚上到嘉里学院去？你怎么进去的？”张浩轩惊讶的问道。 
唐三道：“破解了它们那个警报法阵，就进去了。” 
看他说的轻描淡写，张浩轩却不禁倒吸一口凉气，“一直没来得及问你，你在法阵方面的研究也是来自于那个玄天宝录？可我没看到你记录给我的里面有啊！” 
唐三嘴角牵动了一下，道：“这部分的资料太重要，我就没给您写，确实是玄天宝录里记载的。”他也只能用这种方式来解释了。 
张浩轩目光灼灼的注视着他，半晌没有开口。 
唐三有些无奈的道：“老师，您干嘛这样看着我？” 
张浩轩吐出口浊气，“我现在都不知道我是你老师，还是你是我老师了。你给我一种全知全能的感觉，似乎没有什么是你不会的。尤其是这次拍卖会。你竟然轻而易举的击杀了巨鳌魔蝎，还有你拍的东西，除了紫阳果之外，另外的几种，目的是什么我都没弄清楚。” 
“但是，你所做的一切都是为了人类。只是你身上的神秘感，却让我感到不安。”张浩轩认真的说道。 
是的，从唐三身上，他看到的越多，感觉到的越多，就越是有不安的感受。 
唐三道：“老师，在您面前，我没有过多的掩饰。确实，我现在所展现出的能力，有很多在您看来都是解释不通的，可是，请您相信，我所做的一切都是为了人类。” 
“正是因为相信这一点，否则的的话，你觉得你还能这么被我纵容吗？”张浩轩没好气的说道。 
唐三笑道：“既然您相信我，那也就不用多问了。您服用紫阳果尝试突破了吗？” 
张浩轩摇摇头，道：“我现在还没有把握，而且突破神级动静不小，也不能在这儿，否则一定会被发现。等我再多积累一些再说。说吧，你来找我是什么事。” 
唐三道：“那十八名狐族少女咱们要安排一下。” 
张浩轩看着他，道：“你打算怎么安排，她们也都是人类附庸，不是狐族。” 
“嗯。她们的血脉之力因为稀薄而无法提升，我想在她们身上尝试一下，看看能否为她们激发血脉，从而让她们的血脉之力提升，也随之让修为提升。未来成为我的助力。” 
“激发血脉？”张浩轩机灵灵打了个寒颤。他当然知道这有多么重要。 
妖怪族的血脉并不是一成不变的，在一些机遇和修为提升的过程中，其实就是在不断的提升自身的血脉之力，从而让自己的血脉变得更加强大。这也可以说是一种血脉进化的过程。 
唐三现在说他能够激发血脉，这就是相当了不得的能力了。可是，这如何能够做到？ 
人类附庸在修炼过程中，最大的困扰也就是血脉强度问题，血脉强度决定着他们的血脉之力不够强大，就无法晋升到更高层次。 
唐三道：“血脉的强弱，其实和很多外界的东西有关。像读白师兄的天狐变，其实和精神力之间的关系就是最为密切的。他之所以能够突破三阶，进入到四阶层次，并不是因为他的血脉强度变强了，而是因为他的精神力强大了，从而刺激了血脉，才完成的突破。而对于绝大多数妖神变来说，血脉之力的更远其实是生命力，那么，如果我们赋予大量的生命力给这些红狐族的人类附庸女孩儿们，那么，她们的血脉之力就有可能被激发出来。从而让自己的血脉之力被唤醒和进化。” 
“那如何赋予她们生命能量？这样的生命能量对我们是否也有用？”张浩轩追问道。 
唐三道：“神级以下至少我现在有点把握会有用的。神级以上就很难了。” 
“你怎么做到？”张浩轩有些不敢置信的问道，能提升神级以下的生命力，这已经是非常了不得的。 
唐三笑道：“就凭借我们拍卖回来的那些黄金木啊！” 
“嗯？”张浩轩一愣。 
唐三道：“老师，要麻烦您辛苦一下。在嘉里山脉内找一个安全的地方，生命力浓郁一些的地方，给那十八个姑娘弄一个住处。这个地方暂时只能是我们两个知道。一定是平时不会有妖怪族经过的地方。越隐蔽越好。然后您就等着看吧。” 
张浩轩道：“这个不难，嘉里山脉很大，偏僻的地方多了。你要在那里安顿她们？” 
唐三点点头，道：“也算是给咱们救赎学院做一个安全屋。” 
“嗯，这样也好。还有什么需要？”张浩轩问道。 
唐三摇摇头，道：“别的就没有了。您找好了地方，把她们安顿下来就通知我。” 
“好。” 
“老师，那您早点休息，我就先回去了。”唐三笑呵呵的道。 
张浩轩道：“你先别急着走，我正好要找你呢。你上次做的那个诸葛神弩，是不是还能再制作一些？如果材料充足的话。” 
唐三点点头，道：“做是能做的。只是，这东西如果外流出去，会很麻烦。” 
张浩轩沉声道：“但威力确实是巨大的。我尝试过了，越是强大的妖神变来使用它，效果就越好。” 
“神级以下。神级以上承受不住。”唐三强调了了一句。 
今天美公子在偷袭金刚熊妖的时候，就已经证明了诸葛神弩的威力。如果不是诸葛神弩法阵融入了孔雀妖族的空间层叠，怎么可能轻易破开金刚熊妖的防御？那几乎是带着瞬移效果的弩箭，避无可避。 
张浩轩也是九阶，他的火属性注入到弩箭之中，威力也同样惊人。唯一的问题就是乌金怕火，张浩轩用的话，损坏的概率会大增。 
张浩轩道：“我想让你做一些，不一定现在用，我们可以先收起来。如果未来学院遭遇到危机的时候，再拿出来使用。”
