如果不是为了美公子，他都不会冒这样的险。不过他也相信，通过这次之后，美公子对自己的信任应该会增多几分了。 
而就在他们完成刺杀之后不久，当闪豹王一行的尸体被发现之后，整个嘉里城顿时掀起了轩然大波。 
孔雀大妖王第一时间就接到了消息。 
在接到消息的第一时间，它是十分吃惊的。又死了一个？ 
之前是风狼王和金刚熊王的长子，这次竟然是轮到了闪豹王。最让它无奈的是，这次刺杀正是在它刚刚开完会之后。这想不被怀疑都不可能了。 
闪豹王刚刚婉拒了对它的支持，出门就死了。这让其他各族怎么想。。 
“报，城主大人。两位鹿王来了。” 
“让它们进来吧。”揉了揉眉心，汪清沉声说道。 
灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王几乎是同时走了进来。 
黄金鹿妖王一进门，就忍不住道：“城主，闪豹王死了。这……，是不是有点太急了。” 
灵犀鹿妖王虽然没有说话，却也是眉头紧蹙。 
黄金鹿妖王接着说道：“现在城内本就是人心浮动之时。城主，咱们不应该这么急着动手，这会造成混乱的。而且，会把前两次的事情往您身上引啊！” 
“如果我说不是我干的，你们信不信？”孔雀大妖王平静的说道。 
黄金鹿妖王愣了一下，“不、不是您？那谁有这种实力，能够不声不响的把闪豹干掉？它已经距离神级不远了，一直也是寄希望于突破神级之后能够带领族群更上一层楼，所以才会事事小心谨慎。虽然不是什么好东西，但实力确实是比风狼王还要强上一线。坦白说，就算是我和灵犀想要杀它也不是那么容易的。” 
“现场的情况我们去看过了，灵犀，你来说吧。” 
灵犀鹿妖点点头，道：“现场处理的很干净，空气中都没有留下多少元素波动的残留。能够把元素波动都处理的这么干净并不容易。还有就是，从闪豹的情况来看，没有什么它战斗的痕迹，但伤口却非常惨烈。胸口处有巨大的贯穿伤。看上去是被重武器所伤。脖子更是被利爪抓开了，两侧动脉和中枢神经全断。身上的血液也被抽走了大半。从现场的情况来看，它应该是被短时间杀死的，一个照面基本上就完了。” 
“就算是神级的妖王强者想要这么迅疾的杀死它都是很困难的事情，毕竟闪豹虽然不算特别强大，但闪避和逃走的能力却是顶尖的。如此无所遁形，一击必杀。大妖王的实力是最可能的。” 
孔雀大妖王道：“从你们离开之后，我一直就在这里，你们是最清楚的。你们才刚走没多会儿。从时间上判断，你们认为我来得及吗？” 
黄金鹿妖苦笑道：“我们是相信您没问题，但孔雀族中也不只是您一位大妖王。现在外面已经传疯了。整个城里都有些乱起来了。闪豹族正在收尸，更多的闪豹都在朝着那边聚集过去，如果不及时处理，恐怕要出乱子的。金刚熊、烈焰魔狮、红狐也都过去了。它们现在有点兔死狐悲的味道。这件事处理不好的话……” 
孔雀大妖王淡淡的道：“走，随我去看看。” 
说着，它站起身，大步向外走去。灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王赶忙紧随其后。 
出了大厅，三大妖王腾空而起，直奔出事之处而去。 
很快，从空中俯瞰，它们就能看到，一片区域的几条街道都已经站满了妖族，以闪豹妖数量最多，各种嘈杂的叫嚣声此起彼伏。 
外围更多的是看热闹的，内圈则是闪豹妖为主，烈焰魔狮王以及金刚熊王魁伟的身躯清晰可见。 
孔雀大妖王从天而降，落在了街道旁边的墙壁上。 
一股巨大的威压从它身上迸发而出，压制的周围嘈杂的声音顿时停了下来，众多目光全都向它集中而至。 
“城主来了，都让开。”灵犀鹿妖王沉声喝道。 
闪豹族强者们看向孔雀大妖王，脸上大多流露着愤恨之色，显然它们已经知道了开会的时候闪豹王是拒绝了城主招揽的。 
这些闪豹族人竟是没有丝毫要让开的意思。 
孔雀大妖王从天而降，也未曾见它如何动作，周围大片区域就已经被排山倒海一般的威压推开，向外挤压而去。 
不只是那些闪豹，就连烈焰魔狮王和金刚熊王都被推飞了出去，脸色大变。 
狭长的道路长约五十米的一段，除了地面上的那一具具尸体之外，就只剩下孔雀大妖王和它身后跟随而来的灵犀鹿妖王和黄金鹿妖王。 
“城主，你！”一名闪豹族强者厉声喝道。但下一瞬，它就已经被压制的趴在地上。 
“没有弄清事情之前断章取义者，杀！”孔雀大妖王淡淡的说道，它的目光也随之落在了金刚熊王和烈焰魔狮王身上。 
两大妖王的身体都是震了震，以烈焰魔狮王的骄傲，此时都下意识的低下了头。 
事实上，当它们第一眼看到闪豹王尸体的时候，第一反应是震惊，下一个反应就是惊怒交加。而此时此刻，当孔雀大妖王到来，力压全场的时候，它们内心之中又多出了几分颤栗的感觉。 
闪豹王的死状太惨了，而且这才多久？刚才还在一起说话，一起开会。这转瞬间就已是阴阳两隔。没有神识的闪豹王，甚至连一点残留的意识都无法留下，死的不能再死了。 
孔雀大妖王蹲下身体，检查闪豹王的尸体，他检查的很仔细，尤其是对几处伤口，甚至还对闪豹王的头颅进行了一定的检查。 
片刻之后，他重新站起身，朝着金刚熊王、烈焰魔狮王和闪豹族临时的首领道：“都过来吧。” 
红狐妖王之前一直缩在远处，此时也已经凑了过来，低声道：“大家都别冲动，先看看城主怎么说。” 
众位妖王来到孔雀大妖王身边，孔雀大妖王淡淡的道：“我刚检查了它们的尸体。它们都是被威力强劲的武器贯串留下的伤势。这一点，和熊王家里被突袭如出一辙。应该是同一伙敌人干的。而且这次出手的敌人应该实力更强。” 
“虽然痕迹被销毁的很干净，但我还是能感受到空气中留下的一些端倪。有空间波动，也就是说，有空间属性的能力气息残留。” 
此言一出，周围已是一片哗然。最擅长空间之力的毫无疑问就是孔雀妖族啊！这不是不打自招吗？ 
“安静。”孔雀大妖王冷喝一声，顿时再次威压全场，强大的血脉压迫力令它身边几位妖王都有着强烈颤栗的感觉。它们都知道孔雀大妖王很强，但却并不知道它能强大到什么程度。 
孔雀大妖王淡然道：“有空间波动，但也有其他属性的能量波动。如果我没感觉错的话，有气运的变化，还有时间的扭曲。残留都很轻微，但我可以确认，必然会有。除此之外……”说到这里，它停顿了一下，目光从在场众位妖王脸上扫过，“还有精神力的强者对它发起了攻击。它的精神之海在死前受到过强烈的冲击。”
