占皇之战进行到现在这个地步，已经接近到了尾声。尤其是三个皇位已经最终决定下来，这就意味着，在不久的将来，祖庭很可能再多出三位新皇。 
占皇之位可不是说说那么简单的，获得了这个位置就意味着祖庭会直接扶持三名占皇之位的拥有者，帮助他们不断的提升自身，祖庭各方面的资源，包括后面成皇劫都会给予他们一定程度上的帮助。而最重要的是，代表着祖庭对这三位成皇的认可。 
想要在妖精大陆上成就皇者，没有祖庭的认可就相当于是与祖庭所有皇者作对，会受到来自于祖庭皇者的强势狙击。 
这是祖庭最重要的规则之一，在妖精大陆建立祖庭的那一天起，当时建立祖庭的皇者就订立了攻守同盟，非其一体，即为敌人，必将灭杀。 
所以，无论是谁，想要成就皇者，就必须要经过祖庭的同意，说的在直接一点就是必须被祖庭认可，并且成为祖庭皇者的一份子才行。 
而现在，唐三、美公子和徐安宇就是获得了这样的资格。虽然他们现在还没有正式成皇，但它们也已经可以不再以大妖王来称呼，而是，准皇！ 
三大准皇！地位仅在其他皇者之下。 
蓝金树族、孔雀妖族、龙族。这三族将增添皇者。这对于三族来说都是重中之重的大事。直接影响到了整个大陆的格局。尤其是龙族。徐安宇正式成皇的那一天，也就将是水晶城有新的主人的一天。 
徐安宇也一直为此而努力，甚至在没有成皇之前，就已经开始进行各种布局了。而在它看来，最重要的一点，就是交好唐三。 
蓝金树族在最近这段时间所展现出的一切，或者说是唐三所展现出的一切，已经被所有强族关注。先不说蓝金树族的富有程度，单是那能够化腐朽为神奇的生命能量，就足以令人为之侧目了。 
那些别人不能使用的神器，无法掌控的凶龙，到他这里却都成为了助力。还有什么比这更让人震撼的呢？甚至在强者们之间传颂着他已经成为了小树祖，一旦成皇，就有可能重现树祖的辉煌。 
紫晶币战士这在民间是笑谈，也是人气。但在真正强者眼中，靳淼林能够获得这个占皇之位真的是只凭借金钱吗？显然不是的。其根本还是那超凡脱俗的庞大生命能量。正是因为这些生命能量，才让靳淼林能够支持那些神器，才能震慑群伦。甚至连厄运珠这样的霸道神器都要被他反伤。还有他所创造的生灭之力、神圣之力，这对于祖庭来说都是前所未有的特殊能力，未来能够发展到什么程度谁也说不好。 
靳淼林所带来的高层次生命能量还有最好的一点就是，这些生命能量对皇者都将有着极大的帮助。对于现在普遍年龄偏大的皇者来说，这就相当于是它们未来的寿元。所以，靳淼林在拥有了占皇之位后，可以说获得了所有皇者的一致认可。 
祖庭内部甚至已经在讨论，如果未来靳淼林在渡劫的时候如果遇到困难，祖庭将会给予更加直接的支援，帮助他成就皇者。同时，在三大准皇之位确定之后，祖庭已经正式宣布，蓝金树族将会在本次占皇之战结束之后成为中立种族，将会派遣王者以上级别的蓝金树族族人入驻各大主城，帮助各大主城更好的凝聚生命能量。 
这个消息一出，蓝金树族顿时站在了风口浪尖上。生命能量有多好？看看这次靳淼林在占皇之战的表现就知道了。尤其是对于日辰帝国来说，绝大多数精怪族最初成精时候的进化，最为需要的就是生命能量。哪一族想要更好的发展也都少不了生命能量。 
所以，靳淼林这个紫晶币战士的声望顿时再次飙升。 
最终的三大准皇排位战，在大多数观众们眼中已经不再那么重要了。反正都有皇位，谁先谁后又有什么关系呢？反正按照正常情况，都能成就皇者。而美公子和徐安宇成皇，与其他人都没什么关系，唯有靳淼林不一样。作为中立种族，而且还是帮助各大主城凝聚生命能量的中立种族。稍微有点脑子的人就都明白，靳淼林如果成皇，能够更好的调动树祖之力，让生命层次变得更高，对于所有主城、所有强族来说，都将是有大好处的啊！ 
连唐三自己都没想到，只是如此短暂的时间内，自己在祖庭之中的声望就已经达到了不下于皇者的程度，连带着所有蓝金树族长老们都成了香饽饽。 
白湖大酒店这边，已经收到了各大主城强族的大量拜帖，都是来拜会蓝金树族的，甚至还有不少承诺书。这些承诺书大概的意思都差不多，就是各大主城的主事种族表达了对于蓝金树族的亲热，同时保证，只要是蓝金树族派去帮助它们凝聚生命能量的强者，一定确保其安全，不惜一切的辅助。 
这使得蓝金树族的长老们走在街道上都挺起了腰杆。蓝金树族再也不是那个谁见了都要欺负一下的弱小种族了。而是在朝着天狐族那样的非战斗种族却能获得所有其他种族尊重的方向发展， 
而唐三对此却并不关心，在比赛结束之后，就再次回到房间之中闭关。显现着非常稳定的心态，并没有因为已经获得了占皇之位而受影响。 
就连蓝金树族的长老们都认为，后面的比赛其实根本就不用参加了，以免出现什么危险。无论是美公子那强大的修罗神剑，还是徐安宇这个光明圣龙强悍的实力，那可不是说说的。拿个第三名已经是非常好的情况了。 
正因为占皇之战的最终前三名已经决定，等到下一天的比赛到来的时候，占皇之战的人气似乎都没有之前那么高了。甚至很多人都认为，很可能比赛在当天就会结束。譬如谁对谁认输一下，甚至两场比赛都认输，亦或是三位准皇相互协商，决定一下最终的排名，那比赛都不用打了。 
就是在这样的气氛下，唐三、美公子和徐安宇再次来到了比赛场地。 
原本的六张宝座已经变成了三张，而且不再有上面的顶棚，宝座却变得更加瑰丽了。金灿灿的宝座在阳光的照耀下，上面的宝石散发着夺目的光彩。 
当唐三他们来到宝座前的时候，全场观众们已经掀起了山呼海啸般的欢呼声。 
“准皇、准皇、准皇！” 
多少年了，祖庭终于又要有皇者出现了。是的，又要有皇者了啊！这对于无数种族都将产生极大的影响。尤其是龙族、孔雀妖族和蓝金树族。 
美公子坐在三大宝座的首位，唐三在第二位，徐安宇在第三位。这是目前的临时排名。 
今天美公子没有比赛，但这次她却还是前来了，比赛已经进入到了最后阶段，她最后一战的对手就将是唐三和徐安宇之间的胜者。
