美公子将修罗神剑、天之玄圆和斗转星移三者结合，显然不是之前就修炼好的，而是在面对巨大的压力情况下，才突然领悟到的。否则的话，天之玄圆能够化解蓝陌浅的攻击，但她紧接着斩出的就不是这普通的一剑，而是唐三传授的其他神技，才有可能克敌制胜。 
“输了，竟然输了么？”宁臣恩有些失神的站在那里喃喃说道。 
它是真的没想到蓝陌浅会输掉比赛的，蓝陌浅是什么样的实力，拥有什么样的底蕴，它最清楚不过。两柄神器重剑威能极强，再加上，蓝陌浅还有拍卖会上获得的蓝金果啊！就算是受到重创都能迅速恢复巅峰战力。 
可是，最后地阴天精皇插手，终止比赛，而赛后蓝陌浅却是恭敬的向地阴天精皇行礼致谢，并没有发出疑问，这就证明，当时美公子那一剑直接威胁到了它的生命，恐怕连使用蓝金果的机会都没有。同样是大妖王境界的修为，蓝陌浅更是巅峰大妖王，对方的攻击竟然能够直接威胁到它的生命，这意味着什么？ 
“只是一场而已，后面还有很多比赛。”唐三的声音传来。 
宁臣恩扭头看时，看到的是唐三脸上的微笑。 
宁臣恩叹息一声，道：“真没想到，这嘉里城的美城主实力竟然达到了如此程度。难怪当初我大舅哥前去求亲却被拒绝了。这实力，就算是我大舅哥也未必赢得了。” 
提起金安国，它脸上的苦笑更浓郁了几分，蓝陌浅今天虽然输了比赛，但至少前面两场赢了，但金安国却是已经输了两场。今天面对的对手也不一般，正是上次面对唐三时认输的金属龙王吕扶摇。吕扶摇虽然也是两战两败，但却都是主动认输的。在循环赛上没有任何消耗，而在之前的淘汰赛时，吕扶摇可是曾经展现过超强实力的。今天这一场对于金安国来说，也是非常艰难的比赛。 
美公子回到休息室，俏脸上带着欣喜之色，但却没有和母亲们说话，径自走到自己的位置上坐了下来，盘膝坐好，开始冥想。她需要趁着现在这个机会将刚刚的感悟稳定下来。 
在天之玄圆开始划出的那一瞬间，对方带来巨大的压力几乎就全部压迫在了修罗神剑之上。天之玄圆感受到了极大的沉重，哪怕是修罗神剑，都在那沉重的压力压迫下有些轻微的颤抖。也正是在这份压力的作用下，美公子下意识的就引导了自己的空间之力。没想到，二者在修罗神剑的调节下，在她自己福灵心至的引导下，竟然顺理成章的融为了一体。天之玄圆不只是化解了对手的力量，更是加入了斗转星移的特性，二者相辅相成，不但化解攻击，更是借力而来。借力所承受的压力，被修罗神剑化解了大半，下一刻，她那一剑就已经顺势斩了出去。 
那是美公子前所未有的巅峰一剑，那一剑斩出的时候，也像是为她开启了一扇崭新的大门，体内的三大血脉在那一瞬以修罗神剑为中心，似乎产生了奇异的融合。这种感觉太特殊了，融会贯通让她心神通透。她在那一刻，感受到的血脉相融，甚至隐隐有种被天地排斥的感觉。 
类似的感觉唐三曾经向她描述过，那就是在超级血脉诞生的时候，自然而然会被位面排斥才会产生的。而也就是那一瞬间，她似乎看到了另一个世界，那应该是属于皇者的世界。 
孔雀王妃和苏琴眼看美公子盘膝冥想，也不知道她是之前消耗过大还是有所领悟，但却都没有打扰她，而是守护在她身边。 
此时两位母亲的脸上满是骄傲与兴奋，美公子竟是战胜了蓝陌浅，蓝陌浅不只是种子选手，更是种子选手名列前茅的存在啊！三战三胜，现在她已经有六个积分，这和唐三取巧而来的积分可不一样，每一场都是硬仗，但她却就是这样一步步前行！冲破着一道道阻隔！ 
外面的比赛场地在休整，观众们的欢呼声却依旧一浪高过一浪，都是为了美公子而欢呼的。三战三胜，而且不断的战胜强大的对手。美公子用自己的实力赢得了观众们的认可。 
而此时，皇者们也不平静。 
“众位，可有谁知道，美城主手中的那柄剑是何等来历吗？”天狐大妖皇的声音在众位皇者耳中响起。 
还没等其他皇者开口，白虎大妖皇就已经抢先说道：“天狐，不会是因为神器威能强大，也不让用了吧？” 
唐三的凶龙被禁，白虎大妖皇当时心中就很是不满的，因为它是唯一一个清楚，凶龙对于唐三来说最大的作用是掩盖身份。现在不能借助凶龙掩盖身份，后面的比赛还是麻烦事儿呢。 
而现在，天狐大妖皇针对的目标又到了美公子这里，他立刻就忍不住了。 
天狐大妖皇道：“我不是这个意思。只是对这件神器有些好奇，这神器的威能是我生平仅见，当初在祖庭精英赛上的时候，美城主就曾经动用过，但那时候却似乎只有一道剑意，现在这剑意却变成了实体，成为了一件非常强大的神器，所以有些好奇。白虎兄可有教我？” 
白虎大妖皇道：“没有，我也不知道这件神器是从何而来。不过，你们可以当做是我送给她的就是。” 
这话一说，就相当于大包大揽了。在告诉诸位皇者，不要打自己外孙女的主意。 
“咳咳，其实是我送的。我无意中获得的这件神器。至于是如何获得的，不方便说。”又一位皇者开口了，自然正是美公子在这个位面的亲生父亲，晶凤大妖皇。 
白虎大妖皇嘴角抽搐了一下，你送的？你送个屁，你也要有啊！那神剑是你能送的了的？ 
不过，对于晶凤大妖皇此时所展现出的舔犊之情，他还是认可的，也就没有出言讥讽。 
剑圣大妖皇道：“那神剑，我也是生平仅见。蕴含着正义与审判之力，能克制一切阴邪，其威能之强，对一切负面属性应该都会有更强的克制效果。” 
这位乃是皇者之中对剑最为执着的，他都说这柄神剑非同凡响了。 
“无比锋锐。似乎是有着绝对成立性的无坚不摧特性。”无尽天精皇作为亲身承受者，在这个时候也随之开口说道。 
其他皇者更多的是聆听，没有多说什么。但毫无疑问，这柄神剑已经到了它们的视野之中。 
天狐大妖皇道：“有此神剑，这次的比武招亲大会倒是可以实至名归了。” 
他们这些皇者的眼光自然是非常毒辣的，从美公子前面三场表现，尤其是这一场战胜蓝陌浅双神器的战斗经过就能看得出，美公子从复赛中脱颖而出几乎是已经板上钉钉的事。必定能够进入后面的决赛圈。 
唐三没有多做逗留，美公子的比赛结束了，他也打算离开了。不然待会儿估计还会有更多种族前来和自己示好。现在就走，能避免麻烦。
