当初，晶凤大妖皇林兮墨找上了不死大妖皇，将美公子的身世向他讲述了一遍。当时就被不死大妖皇臭骂了一顿，这么好的天赋，竟然被孔雀妖族换了血。不死大妖皇严厉的斥责了他，并且表示，已经换血，没有凤凰血脉，自然不能算是凤凰妖族的后代，也不能庇护。 
林兮墨连连恳求，甚至是恳求不死大妖皇能够帮美公子重新觉醒凤凰血脉。却始终没能获得他的同意。 
而在这次述职之前，晶凤大妖皇也知道，凭借自己的影响力根本不足以帮助美公子述职成功。他毕竟是排名最末的皇者。但如果是不死大妖皇支持，那就不一样了啊！作为资深大妖皇，本身实力又极其强大，凤凰妖族的共主，他的意见，无论是谁都要重视。 
所以，他再次找上了不死大妖皇，请求他对美公子述职进行支持。 
最终，他的一句话还是打动了不死大妖皇。晶凤大妖皇对不死大妖皇说，如果在天宇帝国这边，凤凰妖族能够一门三皇，那么，就将真正意义上的压制龙族，成为整个妖精大陆上的第一种族。 
龙凤之争自古有之，这要比凤凰妖族和孔雀妖族之间的敌对关系厉害得多。毕竟，孔雀妖族也只是出现过一位孔雀大妖皇而已，而出皇者最多的种族就是龙族和凤族。 
当今天宇帝国这边，龙族和凤族也各是两位皇者。龙族有水晶大妖皇和暗魔大妖皇，凤族则是有不死大妖皇和晶凤大妖皇。在林兮墨没有成皇之前，不死大妖皇可以说是完全被龙族压制的。 
现在有了一门三皇的机会，再加上水晶大妖皇的生命即将走到尽头，怎能不让不死大妖皇心动呢？ 
最终，不死大妖皇表示，如果美公子真的能够击败曹彧玮，那么，他会考虑在不久的将来，引她回归凤凰妖族，帮她重新点燃凤凰血脉。毕竟，就算是清洗，根源是不可能被洗掉的，否则人就死了。所以，在美公子的骨子里，必定还是有一部分凤凰血脉存在。就看能够觉醒到什么程度了。 
而今天美公子在之前对战之中的表现，无疑是触动了不死大妖皇的，这份天赋，可是远在当初的林兮墨之上了。看着她，不死大妖皇甚至有种看到了自己年轻时候的感觉。这样的天赋，再加上美公子骨子里的凤凰妖族血脉，怎能不让不死大妖皇心动呢？ 
所以，他才会在最终时刻选择了对美公子述职的支持。未来将她引回凤凰妖族，她明面上还领袖着孔雀妖族，这不也相当于是孔雀妖族被凤凰妖族统治了？越是这么思考，不死大妖皇就越是觉得可行。 
至于天狐大妖皇怎么想，别的皇者或者会有比较多的忌惮，但对于不死大妖皇来说，却没什么太大的影响。论地位，他在天宇帝国之中决不逊色于对方，而且，天狐大妖皇毕竟没有实际的战斗力。 
“五票支持，两票反对。”天狐大妖皇眉头终于蹙起，不再像之前那么淡定从容了。 
不死大妖皇的支持，对他来说影响是非常大的。这甚至会影响到之前已经出言反对的猛犸大妖皇和裂天大妖皇。他的赞同，甚至有引导整个祖庭议会的趋势。 
美公子站在下面，现在都已经有些麻木了。最不应该支持自己的，竟然都选择了对自己的支持。她现在真的好想立刻就回到唐三身边，好好的问问他，究竟是怎么做到的啊！ 
不过，就算如此，哪怕是已经有五票支持自己了，似乎、好像，也还是不够啊！ 
“我反对。”天狐大妖皇沉声说道：“我反对的理由有几方面。首先是血脉方面，拥有人类血脉，是她最不应该成为城主的原因。毕竟，这在祖庭之中没有先例。一旦出现一位拥有人类血脉的城主，那么，在我们妖精大陆上，数以千万计的人类，必定会产生很大的影响。人类之中，本来就有着反抗的声音存在。虽然他们没有什么天赋，但本身的学习能力很强，智慧很高。就像眼前这个女孩，虽然有人类血脉，却能够将妖神变以及对自身能力的理解修炼到这种程度。未来，人类如果在她的帮助下崛起，对于整个妖精大陆来说，都将会是很大的麻烦。” 
“其次，她在成为嘉里城临时城主之后，根据我们的消息已经建立了一个人类聚居地。从而改变了嘉里城对于人类的态度。这更让我确认了她不应该成为城主。” 
“第三，我掌控气运。在她身上，我看到了一种截然不同的气运存在，这份气运在我的感知之中，是有影响妖精大陆未来、影响祖庭未来的可能。虽然我无法窥视天机，看不到未来。可作为孔雀妖族的传承者，窥视天机本身就是她的能力。她现在没有窥视不代表着以后没有。会出现的变数太大。一旦给了她足够的地位，那么，未来她的上升就是不可阻挡的。我最担心的反而是她未来成为皇者，一旦她成就皇者之后，人类会处于一种什么样的位置？她自身又会对祖庭有多少影响？综上所述，我反对她的述职。” 
白虎大妖皇终于忍不住了，“你说这么多来反对，但无论如何，她就算未来成为皇者，也只是她自己一个而已。祖庭皇者目前就有十六位，难道一个皇者就能影响祖庭的大局？你这是危言耸听了吧。” 
天狐大妖皇目光平和的道：“危言耸听吗？刚刚的投票结果，诸位谁能想得到？我不问诸位赞成者真正的原因。但是，从某种意义上来说，这是不是就是命运的安排？看上去不可思议的情况却就是发生了。这次可以这样，未来，在其他事情上，在祖庭的未来，甚至是妖怪族和精怪族的未来上，会不会也再次发生不可思议？作为命运的掌控者，我们最怕的东西只有一样，那就是：奇迹！” 
听着他的话，诸位皇者都不禁流露出若有所思之色。他们也不得不承认，天狐大妖皇是有道理的，今天这样的局面，实在是太过不可思议。这样的情况也超出了诸位皇者原本的预料之外。 
天狐大妖皇本身毕竟执掌祖庭多年，他的话配合上他的能力，还是非常有说服力的。 
看到众位皇者都选择了沉默，天狐大妖皇淡淡的道：“目前的投票结果是五票赞成、三票反对，一票弃权。那么，她也没有获得六票。所以，她这次的述职第二关没有通过，述职不……” 
他的话刚说到这里，突然之间，一道有些缥缈的声音突然响起，“等等，谁说我弃权了？” 
听到这个声音出现的瞬间，在场的所有皇者几乎都下意识的挺直了腰背。一时之间，也都不约而同的流露出了震惊之色。 
天狐大妖皇身体微微一颤，他知道，事情终究还是在朝着不可控的方向发展了。
