比赛将在三天后进行，因为要等祖庭那边派来负责监察的使者，以确保这一战的公平。毕竟，人类能够获得九场胜利这就已经是非常不可思议的事情了。太容易引起怀疑。 
这三天内，街头巷尾几乎都在讨论着同样的事情。甚至不时能够听到有人高呼着爆头的声音。 
而相比于人类，妖怪族几乎都是一致认为人类不可能获胜。因为它们心中下意识的就认为不允许人类成为贵族是必然的事情。更何况，史莱克战队将要面对的这支战队，在人气方面，还要远在史莱克战队之上。被誉为哪怕前往祖庭参赛，都有可能获胜的队伍。 
所以，三天内的赌盘，总投注数量已经到了非常惊人的程度。。押注在妖怪族战队获胜的一方明显占据了上风。毕竟，人类手中的财富是非常有限的，哪怕是之前几场史莱克战队的战斗获胜让他们赚了不少，也同样没可能与妖怪族贵族们比拟啊！ 
但不知道为什么，突然有大量的投注投入到了史莱克战队一方，竟是将赔率拉回来了几分。这让原本准备将更多注码投注在时间盘寻求刺激的大贵族们立刻在胜负盘上投入了更多的资金，将胜负盘的赔率重新拉回到了一赔五的程度。也就是说，史莱克战队获胜的话，一赔五！ 
比赛还没开始，赌盘方面，人类就已经占据了绝对的下风。甚至一些比较理智的人类也在规劝着身边的伙伴，不要抱有太大的希望。毕竟，人类想要获得贵族头衔实在是太难了。 
就是在这样的情况下，大斗兽场的气氛越来越紧张起来，以至于接连几天前来大斗兽场观战的观众都变得格外的亢奋，连带着大斗兽场的收益都是每日剧增，赚的盆满钵满。 
而这一天，也终于到来了。 
当唐三五人走入大斗兽场的那一刻，都隐约能够感受到今天和往日的不同。 
晚上的比赛，据说一大早大斗兽场周围就已经是被围的水泄不通了。城主府方面专门让人来维持秩序。 
唐三他们是穿着带兜帽的斗篷好不容易挤到大斗兽场附近，再悄然带上面具，向大斗兽场的守卫表明身份，才被放进去的。 
肃杀！这是唐三五人都能清晰感受到的。肃杀的气氛给人一种无形的压抑感，以至于平日里很跳脱的读白，都有些噤若寒蝉。 
他们在挤入人群的时候，甚至能看到很多人类的眼睛都是红的，亢奋的甚至有些歇斯底里的。在这其中，必然是有赌徒存在的，但更多的，却是充满了期盼的。期盼着人类真正意义上的出现这一场跨时代胜利。 
可是，这样的胜利真的能够获得吗？没有人知道。而且，获得胜利的可能性正在伴随着官方有越来越多的信息放出而变得渺茫起来。可就算是这样，人类也不愿意放弃哪怕是一丁点的希望。毕竟，他们期盼着这样的日子到来，实在是已经期盼的太久、太久了啊！ 
唯一不紧张的，或许就只有唐三了。他不只是不紧张，甚至有些激动的感觉。这样的情绪，已经许久没有出现过了。至少自从美公子闭关之后，就再没有出现过。 
人类的凝聚力，或许就从这一场战斗真正的开始出现了吧。救赎组织最希望的，不就是将嘉里城作为人类的大本营吗？所以他们才在不惜一切的扶持美公子能够在未来成为嘉里城的城主。哪怕明知道这样的可能性并不大也在拼命的努力。那么，为了美公子，也为了人类，这前期的凝聚工作，就由我们来完成吧。 
嗜血魔猿早就已经等在那里了，看到唐三五人的到来，它脸色严肃的迎了上来，将他们带到了休息室。 
关上休息室的大门，嗜血魔猿沉声道：“我代表场主，最后再问你们一次，是不是真的要参加这最后一场比赛。现在后悔还来得及。毕竟，生命只有一次的机会。放弃比赛，最多也就是坏了名声，反正也没人看过你们面具下的样子，你们还能继续活的很好。你们能够获得九场胜利，这已经是人类的历史纪录了。” 
武冰纪淡然道：“已经到了这种时候，就算是明知道会死，我们也没有后退的可能了。这是我们人类第一次拥有了期望。如果我们战死，至少这一枚希望的种子还会在大家心中燃烧。如果我们不战而退，那么，希望就真的熄灭了。你不是人类，你不会明白这对我们人类有多重要，这是支持我们更多人类活下去的希望。” 
嗜血魔猿深深的看了他一眼，道：“既然如此，那我也就不再多说什么了。虽然我们不是一个种族，但事已至此，我是佩服你们的。你们做准备吧。”说完这句话，它开门转身出去了。 
今天的嗜血魔猿明显不像前几场比赛那样的恭敬了。很显然，它并不看好史莱克战队能够创造奇迹。它今天所说的，都是心里话。甚至它是真的不希望史莱克战队继续参赛。 
而武冰纪的那番话，也让它真正由衷的佩服。 
武冰纪转身看向其他四人，“它说的没错，今天，我们很可能会死，会无法战胜对手。如果你们之中，现在有谁想要退出，没关系，还来得及。只要有一人参赛，就代表着我们史莱克战队没有倒下，人类没有倒下。” 
故里的双眸是明亮的，他笑道：“大师兄，刚来的时候，我是真的有点紧张的。就像之前第一场来的时候一样，真的是紧张。是个人都怕死，我也不例外。可是，你说得对，我们代表的不只是自己，更是人类的希望。我现在的血都在燃烧着，不就是个死吗？人死鸟朝天，不死万万年。干就是了。”他的紧张消失了，眼眸之中，真的仿佛是有火焰在燃烧。 
程子橙站起身，缓缓走向武冰纪。 
看着她，武冰纪的眼神中多了几分柔和，“橙子，这是我们男人的事，真的不应该……” 
程子橙走到他面前，捂住了他的嘴，笑嘻嘻的道：“不要有大男子主义哦，虽然我还挺喜欢你们男人大男子主义时候那种阳刚的味道。但是，我们人类有句话叫做巾帼不让须眉。都是为了人类的希望，凭什么只有你们男人可以？我们女人也一样可以。大师兄，我只是想对你说句心里话，你能跟我过来一下吗？” 
“啊？”武冰纪呆了呆。 
“嘿嘿嘿。”读白在不远处笑出了声，“说个屁的心里话，橙子啊！你不要在这插旗啊！我跟你们说，我已经算过了，今天我们的气运，大吉大利。” 
程子橙狠狠的瞪了他一眼，再重新转向武冰纪，抓着他的衣袖，眼中流露出几分恳求之色。 
武冰纪深吸口气，突然张开双臂，用力的将她搂入自己的怀中。 
是的，就是那种毫无保留的拥抱，紧紧的拥抱。
