唐三用精神力在里面搅动了一下，还有惊喜出现，在那一堆风元素币里面，还隐藏着三枚闪烁着六彩光芒的货币，看上去和风元素币大小差不多，但却是用六种物质拼接制作而成。奇异的是，这六种分别代表着不同属性的物质结合在一起相辅相成，能量波动十分稳定。 
这应该是比元素币更高一个层次的天宇币。要知道，一枚天宇币就能相当于一百枚元素币啊！这玩意儿的珍贵程度可想而知。 
所有的妖怪族货币，都能够用来修炼。这也是它们的价值所在。每一枚高级货币都可以说是宝物。 
当检查清楚袋子里的情况之后，唐三的第一反应就是，发财了！ 
是的，发财了。 
击杀风雄带给他的好处比想象中还要大得多。浓郁无比的风狼血脉，还有这很可能是风狼镇这么多年以来所产出的绝大部分财富。现在都成了他的囊中之物。最重要的其实还不是这些钱，而是这个空间储物袋。有了这个小袋子，最重要的是方便啊！丈许方圆的空间，能够储存的物品太多了。对唐三来说，未来做什么都会方便得多。和那些钱财相比，他更中意的就是这个空间储物袋了。 
收紧袋口，空间波动自然而然的消失，一切恢复正常。唐三顿时长出口气。 
本来拥有三枚灵犀币的他，觉得自己已经可以算是有点钱了，那么，现在他觉得，自己恐怕就能算得上是一个小富翁了吧。 
在嘉里城这种地方，只要有钱，肯定是不缺修炼资源的。有了这些资本，那么，自己要考虑的就是如何将这些资本尽快的转化为自己的实力。提升实力，才是最重要的事情。 
对于救赎学院，至少到目前为止，他的印象还是相当不错的。这里恐怕也就是人类在妖精大陆上能存在的最好的平台了。 
而且，最重要的是，这里距离美公子很近啊！等稳定下来，自己就可以去看看她了。 
一想到美公子，唐三的心顿时就变得暖热起来，眼神都随之变得明亮。 
收敛心神，盘膝冥想。他默默的进入了玄天功的修炼状态，继续消化吸收那属于风雄的血脉之力。 
风雄的血脉之力在被他那风狼变烙印吸收的时候，非常容易，而且唐三明显能够感受到，进入五阶之后，风狼变的烙印正在开始变得不同。 
这份不同不只是位阶带来的，其中很重要的一点恐怕就是风雄本身那纯净而浑厚的血脉之力。 
他的风狼变烙印此时已经变得青翠欲滴，而且十分的澄澈，烙印之中，仿佛有一头仰天咆哮的巨狼。随着风狼变烙印的增强，也让唐三在催动它的时候，对风元素的感知和控制力变得强大了许多。玄天功也随着他对这份血脉之力的吸收，以惊人的速度提升着。 
从理论上判断，风雄的血脉肯定要比普通风狼强大许多。而对于妖怪族来说，王延丰曾经告诉过他，越是强大的妖怪就是血脉越纯净，越接近先祖的。所以，在妖怪各族之中，最强的都是王族。因为王族的血脉是从祖辈一脉相传而来，它们非常重视血脉的纯粹，越纯种的妖怪，也就越强。 
人类虽然传承了妖神变下来，可实际上，因为都有一部分的人类血脉存在，所以，无论怎样，人类都不可能将妖神变修炼到同样血脉的妖怪层次。可尽管如此，越是强大的妖怪与人类结合的后代，妖神变的威能也会越是强大一些。 
风雄的血脉在风狼一族之中应该非同凡响吧。只是不知道为什么他会被放在风浪小镇之上。唐三能感受到，风狼的血脉强度实际上距离六阶应该很近了。他第一次见到风雄的时候，就能感受到一些，吞噬了之后感受的更加明显。 
风雄最后死去的时候，唐三甚至能感受到在它体内有一股诡异的能量突然消失了，伴随着它的生命一起消失了。 
当时因为时间紧张他没来得及细想，现在想来，这些变化很可能都与他自身这纯净的风狼族血脉有关。 
希望风雄的死不要给王老师他们带来麻烦才好。应该不会有太大的问题，毕竟，风狼族只可能是将这件事怪罪于闪豹一族。谁让那时候是闪豹族在大范围的进攻呢？ 
如果风雄的身份非同一般的话，这次的事情很可能还会挑起两族之间的争端。让它们狗咬狗去吧。 
脑海中的思路渐渐清晰，他也渐渐的进入到冥想之中。身上隐隐有青光缭绕，风雄的血脉之力，正在一点一滴的化为他自身的力量。 
一夜无话。 
清晨，当远处天空刚蒙蒙亮的时候，唐三就已经从冥想中清醒过来。 
推开窗户，一边等待着紫气东来，一边将那空间储物袋取了出来。这个空间储物袋准确来说还是风雄认主的物品。他现在虽然因为有风雄的血脉气息能够使用，但等风雄的血脉能量被他完全吸收之后还能不能用就两说了，所以他必须要将上面属于风雄的印记抹去才行。 
这需要很强的精神力才行，而早上修炼紫极魔瞳的时候，是他精神力最旺盛的时刻。 
远处东方，渐渐露出了一抹鱼肚白，唐三的双眸也随之变成了紫色。凝实的精神力悄无声息的伴随着风狼变的气息侵入空间储物袋之中。 
很快，唐三就找到了其中的脉络。前世对于空间元素的经验，让他并没有耗费太长时间。 
一抹青光一闪而没，原本的烙印已经被解开。唐三再重新于其上留下自己的玄天功烙印，将其封闭和控制。并且保留一缕精神力在其中。这样一来，他以后想要从这空间储物袋中取东西，就只需要一个意念，就能从其中找到自己所需了。 
太阳渐渐升起，唐三嘴角处也随之流露出一抹笑意。这真是美好一天的开始啊！ 
将空间储物袋贴身收好。唐三伸展了一下身体。洗漱一番之后就走出了房间。 
嘉里城虽然地处北方，但相对来说，温度要比城外高了许多。盆地的地势令这里四季如春，非常的舒适。 
从半山腰向下看去，能够清晰的看到此时的学院小镇已是炊烟袅袅。而远处一些的嘉里学院内却是有种朦朦胧胧的感觉。 
那并不是雾气，而应该是类似于什么遮掩的阵法之类。这份神秘感也让唐三有种想要一探究竟的感觉。 
昨天程子橙还对他说过，以后可以去参加陪练团来赚取收入。陪练团是可以进入嘉里学院的。以后有机会的话，自己倒是可以进行一些尝试。 
“你起来啦！”熟悉的声音响起，唐三扭头看时，正好看到读白走向自己。 
和昨天相比，今天他的眼睛看起来有点红，不知道是不是修炼一晚上疗伤所致。 
“读白师兄，早上好。”唐三微笑着和他打了个招呼。 
听他叫自己师兄，读白顿时眼睛一亮。在唐三来之前，他就是这里年纪最小的一个了，今年才十一岁。都是他叫别人师兄、师姐的。没想到自己这次也有师弟了。
