武冰纪被他说的有点晕，但多少也明白了几分。 
唐三带着他，迅速赶回到了黄金山谷之中，将武冰纪安顿在黄金树旁边，让他吸收生命能量补充自身的生命力消耗。先不急于修炼，只是纯粹的补充生命力。 
然后他才和张浩轩一起，再次离开，去接其他三人。 
黄金山谷依旧是平静而充满生命气息的。嘉里城受到他们这一战影响有多大唐三现在没有去关心的想法。他必须要守在伙伴们身边，趁着这次他们对潜能的压榨，希望他们都能有所突破才好。 
张浩轩听了唐三讲述团战的情况以及人类民众们的反应，不能再留在黄金山谷继续修炼了，匆匆回了学院小镇。需要处理的事情太多了。 
人类万众一心当然是好事，但太过团结、声势太过巨大，就算现在孔雀大妖王不在，也很容易受到官方的打压。。救赎当然不能让这种情况出现，他需要回去统筹全局，迅速进行一些干预手段。 
第四场大斗兽场的比赛，对于史莱克战队除了唐三之外的四人刺激都相当之大。无论是爆发的，还是受到精神压力的，都产生了不小的影响。唐三能够感受到，自己这四位队友在这一战之后都有了明显的成长与蜕变。不只是实力上的，更是心态上的。 
唯有真正面临生死考验的时候，人的潜能才更容易被激发出来。武冰纪他们自己其实都没有发现，实际上，不知道从什么时候开始，他们的心智成熟就已经超过了同龄人。而且还在快速的成长之中。就连读白，在原本的跳脱之外，都多了几分稳重。 
故里沉睡了一天之后就苏醒了过来，然后直接开始了冥想，并且很快进入了深度冥想的状态之中，显然是有所感悟的。 
读白回来之后就自己开始冥想起来，连续三天都没有从冥想中清醒过来。唐三隐约之间感受到了他身上的一些变化，每天就在他身边修炼，为他守护的同时，也默默的用自己的气运之力影响着读白，为他护法。他明白读白此时的想法，这次不突破到六阶，他恐怕不会结束冥想。有黄金树的生命能量滋润，根本不需要担心饥饿的问题。 
武冰纪的修为终究还是退步了，生命能量补充之后，他的生命力恢复，相貌也恢复到原本的样子，修为却从八阶高端跌落到了七阶境界。足足跌了一整个位阶还多。这就是燃烧血脉的代价。但正如唐三所说的那样，修为虽然跌落了下来，但武冰纪却惊讶的发现，自己整个人似乎都变得通透了许多似的，对于冰元素的感应和掌控，似乎都有了许多不同的感受，一切似乎都变得更加清晰了。所以他也不急，在这里生命能量充沛的滋养下，重修境界。有了之前的经验，想要回到八阶，只是时间问题。 
程子橙的突破是最快的一个。她直接前进了一个小位阶，已经到了七阶高段的程度，继续向前就是七阶巅峰。 
而这次她在临场发挥的爆发之后，也研究出了一门新的战技，那就是之前她斩断图腾柱的那一记金翅流星斩。 
这是结合了金翅披风斩和她自身速度，在近乎舍身的情况下发动的全力一击。 
金翅流星斩最重要的问题是容易被反震伤害到自身，所以，唐三给她的建议是努力淬炼体魄。 
速度越快，攻击力自然越强，但同样的，需要体魄的承载。如果身体承受不住，那么再强的攻击也没意义，伤敌就是伤己。 
程子橙也深刻的认识到了这一点，在一边恢复骨折的同时，一边以血脉之力淬炼身体。 
唐三这次其实也是有收获的，他的收获主要是那柄黑剑。来自于九阶丹顶鹤妖的长嘴凝聚而成的黑剑。 
这是一柄细剑，三尺六寸长，其中剑柄占了九寸。狭长的剑身极为锋锐。它并不是金属，本身却是丹顶鹤妖从出生那一刻开始就进行淬炼着的武器。一直修炼到九阶，就一直淬炼了下来。非常的锋锐、坚韧。最奇特的是，当血脉之力灌注其中之后，会自然而然的转化成为锋锐的剑气。 
唐三以前并不用剑，但并不代表他对剑不理解。这件武器单纯论威能，还要远在破天锤之上。当然，破天锤本身并没有真正打造出它的力量。 
唐三一边守护着伙伴们修炼，一边也摆弄摆弄这柄黑剑，回忆着自己在神界之中的研究，尝试着修炼一门剑术。 
随着神识的逐步恢复，前世的记忆也越来越清晰。九阶巅峰的精神力不断滋润着神识，让他现在实际上拥有的力量远超表面所展现出的八阶。 
九阶丹顶鹤妖在他手中为什么毫无还手之力？那是因为唐三本身就具备着两种一级血脉，还有多种高阶血脉。再加上神王的眼光和经验。又岂是那丹顶鹤妖所能比拟的？ 
只不过唐三轻易不会全力以赴就是了。 
张浩轩足足离开了半个月之后才重新回到黄金山谷，也带回了外面的消息。 
史莱克战队经过之前一战之后，名声大噪。在人类附庸们心中迅速成就了偶像的地位。大斗兽场也因为那一战赚的盆满钵满。不过，官方倒是没有因此而要打压人类的意思。原因很简单，一场斗兽比赛在官方眼中算不了什么。它们只是觉得这是愚蠢的人类自娱自乐罢了。和妖怪族比起来，人类终究还是太弱小了。 
风波没有掀起，这是最好的情况，这就意味着史莱克战队未来的战斗还可以继续，并没有受到太大的影响。 
而张浩轩也发现了惊喜，故里突破了，成功进入了七阶境界。时光变的七阶！ 
七阶是质变的位阶，七阶的故里现在已经可以稳定的施展时光加速、时光逆流、时光凝固，三大时间法则。实力暴增。而且他在变身的时候，时光鳄的身体强度也是大幅度提升。尾锤体积增长了接近一倍。 
按照时光鳄进化的方向，未来他如果能够成就神级强者的话，那么，尾锤甚至可以被直接炼化成锤。 
他的时光变进化了，一直守护在他身边，受到血脉气息影响的唐三，时光变自然也是水到渠成的进入七阶境界。 
唯一让张浩轩担心的就是，读白还在闭关。整整半个月过去了，他还没有结束这次的冥想。 
史莱克战队现在的整体实力也算是有所增强，经过这段时间的休整，大师兄武冰纪修为重回七阶巅峰，同样是接近七阶巅峰的还有程子橙，初入七阶的故里，冥想准备突破的读白，当然，还有现在修为第一的八阶唐三。是的，不知不觉间，唐三已经成为了团队之中修为最高的一个。 
“唐三，你有打算什么时候去祖庭吗？”张浩轩微笑着向唐三问道。自从突破神级之后，他就是心情大好，再加上史莱克战队凭借着团战的四场胜利令嘉里城内的人类附庸明显变得有凝聚力，一切都在朝着好的方向发展。至少在其他主城，救赎组织绝对没有这样的成绩。
