复制！这应该也是无所不能的水晶大妖皇的拿手好戏。可明知道是复制，却无法对抗，这恐怕就是水晶大妖皇强大的地方。 
对面的“唐三”眼中神光闪烁，眼神瞬间凝视向唐三本体，下一瞬，一根根藤蔓已经从他体内蜂拥而出，藤蔓迅速暴涨，直奔唐三覆盖而来。 
蓝银皇！ 
唐三自身，同样是一根根藤蔓迅速释放而出，但却没有缠绕向“唐三”，而是自行盘绕而起，化为层层屏障。 
很快，“唐三”的藤蔓已经迅速而至，绷的笔直的藤蔓上，根根尖刺突出，淡淡的雾气随之弥漫，那是有毒的，藤蔓震荡之中，还有许多微小的种子悄然飘散，朝着唐三本体这边席卷而来。 
这些都是在不断进化过程中，蓝银皇被唐三赋予的能力。 
唐三站在原地却是不为所动，围绕在他身体周围的藤蔓剧烈的旋转起来，呈献为旋涡状。凡是冲向他的藤蔓，第一时间都会被他自己控制的藤蔓扫开到一旁，旋涡所产生的气流也让所有的种子无法靠近。 
与此同时，唐三释放出的蓝银皇，也同样有种子播撒，朝着对面的“唐三”覆盖而去。 
“唐三”身体周围的蓝银皇藤蔓也开始了旋转，而且看起来和唐三刚刚施展的一模一样，也将种子驱散。。 
会学习的复制体？ 
唐三嘴角处流露出一抹微笑，眼神中透露着强大的信心。 
会学习是么？那你就好好给我学学看吧。 
一根根藤蔓突然暴起，飞速的冲向“唐三”。 
“唐三”同样释放出藤蔓朝着唐三本体刺来。 
但就在这时，唐三释放出的一根根藤蔓突然迅速盘绕在一起，在半空中化为一柄巨大的长矛。长矛本身绽放出蔚蓝色的光彩，下一瞬，已是速度暴增。化为一道闪电般，直奔复制体而去。 
复制体明显愣了一下，身体周围的藤蔓迅速腾起，就要去抵挡。但也就在这时，一根根藤蔓不知道什么时候突然从他脚边冒起钻出，瞬间化为囚笼将他禁锢于原地。 
“噗”巨大的长枪刺穿了复制体的胸膛。复制体呆滞了一下，下一刻，已经重新化为影子，流淌而回，回到唐三脚下。 
藤蔓收回，周围的一切又重新恢复了正常，唐三看到的，是踩踏在第三级台阶之上的自己。 
而就在这时，在他身边还多了一人，正是故里。 
站在第三级台阶上的故里身体正轻微的颤动着，显然，他此时正处于幻境之中，很可能就是和那个自己在战斗。 
唐三战胜自己的复制体为什么那么简单？就是因为复制体能够复制他的能力，却复制不了他的记忆。 
蓝银皇是他前世最强大的能力之一，前世的时候，不知道击败了多少对手。在属于斗罗大陆的那个位面，蓝银皇拥有着一个个属于自己的强大技能，叫做魂技。 
到了这个位面，属于斗罗大陆的魂环没有了，但如何催动蓝银皇施展出同样的能力唐三却是能够做到的啊！ 
所以，刚才复制体面对的，正是唐三前世之中属于蓝银皇的第四魂技蓝银囚笼，第五魂技，蓝银霸王枪！ 
两大魂技同时出手，只有蓝银皇基本能力和本能的复制体，又怎么招架的住？这不是血脉天赋，是它通过扫描复制不了的。 
唐三再次跨步，登上了第四级台阶。被扫描的感觉再次出现，而且，这一次比之前还要更强烈几分。似乎是非要将他看透似的。 
蓝银皇的烙印再次光芒大放覆盖全身，他这蓝银皇本来也不是属于这个世界的任何一种植物，而是经过了唐三多次吞噬其他植物之后不断进化而成的。特性当然不少，但要说真正的能力，实际上还是在于唐三的操控。 
继续踏上第五级台阶，精神扫描再现。但奈何唐三的精神力凝聚于内，你可以扫描，但你却不可能渗入。 
第六级台阶，景物再变，又回到了之前的幻境。和之前一模一样，影子流淌到远处，重新变成复制体。而这一次，复制体几乎是第一时间就朝着唐三的方向挥手，释放出蓝银囚笼。尝试着对他的控制。 
但是，唐三却已经是脚踏鬼影迷踪步，在蓝银囚笼升起前的瞬间闪开了。 
复制体手中凝聚出蓝银霸王枪，气息瞬间向唐三锁定而来。 
唐三则是朝着复制体抬起手，一蓬藤蔓飘洒而出，在空中化为大网，将那瞬间刺出的蓝银霸王枪直接带偏落向远处。同时又是一张大网，趁着复制体刚刚释放出蓝银霸王枪，正在回气的时候将它笼罩在内。 
这复制体的学习能力果然很强，自己之前施展的能力，再次面对时，它也会了。这就是在不断学习自己。让自己面对更强的自己。 
对于水晶圣山的考验唐三已经明白一些了。 
一般妖怪族和精怪族来到这里，被扫描之后，是什么血脉，有什么天赋能力，几乎都在第一时间会被复制出来，然后本体面对的就是一个拥有自己全部能力，但使用的还比自己更好的对手。所以，绝大多数强者恐怕第三级台阶都过不去。 
能够击败被复制的自己，那么就意味着一定是对自身血脉之力有更深刻领悟的，从中衍化出一些无法进行初步复制的能力。或者是像唐三指点故里的那样，利用自身缺陷来克敌制胜。 
但是，经过了一次失败之后，继续向上攀登，那么，将要面对的就是解决了前一战问题，变得更加强大也更加完美的自己。一次失败对于复制体来说，就是一次成长。 
这样的考验无疑是非常艰难的，想要继续向上，就要击败复制体，想要击败复制体，就必须有不会被轻易复制的能力，或者是寻找自己缺陷的能力。但你所作的一切，都将被复制体学习，在下一个复制体出现的时候面对。 
水晶圣山的阶梯何止上千？这也是为什么几乎没有什么登山者存在的原因了。谁能不断的面对越来越完美，越来越强大的自己？ 
嗯，唐三却是可以的。因为复制对他来说，只要不是他展现出来的能力，水晶圣山能够复制到的，就只有唐三想让它复制到的。 
那张大网，是唐三前世蓝银皇的第三魂技，蛛网束缚。 
两个准备好的蛛网束缚，加一个鬼影迷踪步。第二个复制体，再次被他战胜。 
继续向上，唐三登上了第九级台阶。 
而这第三个复制体，已经掌握了鬼影迷踪步之前唐三闪避的那一步，以及蛛网束缚、蓝银囚笼、蓝银霸王枪。 
同样的能力，唐三对自己是何等的熟悉。以他神王层次的完美操控，就算是能力完全一模一样，他又怎么可能会输？ 
只不过，他并不想耽误太多时间，所以，又多施展了一个能力。控鹤擒龙！ 
唐门绝学，控鹤擒龙。 
控鹤擒龙或许带不动蓝银霸王枪这样霸道的攻击，但带偏蛛网束缚自然是毫无问题的。 
鬼影迷踪步拉近，完爆复制体初级鬼影迷踪步。近身，战斗结束。 
三连胜！
