祖庭，白虎大酒店。 
银光闪烁，当唐三重新出现在顶层传送阵之中的时候，脸上还带着淡淡的微笑，身上满是她的气息，这种感觉真好呢。 
“你可真是把我这里当成传送门来使用了啊！”熟悉的声音响起。 
唐三笑道：“谁让您是我们最信任的人呢？” 
不用去看，他也知道声音的主人是谁。从这里传送走，别人发现不了，但作为这里的主人，白虎大妖皇肯定是能够发现的。 
白虎大妖皇有些惊讶的看着唐三，这小子似乎又变得不一样了，那内敛的气息，以他的修为竟然都有些看不清唐三的真正实力。 
“你又进步了？你这进步速度也实在是太快了。”白虎大妖皇忍不住说道。 
唐三微微一笑，道：“还可以，最近有些不错的际遇。” 
白虎大妖皇道：“你之前就在祖庭，从我这里传送去了哪里？” 
唐三道：“自然是回去看小美了。我之前在外游历了一段时间，寻找一些契机。您是过来人，想要成皇，单靠纯粹的修炼肯定不行，需要一些外在的刺激，让自己有更多的明悟，也给未来成皇做准备。” 
白虎大妖皇忍不住道：“你这才成为大妖王几天啊！就惦记着成皇了？” 
唐三苦笑道：“我也不想操之过急，但时不我待啊！小美都要被逼迫着比武招亲了，我再不努力，老婆都要没了。” 
白虎大妖皇眉毛上挑，道：“你真的要参加比武招亲？” 
唐三点了点头，道：“在这个世界上，没有什么比小美对我更加重要的了。甚至我活着的意义都是为了她，所以，无论是怎样的艰难险阻，我都要参加这次的比武招亲。” 
白虎大妖皇脸色变得严肃了几分，道：“你可要想好了。这次的比武招亲非同一般，涉及到皇者占位。天狐他们都要在这次比武招亲之中大做文章呢。这次比武招亲的规模比你想象中更大。几乎各族大妖王、大精王层次的天才都会参加。所有皇者亲自见证。到时候你想要掩盖自己的能力恐怕会很难。而一旦被发现，后果你是知道的。我也保不住你。” 
唐三蹙眉道：“规模这么大吗？” 
白虎大妖皇道：“涉及到成皇，谁不心动？你要知道，在整个位面能够诞生的皇者数量都是有限的。这次的机会何等难得？如果不是水晶大妖皇陨落，最近金刚天精皇也陨落了。现在那些各族的天才根本就没有成皇的机会，只能等待。甚至等到寿命走到尽头都有可能。毕竟，十一阶最多也就是活到八百至一千岁而已。而水晶大妖皇那样的强者，可是活到了三千岁的。能够成皇，就意味着寿命至少延长千年。这谁不动心？而且，这次更是难得的出现了多个位置。所以，这次已经不是单纯的比武招亲了，更是各族天才展现自我的时候。肯定是谁的能力强，谁就有可能获得种族，甚至是亲近皇者的支持，最终博弈下来才能占据皇者的位置。所以，这比武招亲现在内部也相当于是一场占皇之战。” 
唐三恍然，虽然他之前也有着猜测，却没想到现在的重要性竟然已经提升到了如此程度，“难怪祖庭这边让小美来祖庭参加比武招亲呢。之前小美拒绝了，如果她不来呢？” 
白虎大妖皇摇摇头，道：“没办法拒绝的。如果她真的拒绝，就相当于是断了自己的成皇之路。天宇帝国这边，也不只是只有她一个人有机会成皇的，各族这样的天才都不缺少。她如果不肯来祖庭，就相当于自己放弃。最终比武招亲的冠军还是会成为她的丈夫，而她则是失去了成皇的可能。她不但要来，而且也要在这场比武招亲之中证明自己有成为皇者的资格。所以，我和不死大妖皇后面也会说服她必须要前来的，这个机会不能错过。” 
唐三微微颔首，道：“这个您放心吧，我刚刚已经跟她说过了，让她答应到祖庭这边来。您说的这些我也想到了一些，只是没想到现在的重要性已经提升到了这种程度。” 
白虎大妖皇沉声道：“只会比你想的更加重要。各族之中甚至有一些常年闭关的天才这次都出关了，为的就是博取这次机会。这些各族的天才几乎都有继承皇位的可能，之所以常年闭关，就是为了能够让自己的寿命多延长一些。如果本族皇者陨落也好有机会继承皇位，这次可是都出来了。其中不乏大妖王巅峰层次的存在。你的实力虽然很强，但如果是在不能施展你所有血脉能力的情况下，想要获胜也很困难。更别说你还是人类了。” 
唐三面露思索之色，半晌后，他沉声道：“这么看来，我可能真的需要您的一些帮助了。” 
白虎大妖皇道：“恐怕很难。你这人类的身份我也帮不了你。小美之前跟我说，你要以海神使者的身份参赛，这个也很麻烦。海神无论是否存在，那也不是属于我们妖精大陆的。仅仅是嘉里城盟友的身份，恐怕皇者们不会认可，就算你能参赛，不但会成为众矢之的，而且最终获胜也未必能够成功娶到小美。甚至有可能连小美的占皇都会受到你的影响。” 
唐三微微一笑，道：“如果是这个身份呢？”一边说着，他身上蓝色光芒涌动，背后一根根尖刺钻出，身材也发生了些许的变化，瞬间变成了另一副模样。 
哪怕是以白虎大妖皇的修为，刹那间也像是受了刺激似的神识迸发，自身气息暴涨，直奔唐三压制了过去。 
蓝金色的光晕迸发，将白虎大妖皇压迫来的气息勉强同化，化为蓝色的光晕在身体周围回荡。 
“外公别慌。”唐三无奈的说道。 
白虎大妖皇瞪大了眼睛看着他，就连瞳孔都随之收缩了，眼神之中充满了不敢置信之色！足足半晌说不出话来。 
“你、你……，你这也太大胆了。你……”白虎大妖皇都不知道该说什么才好了。 
要知道，他才刚刚见过面前这个家伙不久啊！来自于建木城，蓝金树族新任族长，前来祖庭述职，树祖的代言人，被天阳天精皇称之为小树祖的存在。 
可他万万没想到的是，这蓝金树族的新任族长竟然是冒充的，而且还是唐三冒充的。这也太大胆了，太难以置信了。 
白虎大妖皇可是清楚的知道唐三和天狐大妖皇的仇恨。他就不怕在天狐大妖皇那边露馅吗？ 
他之前陪伴着美公子前来述职，已经是把祖庭搞得一团乱，就连天狐族的根本都被动摇了。现在倒好，摇身一变，又成了精怪族，而且更是把自己弄成了一族之长，带着树祖的光辉前来，这次换成了他自己述职，实在是太过于不可思议了。 
唐三始终面带微笑，一脸无辜的道：“我没有呀，我也是被逼无奈。我这不是外出游历么？在到蓝金树族所在的建木城时，我变化成的样子被他们认为我是树祖的直系血脉传承，然后就成了蓝金树族的族长了。”
