苏琴道：“那就再观察一下吧。你现在趁着事情还没有发酵赶快走，回嘉里学院去吧。那边才是最安全的。之后如果这个修罗再联系你，你告诉我。如果有机会，尝试着和他交流一下。” 
“好。” 
美公子也不敢耽搁，这里距离风狼族祖屋太近，越早离开，越不容易露出马脚。 
修罗悄无声息的没入了嘉里山脉，他没有直接返回救赎学院，因为确实是感受到了跟踪的气息。他不知道是谁，但能感觉到，对方是跟随着美公子一起来的。应该是美公子那边的存在，很可能也是属于救赎组织的。。 
他略微流露出一点神识的气息，然后加速离开。对方的气息很快消失，没有再继续跟随上来。 
可尽管如此，为了小心，他还是选择进入了嘉里山脉，也顺便去通知一下自己的镇长老师。一个是为了和老师商量一下，美公子那边如果询问自己的身份该如何回答，还有就是，请镇长老师返回救赎学院帮助沐云雨治疗。 
每走一段，修罗就默默停下来，感受一下是否有跟踪。以他现在九阶的精神力强度加上那一点神识，以及灵犀天眼对危险的预知，就算是神级强者，想要跟踪他不被发现也很难。 
经过近十次的确认无人跟随之后，他才来到了种下黄金木的水潭旁。 
天地元气又浓郁了几分，黄金木表面看上去变化不大，毕竟时间还短。换回自身模样的唐三唤醒了冥想中的张镇长。 
“你怎么半夜过来了？”张浩轩疑惑的看向他。 
唐三对他没有隐瞒，将自己作为修罗，暗中帮助美公子刺杀妖怪族强者的事情讲了一遍。 
“胡闹，谁让你参与的？”张浩轩听了他的话，顿时怒声说道。 
“我是担心她留下手尾，被人发现。”唐三说道。 
张浩轩眉头紧蹙，“无论是你，还是她，对于组织，对于全人类来说，都是未来的希望。她有她的使命，而你也有你的使命，你知道不知道？好好的活着，对你来说就是最重要的事情。一旦暴露了怎么办？遇到神级强者怎么办？” 
唐三道：“我今天感觉到美公子有人暗中保护，还跟踪了我一段。好像是神级层次的。但后来就没再跟我了。是不是咱们嘉里城这边的另一名蓝级救赎？” 
张浩轩深深的看了他一眼，“你太聪明了。但是，千万不要聪明反被聪明误，明白吗？最容易失败的时候，就是你成竹在胸的时候。” 
唐三苦笑道：“我明白。老师，如果那位蓝级救赎问起我，还要麻烦您为我遮掩一二。” 
张浩轩沉默了。 
足足片刻之后，道：“你还是年轻啊！还是忍不住暴露了自己的能力。不但要遮掩，还要遮掩的足够好才行。这也怪我，你平时表现的太成熟了，我没想到你会在美公子面前显露能力。如果她要把你的事情上报给组织怎么办？组织下来找我核查，我们该如何？你想过没有？” 
唐三认真的道：“我觉得美公子是完全可以信任的人。我也能猜得到，她的目的应该就是嘉里城城主之位。她现在所做的一切，应该都是朝着这个最重要的任务努力。我只是想帮帮她。” 
张浩轩再次陷入了沉默。 
这次的时间更长一点。 
唐三也没有打扰他，他不能所有的事情都依靠自己，也需要有帮手。救赎学院的队友们对他来说，还太年轻了一些，能力也有所不足。而镇长老师的帮助，对于现阶段的他来说，尤为重要。 
“这件事你不用管了，我会去向蓝级救赎解释。但是，你要向我保证，无论如何，都要好好保全你自己。在我心目中，你的重要性甚至还要在美公子之上，明白吗？”张浩轩沉声说道。 
唐三自然能明白他的意思，可是，在他的心目中，最重要的就是美公子啊！ 
“最近两次袭击事件应该会引起嘉里城的重视，我也会劝说她们暂时不要再有所行动了。你也安稳点，就留在学院这边。好好提升修为才是对你最重要的事情。” 
“好的。” 
唐三又将沐云雨的事情说了，张浩轩叫醒冥想中的红一，告诉她自己要和唐三回归，让她们继续留守在这里。两人这才连夜返回了救赎学院。 
一切似乎又都回到了正轨。 
嘉里学院就像是个世外桃源，唐三也只是在学院里隐约听到有学员讨论过有关于风狼王被袭杀的事情。 
美公子也回来照常上课，作为扫地小唐的他，在接下来几天，见到美公子的次数也明显增加了一些。 
张浩轩如何去和另一位蓝级救赎交代的唐三不知道。但一切似乎也都随之变得安稳起来。 
直到一周后。 
正在主教学楼前广场扫地的唐三，突然看到毛老有些急匆匆的向他这边走来。远远的，毛老就朝着他招手。 
唐三赶忙快步跑了过去，“毛老，怎么了？您别着急。” 
“快，回小镇去。镇长让人送信过来，说是找你有急事。”毛老有些气喘吁吁的说道。 
急事？唐三心头一紧，不敢怠慢，向毛老告别一声，出了嘉里学院，直奔学院小镇而去。 
是出了什么事了？难道说，救赎学院被嘉里城官方发现了？ 
他才一进学院小镇，就看到了一脸焦急的等在那里的张浩轩。而张浩轩的一句话，立刻就让他的情绪安定了下来。 
“快跟我走，读白要突破了。但好像有点问题。” 
读白师兄要突破天狐之眼第五阶了？ 
唐三也没有多问，立刻跟着张浩轩就回到了救赎学院。 
才一靠近学院，唐三就明显感觉到自己眉心处略微有些精神力的变化，似乎有什么东西在牵引着自己似的。 
当他们来到读白房间的时候，唐三就被眼前的一幕吓了一跳。 
读白盘膝坐在地上，全身不断的颤抖着，汗出如浆，整个人的衣服都已经湿透了。精神波动极其的剧烈且不稳定。 
在他身边，几位老师都在。思儒正坐在他背后，右手按在他的背心处，将自己的血脉之力缓缓注入到读白体内。 
精神力是不能随便干扰的，否则容易出大问题，所以思儒也是只能稳定着读白的血脉波动。 
读白的双眸是睁着的，白色光芒不断的从眼眸中流淌逸散出来，极其不稳定的波动，似乎牵引着周围的气运。房间周围的天地元气都被搅动的十分剧烈，却并不会注入到他身体之中。 
沐恩情、沐云雨兄妹二人都是一脸的紧张。关龙江更是在一旁来回踱步。可他们面对读白这样的情况，却都是束手无策，不知道该如何是好。 
眼看镇长带了唐三到来，关龙江赶忙走上前，低声向张浩轩说道：“情况不太好。精神力非常的不稳定。这孩子有些操之过急了，不该那么快吃下紫阳果。感觉上似乎是遭遇到了瓶颈，他的精神力又太强，想要强行冲击，但血脉的暴动和精神力似乎产生了共鸣，现在要有些承受不住了似的。该怎么办？”
