所以，这两天唐三和武冰纪研究使用的，就是他们以前也曾经摸索过的一种范围攻击。冰、风双属性。暴风雪！ 
暴风雪的主导并不是武冰纪，而是唐三。而这一点，是所有观众以及他们的对手绝对无法预料的。 
武冰纪需要做的，就是不断释放出自己的冰元素，化为冰雪，让其中的部分雪花凝聚成宛如利刃一般的威能，剩余的，就都交给唐三了。拥有九阶巅峰精神修为的唐三。 
此时的唐三，就在这旋涡的中央，双手张开，眼中闪烁着淡淡的金光，身体周围则是青光缭绕。别说是敌人了，就算是他的伙伴们，也看不到他现在的样子。 
有着冰雾的掩护，他终于可以尽情出手了。风元素在他的调动下，宛如海纳百川一般涌入，与冰元素向结合，带动着那不断凝聚成型的冰雪急速旋转，速度越来越快，化为一个巨大的旋涡。。 
唐三一点都不着急，时间越长，他和武冰纪能够凝聚而来的冰元素与风元素就会越多，以他现在的精神力，掌控这些元素之力毫无问题。只不过凝聚元素是需要时间的。而对手因为不了解他们的这份能力，肯定是要先观察情况，这就带给了他们足够的机会。 
当九阶金钱豹终于忍耐不住冲入的时候，事实上已经来不及了。 
五名对手同时闪现进入暴风雪之中，唐三不用去看，也能在第一时间锁定它们的位置。 
才一进入暴风雪，金钱豹立刻用自己的利爪拍击出无数爪影，想要寻找敌人攻击，同时也稳定住自己的身形。 
在它看来，史莱克战队最强的应该就是武冰纪，最多不过就是八阶巅峰的实力，冰元素掌控确实是巧妙，但修为还没有达到九阶，这也是它敢于攻入的最重要原因。 
可是，当它真正进入暴风雪之后，它立刻就意识到自己错了。那急速旋转的狂风，竟是吹袭的它的身体也很难稳定下来。必须要不断的向外发出攻击，切割风元素，才能勉强稳定身形。 
豹妖一向都不是以身体强度见长的。它的攻击速度奇快无比，也只能是勉强去尝试抵抗暴风雪。 
而就在这时，它已经听到了惨叫，来自于同伴的惨叫。 
智商堪忧啊！唐三的嘴角微微上翘，这些妖怪的脑子都是怎么长的？估计不是太发达吧。给自己和大师兄这么长的时间来运转这样一个组合攻击，它们竟然还敢进来？虽然败亡的结局不会改变，但最好的应对措施应该是寻找角落躲藏。就算自己能够将暴风雪扩张到整个大斗兽场，毕竟范围太大了，在控制上肯定会有瑕疵的。而现在自己所掌控的暴风雪，正是最巅峰的时候，无论是范围还是威能，都是如此。 
冰与风，组合在一起，又有足够时间的酝酿。就算是九阶又如何？ 
只是几秒钟的时间，金钱豹就感觉到自己的攻击有些抵挡不住对方这暴风雪的吹袭了。再也顾不上攻击，迅速施展瞬移，就打算要脱离战场，先回到外面再说。 
瞬移！ 
成功了。 
可是，瞬移之后的金钱豹，却依旧还是在一片暴风雪之中。狂风吹袭，那一片片雪花宛如利刃一般，切割着向它的身体。 
它必须要全力的攻击，才能勉强抵挡住暴风雪，不至于被卷入其中。 
下一瞬，一个庞然大物突然冲向它，它下意识的利爪拍出。惨叫声在耳边响起，那具身体已经瞬间被它的利爪撕裂。赫然正是一头闪豹。 
同伴的血液瞬间染红了周围的暴风雪，但也只是一闪而逝，甚至连血腥气息都没有留下。 
金钱豹终于有些慌了，它认准一个方向，连续施展瞬移，必须要脱离这个范围，不能在这其中与它们缠斗。 
可是，当它想要离开的时候，唐三又怎么可能还放过它离开呢？ 
疯狂旋转的暴风雪，早就已经让金钱豹失去了方向感。再加上一些精神的诱导，以及运气在对方的手中，它根本就没有脱离的机会。 
观众们能够看到的是，那急速旋转中的暴风雪，在场地内开始移动起来，左右摇曳，不断的在大斗兽场内纵横晃动。 
五头豹妖组成的血色流光战队在其中根本不见踪影。 
这是什么样的能力？这显然不是一个普通的血脉天赋。冰雪与风的组合？还能够如此控制？ 
此时无论是那头嗜血魔猿，还是大斗兽场的主持人，都是一脸的呆滞，不明白这究竟是怎么回事。 
连续十几次闪烁，都没能脱离暴风雪的范围，金钱豹自身的血脉之力却在冰冷和狂风中飞速的消耗着。它的眼神之中渐渐流露出了绝望之色。它万万没想到，对方竟会是如此的难缠。这样的战斗方式更是闻所未闻。 
可是，在这个世界上没有后悔药，之前的对手在它面前根本连还手的机会都没有。而现在，同样的情况也出现在它身上，它甚至找不到对方的行踪。到了这时候它哪还会不明白对方的阵营中必定是拥有九阶强者的，很可能就是那个一直站在爆头男后面那个擅长风元素的家伙。 
可现在想什么都没用，这是血腥团战，对方是不可能放过它的。它的血脉之力消耗的越来越大，攻击力已经开始减弱。那一道道锋锐的冰刃、风刃从它皮毛表面掠过，开始渐渐的切割开皮肤的防御，将刺痛与寒冷带入它的体内。 
混账！金钱豹在内心之中怒吼，下一瞬，它身上的金色骤然燃起，刺目的金色光焰骤然爆发。那是金色的火焰，是黄金血脉燃烧的征兆。这让它一下就将自己的血脉之力提升到了极致。也瞬间将所有靠近自身的冰元素与风元素全部消融。 
“别让我在外面的世界找到你们！”金钱豹的双眸之中充满了怨毒之色，下一瞬，那金色火焰骤然向内塌缩。它整个身体也开始变得透明起来。 
“想走吗？可惜，你走不了。”就在这时，冰冷的声音在它耳边响起。 
下一瞬，金钱豹就看到了一道身影，以及一双闪烁着紫金色光芒的眼眸。 
紫金色电射而来，几乎是瞬间冲入它的眼眸，精神之海几乎是被对方洞穿了一般，剧痛瞬间令金钱豹无法再控制住自己的血脉之力，那燃烧着的金色火焰瞬间崩溃，下一瞬，它的身前就已经多了一人。 
一只大手直接拍击在了它的头颅之上，狂风的吸力瞬间奔涌而来，疯狂的吸摄着它此时提聚到巅峰，甚至还在燃烧着的黄金血脉之力。 
豹妖的精神力本就不强，面对九阶巅峰精神修为全力以赴攻击的紫极魔瞳，它的精神之海都险些被震碎了。
