白虎大妖皇大吃一惊，这是什么能力？在双方修为差距如此之大的情况下，唐三竟然能够将他困住？这简直是太不可思议了。 
可是，事实摆在眼前，也容不得他不信。眼看着，唐三的海神三叉戟已经凭空举起，灿烂的金光骤然迸发，直奔他电射而来，而在这时，他却是依旧无法挣脱那一圈圈金色光环的束缚。 
无定风波，海神最强控制神技。要是那么容易挣脱，当初唐三怎么吓唬暗魔大妖皇的？ 
白虎大妖皇虽然排名在暗魔大妖皇之上，但其实也只是差了一名而已。当初，唐三几乎是以生命为代价释放无定风波，吓跑了暗魔大妖皇。此时他已经成神，不需要牺牲那么大了，这无定风波也基本还是接近了当初的水准。不过，他现在的修为施展无定风波还是十分勉强，神识和自身能量也是剧烈消耗。 
“杀——”白虎大妖皇爆喝一声，眼神中的白光强烈到了极致。自身杀气犹如实质，化为一层光膜笼罩在自己身上。不是防御，而是全力以赴的向外绽放。 
这就是白虎大妖皇和暗魔大妖皇之间的差距了。面对危机，白虎大妖皇想的是如何全力以赴反杀对手，而暗魔大妖皇当时的第一反应却是恐惧了。 
“轰——”璀璨的金芒在空中炸成无数的金色光雨，白虎大妖皇被直接冲击的倒飞而出，足足飞出数百米，撞击在地面上。 
唐三也是大口、大口的喘息着，手中重新凝聚而成的黄金三叉戟光芒明显暗淡了许多。 
直到此刻，白虎大妖皇身上的金色光环才徐徐散去。唐三背后金色光影重新变得凝实起来，消耗的神识正在快速恢复。体内的八个血脉烙印环绕在混沌蓝银皇周围，迸发着奇异的光彩，令他的恢复加速。不过，无定风波加孤注一掷两大神技的消耗依旧是巨大的，还是需要时间才能恢复。 
白虎大妖皇在撞击在地面后的下一瞬就已经弹身而起，眼神中的惊愕还没有褪去。 
十阶，唐三只是十阶啊！凭借着十阶的力量竟然能够击飞自己，虽然没有真正的受到伤害，但那一刻，他还是感觉到了巨大的威胁，甚至他都感觉到唐三最后那一击是没有竭尽全力的，否则自己恐怕要受伤。 
他这究竟是接受了怎样的传承？这份传承着实是太强大了。如果他和自己处于同一位阶，刚刚这样的攻击，自己恐怕已经陨落了吧。最可怕的还是那一圈圈金色光环，以他的修为竟然无法闪避，也无法抵挡。这实在是可怕到了极致。 
不过，这些念头在他脑海中也就是瞬间闪过，白虎大妖皇立刻就反应过来。发现了唐三现在消耗过度。 
他的战斗经验何等丰富，没有半分停顿的，瞬间就像唐三袭杀而去。背后双翼拍动，七杀领域瞬间锁定唐三，七道巨大的杀意瞬间就化为攻击，封死了唐三所有闪避的路线，向内收缩，绞杀！ 
这一下，白虎大妖皇大约动用了自己三成的力量。他当然看得出唐三此时是使用了超级血脉的，那金蒙变转化而成的铠甲防御力非凡。所以他也想要试试唐三的防御如何。 
面对七道杀机的绞杀，唐三没有慌张，又是一圈光环从身上迸发而出，依旧还是白色的。光环所过之处，白虎大妖皇突然有种突兀的错愕感。因为在他的感知之中，唐三在这一瞬间仿佛已经变成了他那七杀领域之中的一部分似的。以至于自己释放的七道杀气都有些失去了目标的感觉，还是他用神识强行锁定在唐三身上，七道杀机才再次向唐三发起冲击。 
但就这一瞬间，速度就慢了许多。 
唐三金色的身影原地闪烁，因为受到七杀领域的封锁，在修为差距巨大的情况下，时空之塔的作用被削弱了大半。虽然他已经尽可能在闪避了，当却依旧没能全部闪过。还是有四道杀气落在了他身上。 
让白虎大妖皇有些疑惑的是，面对这样的攻击，唐三竟然没有用手中那明显是威能极其强大的黄金三叉戟来抵挡，而是用金蒙变的利刃与自身去抵挡了自己的杀意。 
白虎大妖皇何等修为，哪怕只是三成攻击力，也依旧打的唐三身体在空中跌落，身上金蒙变铠甲多处出现裂痕。 
但是，白虎大妖皇此时心中的震撼却变得更加强烈了。他很清楚自己的攻击力有多强。双方修为差距如此巨大，在他看来，承受了自己的攻击，就算不能直接让他失去战斗力，但至少也应该能够解决他身上的铠甲，甚至让他受点伤。 
可当那些杀意降临在唐三身上的时候，白虎大妖皇就发现，受到吉凶两极领域的影响，这些攻击虽然还能命中他，但命中的都是防御最强的位置，主要就集中在前胸后背。那金蒙变铠甲虽然出现了破损，但距离彻底损坏还有差距。而唐三背后的光轮正在急速旋转，那铠甲还在以惊人的速度在修复着。 
也就是说，承受了自己三成攻击力的一击之后，这小子是毫发无伤的！ 
这一连串的交手，让白虎大妖皇对唐三有了直观的判断，无论是攻击、防御还是控制，他都已经达到了极其强大的程度。绝对要比一般的大妖王更强。也比之前美公子在述职的时候强大的多。要知道，唐三可是刚刚渡劫完成啊！而且是在白虎大妖皇的注视下完成的渡劫。 
才刚入十阶，就能达到这样的战斗力，这要是给他充分的时间成长，会强大到什么程度？ 
而就在这时，唐三朝着白虎大妖皇咧嘴一笑，不知道什么时候，他手中的黄金三叉戟已经重新变得凝实了。 
左一圈、右一圈，上一圈、下一圈。一圈圈金色光环再次挥洒而出，直奔白虎大妖皇飞射而来。 
白虎大妖皇眼中精光暴射，强悍的修为全面迸发，七杀领域也随之提升到极致。 
但是，然并卵…… 
面对那金色光环，似乎所有的力量在它面前都只有被消融的份，最终那一圈圈金色光环还是轻而易举的套在了白虎大妖皇身上。再次让他动弹不得。 
但这一次，唐三却没有攻击，而是站在原地，迅速的回气，恢复自己施展无定风波的消耗。 
他为什么能够断定自己哪怕是面对皇者至少也有逃走的力量。凭借的就是这超级神技啊！ 
无定风波哪怕当初在大神圈之中，也被誉为最强控制神技。任何神王面对无定风波都是无可奈何的。唐三能够成为神界第一神王，实力方面，也就是依靠的这一神技。面对无定风波，别管你实力多强，都要被强控。更何况，唐三的攻击力也不弱，在强控了对手之后，再施展的攻击落下，神王也挡不住。 
而且，他现在的无漏金身加上金蒙变、鹏龙变、狮虎变这众多强身血脉。自身防御力也是超强。面对皇者，就算打不过，也能困住对方一会儿。
