“时间紧张，而且以你们的实力，没有暗器也是一样的。尤其是大师兄。暗器可以留在自己力竭的时候使用，用来保护自身。” 
众人分别将自己的暗器佩戴在身上，好奇的同时都有些惊讶。 
唐三又分别给他们分配了一些弩箭。然后开始指导他们这些暗器的使用方法。 
“这小玩意儿的威力很强？攻击距离是多少？”故里一边摆弄着手中的袖箭，一边好奇的问道。 
唐三道：“袖箭的攻击距离大约是在三十米左右，威力是这几件里面比较小的，但却更好控制。紧背低头弩大概是五十米的有效攻击距离，诸葛神弩最远，能够打到百米外。但需要瞄准。。读白师兄的天狐变我觉得是比较适合诸葛神弩的，而且他的精神力也足够强，瞄准效果会比较好。大师兄，麻烦您凝聚冰盾来做靶子，给大家试试，然后我再把你们按照不同妖神变调整一下，你们自己也好掌握自己暗器配合了自身妖神变的特性。” 
不同妖神变附带的不同效果唐三自己其实都已经试验过了，当时他自己都是一脸的惊喜，在这个世界制作出的暗器太有意思了，和他当年在斗罗大陆制作出的世界简直是天壤之别。不同属性妖神变附带在暗器上的不同作用，让同一件暗器都能发射出千奇百怪的效果。 
“我先来。”程子橙兴冲冲的说道。 
在唐三的帮助下，她将袖箭和紧背低头弩穿好。 
武冰纪凝聚出一面厚达半尺的冰墙矗立在地面上。 
“大师兄，我来啦！”程子橙笑嘻嘻的抬起手，身上金光一闪，金鹏变已经施展出来，血脉之力涌入袖箭核心法阵，顿时，能够看到在袖箭紧贴手腕的地方，一圈金色光晕向外荡漾开来，上面铭刻着的金色法阵也变得越发清晰，散发着神秘的光彩。 
下一瞬，三根袖箭伴随着一声轻微的机括声响起，已是喷射而出。 
“砰！” 
武冰纪正聚精会神的看着，突然之间，一股危险感瞬间传来。然后他的身体就被人扯到了一旁。 
三道淡金色光影几乎是瞬间从他身边掠过，眨眼间消失在远处。 
背后瞬间一阵冰冷，武冰纪明显感觉到自己的后背有些湿润了。 
而原本还一脸兴奋的程子橙、读白和故里都是瞬间呆滞。程子橙的小脸更是一片煞白。 
拉开武冰纪的自然是唐三，别人不知道这暗器什么威能，作为制作者他怎么会不知道呢？ 
乌金本身就有非常强大的穿透性，更何况还附带有机括的威力，金鹏变赋予的锋锐和急速。根本都没看到袖箭的影子，冰墙就被射穿了，上面留下了三个清晰的小孔，而且还是那种周围一点龟裂没有的平滑小孔，可见刚刚这一下的穿透力有多么强悍。 
唐三之前还说了，这是三种暗器之中，威力最小的一种。 
这叫威力最小？ 
“咳咳，橙子师姐，我觉得你最好去找一下你的袖箭，别丢了。”唐三提醒了一下程子橙。 
程子橙有些颤声说道：“大师兄，你、你没事吧？” 
武冰纪强作镇定道：“没事，我很好。没想到这小玩意儿威力这么大的。” 
唐三笑道：“金鹏变附加在上面的是急速和穿透效果。本身袖箭的威力是没有这么大的。金鹏变的加持，至少让它的威能提升了一倍左右。出其不意之下，威力会很强。紧背低头弩的话，威力还会更大。” 
武冰纪倒吸一口凉气，“小唐啊！你到底是一个怎样的怪物？” 
读白看看他们，再看看自己手中的这一对诸葛神弩，着实是有些要抑制不住自己内心的冲动了。 
一个小时后，当所有人都已经熟悉了自己的暗器，并且都亲手试验过之后。他们对自己手上的宝贝都可以用爱不释手来形容。 
妖神变对暗器的加持是巨大的，唯一要做的就是提前充能。充能一次就能使用一次，充能一次大约可以维持一天的时间。一天后，法阵内的能量就会自行消失殆尽，需要重新充能。 
并不是唐三无法铭刻出储能的法阵，但如果附带上储能效果的话，对法阵的要求就会高得多，一个是没时间，还有一个就是暗器体积小，制作起来太难，也没必要。 
最兴奋的自然就是读白了，抱着自己的诸葛神弩，一口一个小宝贝的，简直是痴迷。 
诸葛神弩在他手中，虽然威力不会因为妖神变变得强大，但带运气的诸葛神弩，那绝对可以用恐怖来形容。 
就算是武冰纪正面面对读白，被他两个诸葛神弩同时发射，不死也要脱层皮。有了运气的诸葛神弩，可以用无孔不入来形容。 
故里搂着唐三的肩膀，已经在磨着他说什么也要给自己多做几件暗器了。 
其他几人看着他的眼神也都是亮晶晶的。这暗器的出现，可以说是对他们实力整体的极大提升。 
“师兄、师姐们。有关于这些暗器，我希望你们能够帮我保密，对任何人都不要说。仅限于咱们小队使用。一个是制作起来非常困难，而且这也是我和老师的秘密。”唐三认真的说道。 
他其实也知道，自己在这种时候，在自己还没有强大起来之前就将暗器拿出来并不是那么妥当。别的不说，单是救赎组织对他的怀疑就会大幅度提升。 
可他现在实在是实力不足，只能用暗器来弥补实力上的问题。真等到他重新成神，那也就不需要任何暗器了。所以这也是无奈之举。 
这个世界对于法阵的理解太低了，所以，暗器在这个世界其实是没办法推广的。因为能够制作的就只有他一个人。他总不能不眠不休的去制作暗器啊！所以，他并没有想过要将这暗器推广到全人类。那样做很可能反而会成为人类的灾难。 
匹夫无罪怀璧其罪，就是这个道理。而一旦暗器落入妖怪族、精怪族手中，岂不是让它们如虎添翼？ 
所以，在仔细思考过之后，唐三就已经决定不让暗器过度流传，只是在比较亲近的伙伴们之间使用。这也算是他吞噬这几位的血脉之力的一点补偿了。 
“休息的差不多了，准备上路吧。”武冰纪触摸着自己手腕上的袖箭，他也非常喜欢这充满质感的小玩意儿。刚才又尝试了一下，如果是程子橙以金鹏变发射，足足能够穿透他三层冰盾或者是冰墙啊！威力实在是恐怖。 
唐三向程子橙道：“橙子师姐，你到空中侦察一下，以我们行进的方向为中心，向四周探察。看看有没有嘉里学院的学员。如果有的话，第一时间通知我们。” 
“好的。”程子橙点点头。她现在对唐三的好感是越来越多了，唐三的到来，对他们的改变都很大。而且今天只有她和读白是拿到两件暗器啊！ 
程子橙施展金鹏变，悄然升空。其他四人则是再次上路，继续向嘉里山脉内部行进。
