唐三听到光明龙王徐安宇叫自己，面带微笑的走向他那一边。贵宾室都是相邻的，但也彼此相隔，有专门的隔板，他们之间还隔着一个九号贵宾室。 
“徐兄有何指教？”唐三对它并没有什么好印象，原因很简单，谁让它之前揽住美公子来着？这也是为什么在之前拍卖的过程中，他有意无意的针对了一下这位的原因。连晶晶的面子都没给。 
徐安宇看着皮肤呈现深蓝色，背后八根尖刺张开的唐三，微笑道：“今天靳族长可真是大手笔啊！着实让我佩服。蓝金树族底蕴之深厚，真是令人佩服。” 
唐三微笑道：“今天拍卖会上出手最多的是徐兄才对。我们只是恰逢其会罢了。” 
徐安宇道：“之前有一件拍品刚好我这边有一位伙伴非常需要，不知道靳族长可否割爱？我们愿意在你竞拍价格的原本基础上再加一百紫晶币。那件拍品对于靳族长来说应该没有太大作用才是。” 
唐三面露疑惑之色，道：“你指的是？” 
徐安宇道：“就是那件冰封王座。不知靳族长可否割爱？” 
听了他的话，唐三不禁面露难色，道：“实在抱歉，这件冰封王座实际上我们确实是不需要的，但这却是一位好友拜托我拍下来的，他也十分需要，所以无法相让。” 
站在徐安宇身后不远处的冰龙大妖王孙鸿浩忍不住道：“你那朋友也是要参加这次的比武招亲大会？” 
唐三摇摇头，道：“那倒是没有，他还是妖王级别，就不参加了。” 
孙鸿浩道：“那他肯定没有我更需要。让给我如何，算我欠你一个人情。我是冰龙族族长，冰封王座对我来说十分重要。” 
唐三一脸诧异之色的道：“那为什么之前孙兄没有在竞拍的时候继续加价？我本来都准备要放弃了，没想到后来就没再竞争，所以就拿下了。现在我的朋友已经知道我拍下了它，我就不好相让了，真是抱歉了。” 
孙鸿浩脸色一变，顿时阴沉下来，“靳族长，真的无法相让？” 
唐三淡然一笑，道：“孙兄，这次的占皇之战虽然我并没有抱着太大的希望，但我本身也是参与者之一，你都说了对你很重要，你也一定参与了这次的占皇之战，那我们从某种意义上来说就是对手。我总不能资敌吧？” 
“你也有资格做我们的对手？”一旁的火龙大妖王唐墨煌忍不住说道。 
徐安宇立刻沉声斥责道：“墨煌，怎么跟靳族长说话呢？快道歉。” 
唐墨煌脸上闪过一丝不屑之色，但又不愿意违背徐安宇的话，向唐三点了下头，道：“抱歉我失言了。” 
唐三却并没有恼怒，只是微微一笑，道：“没什么，你说的也没错。我本来也没想过要和你们竞争什么，但既然参加了，又代表了我们蓝金树族，总要尽力而为才是。否则岂不是让树祖蒙羞么？” 
“你们隔着我这边倒是聊得起劲啊！”正在这时，一个有些低沉，却带着几分憨厚的声音响起。吸引了双方的注意。 
夹在八号与十号两个贵宾室之间的九号贵宾室中走出一名男子。它的身材非常雄壮，大约有两米高的样子，表面看上去和普通人类没什么区别，身形壮硕中又显得微胖一些，一头短发，面露憨厚之色，完全是人畜无害的样子。 
只是看了一眼，唐三就认出了这位看上去完全是青年模样的存在是什么种族。 
黄金猛犸！黄金城当今的城主，也是黄金猛犸族的新任族长。它的述职在美公子之前不久。猛犸大妖皇卸任了黄金猛犸族族长之后，就将族长之位传给了眼前这位。 
唐三在脑海中迅速回忆了一下，就想起了这位的名字。宁臣恩！ 
这位也是非常奇特的存在，在它没有成为黄金猛犸族族长、黄金城城主之前，完全是名不见经传的存在，也不是猛犸大妖皇的嫡系。但是，也正因如此，谁也不敢小看它，就是这么一位并非皇者嫡系的黄金猛犸族，竟然最后成为了族长和城主。连皇者的后代都没能竞争过它，自然是有其过人之处。 
“宁族长你好。”徐安宇显然是原本就认识它的，向宁臣恩颔首示意。 
宁臣恩也想它点点头，道：“真是羡慕你们啊！这拍卖会我参加的就没什么意思。穷就是原罪。” 
确实，在之前的竞拍之中，九号贵宾室几乎就没有出过手，就像是完全不存在似的。这也是为什么徐安宇在和唐三交谈的时候，根本就没有去多看九号贵宾室几眼。 
徐安宇笑道：“没参与竞拍那是因为你没有什么看上的东西吧。这次你也要参赛吧？” 
宁臣恩点点头，道：“就像靳族长说的，总要去试试，不然的话，族里也说不过去啊！不试试的话，估计我家冕下要揍我了。尽力而为就是。放心，我也肯定不是你们的竞争对手。” 
看着它一脸笑呵呵的样子，唐三脸上笑容不变，但他要是真的相信了对方的话那就怪了。自己好歹还有一个不擅长战斗的名头在外。黄金猛犸族可是强族。不过，这次竞拍竟然排在自己后面的贵宾室之中，而这位看起来却像是毫不在意，单是这份心性就值得注意了。 
宁臣恩笑道：“刚才你们的话我也听到了。我觉得靳族长说的有点道理。老孙，你竞拍的时候不使劲，这时候再让人家让给你，这确实是不合适啊！对我们这些同样的参赛者来说，也肯定都不支持你，你说是不是？哈哈哈哈。” 
看着它大笑的样子，孙鸿浩没好气的道：“死胖子，你少来这套。我就算拿了冰封王座难道就能打过你了？别人不知道，我还不知道你什么样子吗？安宇，你可别被它迷惑了。这胖子可不是好东西。它是少有的同时拥有两种一级血脉的存在，非常强。” 
徐安宇依旧是面露微笑，道：“早就听说过了。这次宁族长可是我最大的竞争对手之一呢。” 
宁臣恩脸上笑容顿时收敛，苦笑的看着孙鸿浩，抬手指了指它，道：“人艰不拆啊老孙，你怎么能这样对你的好兄弟？好歹咱们哥俩认识这么多年了。” 
冰龙大妖王孙鸿浩冷笑一声，道：“少来这套，你在我面前装有什么意思？我可是听说了，连猛犸大妖皇想要破你的防御都没成功。是真的拿你没办法，否则你能坐上这族长之位？猛犸大妖皇明明看你不顺眼却又干不掉你，这才让你成了。” 
宁臣恩愁眉苦脸的道：“够了啊！你可别在这儿挑事儿，我干爹可在呢。那可是我干爹，比亲爹都亲的干爹，他老人家干嘛要干掉我？” 
孙鸿浩只是冷笑，却不说话。 
唐三在一旁听着，心中微动，神识微不可查的悄然扫了一下，心中的惊讶顿时增添了几分。如果不是冰龙大妖王孙鸿浩提醒，他都没发现宁臣恩竟然是同时拥有两种血脉的。
