出了主桌，唐三和美公子第一个来到的，就是龙族所在的酒桌。 
徐安宇并没有在主桌那边，主桌全是皇者以及唐三和美公子这对新人。 
“徐兄，今天真是多谢了。”唐三带着美公子来到徐安宇面前，徐安宇，以及龙族的诸位龙王、长老们全都站了起来。 
徐安宇哈哈一笑，道：“跟我还说谢么？那我要谢你多少次才谢的过来啊！恭喜你们了，来，干杯！” 
这次，他带来的龙族强者不在少数，水晶城几乎是倾巢而出。这才有了之前千龙长吟的壮观景象。现在龙族无皇，他也要趁着这个时候敬告各族，哪怕是在没有皇者的情况下，龙族依旧强大如故。 
唐三与它干了一杯，美公子则是浅尝辄止。 
徐安宇低声道：“你们婚礼之后是不是就要准备闭关了？” 
唐三莞尔一笑，道：“怎么？还担心空位不够吗？” 
徐安宇摇摇头，道：“怎么会，现在空位还更多了呢。听说祖庭还在讨论，由谁来递补第四个位置呢。咱们可要一起努力努力，多吃多占一些，让那第四个位置根本就不会出现。” 
唐三笑道：“你到是贪心呢。” 
徐安宇苦笑道：“我不是贪心，而是压力大啊！现在我族无皇，凤凰妖族却已经有了两座主城，这在历史上都是从未出现过的事情。这次回去之后我也要立刻闭关了，等你们成皇之后，我就要立刻渡劫。没有皇者坐镇，我们也怕啊……” 
唐三自然明白他怕的是什么，如果趁着龙族虚弱的这个机会，几大强族不惜一切的联手针对，龙族也不是没有灭族危险的。当然，这个可能性很小，但对于龙族来说却是不得不防。 
“放心吧，不会的，无论什么时候我们都会支持你们。”唐三伸手与它相握。 
徐安宇眼中光芒闪烁，“我们也是一样，无论什么时候，我们也都是你们的坚定支持者。等你们渡劫的时候，我一定前来观礼，需要我们帮助的时候，龙族绝不后退半步。” 
唐三半开玩笑式的道：“记住你的话哦。” 
“那是自然！” 
两人又喝了一杯。唐三再向其他龙王和长老们致意之后，才带着美公子走向下一桌。 
美公子向他传音道：“你觉得这个家伙在关键时候会站在我们这边吗？” 
唐三微笑道：“他是聪明人，而且，到时候我自有办法镇压龙族。放心吧。说起来，咱们今天的大日子，已经开始了。” 
美公子精神一震，她当然知道唐三指的是什么，传音道：“那你就多喝一会儿吧。让所有的注意力，更好的集中在这里。” 
唐三微微一笑，道：“只是喝酒可不行。想要吸引整个大陆妖精两族的注意力，还需要给他们来点刺激的。” 
“嗯？怎么刺激？” 
“拭目以待！” 
唐三敬酒一圈之后，带着美公子重新回到主桌。 
他先为美公子拉开椅子，让她坐下，然后来到天狐大妖皇和天阳天精皇身边。 
天狐大妖皇笑道：“看起来大家兴致都很高，你怎么不多喝几杯就回来了？我们这些老家伙可是准备先撤了呢。” 
唐三笑道：“冕下别急。今天是我们大婚的日子，这么多亲朋好友前来参加，还如此荣幸能够由诸位冕下为我们证婚。我总要有所表示才行。还请冕下们稍等片刻。” 
“哦？你这是要送大礼？刚才的还不够吗？”天阳天精皇也被勾起了兴趣，好奇的问道。 
唐三面带神秘的一笑，道：“刚才才只是刚刚开始。您稍等就是。” 
一边说着，唐三回到了美公子身边，坐了下来。 
美公子好奇的看向他，唐三比了个手势，道：“你稍等就知道了。” 
一边说着，唐三右手伸出，光芒一闪，一本通体呈暗金色的厚重书籍就已经出现在了他掌中。正是诸法之书。 
看唐三把诸法之书拿了出来，美公子不禁吃了一惊。这可是唐三最重要的密宝之一。而且也是神赐法典的根源。 
唐三递给她一个安心的眼神。而伴随着他将诸法之书取出，所有皇者的目光都不约而同的注视了过来，实在是因为诸法之书上散发着的气息太过奇异了。 
实力弱小一些的反而感应不到，但到了皇者这个层次，却能清晰的感受到这诸法之书上锁附带着的奇妙能量波动。那是一种半虚幻半实体的感觉，其中更仿佛拥有着汪洋大海一般。 
感受着众位皇者的注视，唐三微微一笑，道：“今日我和小美大婚，是大喜的日子。同时，也是我蓝金圣山正式建好的大日子。在这么重要的日子里，我决定拿出一些奖品，馈赠给今天前来参加我们婚礼的亲友们。以表达我们诚挚的谢意。” 
“我与小美成亲，是以祈灵同生项链这件神器求婚成功的，代表着我们祈灵同生，永结同心。小美则以这本法典相赠，算是她的嫁妆。这本法典经过我们一起重新祭炼之后，有了一些神奇的效果。算是一件相当强大的神器，下面，我为诸位亲朋好友演示一下，以博大家一笑。稍后的奖品也将会从这本法典而来。” 
诸法之书的本来法典，乃是美公子和唐三当初参加祖庭精英赛获得冠军时所选择的奖励。所以说是美公子给他的，也是正常情况。 
唐三手持法典站起身来，略微思索了一下，转向不远处龙族那一桌，“徐兄，那就麻烦你一下如何。” 
徐安宇笑着起身，道：“麻烦我一下没问题，但这奖品可要有我一份才行。” 
唐三哈哈一笑，道：“那就要看你稍后的运气了。祖庭以公平公正为名，就算是发放奖品，我自然也要遵从祖庭的规矩。来，我们升空。” 
一边说着，他率先腾身而起，朝着空中飞去，徐安宇紧随其后，两人同时飞向空中。 
此情此景，不禁让在场参加婚礼的嘉宾们回想起不久之前占皇之战那一场最精彩的对决，可不就是这两位在空中进行的吗？ 
唐三带着徐安宇飞到大约五百米左右的空中，让下方的民众们也能看得到。左手托着诸法之书，右手向徐安宇招了招，道：“徐兄，请你用你们龙族特有的血脉技能攻击我。” 
“大喜的日子，怎么着？还要跟我打一架不成？我认输行不行？”徐安宇苦笑着说道。 
唐三笑道：“你别误会，我只是试验一下给大家看。” 
徐安宇看向他手中法典，也是不禁有些好奇，“好，那你小心了。” 
当下，他也不召唤光元素精灵，目光凝视着唐三，右手挥动，伴随着一声嘹亮的龙吟声，一条金色龙形光影透体而出，先是围绕着徐安宇的身体飞翔了一圈，然后才勐然冲向唐三。 
光龙突袭！这是光明圣龙一脉的基础攻击手段，攻击强弱完全要看施展者自身的实力。 
唐三微微一笑，左手前伸，诸法之书开启，骤然翻到了中央的空白页面上，他右手一圈一引，手中诸法之书上金光大放，徐安宇只觉得一股强劲的吸扯力从那诸法之书上传来，紧接着，“嗖”的一下，那光龙突袭就被吸入了诸法之书内消失不见了。唐三甚至连晃都没晃一下。
