在苏琴面前的，是一名身材修长，相貌英俊中带着几分柔美的男子，他脸上始终都带着淡淡的微笑，目光却极为深邃。在他身体周围，仿佛有一层晶莹剔透的光，将他自身照耀的充满了奇异的神圣。 
一身银白色的长袍，衬托着他的身影，更显高贵。与苏琴身上的布衣荆钗形成着鲜明的对比。 
苏琴的呼吸明显有些急促，而那男子却是一探手，将她之前刚刚冲泡好的奶茶拿了过来，轻抿一口。 
“少了点甜味儿。我记得你以前做的奶茶，会要更甜一些。是因为生活中缺少了我，才少了这份甜吗？”他的嗓音始终是轻柔的，低沉的。 
而此时在他后面，竟是一位客人都已经没有了，不知道是什么时候消失的。 
“你怎么来了？”苏琴的声音中听不出什么情感上的波动，有的只是一片木然。。 
“我来，只为了你。”男子声音轻柔，就连眼神都温柔的仿佛要将她融化似的。 
“那你来晚了。”苏琴淡淡的道，声音中已经多了几分冷漠。 
“永远都不会晚的。我会拿回属于我的一切，包括你。”男子一边喝着奶茶，一边用最轻柔的声音说着最霸道的话语。 
“我是什么？货物吗？”苏琴淡然道。 
“不，你不是。你是我爱的人，我这辈子唯一爱的人。”男子柔声道。 
“不，我不是。你这辈子最爱的人只有你自己。”苏琴嘴角处露出一抹笑容，一抹充满了讥讽的笑容。 
男子的身体略微僵硬了一下，脸上的表情也是如此，但却并没有维持太长的时间，很快就恢复了从容。 
“或许吧。谁不是最爱自己呢？我只有先让我自己足够好，才能对你更好，不是吗？我是来的晚了一些，但也不晚。琴儿，你不懂的。在这个世界上，没有足够的力量，就算是得到了也会失去，唯有力量永恒。强大的力量才能让我更好的保护你。等着我吧，我回来了，当年所有的顾忌现在都已经灰飞烟灭，我已经有足够的力量守护在你身边，再也不会让你受到任何苦难，也再也没有谁能阻止你回到我身边。” 
苏琴眸光冰冷的道：“那如果是我自己不愿意呢？” 
男子呆了呆，“不，你不会不愿意的。毕竟，当初我们那么相爱。你怎么会不愿意呢？” 
苏琴淡淡的道：“我不愿意，就是不愿意。” 
“因为他吗？”男子手中的奶茶上隐隐有雾气蒸腾。 
苏琴略微扬起下巴，哪怕只是一身布衣的她，此时在气场上竟然丝毫不逊色于面前的华服男子，“你认为，谁能够左右我的意愿吗？我不愿意，是因为我早已经不爱你了。在你当初决定离开我的时候，我的心就已经冷了。再也没有你的地方了。是，你现在强大了，你自认为可以为所欲为了，可就算你能得到我的身体，那也只是一具躯壳，再也不是曾经的我。” 
男子脸上的优雅从容终于消失了，他猛的一口饮尽杯中奶茶，以他如此强大的修为，此时此刻身体竟然是在轻微的颤抖着。 
“不、不会的，不会的。你一直都是爱我的，我们当初是那么的相爱。我们、我们……” 
“妈妈。”正在这时，一个悦耳的声音响起。 
苏琴全身剧震，扭头看向不远处，脸上带着几分诧异之色的美公子，正朝着这边走过来。 
“你怎么回来了？不是让你回学院去吗？”苏琴怒声道。 
美公子道：“那边封路了，我就先回来陪陪您呢。” 
那华服男子的目光也下意识的转了过来，转向美公子。当他的眼神看到美公子的时候，瞬间出现了极为复杂的变化。 
身影闪烁，苏琴已经悄无声息的出现在女儿身前，用自己的身体遮挡住了女儿。 
华服男子的声音中都带着几分颤抖，“这、这是你的女儿？是你和他……” 
美公子也已经察觉到了母亲的不对，在她的记忆中，母亲从来都没有当着别人面施展过能力，而此时却…… 
而且她还敏锐的观察到，周围似乎都变得空旷了，热闹的嘉里广场，偏偏是这一片区域没有任何行人往来。客人也只有那一位。 
“是。”苏琴一边说着，一边将美公子揽入自己怀中。 
华服男子的眼眶瞬间有些泛红起来，他喃喃的自言自语道：“如果，如果当初我没走，我们的孩子，是不是、是不是也应该这么大了。” 
“你给我滚！”苏琴突然怒吼出声，“你不配在我面前提孩子。你给我滚，滚的远远的。我永远都不想再看到你。” 
被母亲拥入怀中的美公子吓坏了，她还从未见过母亲如此暴怒过，哪怕是面对那个人的冷漠时都没有过。而面对眼前这个人，母亲却是如此的愤怒。 
他是谁？ 
华服男子踉跄着后退了两步，他双手捂住自己的面颊，良久不语。 
苏琴的胸前则是剧烈的起伏着，显现着她此时绝不平静的心情。 
美公子也不敢去问，她只是能感受到母亲身体的颤抖，和极其激动的情绪。 
良久，华服男子缓缓放下了手，有些失魂落魄的道：“我后悔了，琴儿。赢了整个世界又如何？失去了你，这个世界已经没有了光。但是，我不会放弃的，我会向你证明我的爱，我会用未来的每时每刻向你忏悔。” 
说完这句话，他倒退两步，然后转过身。在他转身的那一瞬，整个人又重新变得挺拔起来，似乎先前那个为情所困的人并不是他。他大踏步的离去，一点紫色光芒飘飞而出，落在了奶茶店的桌案上。 
“这是奶茶的钱，影响了你的生意，多的就当是补偿吧。” 
眼前的一切突然变得虚幻了一下，美公子眨了眨眼睛，却发现，那个人已经消失了，如果不是母亲的呼吸似乎变得更加急促了，她甚至会觉得，先前那个人似乎从来都没有出现过似的。 
“妈妈，他是谁？”美公子轻声问道。 
苏琴喃喃地道：“混蛋，一个混蛋。” 
“啊？”美公子一呆，这样的词汇，她还是第一次从母亲口中听到。 
“妈妈，您没事吧。”她努力的抱住母亲。 
“没事，我没事。”苏琴的情绪渐渐平复下来，但很快，她的瞳孔就开始有些收缩起来，他来了，竟然是他来了。他来了的话…… 
“小美，你不能在城里待了，立刻走，回嘉里学院去。绕路回去，不行就从城外走。城里要乱了，没有我的通知，不要再进城了。” 
“啊？”美公子道：“怎么了妈妈？您今天这是……” 
“别问了，你就按我说的去做。”苏琴的情绪明显有些烦躁。 
“好，您别着急。我这就走。” 
直到女儿离开，苏琴才重新回到奶茶店中，呆坐在椅子上，整个人都仿佛陷入了回忆之中。哪怕是已经过去了很多年，可是，曾经的一幕幕却依旧在她脑海中徘徊。 
他来了，他竟然来了。
