张浩轩道：“有点小问题，但还好。确实是精神力透支，在休息呢。” 
关龙江顿时有些紧张起来，“到底怎么回事？” 
张浩轩苦笑道：“这几个小子，太能折腾了。其实也不怪他们，应该是运气不好吧。” 
沐云雨蹙眉道：“不是带着读白呢？三阶的天狐之眼虽然没什么直接作用，但要说引导运气，也应该还可以吧。怎么会运气不好？” 
张浩轩嘴角抽搐了一下，“要是运气好能在插翅虎生活区域边缘的地方就碰到插翅虎王？这次别说他们，我都差点回不来了。” 
当下，他将这次唐三他们一路上的经历大体的讲述了一遍。对此他并没有隐瞒。 
身为救赎学院的院长，也是嘉里学院小镇的镇长，他必须要将真实情况说出来。 
听着他的讲述，沐云雨花容失色，其他几人也无不是脸色大变。。 
“差一点，就差一点就全军覆没了啊！”关龙江颤声说道。 
沐恩情没开口，沐云雨失声道：“当初怎么你们就答应让他们去的？这要是……” 
思儒冷哼一声，“主要是某人比较废物。这要是换了我，就算是插翅虎王又如何？一样带回它的尸体。我就是不好暴露而已。九阶的妖兽尸体，我们都没法出手。太容易被怀疑了。”他是整个救赎组织之中都极少有的神级强者，妖兽之中没有神级，这话说的也不算夸张。 
张浩轩没好气的道：“那下次你去。” 
“还有下次？”关龙江的声音瞬间就变得暴躁起来，“张浩轩，你这是什么脑残决定，你知不知道，这次……” 
关龙江的怒吼声宛如狂风暴雨一般洗礼着镇长，张浩轩虽然嘴角抽搐着，但也只能是默默的听着。 
“溜了、溜了。”程子橙吐了吐舌头，扭头看向唐三，道：“小唐，你说故里师兄和读白能醒过来吗？他们不会……” 
唐三摇摇头，道：“不会有事的，只是精神透支。他们的妖神变都有一定精神层次融入其中，过度透支自己的妖神变，而不是外来的精神层次攻击打击，只会是压榨了自身，而不是伤害本源。现在沉睡只是在自我修护，你没看他们生命体征都很稳定么？” 
“嗯嗯，他们要是能醒过来就好。可千万不要出事啊！”程子橙双手合十，朝着天空拜了拜。 
唐三道：“拜天没用。我们人类在这个世界本来就不是被眷恋的存在。” 
程子橙一愣，“也对哦。那应该怎么办？” 
唐三道：“以后找机会，我们就捅破了这天。重塑这规则。” 
程子橙一撇嘴，“你这牛吹得咋不上天呢？我回去了。我可不想被老师抓着臭骂。”说完，她扭头就跑了。 
武冰纪一直在旁边没开口，看她走了，此时才低声道：“小唐，咱们这次的战利品怎么处理？咱们是不是盘点一下？” 
唐三笑道：“不用、不用。大师兄您处理就好，都换成钱给大家分了呗。我觉得可以这样，虽然两头插翅虎都是咱们杀的，但毕竟镇长老师帮咱们拦住了插翅虎王，没有他咱们就死定了。母老虎的收益分他一半。剩余的，咱们五个平均分。” 
武冰纪想了想，道：“我觉得也行，那就这样，我这几天就处理这事儿。还要好好的分拆一下。我觉得也不用都卖，插翅虎的肉咱们留着吃吧。虎肉非常滋补。虎骨也可以用来泡药酒或者是药汤来强筋壮骨。给所有人用，你觉得怎么样？” 
唐三点点头，道：“没问题。虎肉也大家一起吃。” 
武冰纪虽然爱财，但却并不贪财，身为大师兄，他一向都是全面考虑。这次的历练可以说是惊心动魄，但同样的，收获也是巨大的。在这巨大的收获之中，唐三无疑是功劳最大的一个，不但在路上传授他们甩手箭、乱披风，在面临绝境的时候，也是他逆转战场。除了唐三之外，贡献最大的自然就是修为最高的武冰纪了。 
所以武冰纪在战利品分割的时候，首先要征求唐三的意见。眼看唐三如此大气，他也乐得如此。 
当然不可能将所有收获都给学院里其他的同学一起分，那对他们这出生入死的五个人也不公平。但拿出一部分妖兽肉和骨头来给大家滋养身体，让大家雨露均沾一些却是应有之意。毕竟，救赎不止学院，更是一个整体。人类在妖怪族和精怪族面前太弱小了，唯有整体成长，才有更多的生存能力。 
告别了武冰纪，远处食堂那边，咆哮声还在继续，镇长老师啊！您真惨…… 
唐三有些好笑的返回自己房间，这次的遭遇确实是他没有预料到的。他支持冒险，当然是为了更快的增强自身实力，当然，同时遇到一头八阶、一头九阶妖兽这种事儿也实在是太巧合了。或者说太倒霉了。幸好，结局是好的。 
他自己也通过这次的历练六阶了。从四阶巅峰，一直到现在的六阶。其实就是两次冒险达成的。 
一次是击杀风雄，一次是插翅虎。这样的提升速度可以说是一日千里也不为过。 
不过，唐三很清楚，接下来在一段时间里，自己的大层次想要再提升就很难了。倒不是说他的修炼速度会减慢。而是他的身体已经有些要支持不了他现在的修为了。 
他毕竟才只有九岁，身体还没有长成，尤其是在幼年时候一直处于营养不良的状态之下。未来想要从六阶突破到七阶，那是一个大层次的跨越。相当于是进入高阶妖神变的境界。这个层次是质变。 
想要完成质变，首先就需要他自身的实力达到，同时，身体也要承受得住这份实力才行。 
所以，唐三接下来的修炼目的，是巩固自身已经拥有的这些能力，更好的协调他们。同时分别提升烙印的层次。还有最重要的就是打熬身体，让自己的身体更好的发育起来，锻炼筋骨，让自身有着更强韧的体魄，以便于在未来承载更庞大的能量。 
玄天功在这方面的滋养效果自然是极好的，还有就是这次的妖兽肉收获了。 
妖兽肉、妖兽骨，都是对身体非常滋补的好东西。他们这次赚的钱，唐三也想好了用处。一部分，他要送给自己心爱的人，还有一部分就用来直接购买淬体的灵草。 
救赎学院的小卖铺之中，好东西还是相当不少的，之前没钱就算了，马上就要有钱了。有钱了自然就可以换取一些好东西了。 
回程这两天的调整，他先前的伤势已经恢复的差不多了。六阶境界也基本稳定了下来。现在他体内的玄天功能量非常的雄厚，全身经络都总有一种饱胀的感觉。这也是为什么唐三确认自己在短时间内可能无法再继续突破的重要原因。
