唐三此时已经完全反应过来，他也有些惊讶，这些妖怪竟然真的能维持秩序吗？但此时的他，心中更多想着的，是如何能够近距离的看看她。 
快速上前几步，来到店铺外，看着门面窗内的美公子，一时之间，不禁有些百感交集的感觉。 
“你要什么？”美公子问道，声音依旧平淡。 
唐三有些结巴的道：“我、我要，两杯，两杯奶茶。” 
“好，两个妖币。”美公子拿过两杯奶茶，用个袋子装好了递给他。 
唐三把两个妖币递给她，美公子却是指了指唐三面前的一个托盘，托盘里放的都是妖币。 
唐三这才明白，她是不愿意用手直接去接钱。不知道为什么，他有些欣喜，脸上都带出了笑容。然后将手中的妖币放在了那个托盘上。。再把奶茶接了过来。 
“快点走吧。”美公子看了他一眼说道。 
唐三几乎是脱口而出的问道：“你为什么要卖奶茶啊！” 
美公子明显被他问的一愣，旁边的店员不禁“噗”一笑一声，“还有人会问这么傻的问题。卖奶茶当然是为了赚钱啊！赚钱当然是因为缺钱啊！” 
美公子似乎没有听到店员的话，看着唐三，道：“赚钱养家。” 
“哦，哦。” 
“买完了还不走？”闷声闷气的声音从旁边响起。 
唐三扭头看了一眼那豪猪妖，这才转身离去。走出几步，他忍不住又回头去看美公子。 
他看到的，是美公子蹙了蹙眉，然后向他挥挥手。示意他赶快走。 
然后他就注意到，美公子在给那豪猪妖装奶茶的时候，速度明显要比给自己装奶茶的时候慢。 
她这是在关心我，是怕我吃亏吗？怕那个豪猪妖买完奶茶之后针对我？ 
唐三只觉得心里暖暖的，或许正是因为太过在意，所以，在这种时候，他心中才越是敏感。 
重新回到大树下，他将一杯奶茶递给了武冰纪。 
武冰纪有些惊讶的接过奶茶，“这是什么？” 
“奶茶。”唐三指了指远处的美公子奶茶店。目光也再次在那心中人儿的身影上流连忘返。 
“哦，是不是要走了？”武冰纪问道。 
“嗯，走吧。”唐三绝不想给美公子带来任何麻烦，深深的再看了那边一眼，这才和武冰纪拿着奶茶离开。 
奶茶不是很甜，带着淡淡的奶香还有温暖的味道。 
唐三一边喝着，一边跟武冰纪走着。两人的目光都有些没有焦距。 
就这么走了一会儿，唐三脸上突然发现，自己好像走错路了。调整了一下，这才向鬼姨住的地方走去。其实，从这边去鬼鬼那里还是挺远的。但既然已经跟关龙江说了，他总不好不去。 
只是这一路上，无论怎么走，脑海中都是那个身影。 
要是每天都能守在她身边该多好啊！ 
鬼鬼的旅店一切如常。当唐三来到她这边的时候，天都已经黑了。 
鬼鬼看到他和武冰纪，也是吃了一惊。 
“你怎么来了？这是？” 
“这是我的好朋友。”唐三赶忙介绍了一句，毕竟在外，他没有称呼武冰纪为师兄。 
武冰纪此时也已经回过神来，此时的他，双眸神采奕奕，显然是在先前的思索中又有所得。 
“阿姨好，我是武冰纪。跟小唐都在嘉里学院小镇那边。”武冰纪说道。 
鬼鬼顿时恍然，微笑道：“快进来吧，进来再说。” 
当下，她带着两人来到了小旅店的一个房间内，给他们弄了点吃的，关好门，才向唐三问道：“你怎么突然过来了？有什么事吗？” 
唐三道：“来看看您。还有，王老师他们怎么样了？大家都还好吗？” 
鬼鬼听他问的是这个，这才松了口气，她真怕是有什么特殊的情况出现呢。 
“哥那边没事。那天的事情闹的非常大，现在已经上升到两个种族的对抗了。听说风狼镇的领主死了，这个领主的身份很不一般，据说是出自于风狼王直系血脉，不知道为什么去那边做了个小领主，但他的血脉位份还在。它死了之后，风狼王暴怒，发誓要报复，风狼族和闪豹族已经拼了好几场了。镇子那边反而比较平静，据说大祭司也走了。现在镇子上也没什么管事的。短时间内应该不会有什么问题。” 
唐三想了想，道：“那有没有可能把他们接到城里来呢？那边总归是不安全的。” 
以他这些年对于妖怪族的了解，只有嘉里城这样的大城市才有秩序，城外根本就没有秩序可言，一切全凭实力，有实力，你就能生存下来。没有实力，那就随时都有可能面临危险。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，鬼鬼笑道：“你真是个好孩子。放心吧，组织已经在准备了。你自己在学院好好表现，你现在可以代表风狼一脉的传承，你的表现好，组织自然就会对你老师那边更加重视一些。明白我的意思吗？” 
唐三自然听懂了，认真的点了点头。 
“天色不早了，你们回去也很晚呢，快吃点东西，然后早些回去吧。路上注意安全。”鬼鬼催促道。 
她当然不知道唐三今天来看她完全是捎带脚的事儿，还以为他专门而来，心中还是有些感动的。 
吃过晚饭，唐三和武冰纪重新上路，返回救赎学院。 
走在路上，武冰纪突然问道：“你今天有点不对劲啊！在广场上，那个卖奶茶的姑娘你认识？” 
唐三一愣，点点头，但又随之摇摇头。他还以为武冰纪真的完全沉浸在自己的世界中呢，没想到他还是注意到了。 
武冰纪道：“那是认识还是不认识呢？” 
唐三道：“见过一次。那次我和王老师来风狼族祖屋送礼单，我在外面等他的时候，就在那株大树下，后来她送了我一杯奶茶喝了。” 
武冰纪微微一笑，道：“你请假是出来看她的才对吧？嗯，是真的很美。我那会儿一直在思考着冰元素如何掌控，如何进步。而且距离很远，但也依旧能够被她的美貌所吸引。难怪你会有这样的反应。” 
说到这里，他脸上的笑容收敛了几分，道：“不过，小唐我要提醒你，能够在市中心广场卖奶茶，她一定是有很强背景的。应该是哪个强大种族的附庸，所以才会让在那里买奶茶的妖怪对她无法觊觎。爱美之心人皆有之，不过你还这么小，以后还是少来的好。” 
说到这里，他停顿了一下，脸上笑容重新恢复，“奶茶倒是挺好喝的。” 
“嗯嗯。”唐三点头答应着，接受了武冰纪的关心。 
来，当然还是要来的。 
她卖奶茶是因为缺钱吗？为什么会这么缺钱呢？奶茶店的生意看起来很好，不知道她需要多少钱。这才是唐三在见过美公子之后，这一路往返脑海中所思考的事情。 
嗯，争取早点再来。 
回到救赎学院的时候，天色已经完全黑了下来，武冰纪去向关龙江报备了一下，唐三则是直接回了自己的房间。
