“唐三，为什么要给它？就这么给它了吗？”武冰纪忍不住问道。 
唐三微微一笑，道：“不给我们恐怕就走不出来了。给它就是。落入它手中也没什么用。我这阵盘要是那么容易被勘破，那镇长还能有销路吗？早就被人仿制了。我们的阵盘之中都是有后门的，想要强行破解，只会是导致阵盘损坏。阵盘成本也没多少钱，给它就是了。” 
“那下次团战，咱们用什么啊？”读白忍不住有些担忧的道。 
唐三微笑道：“下一场。如果我没猜错的话，我们的对手会变得相对好对付一些。。没有阵盘也一样能赢。因为没有我们，它们就根本不可能获得阵盘的奥秘了。等下次我们来参赛的时候，还是会找上我们的。” 
看他一副胸有成竹的样子，其他四人都是松了口气。故里道：“今天被带去那个场主那里，我真是捏了把汗啊！还以为它们真要对我们不利呢。” 
唐三摇头道：“灵犀鹿妖一族并不擅长暴力，它们是生意人。生意人崇尚的是利益，弄死我们对它们并没有任何好处。它们更多的是希望从我们身上攫取好处。只要我们针对这一点，就不怕它们对我们做什么。” 
武冰纪道：“那下次再去的时候你打算怎么办？它要是逼问我们用法呢？” 
唐三微笑道：“那就告诉它呀。反正就一样一个，而且这阵盘在使用过程中是会磨损的，用不了太多次。它想要的，我们都告诉它了，它没有理由针对我们了吧。至于阵盘的来历，那还不是任由我们来说么？对于它们来说，更大的好处来自于更多阵盘的交易，或者是，在它们想象中，我们背后站着的那位阵法大师。” 
武冰纪心中一动，似乎已经抓住了几分唐三话语中的思路。 
“可是，镇长不是说，这东西对我们很重要。流通到妖怪族的世界中好吗？”武冰纪有些迟疑着说道。 
唐三道：“原本我也只是希望有一个出口，给组织也多赚点钱。但组织用突破神级来要挟老师开始，我就已经准备好要打开其他的销路了。我们自己发展也是一样。” 
从救赎组织对张浩轩的态度，唐三就知道组织中真正的首脑格局是有限的，这样的存在，给他再多的东西，他也很难真正带领人类崛起。而且，伴随着利益越来越大，出现不好变化的可能也是存在的。 
所以唐三才没有将其他种类的阵盘交给张浩轩。也有这个原因的存在。 
至于大斗兽场这边，他自然是有办法去应对。 
史莱克战队再次获得了胜利，令嘉里城内的人类随之狂欢，尤其是这一战看上去还赢得轻松，就更让人们对史莱克战队充满了更高的期望。史莱克之名，开始在嘉里城彻底传扬开来。当然，大斗兽场依旧还是最大的获益者，最近这段时间的客人数量明显激增。 
以史莱克战队现在的状态，就算是很快开始第六场比赛也是毫无问题的。但唐三却并没有这么做，而是带着伙伴们回到黄金山谷继续修炼，围绕着一些新的战术开始布置。整体的引导着伙伴们进步。 
又过了五天时间，张浩轩终于回来了。也带回来了唐三之前清单上的所有材料。 
这位已经突破到了神级的镇长看上去风尘仆仆的，但脸上神情却是依旧亢奋。传送阵，这可是传送阵啊！ 
伙伴们继续修炼，唐三则是带着镇长开始一起制作这个大型的传送法阵。 
法阵设置在距离黄金树不远的地方，因为它想要长期使用，还是要依托足够庞大的能量才行。 
这中距离传送阵在设置的时候，就比较复杂了。阵法也是一环套一环。原本认为自己已经在能量法阵方面入门了的张浩轩很快就发现，自己根本看不懂唐三在做什么。尤其是那一步步的复杂能量牵引，一环扣一环的法阵衔接，看的他眼花缭乱。正是那种让你看你也看不懂的感觉。 
他不时向唐三发问，唐三也为他解答，但张浩轩却明显感觉到，以自己已经蜕变出神识的精神力，也依旧有些跟不上唐三的思路，只是对大概的原理能够明白一些。 
“老师，咱们这次布置的这个传送阵，我用的都是比较基础的材料。所以，只能是作为定向传送阵。就是从咱们这里和学院那边进行定向传送。传送阵我会设置一个核心阵盘，这个阵盘放在我这里。每当有人使用传送阵的时候，我这边都会得到信息，并且大概掌控到要传送者的情况，经过我的批准，才能进行传送。否则传送阵是不会被引动的。还有就是，要采购一批空间类的宝石，传送阵在激发的时候，是需要足够能量的。回头咱们还要回到学院那边布置一个传送阵，完成定向绑定。对于传送阵，您一定要严格保密，我建议另一边的传送阵就设置在您的住处。其他老师们也先不要告知。” 
“嗯。”张浩轩点了点头，苦笑道：“这传送阵比我想象中还要复杂的多。唐三，能不能告诉我，你这究竟是从哪里学来的？” 
唐三道：“我要跟您说是我自己琢磨出来的，您信吗？” 
张浩轩瞪了他一眼，道：“我应该信吗？” 
“应该呀！”师徒二人对视一眼，顿时都笑了。 
张浩轩叹了口气，却也没有再追问下去。因为他知道，再问唐三也不会说的。 
或许，他就是上天派来的救世主吧。每次张浩轩都是用这同样的方式来安慰自己。 
布置黄金山谷这边的传送阵用了七天时间，张浩轩住处的传送阵也用了三天时间。因为黄金山谷这边是主阵，未来还有可能布置从这里传送到别的地方的阵法。而学院小镇上的传送阵，未来就只能连接到这里，所以相对会简单一些。 
整个传送阵的制作，单是成本就花费了一百多枚元素币。这里是不包括唐三这个人工成本的。 
紧张激动的时刻终于就要到了。 
看着黄金树旁边，直径足有十五米的巨大法阵，无论是张浩轩还是史莱克战队的几人，都有种摩拳擦掌的感觉。 
耗费了如此之大，这个传送阵终于布置完成了，马上他们就要进行第一次的试验。 
按照唐三所说，普通人精神力至少要在九阶层次，才能使用传送阵单独传送。想要带人，那就必须是拥有神识的神级强者才行。强大的神识和精神力才能确保传送阵在传送过程中的稳定，守护住自身。 
以张浩轩和思儒这样的实力，一次传送最多可以带十个人。这已经是极限了。而且还要消耗空间类的宝石才行。对于用来传送的空间宝石，唐三进行了制式的制作，会有一定的留存。 
“开始吗？”张浩轩向唐三问道。 
唐三向他点点头，道：“开始吧。”一边说着，他取出一个巴掌大小的阵盘，上面镶嵌着五颜六色的宝石，这是传送阵的阵眼。必须要有阵眼的批准，传送阵才能真正意义上开启。
