人类奴隶？数万名妖怪族竞拍者都不禁有些疑惑。人类奴隶还能有资格到大拍卖场拍竞拍？对于各族来说，大多数都是有人类奴隶的。而这些人类奴隶，又有什么用？ 
“请大家不要着急，听我解释之后你们就明白了。这些人类奴隶，其实都是附庸出身。只是因为她们本身所觉醒的妖神变能力都很弱，只有一阶到两阶，并不能继续成长下去。所以没有被认定附庸。本来这样的存在是应该被杀死的，没有活下去的资格。但是，因为她们的一些特殊性，所以被留存了下来。最重要的是，这十八名奴隶的附庸血脉，都是来自于我们火狐族，而且都是女性。” 
一边说着，她右手抓住黑布，轻轻一抖，黑布顿时滑落，露出了里面一个巨大的金属笼子。。 
笼子内，十几名人类少女蜷缩着相互拥挤在一起。她们脸上都充满了惊恐的神色，面容姣好，身材苗条。身上的衣物很少，露出白皙的肌肤。当黑布被掀开的一瞬间，几乎是同时发出惊呼，拥挤在一起瑟瑟发抖。 
看到这一幕，唐三的拳头几乎是瞬间攥紧，人类被当成货物拍卖。毫无疑问，这些人类少女如果落入妖怪族手中会是怎样的结果。 
耳边随之传来张浩轩的传音，“不要冲动。” 
红狐族少女原因心笑眯眯的道：“相信现在大家已经明白她们的价值了吧。虽然她们并非我族，但却拥有着我族微薄的血脉。我族的血脉让她们变得更加美丽，年龄都在十六岁上下，正是人类少女最美好的花季。买回去为奴做妾都是很好的选择哦。相信，雄性们都很动心吧。” 
十八名拥有红狐族血脉的人类女奴，顿时令整个拍卖场内的气氛都随之变得热切起来。虽然没有之前的大呼小叫，却也是议论纷纷。 
这些少女一个个面容姣好，无论相貌、身材都非常出众。还有红狐族一丝微弱的血脉。让她们未来无疑会更加美丽。这种人类被妖怪族称为极品女奴。又无法具有附庸的身份，本身又能带回去当做禁脔，很多妖怪族都喜欢收藏这样的女奴，这也是为什么这些混血女奴被送上拍卖会的原因。 
“相信大家已经很心急了，那么，我们的拍卖正式开始。请大家观看能量柱上的刻度，以确定自己出价的金额。” 
一边说着，原因心走到推车旁，推车的前端，有一块看上去呈现为圆形的矿石。 
“竞拍开始！” 
伴随着她一声开始，那块矿石顿时散发出柔和的光芒，一道柔和的光柱冲天而起。光柱上散发着奇异的光彩，上面有着非常鲜明的刻度。 
张浩轩在来之前就告诉过唐三，大拍卖会上使用的标准货币就是以元素币来衡量的。根据不同拍品，场内使用的出价刻度光柱单位也会有区别。 
此时这道升起的虚幻光柱上，几乎是每一米上有十个刻度，每一个刻度就代表着一枚元素币。他们的出价按钮，每按一次，都是提升一个刻度。最后以出价最高者所按到刻度的价格为准。 
虚幻的光柱才一出现，很快，光柱上的刻度就开始迅速向上攀升起来。几乎是瞬间就过了十五个刻度，这就意味着是十五个元素币了。 
要知道，如果是购买普通人类奴隶的话，一枚元素币能买上百个。而眼前只有十八名红狐族人类奴隶，价格却是直接飙升到了十五个元素币。 
这样的红狐族奴隶少女，标准价格是一个元素币一名，这就是狐族血脉的强力之处了。娶不到真正的狐族少女，能够拥有这样的狐族奴隶就是退而求其次的选择了。所以，在市场上这样的狐族奴隶一直都是供不应求的。妖怪族的大贵族们对此不屑一顾，但对于中产阶级来说，却是最渴望的。 
“才十五枚元素币啊！请大家知悉，这十八名奴隶，可是我族从数百名候选者之中挑选出来的精品，而且每一名都是处子之身，都还保留着原本的纯阴之气哦。这可是大补的。” 
此言一出，出价瞬间就超过了二十枚元素币，而且还在继续向上攀升。 
唐三扭头看了张浩轩一眼。 
张浩轩递出一个询问的眼神。 
唐三抿了抿嘴唇，传音道：“或许，我有办法提升她们的血脉之力，让她们拥有附庸的能力。红狐族的血脉是精神层面的，这方面我更擅长一些。而且，您不是给我讲过，天狐族血脉凌驾于一切狐族之上，对于一切狐族血脉都有刺激和增幅作用吗？” 
张浩轩轻叹一声，传音道：“我对你终于完全放心了。” 
“嗯？”唐三疑惑的看着他，“因为我傻？” 
张浩轩摇摇头，道：“不，因为善良，以及对人类的归属感。” 
唐三传音道：“您忘了，我可是纯粹的人类，我身上并没有妖怪族的血脉。” 
张浩轩愣了一下，然后才用力的点了下头，“做你想做的事情吧。” 
唐三探手进入身前的金属套筒之中，按动了按钮。此时，拍卖价格已经被提升到了三十枚元素币。是的，三十枚，已经超过了市场价的一倍。 
到了这个价格，提价的速度也瞬间停顿了下来。足足数秒之后，才又向上跳动了一个刻度。 
唐三毫不犹豫的再次按动，而且这次一下就按了五次，三十五！ 
三十五枚元素币购买几名人类奴隶，这已经是绝对的天价了。 
“三十五枚第一次，三十五枚第二次，好的，恭喜这位竞拍者，请在拍卖会结束之后，拿着您的号牌付款取货。三十五枚，成交！” 
原因心双手一拍，确定了最终的交易完成。 
唐三的目光落在这名红狐族少女身上，眼中光芒闪烁，似乎是在思考着什么。 
十八名红狐族奴隶，就这样被他拍卖了下来。花费了三十五个元素币的资金。 
作为第一件拍品，价格不算高昂，但能拍卖出市价的两倍以上还是个好的开始。原本的估计，也只是二十五枚元素币而已。这只是今天拍卖会的开场小菜。主要是为了调动雄性妖怪们的热血。 
拍卖继续，第二件拍品，是一个由嘉里城锻造大师量身定制的铠甲名额。这位锻造大师每年只能制造十套铠甲，对于任何种族都可以，材料自备。如果是正常等待锻造，起码要等到十年以后了，而这个名额却可以加到最前面。 
“妖怪族也使用武器吗？很少见啊！”唐三低声向张浩轩问道。 
张浩轩点点头，道：“妖怪族也是会使用武器的。只不过一般的武器对它们没什么用，擅长战斗的妖怪，身体就是最好的武器了。像这种锻造大师所制作的武器装备，都是用非常高端的金属制造而成，拥有很强的威力，来增加妖怪的实力，这才有用。一般都会附带一到三种属性的加成。”
