以至于弄的大长老、二长老和三长老现在都成了众所瞩目的对象，前所未有的被重视。 
“准皇亲自去，这诚意还不够？”看唐三苦笑，徐安宇也不禁笑道。 
唐三叹息一声，道：“好吧、好吧。水晶城是第一大城，也不算是埋没了它们。不过，大长老你就别惦记了。我已经答应天阳天精皇了，你知道的，没有他的提携也没有我的今天。二长老我也许诺出去了，给了天狐大妖皇。未来我成皇，还指望他为我执掌气运呢。” 
徐安宇狐疑的看着他，道：“你不会是惦记着八尾天狐平妻团呢吧？” 
唐三没好气的道：“你想多了，借我两个胆子我也不敢啊！” 
徐安宇有些嫉妒的道：“美公子国色天香，说起来，我们还应该算是情敌才对。那只能给我三长老喽？” 
唐三不屑的哼了一声，“谁跟你是情敌。我家小美都没正眼看过你好吗？不要自作多情了。” 
徐安宇顿时瞪大了眼睛，“你这就太不厚道了。骂人不揭短。” 
两人都不禁笑了起来。 
徐安宇像是突然想起了什么，脸色也随之变得严肃起来，“靳兄，有件事我要恳求你。” 
唐三道：“什么？” 
徐安宇苦笑道：“给我留点。” 
唐三眼含深意的看着他，道：“留什么啊？” 
徐安宇苦笑道：“你知道的。看上去是三个占皇之位，先不说美公子那神剑威能极其强悍，绝不是普通皇者之位能够支撑的。恐怕刚一成皇，皇天柱就会超过三百米。单是你，我估计就会占据很大的位置。我这些天闭关，深刻的体会了神圣之力的奥妙，那确实是另一个层次的力量，何况你还有生灭之力的感悟。一旦你成皇，占据的位置必定是巨大的。你们两个加起来，哪里还有我的地方啊！我这个准皇就没啥意义了。你能不能给我留点地方，等咱们都成皇之后你再爆发，咱们一起挤压其他皇者的位置。” 
其实徐安宇刚来的时候，唐三就猜到了它此行的目的。正如徐安宇所说的那样，大家都是聪明人，谁都看得出，无论是他还是徐安宇，亦或是美公子，只要成皇，那就绝不会是晶凤大妖皇那种普通皇者。 
看上去是空出了三个皇位，但真能把他们三个都容纳下来吗？这个很难说。 
徐安宇是没想到自己会输给唐三，成为排名第三的准皇，但现在却是不得不前来恳求。 
唐三微微一笑，眼含深意的看着他，道：“徐兄放心，我保证，在你成皇的时候，一定会有足够的空位。说到做到。” 
徐安宇一愣，他也没想到唐三竟然会如此轻易的就答应他，要知道，这可是皇者之位啊！他前来，更多的只是为了套套话，看看他成皇的时候时并不会真的占据太大的位置。 
金刚天精皇原本的皇天柱是两百多米接近三百米，而水晶大妖皇是六百米开外。所以才说是空出了三个皇位。 
在徐安宇看来，美公子成皇，皇天柱应该能达到三百米左右，刚刚成皇就有这样的高度，已经是极其强悍的实力了。而只要唐三成皇的时候，皇天柱不超过四百米，就还能够给他留有足够的空位，到时候他压制一些实力，应该勉强还是能够成皇的。 
而现在，有了唐三的保证，那自然是再好不过了。 
“靳兄。这真的是大恩不言谢啊！”徐安宇面露感激之色。 
唐三笑道：“你不是说了，我们是自己人么？而且我们都是新一代的皇者，未来还要守望相助。” 
“没错。我们永远都不可能为敌，我的光元素精灵要不是你不要，恐怕都要跟你跑路了。更何况，我们也都有着水晶冕下的传承。一起成皇，也算是继承了她的遗志了。我们永远是好兄弟。” 
徐安宇作为龙族公推的强者，水晶城新任城主，这份友谊还是相当重要和珍贵的。 
唐三微笑不语，徐安宇一定想不到，自己这个承诺是从何而来。看在晶晶的份上，未来给他一个皇者又如何？ 
徐安宇道：“行，那我也不打扰你了。等你们收拾好了准备走的时候叫我一声。我陪你回建木城。” 
徐安宇走了。唐三在房间中悄然改变形态，变成了一个普通人的模样，穿着斗篷，掩盖住自身气息，悄然传送离开。 
先出了祖庭，再从祖庭之外传送到了祖庭那个熟悉的角落之中。 
小酒馆十分冷清，占皇之战结束之后，这里就恢复了冷清的状态。 
阴暗的角落里，桌桉后坐着一名灰衣人。 
唐三悄无声息的出现在它对面的椅子处坐了下来。 
“这是尾款。”一袋紫晶币抛飞了过去。 
对方接过袋子，看了看里面的紫晶币，不用仔细数，也能清楚其数量，“你给多了。” 
“你们任务完成的很好，多给一些算是下次继续合作的基础。”唐三澹澹的说道。 
灰衣人点了点头，将袋子收起，“以后还是老方法联络。虽然我不知道你让我们进行的任务目的是什么，但只要是对祖庭有破坏的，我们都愿意干。” 
“嗯。以后联系。”唐三的身形直接隐去，消失无踪。哪怕灰衣人是当世最擅长隐匿的强者，在这一刻也不知道他是如何做到的。 
诸般事了，唐三终于带着蓝金树族的长老们离开祖庭，返回建木城而去。 
众位长老们跟随唐三坐着马车出了城，然后才下了马车，飞向建木城的方向。 
看着脚下景物不断掠过，它们都不禁有种恍若隔世一般的感觉。 
前来祖庭的时候，它们还是一文不名弱小的蓝金树族，回归时，却已经成为了当世瞩目的强大种族，不但有了准皇，更联姻了另一位准皇。甚至属于它们的皇者圣山，都已经开始在祖庭修建了。这样的殊荣，在祖庭之中都是前所未有的。 
蓝金树族，再也不是任由他人揉捏的弱小种族了，蓝金树族，又一次站起来了。 
唐三和徐安宇结伴同行，唐三乘坐着水晶龙，徐安宇则是乘坐自己分身的光明圣龙。他们飞行在前，两大龙骑士一般的存在，代表着祖庭的新生一代。 
蓝金树族的长老们跟随在后，一路浩浩汤汤返回嘉里城而去，所过之处，无论是什么种族亦或者是主城，都会有强者在空中迎接，或是陪同护送，或是迎入城中休息，完全是皇者的待遇。 
占皇之战的消息一直都牵动着整个妖精大陆所有种族的心，正所谓万众瞩目。所有比赛的信息都在第一时间传遍各族，哪怕没有第一时间看到比赛，信息却是一点不少的，甚至连比赛的经过都清晰的传到了祖庭的每一个角落之中。
