“你好傻、真的好傻、好傻啊！你要是在宇宙之中迷路了怎么办？你那一点神识消散了怎么办？” 
这一世，唐三从未告诉过美公子，他是以殉情为代价，才能让自己的一点真灵来到这个位面来寻找她的。他也从未告诉过她，一代神王的陨落很可能就那么在宇宙之中消散。 
他来找她，付出的是怎样的代价，美公子不知道，但是，和他在一起那么多年的小舞怎能不清楚他做了什么。 
“没有你，就算是永生又有什么意义呢？”唐三轻轻的笑着，轻轻的抚摸着她的长发。就那么沐浴在雷霆之中，为她将长发逐渐编成了她前世最爱的蝎子辫。 
他的动作很轻柔，也很熟悉。他的面庞上，更充满了对她的无尽眷恋。 
他的小舞终于回来了、回来了…… 
两人就这么紧紧相拥着，天空中的雷霆却已是渐渐収歇。雷劫即将过去，天地大劫洗礼之后的他们，已经是这个位面真正的皇者。 
万米登临，天地大劫，也让他们直接就成为了这个位面皇者巅峰级别的存在。 
“我们一家，终于可以团聚了么？三哥，我们可以回家了么？我好想他们。”小舞哽咽着说道。 
“当然，很快我们就回家了。但是，在这之前，这个蕴养了你第二世的位面，还有一些事情要处理。” 
伴随着雷霆的渐渐尾声，唐三和小舞的身形在高空之中也逐渐变得清晰起来。下方的皇者们直到此刻才渐渐回魂。 
十几位皇者，他们都走过这一步，渡劫成皇，可是，看了刚刚唐三和美公子的渡劫之后，他们却都有种自己渡了个假劫一般的感觉。 
刚刚那漫天雷霆，整个位面仿佛都要倾覆一般的感觉，是雷劫？ 
这样的雷劫真的是要登临成皇的存在能够抵抗的？ 
哪怕是天狐大妖皇，此时此刻都略微有些恍惚。有些不明白刚刚发生了什么。 
但是，空中的两道身影依旧清晰，并没有被刚刚那惊天雷劫所毁灭。这意味着什么？意味着他们已经成功渡劫了，正式成为了皇者。 
天空渐渐变得重新晴朗起来，大地也恢复了平静，祖庭内的震撼却依旧让每一个妖怪族和精怪族的民众们都震惊的合不拢嘴。 
天空之中，唐三与美公子从天而降，徐徐下落。 
皇者们的神识第一时间就都落在了他们身上。 
令众位皇者们惊异莫名的是，从唐三和美公子身上，他们感受不到强大，因为他们的神识根本就无法探查清楚他们此时的状态。甚至连他们的样貌都有些看不清了。 
此时的他们，面庞上仿佛有一层模糊的光影，就像是天阳天精皇一样，看不清样子。 
众位皇者纷纷飞起，向着唐三和美公子迎了上去。 
虽然看不透现在他们的修为，但哪怕是猜也能猜得到，渡过了这样的成皇劫之后，他们的实力绝不是普通皇者那么简单。 
而直到此刻，远方，另一位准皇，光明龙王徐安宇才飞了过来。 
在唐三和美公子渡雷劫的时候，那倾天的压迫力直接将它镇压在了地面上，根本无法起飞。此时压力没了，这才能在最快时间内赶过来。 
“恭喜两位成皇。” 
“恭贺冕下成皇！”镇守在祖庭附近的祖庭亲卫们齐声喝道，朝着唐三和美公子的方向拜了下去。 
紧接着，整个祖庭内都响起了浩大的声浪，“恭喜两位冕下成皇。” 
唐三微微颔首，道：“感谢诸位冕下恭贺。不过，我们的成皇劫还没有完成。” 
众位皇者都不禁一愣？登临劫登临皇者之位，天地劫洗礼自身，脱胎换骨。这就已经是真正的皇者了啊！ 
唐三继续道：“我听外公说过，成皇劫突破成皇，有三种劫要过，一般来说，过了前两者就已经是皇者了。但今天，我想要和妻子一起，来渡这第三种成皇劫。” 
第三种成皇劫？ 
听到这句话，众位皇者先是一愣，他们甚至都已经忘记了还有第三种成皇劫这件事了。因为已经不知道多少年没有人这么做过了。上一次这样做的，还是水晶大妖皇。 
只不过，水晶大妖皇是在渡过前两种天劫之后，足足过了几百年才又尝试的这第三种，并且最终成功。 
白虎大妖皇忍不住道：“你们才刚刚成皇，正需要稳固自身，怎能去渡这第三种成皇劫？不要冒进。还是先好好休整。” 
唐三轻叹一声，道：“时不我待啊！择日不如撞日，就今天进行了吧。” 
说到这里，他的声音提高几分，环视众位皇者一周，然后沉声道：“今日，我就与小美一起，踏皇登天！” 
是的，第三种成皇劫，名为：踏皇登天。 
指的是当有皇者想要执掌祖庭，成为祖庭之主的时候，就需要挑战其他所有皇者，而且是持续不断的挑战，中间不能休息。如果能够一鼓作气战胜所有皇者，那么，就可以一步登天，成为祖庭之主。 
当初，水晶大妖皇曾经尝试过踏皇登天，并且成功了，从此成为了第一皇者。但那次她的成功还是相当勉强的，那时候很多皇者都是刚刚成皇不久。在她的那个年代，她是最年长的，修炼时间也最长的，老一代皇者都陨落了不久。与现在祖庭这种鼎盛的状态截然不同。 
刚刚成皇的唐三和美公子竟然要踏皇登天、执掌祖庭。这是在场所有皇者都没有想到过的。 
天狐大妖皇沉声道：“你们可要想好了。踏皇登天固然可以一步登天，但如果失败，也将受到祖庭严厉的责罚。将会被镇压百年，无法修炼。” 
唐三淡然道：“是的，我们已经想好了。诸位冕下可以选择一位或者是多位出手。一对一，我接，二对二，我们夫妻一起承接。” 
天阳天精皇忍不住道：“靳淼林，你不要太膨胀了。你们才刚刚成皇，稳固修为极为重要，一旦被镇压百年，你们恐怕就永远也不可能达到皇者巅峰了。” 
唐三微笑道：“冕下多虑了。您是熟悉我的，我什么时候做过没把握的事情么？” 
天阳天精皇微微一愣，眉头微蹙。 
天狐大妖皇却是双眼微眯，道：“好，既然你们要踏皇登天，那就准备开始吧。我代表祖庭，接受你们的请求。请两位升空准备。” 
“好。”唐三答应一声，牵着小舞的手再次升空而起。 
白虎大妖皇张了张嘴，再想阻止已经来不及了。但联想到之前他们渡劫的盛况，难道说，他们现在真的已经有把握面对任何级别的皇者了？ 
白虎大妖皇不禁扭头向不死大妖皇看去，刚才这位可是没有开口的。 
不死大妖皇此时也是眉头紧蹙，似乎是在思考着什么。 
他注意到，刚刚自己这位孙女婿在说话的时候，气场已经发生了一些转变，以他大妖王巅峰的修为，竟然都有种气势被慑的感受。 
“晶凤大妖皇，请接受挑战。”天狐大妖皇沉声说道。
