如果没有王延丰的呵护，在风狼镇上也不可能有这么多人类附庸了。 
两天后，虎面人再次到来。确定了最终的行动时间，按照原计划不变。 
再次送走虎面人之后，唐三回到自己的房间。他知道，对于自己来说，来到这个世界之后的第一次重要时刻即将来临。 
悄然上床，盘膝坐好，唐三双眼微眯，眼中闪烁着思索之色。虎面人所说的计划在他脑海中一一浮现， 
三百息的时间……，自己应该能做很多事情。 
山林之中，一道道敏捷的身影迅速穿梭，每一道身影都是身材修长有力，纵跃自如。树木只会成为他们借力的地方，却不能对他们的行进有半分阻挡。 
他们身上都有着黄褐色的斑纹，每一次纵跃，都能跃出数十米之多。 
很快，他们穿过山林，进入大路。近百道身影迅速聚集在一起。 
为首一位身形直立而起，足有三米多高，修长的身材充满了力量感，眼中闪烁着明亮的黄色光芒。双手利爪随着身体的直立才缓缓收起，赫然是一头实力强大的闪豹。 
在他身后，一道道身影纷纷聚集，明显是以他为中心。 
“是这个方位吗？”为首的闪豹指向前方。 
一道身材比他矮小不少的身影迅速来到他身边，轻轻的点了点头，“闪灵大人，肯定是这边。那个地方叫风狼镇。” 
闪灵眼中凶光一闪，黄色的眸光之中隐隐有红色跳动，“风狼！该死！跟我来。”一边说着，它猛然一挥手，第一个纵跃而出，其他闪豹也都是一个个目露凶光，迅速跟随在他身边。 
之前与闪灵说话的那个闪豹，身上毛发略微收敛了几分，露出了一张人类模样的面庞。但很快，他就再次施展闪豹变，让自己融入到了闪豹的队伍之中。 
虽然闪豹一族在妖怪族之中不算是什么特别强大的种族，但上百闪豹一起行动，在这大道之上奔腾，也依旧有种凶威赫赫的气势，哪怕是一些强族的妖怪，单独遇到它们也都会退避几分。很明显，这些闪豹的气息有些不对。 
闪豹的速度很快，虽然它们更擅长的是短时间内的冲刺，爆发力更强。但擅长于奔跑的它们，哪怕是不爆发，速度也要比一般的妖怪快的多。豹妖一脉，一向都是地面的速度之王。 
当它们再次停下来的时候，已经是日落时分。闪灵放慢速度，在一株大树下停了下来。 
它抬起右前爪，身后的闪豹们纷纷停顿下来，聚集到他身边。 
“原地休息，等晚上行动。这一次，只许成功，不许失败！”闪灵的声音充满了森冷的味道。 
众多闪豹各自散开，找地方休息去了。一路奔袭，血脉之力都消耗不少，能够趁机休息一下，才能调整到最好的状态。 
“郑孟奇，过来！”闪灵冷喝一声。 
一只闪豹迅速闪身而来，身上的毛发悄然隐没，身形也变得越发瘦小了几分，竟是化为人形，赫然是一名人类附庸。 
他恭敬的在闪豹面前躬身行礼，“闪灵大人。” 
“地图看一下。”闪灵向他挥挥手。 
郑孟奇赶忙从怀中取出一张皮质地图，摊开在闪灵面前。指着上面的图案，再看看渐渐落下的夕阳。 
“大人您看，我们现在应该是在这个位置。距离那个风狼的镇子还有不到十公里。从这边过去，大约十分钟就差不多了。等大人们休息好了，咱们随时都可以过去。” 
闪灵看了看地图，道：“你确定是在这边吧？要是带错了路，你知道后果的！” 
郑孟奇一副诚惶诚恐的道：“我肯定大人，我是真的看到他们往这边来，并且进入了这个镇子的。您看，我们是不是先交涉一下？看看是不是它们拐走了您的族人？” 
闪灵眼中凶光闪烁，“交涉？有什么好交涉的。那些狡猾的风狼你认为会说实话吗？去了就搜查，一个小小的镇子，我就不信还能翻了天。让我找到证据，我就灭了它们这个镇子。” 
强横的气息从闪灵身上一透而出，眼中的黄色光芒竟是隐隐有了一层淡金色的光泽闪过。 
郑孟奇赶忙低下头，恭敬的道：“一切遵从您的意志。” 
闪灵这才满意的点点头，道：“你也去休息吧。这次如果能找到，记你一功。” 
“是，大人。”郑孟奇这才到旁边找了个角落，背靠在一株大树下坐了下来，原地调整。他的右手悄无声息的反手按在大树上，手指勾动，在树上留下了几道痕迹。 
天色渐渐的暗了下来，夜幕降临。 
闪灵口中发出一声低沉的咆哮。正在休息之中的闪豹们纷纷腾身而起，在它身边聚集起来。 
“郑孟奇，你在前面带路。”闪灵冷喝一声。 
“是！”郑孟奇迅速完成了闪豹变，虽然和真正的闪豹还有区别，但如果不仔细去看，在夜幕之中也不是那么容易辨别。 
他一手抓着地图，认准方向，在前方迅速行进。 
闪豹一族并不是太愿意动脑子的妖怪族，妖怪各族虽然都已开智，但智慧的层次也有所不同。也有一些特别聪明的妖怪族，但大多数妖怪更追求的都是对于力量的提升，并不擅长于思考。 
譬如对于闪豹来说，看地图就是一件麻烦的事情。而这些方面，人类附庸的表现却是让它们满意的。这也是为什么各族一般都有一些人类附庸的原因了。就是在利用它们处理一些简单的事情。 
郑孟奇自然不会认错方向，十公里对于闪豹来说，哪怕是缓慢奔行也用不了多久。很快，它们就看到了炊烟渺渺的村镇。当然，它们并不知道的是，郑孟奇所带的这条路，刚好绕开了人类奴隶居住的村庄。以免人类奴隶被这些闪豹所迁怒。对于妖怪各族来说，奴隶和牲畜并没有什么不同，相互掠夺奴隶也是常见的事情。尤其是双方本就是敌对的情况下更是如此。 
闪灵看到前方不远的镇子，眼中顿时凶光闪烁，抬起前爪，在郑孟奇的肩膀上拍了拍，显然是对他的带路比较满意。 
“大人，应该就是这里了。”郑孟奇恭敬的说道。 
闪灵点点头，抬起右前爪，身后的闪豹们顿时向两侧分开，停了下来。 
闪灵缓缓闭上双眼，而也就在这时，它身上的黄色斑纹开始散发出淡淡的黄色光晕，每一条斑纹仿佛都活了过来似的，伴随着光晕的流转轻轻律动。 
这种感觉非常的奇异，包括郑孟奇在内，在场所有闪豹，都明显感受到自己体内的血脉仿佛被什么引动了似的，明显变得燥热起来。
