刺目的风罡大放，冻结在它身上的武冰纪也被震荡的倒飞而去，在那爆发的风罡面前，冰元素体根本不足以完全护住他的身体，一时间也是鲜血狂喷。 
母老虎疯狂的拍动着双翅，周围的植被在那狂暴的风元素之中，被切成各种形状的碎片。 
母老虎一双虎爪痛苦的抱住自己的头颅，似乎是想要痛苦从自己的头中驱散，可是，此时的它，却已是七窍出血。大量的鲜血在它这疯狂的挣扎中不断的奔涌而出。 
七阶妖兽的身体是无比强韧的，自身更是极其强悍。可是，再强悍也是外在的。它的身体内部，也依旧还是血肉之躯。 
从天而降的唐三，落入它张开的大嘴之中。由内而外的破坏，在它口中爆发的风刃，刺穿了它的大脑，绞碎了内部的血肉。 
而且，那还不只是唐三的力量，还有母老虎自己的力量。。 
当唐三被它的风罡震飞到天空之中的时候，体内涌入的庞大血脉之力，险些就将他的身体撑爆了。 
但唐三并没有惊慌，因为这早就是在他意料之内的情况。 
伴随着那庞大的血脉能量涌入体内，在他身上首先发生的情况就是，玄天功第六重的瓶颈被瞬间冲开。 
这也是唐三近身母老虎的重要目标之一。冲破第六重瓶颈的玄天功，需要庞大的能量。妖兽的血脉能量虽然驳杂，但八阶插翅虎的能量整体还是太充沛了。充沛到就算过滤之后也足以补足他的需求。 
玄天功在那一刻已经在唐三体内运转到了极致，强行护住了他的经络不至于被那狂暴的血脉之力冲溃。 
唐三那喷出的鲜血，也是对过多血脉能量的一种宣泄，将其中的部分杂质喷出。 
当他从天而降的时候，就已经恢复了对身体的控制。 
他现在十分庆幸在之前冒险融合了天狐变，他此时此刻对身体的所有控制，都是在液化的精神力作用下才能如此精细的控制入微。其中的困难只有唐三自己才知道。 
同时，还要归功于他三世为人，前世有着运转各种层次精神力的经验，才能在这种极端情况下依旧将体内暴虐的能量掌控住。 
在如此短暂的时间内，他根本不可能将那庞大的能量吸收，却是将那庞大的能量直接输出，在身体落入户口的刹那，爆发出来。 
他的目标本来是母老虎的眼睛，相对来说眼睛才是最为脆弱的。他刚刚提升到六阶的修为，再加上从母老虎那里吸摄而来的血脉之力，破防是相当有机会的。 
却没想到在这种时候武冰纪和故里联手，给他制造出了更好的机会。让他有深入虎口的可能。 
以玄玉手爆发出的狂暴能量，几乎是瞬间宣泄在母老虎最柔软的口腔之中。那狂暴的能量连唐三的玄玉手都有些承受不住，皮肤表面炸起一团血雾。可想而知那一瞬间的宣泄有多么狂暴了。 
当唐三被喷出来的时候，身体被再次震伤，但母老虎此时明显已经是不活了。 
最坚固的防御都是从内部攻破的，唐三充分证明了这一点。 
他落在地上勉强还能站稳身形，而远处拼尽全力透支爆发的故里，以及被震飞出去，倒在地上的武冰纪，此时都已经陷入了昏迷。 
在那刚刚短暂的战斗中，三人无不拼尽全力，只要在整个过程中出现半点差池，他们就必然要陨落在虎口之下了。 
“嗷呜——”凄厉的怒吼咆哮声在远处响起。巨大的青光冲天而起，将大片红芒震碎。 
恐怖的威压疯狂爆发，而此时的母老虎已经跌倒在地，大口大口的吐着血，眸光已经迅速的黯淡下来。 
唐三脸色骤变，他当然知道发生了什么，插翅虎王感受到自己的妻子即将死亡，疯狂爆发了，镇长老师挡不住了。 
杀子之仇，杀妻之恨。这种状态下的九阶插翅虎王会爆发出怎样恐怖的攻击可想而知。 
唐三勉强支撑着身体回身看去，他现在的状态极差，体内经脉凌乱，气息紊乱，根本无法再战。 
巨大的插翅虎王身影已经出现在远处天空之中，但也就在这时，唐三看到，一抹晶亮的红芒掠天而起。 
那红芒极为闪亮，当它出现的一瞬间，整个天空都被红光映照，宛如晚霞一般绚烂。 
插翅虎王身上那么强烈的青光，在这一瞬竟然都被压制了下去。红芒掠过，插翅虎王惨叫一声，庞大的身躯竟然无法保持飞行，身上青色的风罡明显被斩破，斜斜的朝着远处落去。 
好强的一击。唐三的眼神凝滞了一下。镇长老师竟然这么强大的？ 
插翅虎王显然是受到重创逃走了，都没顾上再来救援自己的妻子。而此时此刻的母老虎，眼底最后一抹光芒终于熄灭，彻底的死亡了。 
这头七阶巅峰，已经非常接近八阶的插翅虎，就这么陨落在了唐三他们的联手之下。 
红色身影宛如流光一般，飞掠而至。 
当张浩轩看到唐三，迅速落下的时候，眼睛都在刹那间瞪大了。 
他脑海中的第一个念头就是完了、完了。 
程子橙和读白不见了，武冰纪和故里倒在地上生死不知，唯有唐三还勉强支撑着身体。 
唐三注意到的，则是张浩轩手中的一柄长刀，那是一柄通体呈献为暗红色的长刀，长刀看上去非金非玉，散发着炽烈的红芒。毫无疑问，刚才那道惊天红芒就是由这长刀之上斩出的。 
“老师……，咳咳。”唐三咳出一口鲜血，然后就委顿在地，终于也是坚持不住了。 
“他们……”张浩轩的声音有些颤抖。这都是本届最优秀的几名学员啊，要是都出了事，让他如何跟组织交代？ 
唐三摇摇头，道：“他们没事，橙子师姐和读白先走，我们三个断后，侥幸杀了那母老虎。您快看看两位师兄。” 
一听程子橙和读白是先走了，张浩轩顿时大大地松了口气。读白的天狐之眼太重要了。程子橙的金鹏变也是极强的。这两个孩子还活着，没死在虎口之下真的是万幸。 
张浩轩顾不得多说，迅速来到武冰纪和故里身边，分别检查了他们的身体。 
武冰纪伤势比较严重，至少有四、五根肋骨骨折了，气息微弱，但还算绵长，没有性命之忧。 
故里则是精神透支昏迷了过去，身体体征还算正常，只是精神波动明显有些不稳定。 
但是，至少这两个孩子都还活着啊！ 
“活着就好、活着就好……”张浩轩喃喃的念叨着，直到此时，他才能松口气，一张嘴，“哇”的一声喷出一口鲜血。 
抹了抹嘴角的血渍，他把武冰纪和故里聚集在唐三身边。手中的火焰长刀竟是缓缓的融入到他右臂之中消失不见。 
“老师，您刚才那一刀真是厉害啊！”唐三赞叹道。 
张浩轩眉头紧蹙，“伤敌一千，自损八百，有什么可厉害的。那是需要蓄势的攻击。否则也不会拖延这么久。橙子和读白……”
