经历了三场一个复制体，两场三个复制体。而水晶宫的考验还没有结束，这意味着什么？ 
唐三对于数字的敏感度还是有的，最后这一场考核，很可能就是只有一场了，毕竟，台阶只剩下三个。这个很好计算。那么，复制体是多少呢？第二轮是第一轮的三倍，如果第三轮是第二轮的也是三倍…… 
唐三知道，自己恐怕要有麻烦了，同时也在心中吐槽，这真的是正常妖怪族和精怪族能够通过的考核吗？ 
面对三个复制体，还可以去抓住所有可以利用的机会，但当复制体变成九个的时候，如果是血脉能力全部被复制了，怎么应对？ 
唐三很无奈，但却也同样是无可奈何。 
看来，不暴露一些真正的实力，这考核是过不去了。同时他心中也在权衡，到了这里，究竟是掉头离开，还是继续向上？ 
他真的有些犹豫了。 
水晶大妖皇乃是祖庭之首，妖、精两族最强大的存在，被誉为第一皇。已经存在了两千多年，而自己终究是个人类。如果自己能够度过他的所有关卡，这意味着什么？水晶大妖皇必然能够看到自己的实力所在。超过两种以上的血脉。。而且还是九阶巅峰的精神力境界，还有更大的成长空间，它会允许这样的自己存在吗？ 
内心想要挑战的冲动渐渐平息下来。唐三冷静的否定了自己继续向上的念头。想要战胜九个自己，能不能成不知道，但需要暴露多少，就很难说了。 
精力逐渐恢复，重新站起身，唐三看向前方不远处却依旧有些虚无缥缈的水晶宫。他毅然决然的转过身，准备向山下而去。 
但是，就在这时，突然间，“嗡”的一声，仿佛有一股强盛的吸力从身后突然传来，令他向下迈出的步伐突然停顿了下来。紧接着，竟然自行被吸扯向上。 
一道晶莹剔透的水晶般光芒笼罩在他全身，令他完全动弹不得。周围所有的时间、空间，在这一瞬仿佛都已经被锁定了似的。 
先前曾经出现过的扫描感再次浮现而出。 
走不了了？ 
唐三心中大惊，之前在其他几座皇宫可没有遇到过这样的情况啊！ 
动用神识强行冲出去吗？这显然是不可能的。别说他现在还没有回复神级，就算是恢复了神级，只要不是全部回复实力，他也不可能是这位水晶大妖皇的对手啊！人家可是第一皇，毫无疑问的十二阶巅峰修为，根本不是现在的他能够抗衡的。更别说这里还是人家的主场。 
这是逼良为娼啊！唐三一脸的无奈，看来，这一场战斗，必不可免。 
“路在脚下，为何不向上？”威严的声音响起，声音无法辨别出男女，但却是从四面八方同时出现的。 
唐三苦笑道：“明知不可为，自然只能退却。” 
“不可为？你连尝试都没有进行尝试，如何知道不可为？怯懦者，是永远无法成为强者的。”那声音似乎变得威压更重了，令唐三有种无法呼吸的感觉。 
唐三嘴角略微抽搐了一下，没有解释。他总不能说，因为我是人类，我怕暴露太多能力之后被你弄死吧。怯懦就怯懦吧。 
“不过，你是对的。”那威严的声音话锋一转，突然多了几分古怪的味道，“明知不可为而为之那是傻。而且，接下来这一关，只要进入，要么赢，要么死。没有重来的机会。想要获得我水晶宫的认可，这就是必由之路。” 
唐三心头一震，“那我可以不闯关啊！” 
“晚了，你已经进入了这一关，自求多福吧。”威严的声音突然变得平淡了几分，平淡中还带着冷漠，甚至带着几分戏谑。就像是他本来就是要刻意弄死唐三似的。 
唐三眼看着自己脚下的三级台阶一一掠过，让他站在了整个水晶宫台阶的最顶端。 
嗡！周围景物变幻，战场，再次出现。 
唐三猛的用力深吸口气，瞬间就压制住了自己心头涌出的种种想要骂人的负面情绪。 
无论他有多少负面情绪，在这种时候，他根本没有别的办法，只能去面对眼前将要出现的考验。如果这是生死大考，那么，就不能有半分的犹豫。 
而正如他所预料的那样，当他的身形刚刚出现在这片战场上的时候，九道身影已经从他脚下流淌而出，迅速朝着远方蔓延而去。 
九个，真的是九个复制体，九个唐三啊！ 
嘴角抽搐的同时，唐三却没有停顿，最初这一瞬的时间差，是他必须要抓住的。没有半点犹豫，他的手腕震动，双手之中，一柄重弩已经骤然出现在掌握之中。是的，弩，加强版的诸葛神弩。 
两具诸葛神弩上光芒绽放，白金色的光彩瞬间点燃，狮虎金罡注入增幅法阵之后的爆发！ 
这两具诸葛神弩是唐三为自己量身定做的，施展它们需要更多的精神力，更庞大的能量注入。每一根弩箭，都是用乌金打造而成，专破各种防御。更何况，此时此刻，在诸葛神弩上，还被他附加了强大无比的狮虎金罡，一级血脉。 
两柄诸葛神弩几乎是同时喷射而出，各自八十一根弩箭带着白金色的光芒，却诡异的没有发出半点身影，就已经朝着那九道身影出现的位置覆盖而去。 
与此同时，唐三人已经飞速蹿出，直奔九道身影出现的一侧扑去。 
诸葛神弩何等威能，在狮虎金罡的加持下，乌金的破甲能力就算是对方乃是猛犸巨象，都不可能凭借身体防御完全挡住它的攻击。 
但是，这次出现的九道身影却和之前有所不同，当它们出现的那一瞬间，九道身影眼看就要被诸葛神弩覆盖了，它们却是骤然爆发出强烈的白金色光芒，身上都有白金色光焰升腾而起。 
唐三脸色骤变，因为他认得出这是什么，这分明是生命燃烧的迹象。这些复制体，竟然是直接燃烧了自身血脉，从而在瞬间获得更加庞大的血脉之力。 
这不是作弊吗？本来就已经是九个复制体了，竟然还能有燃烧血脉这样的作战方式。 
一根根诸葛神弩射出的弩箭，在白金色光焰面前纷纷炸开。弩箭的威力依旧是极强的，尽管没能带给这些复制体致命伤，但也炸的它们一个个向后跌退。身上光焰炸开，有些承受弩箭比较多的复制体，身体已经有位置被洞穿，但却并没有受到致命的伤势。 
而此时的唐三，已经飞扑到了最左侧的复制体身前附近。这是一场生死之战，他完全不敢赌对方是不是骗自己的。身为第一皇者，水晶大妖皇完全没有在乎自己这个人类死活的可能。甚至对方只是将自己当成是玩物，无论如何，这一战他都不敢输。 
最左侧这名复制体承受的诸葛神弩弩箭是较少的，被弩箭射的向后跌退。唐三也就在这时到了它面前。 
但是，这复制体明显感受到了危险，和之前三个复制体的时候相比，它的战斗意志明显更胜一筹。身上燃烧着的狮虎金罡骤然爆炸！
