哪怕在之前，他刚刚获得风刃能力的时候，风刃本身强度有限。但凭借着暗器百解中记载的手法和他多年的领悟，再加上通过紫极魔瞳修炼提高的精神力，这风刃早就已经被他玩出了花来。这次又吞噬了一头三阶狼妖的风狼血脉之后，更是让他的风刃威能增强。 
他对王延丰出手已经很保守了，否则的话，他完全可以将风刃压缩，爆发出更强的攻击力，王延丰想要轻松挡住可就没那么容易了。 
王延丰震惊的看着他，唐三却是脸色平静，眼神中带着几分茫然的样子。 
没有立刻询问，王延丰只是道：“好了，今天的实战课就到这里。回去后，你们要仔细体会在今日实战中自己出现的问题。以后每隔三天，我们都会进行一次实战课。希望下次的时候，能够看到你们有所进步。这关系到三年后你们真正面对风狼时能否获得考核的胜利。” 
大家一起回屋，王延丰却是叫住了唐三，带他上了二楼。 
二楼有两个房间，唐三之前也上来过，两个房间分别是王延丰和邱静的住处，还有一间应该是客房。那间客房他从未进去过。而让他意外的是，这次王延丰竟是打开了这个房间，向他招了招手。 
“你跟我进来。” 
唐三依言而入，跟在王延丰身后走进了这个房间。 
刚一进屋，他就不禁眉毛微微上挑。 
这是一个看上去空空如也的房间，是的，整个房间中没有任何家具摆设。 
但只是刚一进来，唐三就明显感受到，这个房间内的风元素明显要比外界浓郁。他虽然不能轻易调动神识，但因为有那一缕神识的存在，让他的精神力成长速度比平常人快得多，感知也更加的敏锐。 
很快唐三就发现，这些风元素的来历，是来自于摆放在房间内四个角落之中的一些矿石。 
风元素正是因为这些矿石而来的。 
关上房门，王延丰的脸色显得有些凝重，“说说吧，你的风刃掌控是怎么来的。” 
唐三眨了眨眼睛，看着他，“老师……” 
王延丰沉着脸，看着他，道：“一定要说清楚，这关系到你的生死。我需要一个合理的解释。否则的话，你就不能继续在这里留下去了。你到底是怎么回事。在你刚刚觉醒的时候我就觉得有些不对。正常觉醒风狼血脉的人类，首先都是出现类似于风狼的变化，出现变身的情况，增强身体的强度，然后才能渐渐聚集血脉之中属于风元素的力量，从而让这份力量逐步增强，才能掌控风刃这个天赋能力。” 
“但你身上从始至终都没有风狼的变身出现，却能施展风刃，而且你的风刃威力似乎还增加的很快。今天更是用出了这种程度的操控。这应该不是你与生俱来的能力吧。风刃还可以说来自于血脉之力，那么，你的风刃掌控又是从何而来？没有人教导，我不相信你能天生拥有，更何况，你的开智是怎么来的，你也需要向我解释一下。” 
唐三沉默了，他略微低下头，似乎是在思考着要怎么解释王延丰询问的一切。王延丰也没有急，只是默默的等待着。 
半晌之后，唐三才缓缓开口，“老师，我其实早就觉醒了。不是这次才觉醒的。” 
“嗯，什么时候？”王延丰似乎是早就猜到了是这样。 
“六岁，我六岁的时候，在一次巧合的情况下，觉醒的。那次，晚上我好饿，就出来寻找吃的，不知不觉的走到了村子边上，在树林中，我碰到了一个人。他一把将我拉住，那时候我受到了惊吓，想要叫，却被他捂上了嘴，恐惧之下，我就觉醒了血脉中的力量。” 
说到这里，他停顿了一下，才继续道：“那个人似乎是感受到了我的觉醒，他让我别叫，然后放开了我。又检查了一下我的身体。检查了之后，他就问我，愿不愿意跟他学习。那时候我什么都不懂，甚至连什么是学习都不知道。然后那个人又跟我说了一些什么，还给了我点吃的。让我每天晚上去找他，找他的时候，他都肯给我吃的。我以前吃不饱，很饿，所以就每天去了。他就开始教我一些东西，渐渐的，我就知道的多了一些。风刃也是他教我操控的。” 
“他长什么样子？知道叫什么名字吗？”王延丰追问道。 
唐三却是茫然摇头，“他没说过。他说等我长大一点再告诉我。可是，三个月之前，他就再没出现过了。再然后，就是觉醒仪式了。” 
“所以，你的风刃操控是他教你的。那么，他有没有说你为什么无法进行风狼变身？” 
唐三道：“他说，变身并不一定好，因为会被局限于一种妖神变之中。应该只取其精华。然后他就教了我一种修炼的方法，然后我就不能变身了。他跟我说，这种功法很特殊，不能外传，不是在觉醒之初就学习的，学了以后会死。” 
“功法？只属于我们人类的功法？”王延丰眼睛一亮。 
唐三道：“我不知道。我只记得，在最后一次见到他的时候，他临走之前跟我说，无论以后遇到什么，记得要以救赎人类为目标。总有一天，人类不会再成为奴隶。” 
此言一出，王延丰突然全身剧震，一脸的震惊之色，也下意识的攥紧了双拳，似乎是受到了很强的刺激，久久不能自已。 
“救赎、救赎……”他楠楠的念叨着，抿着嘴唇，唐三能够感受到此时此刻他情绪上的那种激动。 
足足半晌之后，王延丰的神色才算是缓和下来，深吸口气，稳定了一下情绪，沉声道：“唐三，你记住，今天对我说的这些话，不要对任何人提起，也包括沐雪他们，都不要说。只能埋藏在你自己心底。未来如果有人问你，你的风刃技巧是跟谁学习的，你可以告诉他们是跟我学的。明白吗？” 
唐三看着他，又一次眨了眨眼睛，“老师，您要学吗？我可以教您。那个人说，只要是人类，就可以教。” 
王延丰心中一动，今天他真的被唐三那两次的风刃操控惊住了，他自问自身对风元素的操控已经非常的精妙了，甚至都很难再继续进步。可是，今天唐三所施展的无影风刃却仿佛为他打开了一扇崭新的大门。 
“这……”他有些迟疑了，学自己学生的东西？ 
“老师，我觉得，您未必打得过我。”就在这时，唐三突然说道。 
“嗯？”王延丰一愣。看向他，看到的，是唐三带着几分童稚却又十分认真的双眸。 
“打不过你？” 
唐三点点头，道：“那个人跟我说，不要轻易在别人面前展现自己的战斗力。那天，我真的好想去杀他们。但我能感觉到，我应该打不过那最强的两个。但普通狼妖，应该打不过我。” 
王延丰道：“我也不行？” 
唐三道：“老师的能量层次应该比我高，但我的风刃，您应该打不过。”
