唐三略作沉吟之后，就看向了第二件神器，这件神器的样子就更加古怪了，看上去是一块石头，通体呈现出一种类似于琥珀一般的光泽，而且是不规则的样子，歪七扭八的，就像是被人捏扁揉搓了似的。 
唐三这次停顿的时间长了一些，然后才看向第三件神器。。。 
美公子跟在他身边，也在仔细的看，但她发现，自己的观察真的意义不大，至少前两件她根本都没看明白，也无法猜测是什么。 
唐三来到第三件神器前，这是一面镜子，圆形的，比巴掌略大一些。表面微微凸起，看上去是一种特殊晶石雕琢而成，镜子周围有一圈金属，上面雕刻着繁复的花纹。在前三件神器之中，论卖相这件绝对是十分上佳的。 
唐三没有停留太久，继续走到第四件神器面前。 
就在这时，天狐大妖皇的声音响起，“你们一共有十分钟挑选的时间。现在还有八分钟。” 
这个提示不是给唐三和美公子的，而是给九阳圣剑组合的，因为这对组合在看到第一件神器的时候，就已经有些挪不开步子了，就站在那里看着，眼神中的激动是掩饰不住的。 
大猫就凑在它们身边，看着那件神器，明显也有意动的味道。 
唐三此时已经来到第四件神器前方了，看到这件神器，他的眉毛略微上挑了一下。这件神器十分奇特，竟然是一本书，一本看上去样子古朴，但表面却通体呈献为暗金色的书。书上面有非常繁复的文字书写，但他可以肯定的是，这些文字不属于他所知道的妖精大陆上的任何一种。但书表面的暗金色却是流光溢彩，十分的夺目。 
这下唐三没有立刻离开，而是站在水晶罩前仔细的观察着，似乎是想从其细微之处找到一些端倪。 
足足用了三分钟的时间，他才离开，比前面几件神器加起来的时间都要更长一些。 
美公子因为看不出这本书有什么意思，已经在向前走了，继续观察前面的神器去了。她和唐三能够挑选四件，选择余地也很大。 
唐三走到第五个水晶罩前驻足观看，第五个水晶罩内，是一把刀，刀身赤红，散发着淡淡的光辉。但奇异的是，这柄赤红色的长刀本身似乎是半虚无状态，给人一种若隐若现的感觉，并不真实。而且还微微的在颤动，似乎只要水晶罩一开启，它就要夺罩而出似的。 
唐三略作沉吟，眼底却闪过一抹异色，脸上流露出一丝微笑。直接走向下一件神器。 
第六个罩子内的神器看上去就比较正常了，那是一块晶石，通体闪烁着夺目的光彩，足有人头大小，紫晶色的光晕不断向外释放，将整个罩子内都映照成了紫色。 
这是能够炼制紫晶币的矿石吧，这么大的一块，当做神器似乎也是差不多了。这其中明显蕴含着非常彭湃的能量。 
唐三之前是获得了有紫晶币的，看到这块矿石，他从自己刚刚得到并且已经待在手指上的储物戒指中取出了一枚紫晶币，略微感应了一下。 
紫晶币只是比指甲盖大一点，上面没有任何雕琢的痕迹，但通体浑圆，当唐三的精神力注入其中，感受其能量变化的时候，脸上顿时流露出了几分愕然之色，但很快就释然了。将紫晶币收回戒指，继续走向第七个罩子。 
此时，大猫以及九阳圣剑组合已经从另一边越过了他们，继续在看着其他神器。 
第七个罩子内，是一个拳套似的神器，双手拳套，但奇异的是，两个拳套颜色不同，一个是白色的，一个是黑色的，说是拳套，但也有点像是手套，看上去并不厚重，只是摆成了拳头的样子，似乎在拳套里面有什么东西支撑着似的，十分的立体。 
唐三略作观察了一下，甚至是将脸快要贴近到水晶罩上了，停留了足有一分钟之久。 
两个拳套看上去就是再简单不过的存在，似乎是皮质的，也没有任何光芒外放。反正已经站在唐三前面的美公子之前是没看出什么，她现在在观察之前九阳圣剑组合神情激动看着的那第十个罩子前面，看着里面的神器。 
唐三来到第八个罩子前方，水晶罩内，是一柄短剑，大约只有七寸长，通体晶莹剔透，散发着淡淡的金色光辉，而且，这柄小剑是悬浮在水晶罩内的，通体似乎都在展示着自己的非同一般。 
论卖相，这件应该是前面这八件神器之中最好的。 
说是神器，实际上这些东西准确的说应该是神器以及等同于神器的东西。 
在第八个罩子前，唐三只是略微看了一眼，就立刻迈开脚步，来到了第九个罩子前方。 
第九个水晶罩内，是一双鞋，是的，一双神器鞋子，这东西绝对是罕见的。看上去通体漆黑，但在漆黑之中却有着淡紫色的光晕在流转，光晕变化的时候，能够看到黝黑的鞋子表面有着繁复的花纹，一看就非同一般。 
唐三略作思考，继续向前走，最后来到美公子身边。 
看他过来了，美公子道：“你看看这个。” 
看到第十个罩子中的神器，唐三眼底闪过一丝恍然之色，这件神器可以说是最容易辨认，也是最容易确定作用的。难怪那对九阳圣剑组合如此的激动了。 
罩子内是一个尖刺类的存在，上面散发着森幽的光彩，光华内敛。但在它周围，却仿佛有一道道无形的能量在纵横穿梭。那是什么？是剑意，锋锐无比的剑意。而这尖刺一般的存在又是什么？那是长喙，准确的说，来自于丹顶鹤妖的长喙。 
这长喙为什么会在祖庭手中，唐三不知道。但很显然，这应该是当前剑圣大妖皇祖先留下来的，神器级的长喙，意味着那曾经也是一位大妖皇层面的存在啊！只是，为什么这件神器没有在剑圣大妖皇手中呢？ 
这东西如果落入九阳圣剑组合手中，对那位丹顶鹤妖一定是有着巨大帮助的。 
唐三笑了，好东西，真的是好东西啊！祖庭拿出这件神器，应该就是给他们准备的吧。 
看完了全部十件奖励神器，唐三已经是胸有成竹。 
十件神器都是非同凡响的存在，但也确实是有着不同等级层次的。不同的神器，作用不同，还要看是否适合自己。当然，这其中也有价值的问题，价值高昂的神器，一比二都是正常的。 
美公子来到唐三身边，低声问道：“怎么选？” 
唐三问道：“你有没有特别喜欢的？” 
美公子摇摇头，“除了紫晶石和那个长喙之外，其他的我都看不出是什么作用，这怎么选啊？” 
唐三道：“那我来选？” 
“当然，本来就是你来。”对于唐三的博学，她是充满信心的，这种事情肯定是交给他再合适不过了。 
唐三向她点了点头，示意她尽管放心。 
此时，大猫和另外两位还在观看。大猫率先看完，见到唐三和美公子已经看完了，赶忙快步走了过来，对唐三低声问道：“我待会儿选什么？”
