美公子突然感觉到他的声音似乎是发生了一些变化，有些熟悉，却又有些陌生。熟悉是因为似乎曾经听到过，陌生却是因为，这似乎是不属于修罗的。。。 
就在这短暂的时间之中，远处，无尽的黑夜再次遮蔽星月之光，徐徐到来，那漫天的黑暗，宛如乌云一般蔓延而来。 
暗魔大妖皇甚至没有再次发出声音传来，但在那漫天的黑暗之中，却充满了必杀的意念。 
唐三向孔雀大妖王点了下头，然后举起了手中的第五枚剑令！ 
锋锐的剑芒惊天而起，带着无与伦比的璀璨剑意，带着强盛而又浓烈的能量波动。带着剑圣大妖皇的意念。再次化为丹顶鹤妖身剑合一，直奔暗魔大妖皇而去。 
唐三双目微合，面带微笑，喃喃的自言自语道：“剑是牺牲！” 
银光闪烁，就在美公子惊诧之中，那银光已经卷住了她和孔雀大妖王的身体消失不见，但在这一次，传送却并没有附带着唐三。美公子只觉得在那一瞬间，自己的身体已经被父亲的空间之力禁锢住了。 
她看到的，只有那修长笔挺的背影在面前消失。 
在那一瞬，仿佛时间都变慢了许多、许多。可在那一刻，她却分明感觉到在自己的内心之中仿佛有什么最重要的东西凭空消失。 
“不要——”她想要放声呐喊，却在空间传送之中根本无法发出声音。 
他始终没有回过头看她，因为他怕如果自己看了，就舍不得和她分开。 
她因为天狐大妖皇的话而担忧，而他却更加明白，那意味着什么。 
那是因为天狐大妖皇应该已经看出了自己身上的一些什么，甚至连这次的追杀都有可能是他默许的。 
逃过这次追杀，自己就有机会，逃不过，那就是灭亡。这似乎就是天狐大妖皇要告诉他的，毕竟，他是人类。他和美公子还不同，美公子是继承了孔雀妖族，以孔雀妖族血脉为主，但他身上的血脉，就算是天狐大妖皇也看不清楚。 
所以，暗魔大妖皇来了，如果不是传送的距离足够遥远，恐怕还有那位晶凤大妖皇也会到来。给他以必杀之局。 
在明白了天狐大妖皇的意思之后，他就已经开始在做准备了。无论是选择的神器，赠与的丹顶神剑，都是准备的一部分。 
但唐三很清楚，想要从天狐大妖皇口中的杀局之中挣脱，只凭借这些是不够的。自己所作的一切准备，都必然会在那位命运主宰的掌控之中。想要死中求活，就必须要脱离他的掌控才有那么一线的可能。 
所以，当剑令用尽的时候，他留了下来，他要选择自己来面对这一切，面对哪怕是一位皇者。这一战，无异于以卵击石，但同样的，也是他能否在这个位面真正站稳脚跟的关键所在。 
正如天狐大妖皇所说的那样，如果他在一位皇者的追杀之下都能活下来，那么，他就有资格朝着这个位面最强的方向去进化，就意味着他有着可以自保的机会，也意味着孔雀妖族有了重新崛起的机会。以天狐大妖皇的能力，一定是能够看到他和美公子之间血契契约存在的。所以，至少目前为止，那位应该还是会认为他是属于孔雀妖族的，也会一直支持孔雀妖族。 
“轰——”黑夜与剑芒，再次碰撞，漫天的光雨带着无与伦比的璀璨能量。恐怖的能量甚至影响到方圆数十里范围，让整个天空都随之剧烈的波动着。这是两位皇者之间的碰撞，如果是在地面上，恐怕会让这个范围内的所有生机泯灭。 
皇者也是有限制的，受到祖庭的限制，所以，就算是他们也不敢轻易影响到大陆的生态，他们的碰撞也只能是在空中进行。 
而也就在那剧烈的碰撞之中，唐三的双眸亮了起来，那是两点金色的光芒。当那金色的光芒从他的眼眸之中流淌而出的时候，一股奇异的气息也随之出现。金色蔓延，从双眸蔓延到额头，再向下蔓延到全身。让他全身都笼罩在了那金色之中。 
在这个过程中，他的气息开始直线飙升，疯狂的进化着。 
一个金色的虚幻光影随之在他背后浮现而出，那身影扶摇而起，从两米到五米，再到十米、二十米，一直增长到百米才停下来。 
光影虚幻，但那神识的气息波动，却让刚刚发生了剧烈碰撞的空间似乎安静了下来。 
那漫天寂灭的黑暗没来得及向远方蔓延却就已经停顿了下来。紫色的身影在黑暗的映衬下从虚空之中跨出，眼中带着满满的震惊，看着身前不远处那巨大的金色身影。 
百米高的金色身影看不清面貌，隐约能够看到的是，他穿着一身金色的甲胄，身材修长，蓝色的长发在脑后飘扬。在他掌中，还有一柄闪烁着灿烂金光更是让暗魔大妖皇为之心悸的三叉戟。 
那奇异的神识波动，仿佛在震慑着整个空间，以暗魔大妖皇身为皇者的神识，在这一瞬，都有几分战栗的感觉。 
皇者！毫无疑问，这是一位皇者的气息，而且似乎还不是普通的皇者。 
尽管看上去这并不是本体，但在这一瞬，暗魔大妖皇的内心之中却是震撼的无以复加。因为他完全可以肯定，这位皇者并不是目前祖庭所已知的。而是一位未知的强大存在。 
“你是谁？”暗魔大妖皇沉声问道。与此同时，无尽的黑暗伴随着璀璨的凋零在它背后凝聚，原本黑暗的天空变成了深邃的紫色，化为巨大的紫色旋涡在它背后盘绕往复。 
仿佛是来自于虚无之中的奇异声音随之响起，“我为海神！” 
伴随着这简单的四个字，那巨大的金色身影缓缓抬起了自己右手抓握的巨大三叉戟，缓缓指向空中。 
顿时，一道灿烂的金光冲天而起。竟是直入苍穹，将原本的黑暗照亮。 
整个空间似乎都在剧烈的波动着，大地轻微的震颤，但从海神身上扩散开来的恐怖神识，却仿佛又镇压着一切。 
暗魔大妖皇不敢怠慢，双手在身前合拢，一个紫黑色的光球随之凝聚成型，那是一枚看上去宛如水晶球一般的存在，内部似乎有无数的光影涌动，顿时，一道道漆黑如墨的龙形光影环绕在他身体周围，九道光影虚无闪烁。 
这是暗魔大妖皇最强大的神器，暗九龙！ 
暗九龙顾名思义，在其中蕴含着九位暗黑魔龙一族的龙魂，其中有一道龙魂甚至是大妖皇层次的，剩余的也都是大妖王层次。 
传说中，如果这暗九龙内凝聚成功九位大妖皇龙族的龙魂，属性互补的情况下，甚至能够超脱整个位面，自成一界。 
面对这未知的皇者，暗魔大妖皇极其谨慎的拿出了自己的最强神器，可见对于面前这位的忌惮。 
也就在这时，那灿金色的三叉戟已经凭空刺出，万千道金芒刺破黑暗，直奔暗魔大妖皇而去。 
海神神技，千夫所指。
