“来了？” 
天狐大妖皇愣了一下，面对自己的神识封锁，对方还能如此的淡定从容？ 
光芒闪烁，美公子也已经进入到地狱花园之中，停留在天狐大妖皇身边。 
当她看到那朵金色大花的时候，内心之中也不禁充满了震撼。 
一直以来，她都只是知道唐三渡劫将会是无比困难的事情，但也不知道他要选择如何渡劫。而此时此刻，眼前的这一切，包括之前的空间线，无不显示着唐三深厚的底蕴和充足的准备。 
“来了”两个字她也听到了，声音听不出男女，但她却就是知道，那一定是唐三。而他的声音如此从容，似乎像是在告诉自己，一切安好。 
“你是谁？是谁指使你在我这里渡劫的。”天狐大妖皇的声音仿佛要带出冰渣子似的。 
他真是恨透了这个正在渡劫的家伙，现在他都无法肯定，解决了这家伙之后，地狱花园是否能够恢复正常，自己的天狐圣山已经不稳了，这又不知道要花费多少工夫，才能让天狐圣山重新恢复原状了。 
“我是法蓝星的未来。”唐三坐在天堂花的花心之中，声音平静的说道。 
“法蓝星的未来？你在胡说什么？”天狐大妖皇没想到对方会是这样的回答。 
“妖怪族、精怪族，以及你的天狐族，因为自己的私心，将整个星球的气运凝聚于次，更是封禁气运。从而让星球上其他种族都要面临厄运横行，让位面不稳，你可知道这样的后果是什么？” 
天狐大妖皇听了这话不禁一愣，这个潜入厄运花园之中强行渡劫引来天劫威胁整个祖庭的家伙，竟然在第一时间质问起自己来了。他不禁气笑了，“你这是在质问我？你前来破坏我族多年积累的气运，竟然还如此理直气壮。” 
强大的神识疯狂朝着天堂花倾轧而去，他可不想和唐三废话，现在天狐大妖皇也还没弄清楚整个天堂花园被破坏的程度，急于重新掌控这里，从而让一切恢复正常。 
“为什么就不能质问你呢？”就在这时，一个清冷的声音响起。紧接着，一道晶芒从那片金光之中分裂出来，悬浮于半空之中，恐怖之极的神识瞬间迸发而出，竟是将天狐大妖皇的神识完全阻挡在外。 
看着那逐渐凝实的身影，天狐大妖皇不禁脸色大变，“你……，是你……” 
美公子定睛看去，看到的，是一位全身都笼罩在水晶铠甲之中的女子，这女子看不清年纪，面部是有些模糊的，但身上的气息却是如渊如狱，就像是宇宙苍穹一般无法感知到其边际。 
“一直以来，你向我们诉说的，都是天狐族如何引导气运、掌控气运，从而让妖、精两族稳固，让妖精大陆成为星球的核心。但是，你却从未告诉过我们，获得这些所付出的代价。污浊黄海、幽冥青海为何形成？而凝聚如此庞大的气运，绝大多数的气运都在何处？为何只有你天狐族获得最大的眷顾。那些富余的气运呢？又去了哪里？直到来到这里之后，我才明白，这些气运在什么地方。这一颗颗莲子，凝聚的就是整个位面最为纯粹的气运，这些力量凝聚至此，你想要做什么？” 
天狐大妖皇脸色大变，一时之间竟是有些说不出话来。他虽然猜到了是某位皇者在背后支持，却也没想到会是这位。这位在他当初的感知之中，早就已经风烛残年，就连实力也是十不存一，必须要依靠闭关才能勉强苟延残喘了啊！所谓的无所不能水晶大妖皇，实际上早就已经是过去式了才对。 
可是，此时此刻，这位就眼睁睁的出现在自己面前，而且，她身上的气息竟是如此的年轻，似乎根本不再受到寿元的困扰。 
“如果我没记错的话，上一代的天狐大妖皇时代，并没有这地狱花园的存在。那时候的天狐圣山和现在的天狐圣山相比，凝聚的气运差距也是极其巨大的。但是，当初的天狐大妖皇，确实是在为了整个祖庭的繁荣昌盛而努力，但一切都是建立在合情合理的前提下。而自从一千多年前，你接任了之后，一切就都开始变得不一样了。” 
听着水晶大妖皇的诉说，天狐大妖皇冷笑道：“是，是变得不一样了。你可记得，在过去这千余年来，多出了几位皇者？为什么我们能够诞生这么多的皇者？如果没有我凝聚更多的气运，现在的祖庭能有这么多皇者守护？妖精大陆能够成为整个星球的核心吗？获得就必然会有付出，付出的又不是我们，而是其他种族罢了。以法蓝星的承载能力，就算再过万年、十万年也不会因此而毁灭，只不过会走向极致罢了。我是有私心，我的私心就是，未来能够以妖精大陆独立出来成就更高层次的位面。这对于妖怪族、精怪族来说，是百利而无一害的，到了那时候，我们就再不需要受到寿元的困扰，真正的能够成为神祗。” 
水晶大妖皇冷笑一声，道：“冠冕堂皇罢了。你这些话只能骗骗别人，却骗不了我。上一代的天狐大妖皇，在所有皇者之中都只是排名靠后的存在，而现在的你，却早就已经成为了祖庭的主事者，你更多的私心全都在自己身上。就算未来你能够让妖精大陆成为神界，那么，你也将是那个掌控者，对不对？而想要成为神界谈何容易，需要与宇宙的意志对抗，又需要付出多大的代价？” 
天狐大妖皇沉声道：“所以你就要毁了这一切？你现在的所作所为，就是与整个祖庭作对，就算是其他皇者都在这里，谁会支持你？谁会帮助你？祖庭毁掉，毁了的是妖怪族和精怪族的运数，这就是你想要看到的？” 
水晶大妖皇淡然道：“我都是将死之龙了，管他洪水滔天。话不投机半句多，那今天就看看，你能否阻止眼前的一切吧。” 
一边说着，她虚空一步跨出，已经走向了天狐大妖皇的方向。 
天狐大妖皇脸色一变。身上白色光芒闪烁，顿时，身体周围白与黑双色交替，正是唐三所熟悉的两极领域。 
他本身是不擅长战斗的，而眼前面对的，又是当今第一皇者，最强大的水晶大妖皇，又怎能不惧怕呢？
