唐三曾经告诉过她，当她渡劫成功之后，很有可能就会找回前世的记忆，将两世记忆重叠，回想起曾经的一切。 
曾经的她对以前的回忆是有些忐忑的，但现在却早就已经没有了，而是有些迫不及待的想要想起以前的种种，回想起他在前世时是如何爱自己的。 
她曾经问过他，这一世的自己和前一世有什么不同，他却总是笑而不语，并没有回答她。只是告诉她，等她自己想起来以后，自己去对比就好了。 
唐三来到她身边，将她拥入自己怀中，“小美，你知道吗？我有点后悔了。” 
美公子一愣，“后悔什么？” 
唐三轻笑道：“后悔先跟你结婚然后再渡劫了。我现在其实一点都不想渡劫，你知道吗？”一边说着，他低下头，在她的面颊上轻轻吻了吻。 
美公子的俏脸顿时羞红了，“你满脑子就知道想坏事。” 
唐三笑道：“怎么是坏事呢？你不是挺开心的嘛？” 
“住口，你这个……，唔唔唔……” 
良久…… 
“我刚才说的是真的，我其实真的有些想要多拖延一些时间呢。从我们结婚之后到现在，我真的感到很幸福。特别的幸福。”唐三在她耳边轻声说道。 
美公子感受到他吹拂在自己耳中的热气，不禁缩了缩脖子，“比前世的时候还要幸福么？” 
唐三道：“算是不一样的幸福吧。前世的时候，我甚至比这一世更加忙碌，那时候，还有很多伙伴一起，要承担的责任也更大。这一世，其实我真正的责任就只有你。我只是为了你而来到这里，为了你而活。前世的后来，我成为了海神，进入到了神界之中，后来又成为了神王，执掌神界，几乎每天都在忙碌，真正能安安静静和你待在一起的时间其实并不多。最近这一个月，只有我们在这蓝金宫中，每天朝夕相处，每时每刻我都能看到你的身影，在这只有我们的世界中，好像来到这世界二十年的疲惫都已经消失了似的。我的心难得的平静，更被幸福包围。真的只想和你就这样在一起。” 
美公子抬起手，轻轻的抚摸着他的面颊，柔声道：“如果你想要晚一点渡劫，那我们就晚一点吧。你太累了。你前世经历了什么现在我还回想不起来，但这一世你却已经为我做了太多、太多，而我却没为你做什么。” 
唐三握住她的手，“你已经在我身边了，还需要你做什么呢？还有什么比这更加美好的事情么？反正我是想不到的。小美，真的特别感谢你，感谢你能这样陪伴着我。我真的好爱你。” 
“我也是。”美公子将面颊紧紧地贴在他的胸膛上，这段时间对她来说又何尝不是一直被幸福所包围，一直被幸福所充满呢？ 
“不过，我们还是要开始闭关准备了。我已经能够感觉到，修罗神剑和海神三叉戟正在距离我们越来越近。一旦它们到来，感应到我们的存在，必定会不惜一切的想要与我们融合，在那之前，我们必须要做好承接的准备，否则的话，这个位面都会出现大问题。” 
“嗯呢。反正我都听你的，你怎么决定，我都和你一起。”美公子轻轻的点着头。 
唐三嘴角微微向上弯起一个弧度，“不过，在那之前，我觉得稍微耽误一天、半天的，还是没什么的。” 
“唔唔唔……” 
生命之塔的正式建成，不只是在祖庭产生了极大的影响力，在所有妖精大陆的主城也同样产生了很大的影响，以至于这些主城之中已经修建好的生命之塔更加受到重视。各大主城都尽可能的给予更多的资源支持。 
主城之中有了生命之塔后，在蓝金树族长老们的主持下，这些主城的生命能量都明显有所提升，不过这些主城生命之塔还做不到释放出的生命能量覆盖整座主城，所以，在主城之中，距离生命之塔越近的地方，生命能量就越是浓郁。这也引发了不少地产争夺事件。各大主城的执掌者不得不进行控制。 
祖庭在否决了天狐大妖皇针对人类的继续调查，尤其是对美公子的调查之后，重新回归平静之中。 
皇者们全都留在祖庭议会，默默的引导着来自于生命之塔中纯粹的生命能量进行吸收修炼，以提升自身的生命力，让自己的身体能够更加健康，寿命能够更长。 
就在这平静之中，唐三和美公子也开始了正式闭关。 
对于他们来说，这次闭关最重要的事情是调和。调和自身已经所拥有的能力，寻找自己想要去触碰的规则，从而在成皇劫的时候，接受规则的考验，接受位面的考验。 
美公子的规则其实早在成就妖王的时候就已经选择了，她以修罗神剑坐镇神识之海，修罗神剑乃是审判之剑，也是正义之剑。这就是美公子所要触碰的规则。审判！审判世间一切罪恶，守护一切所需要守护的存在。对于位面来说，那自然就是守护位面了。 
所以，美公子开始闭关后，就开始全力通过神识来蕴养修罗神剑的剑意，自身的三大血脉烙印都是为此而服务，以修罗神剑为中心，全力蕴养与被蕴养。血脉之力受到修罗神剑的激发，潜移默化的发生着一些变化。有着仙灵之气作为后盾，她很快就进入了非常平稳的入定过程之中。 
相比于美公子，唐三的闭关就要复杂的多了。他的血脉烙印实在是太多了，其中还包括多个超级血脉。这些血脉烙印他必须都要进行整合。为什么在法蓝星上不允许出现超级血脉，就是因为超级血脉本身就是碰触到了法则的存在。哪怕是皇者，都没有超级血脉的力量。 
唐三凭借着对位面之主的蒙蔽，让自己拥有了数个超级血脉，这对他个人的实力来说当然是好事，但是，在渡劫成皇的时候，却是一个个巨大的风险。 
渡劫之时，他所有的一切自然都将暴露在位面的注视之下，在那个时候，他所有的能力也都将无法掩盖，天劫到来，他就将凭借自己所拥有的一切来面对整个位面的压力，所以，他渡劫的难度绝对是任何皇者都想不到的。 
当然，唐三有一种最为简单的方法来渡劫，那就是等海神三叉戟的到来，凭借着超神器的未能，这个位面本身虽然强大，但也无法阻止海神三叉戟降临，以海神三叉戟镇压所有血脉，镇压成皇劫，帮助唐三恢复修为境界，这也是能够做到的。但如果是这样的话，却必定会带给整个法蓝星巨大的灾难。 
一件超神器，或者是再加上美公子的修罗神剑，那就是两件超神器，强行突破位面的阻隔降临，必定会发生极为恐怖的天灾。到时候，就不只是妖精大陆了，整个法蓝星都将生灵涂炭。 
这是唐三决不希望看到的事情，先不说宇宙法则会因此而将厄运降临在他们身上，单是生灵涂炭也不是唐三做人准则能够允许出现的情况。
