正在观察着这边的皇者们虽然心中遗憾，但也没有去做什么。毕竟，一位皇者在修建自己圣山核心法阵的时候，自然是不能轻易被别人看到。如果唐三不进行遮掩，他们反而要有所怀疑了。 
伴随着神圣之光的遮掩，唐三的动作明显变得快乐起来，手中的神圣龙枪在勾勒法阵的时候宛如行云流水一般。 
凶龙灭霸的眼神不断出现恍忽的神彩，它虽然是傀儡龙出身，但早年还没有疯狂之前，所接受的教育也是龙族之中最好的。但哪怕是以它皇者之下最强龙族之一的经验，也看不太懂唐三勾勒的法阵代表着什么，实在是太复杂了。而且它能明显感觉到，这似乎是已经超越了这一方世界的存在。 
美公子却是习以为常，自从当初被唐三那超远距离传送法阵震惊过之后，唐三再做什么她都不会感到太惊讶了。连靳淼林都能模彷的如此惟妙惟肖，还有什么是他做不到的呢？不过，她心中还是对自己的爱人由衷的敬佩，当着这么多皇者注视的面，还能放手而为，而且圆转如意，没有半分的紧张，单是这份沉稳就不是一般人所能比拟的。 
渐渐的，山头上已经布满了瑰丽的纹路。最后一笔画完时，整个山顶上顿时轻微的震颤起来，彩色的光晕开始分不同的区域闪烁，然后再重新归拢在一起，化为一道道彩色光带在蓝金圣山山顶上形成奇异的符文。 
“好了！”唐三微笑说道。 
他拍入山顶之内的，正是自然之心。在这个位面不好好利用一下自然之心怎么对得起自己获得了这件至宝呢？ 
想要激发自然之心，可不是一件容易的事情，至少在这个位面任何一位皇者都做不到。除了神祇之位能够激发之外，就要依靠混沌之气才有可能了。因为掌控混沌之气，才有让一个位面进化的可能。 
唐三自然不会帮助这个位面进化，法蓝星的位面之主也不会允许他这么做，那样的话，一旦成就神界，岂不是成为了本位面之外所掌控的神界了吗？会被唐三原本神界吞噬的。 
但只是借用自然之心的力量，并不是破坏它，就算是位面之主也压制不了。而且还能很大程度的避免位面之主对自身的影响与排斥。更能以自然之心更好的凝聚这个位面的力量。 
先是以自然之心来为人类建立元素海，此时再用自然之心为自己铸造蓝金圣山的核心法阵，单是这两次，就已经绝对是值回票价了。 
唐三没有急于立刻开始修建蓝金宫，而是回到美公子身边盘膝坐下，冥想休息。 
之前在构筑法阵的过程中，对他的消耗还是相当不小的。主要是控制对自然之心的压榨程度。不能过度，因为一旦过度了，自然之心就有全面释放自身能量的可能，那就麻烦了。会引起整个位面的变化，在不能主持位面进化的情况下，这样做会导致整个法蓝星都出现大麻烦，甚至星球被破坏都有可能。真要那样，位面之主必定会不惜一切的将他灭杀来稳固自然之心了。 
美公子默默的站在他身边为他护法。 
此时，蓝金圣山山顶上，依旧是神圣能量气息笼罩，但在这神圣气息之内，美公子能够感受到的，却仿佛是浸润在了一个奇异的能量海洋之中。 
那是一种非常奇特的感觉。祖庭内的各种天地元气极为驳杂。而此时蓝金圣山山顶上也是各种天地元气都有，各种元素俱全，但却就是没有任何驳杂的感觉，反而有种充满了秩序的奇妙感觉。不同的属性都在相辅相成、相互促进，没有碰撞、没有对抗。有的就是那奇妙的属性提升。 
整个蓝金圣山山顶的气息似乎始终都在升华着，就连空气都开始变得呈现为彩色了。 
凶龙灭霸身上都蒙上了一层彩光，原本它还担心自己的毁灭之力会不会因此而被触动。但它很快就发现，自己的担心是多余的。他身上的毁灭之力不但没有被触动，反而在这澹澹的彩色光晕笼罩下变得更加安稳起来。这是一种前所未有的感觉，比唐三帮助它诞生生灭之力的效果似乎还要更好。毁灭之力竟然变得平缓了，就连自身所面临的一些问题也在被解决，譬如身体因为变大而产生的撕裂感，还有神识之中毁灭意念冲击后残留的痛苦，在这彩色光晕的笼罩下，竟然都有缓解，实在是太舒服了。以至于灭霸匍匐在山顶之上，都有种想要睡一觉的感受。 
它又哪里知道，唐三通过自然之心为核心，以五行之力轮转为基础，再通过法阵进行引导，吸收大量祖庭内的天地元气，就在这小小的蓝金圣山山顶之上，营造出了一片特殊的区域。那些彩色的空气，从某种意义上与神界的仙灵之气已经有着殊途同归之处。虽然不能和真正的仙灵之气相比，但也可以称之为简化版的仙灵之气了。 
自然之心是产生神界的根基，神界最大的特征之一就是仙灵之气，唐三这是利用自己对于神界仙灵之气的理解，对于神界构造的理解。相当于是在法蓝星上构建了一个缩小了无数倍的神界雏形。这微弱的仙灵之气虽然和神界相差甚远，但是，浸润在这样的仙灵之气内，对于这个位面的生灵将有着巨大的好处与帮助。 
神界中的生灵为什么能够不死不灭？关键就在于这仙灵之气啊！ 
美公子自然也感受到了其中的妙处，震惊的同时也是在自行吸收。她能够清晰的感受到，自己神识之海中的修罗神剑有种充满渴望的感觉，吞吐着这些彩色能量，修罗神剑上的光芒都变得更加强盛了。 
他这是做了什么啊！竟然在祖庭创造出了一个修炼圣地吗？在震撼的同时，美公子也不禁暗暗咋舌，这要是被其他皇者发现了，恐怕会不惜一切的来抢夺吧？ 
唐三冥想的时间并不是很长，又过了半个时辰，他就从冥想之中苏醒过来了。 
“唔——”虽然只是简化版的仙灵之气，但对自己来说，也已经是多久没有感受过的了？ 
他才是感受最深刻的那一个啊！别忘了，他可是已经有了神祇之位的，仙灵之气才是对神祇之位最大的滋润。 
此时此刻，海神神祇明显变得明亮夺目了许多，如果唐三愿意，甚至能够在这里吸收来自于大海的信仰之力。 
飘身而起，看着身边全身彩光缭绕，隐隐有红色剑芒显露的美公子，唐三微微一笑，他也不能维持这种状况太久，否则引来皇者的近距离窥探被发现这简化版仙灵之气的存在必定是大麻烦了。 
唐三大手一挥，控鹤擒龙用出，一块块不同的矿石顿时被吸摄过来，有着仙灵之气支持下的神圣气息遮掩，他现在也用不着掩盖自己的能力了。各种血脉之力用出，一片建筑开始被他修建了出来。
