所以，按照男选手这边目前的情况来看，最终将会进入前三的，除了唐三已经稳了之外。那么就要在光明龙王徐安宇、宁臣恩以及金安国这三个之间进行争夺了。 
而宁臣恩和金安国本身是穿一条裤子的，它们如果进行一些暗箱操作的，自然是非常有可能的。 
但是，谁没有私心？哪怕是私下关系再好，彼此之间有私心也是非常正常的情况。 
现在金安国只有一个胜场。宁臣恩却有两个胜场。如果自己再让宁臣恩一场的话，宁臣恩就是三个胜场，与光明龙王徐安宇并驾齐驱了。后面他想要战胜徐安宇很难，但至少也是和金安国能够保持同样的积分。然后就要看他自己和金安国之间那一战了，谁赢，谁就晋级到决赛圈。 
唐三之所以要让宁臣恩一场，也是基于这方面考虑的。现在暗黑龙王李昭鹏退赛，相当于让金安国和徐安宇不用打就多了一个胜场，对它们太有利了。他要营造的，就是让金安国自己和宁臣恩去争夺。到时候各凭本事。 
所以，只要猛犸大妖皇对这占皇之位有想法，那么，就必然会答应今天自己向宁臣恩提出的条件。 
自己战胜了这么多强者，现在谁还敢说能够稳赢自己？而宁臣恩一旦输给了自己，那几乎就退出了前三竞争了。 
而实际上，后面的三场比赛唐三都没打算参加了。烈阳王他懒得打，给天阳天精皇一个面子不好吗？而且就算多自己这一个胜场，烈阳王那实力也没什么机会。不死金身如果在他手上还能拼一拼，没有不死金身的话，那它就一点机会都没有了。 
在回来的路上，唐三就已经想清楚了为什么不死金身是在江琛愁身上而不是烈阳王。这不只是因为双方实力上，可能江琛愁更胜一筹。还有一个原因就是厄运珠在男选手这边。 
不死金身的防御是针对物理攻击和血脉之力攻击的，但对气运却没有影响。有不死金身，烈阳王也挡不住厄运珠，还不如放在江琛愁手中，从女选手这边争取一个必然进入决赛的名额。 
至于为什么烈阳花精族会知道厄运珠在男选手这边，那估计就是皇者们之间的交易了。 
因为自己的异军突起，应该是破坏了不少皇者们原本的计划，譬如比蒙巨兽族和黄金猛犸一脉很可能早就想好了要让金安国和宁臣恩相互配合，携手出线。再共同聚集徐安宇呢。 
这次比蒙巨兽族所展现出的实力是相当强悍的，别看金安国成绩不好，那是运气不好。但无论是他还是蓝陌浅，实际上实力都极为强悍。都是有可能进入决赛圈的，如果再加上一个宁臣恩。它们三个一起争夺占皇之位，总能获得一个机会了。 
相比之下，龙族的希望分别是在光明龙王徐安宇和暗黑龙王李昭鹏身上，但它们却分属不同阵营，肯定是不会相互配合的。彼此甚至还是对立状态。 
看起来比较惨的妖怪族这边就是凤凰妖族了。明明龙、凤、比蒙的最强皇者是凤凰妖族的不死大妖皇。但这次比赛之中，虽然也进入了复赛，但明显是没什么机会进入决赛了。 
但这都是表面上的，谁都不知道不死大妖皇真正的期望全都是落在美公子身上的。表面看去，他是不想争夺凤凰妖族的第三位皇者引来群起而攻之，事实上，早就在暗中图谋了。 
这些皇者之间的明争暗斗，因为唐三本身知道一些内情，大体也能够有所推算。最老谋深算的就是不死大妖皇这位才对。 
女选手那边，美公子经过今天这一战之后，后面应该也没什么对手了。进入决赛板上钉钉。排名很可能也是第一。与同样第一的自己，应该不容易碰面的。这样最好。决赛阶段是双败淘汰，输掉两场就将输掉比赛。而作为男女双方的第一名，如果一直胜利的话，那就只有在最终的决赛才会碰到。这肯定是最好的情况啊！ 
一切都按照自己的计划在进行着。 
而接下来的重点，就是在后面的比赛中，如何能够击败光明龙王徐安宇了。想要战胜他，恐怕自己还真的要施展出一些真本事才行了。也只有自己战胜徐安宇，让徐安宇进入败者组，这样才能够避免与身在胜者组的美公子碰到。避开徐安宇，其他的对手想要战胜美公子可能性就很低了。 
所以，对于自己来说，决赛阶段，除了面对美公子的时候之外，自己一场都不能输。 
心中对后面的计划已经有了完整的规划。唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑。小美，等着我名正言顺的娶你吧。 
循环赛第四轮结束。这一轮，最为精彩的两场比赛，就是最先开始的两场。 
因为暗黑龙王李昭鹏的退赛，光明龙王徐安宇轮空，自动获得一场胜利。金安国也顺利的击败了烈阳王，获得了一场胜利。宁臣恩与金属龙王吕扶摇进行了一场长达一个小时的拉锯战，最终凭借着自己强大的防御力，消耗的吕扶摇毫无办法，输掉了比赛。 
除了唐三之外，这一轮结束之后，徐安宇、宁臣恩都是三场胜利，金安国则是两场胜利。暗黑龙王李昭鹏也是两场胜利，但他因为退赛，已经不用再继续计算了。男选手这边的形势就已经明朗了。 
女选手那边，美公子四战四胜，一枝独秀。上下半区的碰撞也才刚刚开始，最终谁能获得前三名，还需要时间来印证。但毫无疑问，美公子进入决赛的可能性已经非常大了。对此，天宇帝国方面，美公子的支持声暴涨。 
但是，所有的观众们都没有想到的是，声望飙升，如日中天一般的紫晶币战士、建木城城主、蓝金树族族长靳淼林，却在这一轮比赛之后消失了。 
是的，消失了。 
在下一轮比赛到来的时候，靳淼林根本没有前来比赛场地，自然以本轮比赛齐全计算。 
这让很多期待着看到他还有什么新奇花样的观众们大失所望。甚至都有喊出退票的声音。 
对于靳淼林没有前来参赛也是众说纷纭。其中最主流的说法自然是因为他的积分已经确保冠军，没必要在继续参赛暴露自己更多的能力，保留好自身能力，留在后面的比赛之中使用。 
因为靳淼林现在有六个胜场，而现在唯一还有机会有六个胜场的就是光明龙王徐安宇了，而徐安宇在与他的战斗中认输，双方的胜负关系靳淼林占优，所以，哪怕最后徐安宇也是六个胜场结束循环赛，那么，靳淼林也依旧是会以男选手第一名的成绩出线，后面的比赛确实是没有必要参加了。 
除了这个说法之外，还有说他黔驴技穷的等等。但毫无疑问，观众们是非常不满意的，猜测紫晶币战士战斗的方式，对它们来说已经是重要的观战乐趣，现在这乐趣没了。以至于占皇之战的整体人气都受到了影响。
