“好吧。那就先回你们酒店。”银光一闪，卷住两人凭空消失。再次出现时，已经回到了白虎酒店唐三的房间之中。 
这一下的精准传送，充分显现出了孔雀大妖王的实力，至少是美公子目前做不到的。 
“请您为我们护法。”唐三向孔雀大妖王点了点头道。。 
“嗯。”孔雀大妖王毕竟是经历过无数的存在，此时心绪已经稳定下来。 
唐三带着美公子直接进入到了修炼室之中，示意她在自己对面盘膝坐下。 
两人面面相对，唐三道：“你先稳定一下心神，我们是通过传送离开的，在空间元素操控这方面，就算是祖庭，也没有谁能比你父亲更强。所以，现在对于那些想要对我们不利的存在来说，我们是凭空消失了的。实际上，如果我们只是想保命，只需要找一座和我们比较亲近的圣山去依附就足够了。但是，那样的话，你就永远也无法继承孔雀妖族族长之位了。想要成为孔雀妖族的王，就不能依附于任何皇者，因为未来的你，就是要成就皇者的。” 
美公子默默的点了点头，这也是为什么她希望立刻就走的原因。 
“离开祖庭，我们很可能会遭到追杀，但现在所有存在都失去了我们的踪迹。那么，他们一定会想我们应该是跑路了，必定会在第一时间去追击，我们跟他们打个时间差，对我们是有利的。你先稳定心态，我们来把这两件神器先利用起来。” 
一边说着，唐三将那硕大的紫水晶取了出来，同时向美公子示意，让她拿出了圣焰刀。 
在唐三的淡定从容之下，美公子原本有些焦躁的心态渐渐平稳下来，看着唐三道：“哥，你还答应今天比赛之后让我看看你的真面目呢。别忘了哦。” 
唐三道：“等我们先度过眼前的难关吧，以免现在你看到我的样子影响到你的心情。” 
“嗯。”美公子此时没有强求，只是默默的点了点头。 
唐三指着她面前的圣焰刀道：“天狐大妖皇每一句对神器的解释都是没问题的。这柄圣焰刀, 在之前的十大神器之中, 确实是排名末位的存在, 甚至可以说是勉强跨入的神器门槛。但是，无论是怎样的神器，都要切实的能用, 能够发挥出其神器的作用，才有意义。否则的话, 名义上是神器, 实际上也只是摆设而已。” 
“这柄圣焰刀, 在之前的十大神器之中，是最适合你的一件。它能够直接融入到你的精神之海, 从而让你的精神力大幅度提升的同时产生蜕变，在你没有突破成神之前，就转化出一定的神识。还记得我们斩梦特特的那柄血剑吗？那才是未来你真正需要掌控的超级神器。圣焰刀的另外一个作用就是增强你对那柄神剑的感召, 让它能够更快的来到你身边, 同时也能一定程度的借助它的力量。有了圣焰刀对你精神之海的守护, 未来你突破成神的时候也会大有好处。这是我选择它的原因。虽然这不是一件特别强大的神器, 但对你来说，却是再合用不过了。” 
美公子恍然大悟, 原来如此，但她其实很想问问，为什么唐三能够对手恒要到的作用有着这么准确的判断。 
没等她问, 唐三已经继续道：“集中精神，用你的精神力牵引圣焰刀, 然后将一滴眼泪滴落在刀身上。” 
美公子的俏脸上多了几分古怪之色，“我哭不出来怎么办？” 
唐三无奈的道：“你就想着, 我们被人围攻，我被人重伤了, 马上就要死了。” 
“你别瞎说。”美公子瞬间抬手，捂住唐三的嘴，但下一刻，她俏脸一红，又将手收了回来。 
“我、我真哭不出来啊！”美公子苦着脸道。 
唐三沉吟了一下，道：“我给你讲个故事吧。” 
“什么故事？”美公子惊讶的看着他。 
唐三道：“从前，有一对情侣, 他们自幼青梅竹马，一起修炼、一起成长。不是兄妹，宛如兄妹。男孩儿为女孩儿梳拢长发，每当女孩儿遇到危险的时候, 男孩儿总会挺身而出。守护在她身前，在她成长的过程中，守护着她的每一分、每一秒。” 
“后来，他们渐渐长大，他们也渐渐发现了，彼此之间的感情不再是兄妹之情，而是有了男女之爱。那个女孩儿其实是一只十万年兔子修炼成的人形，她想要真正的变成人类，还需要血脉蜕变，只要等她的实力达到一定程度，就能彻底成人，和男孩儿在一起了。” 
“他们经历了众多岁月，实力不断成长。感情与日俱增。但是，他们所面对的对手却是那么的强大。终于，在一次面对强敌的时候，他们被包围了。那个时候，女孩儿的修为距离真正成人只差最后一步。可是，这次他们遇到的敌人却是太过强大，强大到男孩儿已经支撑不下去的程度。” 
“最后关头，男孩儿为了让女孩儿能够生存下去，用自己的生命为代价守护她。让她快走。但是，女孩儿没有走。在那一刻，她燃烧了自己，将自己化为了男孩儿身体的一部分，将自己的十万年修为彻底燃烧，成为了男孩儿的力量，为他献祭。” 
“在那一刻，她脑海中想着的是，男孩儿曾经对她的承诺，想要伤害女孩儿，就要踏过男孩儿的尸体。女孩儿看着男孩儿，在那最后时刻，她心中想着的是，男孩儿守护了她一生，在这最后时刻，她愿意用自己的一切去守护他。因为，女孩儿也同样深深的爱着男孩儿啊！” 
一滴晶莹的泪水，不受控制的流淌而下，悄然滴落，滴落在了那光焰灼灼的圣焰刀之上。 
美公子张了张嘴，刚想要说些什么，身前的圣焰刀突然光芒大放，将整个修炼室映照的纤毫毕现。 
就在那夺目的光芒之中，美公子清晰的看到，坐在她对面的男孩儿眼中，早已噙满了泪水。 
“轰——”一股炽热的暖流瞬间冲入美公子的精神之海。但她此时内心之中，却是充满了感动。 
耳边传来唐三的声音，“抱元归一，凝神静气。固守本心。” 
炽烈的能量冲入精神之海，美公子只觉得自己的整个精神之海仿佛都已经燃烧了起来似的，精神之海沸腾，剧烈的奔腾涌动着。但却奇异的是并没有痛苦的感觉，那炽烈的灼热，反而带着几分安慰一般的精神波动，让自己的精神之海仿佛在迅速的扩大同时，还有种温顺的味道。 
以泪水来让神器认主，这也就是唐三敢让她这么做，当世的众多皇者，也绝对没有一个知道用这种办法来融合的。 
眼泪是心灵的流淌，是精神的流露，是内心之中最为深切的真挚。 
当美公子的泪水之中充满感动的时候，圣焰刀接收到的也是她的这份感动。泪水中所蕴含着的感动，带着美公子澄澈的心灵、善良的本质。所有的一切，都是最为美好的存在。
