而唐三将自身血脉烙印之中的五个都给她掌控，其中还包括一种超级血脉。这份信任也让她感动，更加下定决心要不惜一切的伴随着唐三一起冲击成皇劫，踏上通往另一个世界的通道。 
晶晶接替唐三掌控，唐三负责的只是不断将阴阳二气注入到水晶变之中，同时自身控制另外三大血脉烙印，所有的血脉烙印开始出现一些奇异的变化。 
由原本的一个中心，外围一圈，渐渐变成了人形模样。 
以混沌蓝银皇血脉烙印为胸膛，以灵犀天眼血脉烙印为头颅。时光变血脉烙印为双臂，以水晶变血脉烙印拖带的阴阳阵营五大烙印为驱赶和双腿。一个颜色奇异的小人儿就出现在了唐三的丹田之中。 
各种血脉烙印在混沌之气的不断调整下稳定运转。上半身主要是唐三自己来控制，下半身则是由晶晶来接替他掌控。 
刚开始的时候，这个人形只是非常模糊的存在，渐渐地，人形逐渐开始变得清晰起来。呈现出唐三的模样，就如同一个缩小版的他，盘膝于丹田之中。 
身后散发着不同颜色的奇异光芒。头部后方是一圈七彩光轮，胸膛是浩瀚的白光，双臂后方分别是银色与扭曲的光晕。躯干与双腿后面则分别是蓝色与红色。 
七彩、白、银、虚幻扭曲加上红色与蓝色，多种光芒在他身后汇聚，形成了一片幻彩的奇异景象。而唐三的气息也随之稳固下来，在海神神祇之位的压制下，之前勃发的不稳定能量，渐渐向平稳和平静方向发展。 
在这种时候，之前凝聚的庞大混沌之气就起到了至关重要的作用。 
这一个个血脉烙印之中蕴含着的能量都是极为庞大的，而且属性各不相同。唐三是强行将这些不同的属性梳理在一起，分成阴阳，再进行统管，这样浩大的工程不只是对他的身体造成着巨大的冲击，同时各个烙印之间也在彼此碰撞，试图爆发。 
唐三以晶晶作为一部分掌控，他自己作为主控，集中神识去全面控制。而起到调和作用，并且在调和同时还在蕴养最新成型法体的就是混沌之气。 
任何一种血脉烙印，对混沌之气都有着极强的亲和，也包括阴阳二气都是如此。在庞大混沌之气的支持下，这最新形成的法体才勉强保持着稳定。再继续蕴养，让其稳定性逐渐增强。 
刚开始的时候，这如同唐三一样的法体，不时就会有某一处爆发出光芒。唐三就需要立刻集中神识和混沌之气，借助时空指环迟缓其爆发，抚平其紊乱，才能让其稳定。同时，混沌之气也在内部流转，尝试着对法体本身的打通。让这多种血脉之力相互之间开始朝着融会贯通的方向发展。 
外有海神神祇之位镇压，内有混沌之气蕴养疏通，再加上唐三自身时空指环的控制，晶晶的辅助控制。这才让这神奇的法体逐渐成型。 
毫无疑问，这绝不是在这个位面应该出现的力量了，唐三如果不是有着庞大的混沌之气，他自己都不可能控制得住。但是，伴随着法体的逐渐稳定下来，唐三自身也开始有着脱胎换骨一般的变化。整个人都散发着奇异的光彩，身体与法体相互交融，法体渐渐地开始提炼这些血脉烙印之中的力量，取其精华去其糟粕，不断的蕴养，不断的整合。 
美公子此时就守护在他身边，在她眼中，唐三不断散发着奇异的光彩，刚开始的时候，光芒还经常会有不稳定的闪烁，渐渐地，光芒开始稳定下来。脑后七彩光轮闪烁，胸口处，白色光晕盘旋。下渗散发着红蓝双色，阴阳二气均衡运转。闭合的双眸都有隐隐的流光溢彩从眼角渗出。 
虽然她也不知道唐三是在做什么，但也能感受到，这种状态下的他，已经渐渐稳定了下来。他们彼此之间有着祈灵同生项链的存在，所以美公子能够通过彼此之间的联系感受到唐三的生命层次在不断的上升，连带着她的身体都受到着蕴养，舒适的同时，更有着不断出现的奇异升华，却又没有去触动法则。 
美公子也是暗暗松了口气，之前唐三身上不断有光芒爆发出来的时候，分明就是自身的力量不稳定的表现。此时稳定下来，那就意味着他已经在朝着成功的方向迈进了。 
祖庭给的那些资源，实际上唐三和她都没有使用，而是很多都用在了建造生命之塔上。再好的资源能和蓝金宫中的简化版仙灵之气比么？那些仙灵之气才是对他们最大的帮助。 
美公子也开始闭目养神，时刻让自己保持在最佳状态，因为她知道，一旦唐三结束了修炼，那么，他们就要立刻开始渡劫了。 
时间一天天过去，对于祖庭来说，每一位祖庭民众都享受着生命光辉照耀的美好，皇者们一个个都是心情绝佳，虽然生命之塔的效果不再提升，但哪怕只是保持稳固，也能持续让他们的生命力有所变化，提升着他们自身的寿元。 
转眼间，又是三个月过去。 
这一日，天狐宫。 
天狐大妖皇似乎感应到了什么，突然睁开了双眸，眼神之中，更是多了几分惊疑不定之色。下一刻，他已经来到了天狐宫外，来到了高空之中，遥望不远处的蓝金宫生命之塔方向。 
一直被云雾笼罩的祖庭已经许久没有见过太阳了，表面上看去，蓝金宫方面似乎并没有什么变化。但天狐大妖皇的脸色却显得有些紧张，冥冥之中，他只觉得整个祖庭的气运都在激荡、波动着似的。 
怎么会影响如此之大？连整个妖精大陆都被牵引着么？ 
突然，生命之塔似乎变得明亮了起来，柔和的蓝金色光晕，化为一圈光弧向外扩散开来，紧接着，那生命之塔竟然向外绽放出七彩宝光，祖庭之中，各种属性的元素开始朝着生命之塔的方向疯狂凝聚而去。 
下一瞬，一道道皇者身影已经出现在半空之中，他们的反应虽然没有天狐大妖皇那么快，但当生命之塔已经明显出现能量变化的时候，他们自然还是察觉到了。 
天阳天精皇直接飞到天狐大妖皇身边，沉声道：“要渡劫了么？怎么开始吸收各种属性的元素了？” 
天狐大妖皇摇了摇头，“我也不知道发生了什么，等着看吧。应该是要渡劫了。” 
此时此刻，生命之塔散发出的七彩光芒美轮美奂，顿时也开始吸引祖庭民众们的注意了。空气中的生命能量气息反而随之减弱。生命之塔的光辉却是越发的醒目。 
下一刻，低沉压抑的感觉却已经开始出现，祖庭上空的云彩，似乎是瞬间就受到了这份压抑的影响，直接溃散，就那么凭空消失了，生命气息却宛如海纳百川一般，朝着生命之塔的方向而去，被生命之塔鲸吞其中。
