读白和故里都昏迷的很彻底，一点反应都没有。精神力透支的厉害。 
程子橙算是唯一一个全须全尾的了，由她负责警戒。 
唐三现在也顾不得解释什么，张浩轩回来了，他就抓紧时间运转玄天功，调息自己的伤势。 
这一夜，可以说是惊心动魄。 
第二天早上，当唐三从冥想中醒过来的时候，母老虎的尸体已经消失不见了。然后他就看到身上固定着木板的武冰纪，正坐在不远处，靠在一株大树的树干上休息。 
读白和故里还躺在那“挺尸”呢。程子橙不见踪影，张浩轩也是如此。 
经过一晚的调息，虽然体内依旧有些隐隐作痛，但唐三的伤势也算是稳定了下来。。 
“醒了？吃点东西吧。”张浩轩的声音响起，他从唐三侧后方走过来，将一些水果递给他。 
“谢谢老师。”唐三接过水果，大口的吃了起来。 
这些山林中的水果灵气都非常浓郁，连着吃了七八颗，营养和水分的补充顿时令唐三精神振作了许多。 
张浩轩在他身边坐了下来，看起来脸色略微有些苍白，但气息已经恢复了沉稳。真不愧是九阶强者啊！ 
“说说吧，昨天晚上你们是怎么做到的？”张浩轩问道。 
唐三道：“这是大家齐心协力的结果。大师兄没告诉您吗？” 
“前面都说了，但他说的是，眼看着你就要被插翅虎吃了。” 
唐三苦笑道：“我当时扑上去的时候，就是想要限制插翅虎。然后被它震飞的同时，我竟然突破了。其他过程大师兄应该都跟您说了，我掉落的时候，运气非常好，直接落入了那母老虎口中，而那时候母老虎在大师兄的冻结以及故里师兄全力的时光凝固之下，暂时无法合拢，给我制造了攻击的机会。我将风刃在母老虎口腔内宣泄出来。刚刚突破的情况下，攻击力也足够强。这才重创了它。” 
“在嘴里发动攻击的？难怪。”张浩轩之前也观察了母老虎的情况，致命伤确实是在内部的，就连虎皮都非常完整。 
“你们这次差点就要全军覆没了。以后再也不许执行这种冒险的任务了，昨天要不是你们运气好，等我赶过来的时候，你们早就被那母老虎撕碎了。”张浩轩现在心头还是一阵后怕呢。 
唐三笑道：“运气也是实力的一部分啊！您别忘了，我为什么带着读白师兄。读白师兄昨天的昏迷，如果我没猜错的话，一定是他全力施展了天狐之眼，为我们附加了气运之力，否则哪会那么巧和，让我直接能够落入虎口之中攻击？” 
“嗯？”张浩轩一愣，“你是说，他一个三阶的天狐之眼，能够影响到七阶巅峰的插翅虎？这不可能啊！” 
唐三心中默默的想着：还有我这个三阶的灵犀天眼呢，也具备三阶天狐之眼的气运能力。二者叠加，再加上我们的实力有两个都是六阶的，这才产生了这样的结果吧。双方的差距，应该是六阶和七阶，而不能只是用读白的三阶来进行评价。 
这话他当然不会去说，他还不想让张浩轩知道自己已经吸收了天狐之眼。 
“反正结果是这样的。正常情况，我们怎么可能战胜的了七阶的插翅虎啊！”唐三笑道。 
张浩轩深深的看了他一眼，他现在越来越有点看不透这个新收的弟子了，明明只有九岁，却总是给他一种很成熟的错觉，可唐三所有的来历又都是清清楚楚的。 
“小唐，你没事吧？”武冰纪有些虚弱的声音传来。 
唐三道：“大师兄，我没事。你怎么样？” 
“疼……”武冰纪倒吸一口凉气，他是内伤、外伤都很严重。在张浩轩的治疗下，现在算是勉强稳定了下来。 
“疼也活该，谁让你们一起胡闹，非要来猎杀插翅虎王的。”张浩轩没好气的说道。现在只要一回忆昨天晚上的情况，他就后怕的不行。 
武冰纪嘴角抽搐了一下，苦笑道：“老师，您难道不应该将注意力放在一个才九岁就已经突破了六阶的家伙身上吗？您刚才没听他说吗？他已经六阶了。这是人吗？他比我小七岁。” 
“嗯？”张浩轩愣了一下。先前他的注意力还真没放在这边。 
闻言顿时凝视向唐三，“你……，六阶了？” 
“嗯呢。”唐三点点头，“在巨大的压力面前，生死存亡关头，突破了。所以我之前不是跟您和关老师他们都说过，越是面对巨大的压力，尤其是生死危机刺激的时候，才是突破的最好办法吗？充分激发了我的潜能。” 
张浩轩倒吸一口凉气，六阶，是啊！九岁六阶。这小子…… 
整个救赎学院的学员之中，第二个，六阶！他这才来了几天？ 
而且，没记错的话，他在来的时候才刚破的五阶。这怎么就六阶了？ 
这提升速度也太快了一点吧。 
张浩轩就像是看怪物似的上下看着唐三，唐三都被他看的有点别扭，“老师，您别这么看我，我有点害怕。” 
“你还会害怕？七阶插翅虎你们都敢杀，你还知道害怕？”张浩轩抬抬手，真想一巴掌拍过去，但考虑到这小子还是在受伤的状态下，还是忍了下来。 
唐三嘿嘿一笑，道：“这次不只是我有突破。我觉得，大家都会给您一些惊喜的。读白师兄、故里师兄，醒过来之后，应该都有突破的可能。” 
听了他这句话，张浩轩顿时全身一震，急切的道：“你是说，他俩……” 
唐三点点头，道：“故里师兄在最后时刻给母老虎的那一下时光凝固明显是超越了他正常实力范畴的，那时候大家都已经到了随时面对生死的时刻，他在爆发了那一下之后就昏迷了。他达到四阶巅峰也有挺长时间了吧，就是突破不了。我觉得那一下，他很可能突破了。读白师兄的情况应该也差不多。就像您说的，三阶的天狐之眼能令七阶插翅虎的运气变差？但如果是四阶呢？” 
张浩轩的眼睛亮了，是真的亮了。 
毫无疑问，论血脉的层次，时光变、天狐变是整个救赎学院最强的，也是被最寄予厚望的。要是这一次，他们两个能够双双提升的话…… 
想到这里，张浩轩整个人的情绪都变得不一样了。 
“如果真的如你所说，这次你们所面对危险的后果，我都扛了。”张浩轩捏了捏自己的拳头。 
唐三成功转移了自己突破到六阶的这个话题，笑眯眯的问道：“老师，您那火焰刀是什么能力啊？真的好厉害。连九阶的插翅虎王都被您重创了。” 
张浩轩瞥了他一眼，道：“那是我的本命武器。与自身炼化于一体的，来自于一头九阶烈焰虎的脊椎骨，由最顶级的妖怪族练器大师炼制而成。是我用多年积攒的功勋跟组织换取的。使用它需要蓄力比较长的时间，但也能爆发出很强的攻击。如果没有它，昨天我们麻烦就大了。你们几个还能见到今天的太阳？”
