尽管和这个小姑娘还并没有什么感情，但这也是个生命啊！更何况还是人类的小生命，唐三眼睁睁看着她出生的。 
唐三自己都承受起来困难的能量，作用在她身上怎么可能好受，难道这么小小的生命就要这样被扼杀么？ 
顾不了那么多了！ 
唐三眼中流露出一丝毅然决然的神色，就要引动自己的神识。。。此时也只有引动神识才能让自己恢复行动。至于有什么后果，现在他也已经顾不得了。 
但是，就在这个时候，晶晶口中突然发出一声尖叫：“爸爸——” 
紧接着，一层晶莹剔透的光芒就从她身上迸发出来。唐三只觉得萦绕在自己体内的黑色黑白色，突然剧烈的相互盘旋，旋转起来。 
而在旋转的过程中，两种颜色也随之变得透明。身体一轻，下一瞬，唐三就已经从天堂花园中冲出，钻入到了地狱花园之中。 
在他身上似乎多了一层透明的光晕，令地狱花园内的冷色花竟然面对他没有任何反应。 
唐三赶忙低头看向怀中的晶晶，晶晶的发色重新变成了银色，但她似乎是消耗过度似的，已经在自己怀里沉沉的睡着了。 
下一瞬，更加奇异的一幕发生了，晶晶的娇躯蜷缩，竟是逐渐变得透明起来，没等唐三尝试着去感受，突然，她已经化为一抹流光，就那么从唐三胸口处融入，悄无声息的钻入了唐三体内。 
一股冷流钻入体内，唐三吃惊地发现，自己原本空着的烙印之位竟是多了一个宛如水晶的烙印，它默默的待在末位，也没有任何向前争抢的意思，而给唐三带来的意念却是晶晶睡着了，静静的在自己身体里睡着了。 
这是什么情况？这水晶蛋之中孵化出来的小姑娘究竟是怎样的存在啊！隐约之间，唐三甚至能够感觉到自己之前想要调动的神识似乎都与这刚刚融入自己体内的奇异水晶烙印产生了一丝联系。 
这绝不是他愿意看到的情况，他最大的秘密就在神识之中，而晶晶毕竟来自于排名第一的水晶大妖皇，可现在他却是毫无办法，尝试着去引动却也没有半分效果，更何况晶晶叫他爸爸，刚刚又在关键的时刻帮他，让他怎么能去伤害这个小生命呢？ 
而此时出现变化的还不只是这一个烙印，唐三凝神内视自身，体内那先前奔腾汹涌的黑白双色能量正在剧烈的旋转着，而在旋转的过程中却是不断的收缩，最终化为一个宛如阴阳鱼一般的光晕，浮现在灵犀天眼烙印后方，就像是那烙印多了一道背影似的。他的灵犀天眼，或者说是天狐变，似乎有了一些奇特的变化。 
而也正是因为这个盘旋着的阴阳鱼，似乎周围的冷色花再也不会对他产生影响。 
顾不得多做思考，此时此刻，先离开这里才是最重要的。唐三释放出金鹏变双翼，抱着晶晶腾身而起，朝着来时的路，急速飞去。 
来自于地狱花园的吞噬气息消失了，这里对唐三来说，似乎已经变成了外面那样的世界。就连天地灵气在被他引入体内后，属于厄运的那一部分都会自行汇入到那一团黑白双色的气流之中，只剩余纯粹的灵气被他的身体所吸收。 
这些纯粹的天地灵气滋润着唐三的身体，始终让他都能保持在巅峰状态。 
一边飞行，一边回头看向天堂花园，唐三眼中闪过一抹奇异的光彩。 
“我还会回来的！” 
是的，这个地方，他未来必须还要再来。或许，或者说是肯定，这里就是他未来突破神级的契机之地。 
都不需要去同化冷色花，身上少了累赘，唐三飞行的速度自然就更快了。他似乎已经成为了这个世界的一份子。 
一边飞行，他一边将精神意志注入到自己的灵犀天眼之中，感受着那一团黑白双色气流的变化和稳固的特性。 
当他尝试着去牵引那团气流的时候，他能够清晰的感受到，在那黑白双色气流之中，有着两种不同的变化。 
牵引黑色气流的时候，唐三就发现，在他身下的冷色花会疯狂的生长，就像是添加了大量养分似的，变得更加强大。 
而当他引动白色气流的时候，更为奇异的一幕出现了。周围的冷色花竟是会在瞬间变色，从冷色变成暖色，释放出柔和的生命气息和幸运波动。 
受到他影响到的范围，大约能够达到直径百米左右。 
这分明就是…… 
领域！ 
是的，唐三完全可以肯定，自己在误打误撞之下，而且还是在晶晶的帮助下，竟然给灵犀天眼烙印赋予了一个领域类的能力。 
只是他现在也不知道，这个领域是不是只能够在地狱花园内使用。到了外界管不管用。 
更为奇异的还在后面，当他先引动黑色气流，然后再同时引动双色气流的时候，他这个领域会出现变异，不是变的范围更大，而是原本蓝色的冷色花会直接变成黑色，周围宛如厄运降临一般，充满了各种负面的气息。而当他先引动白色再同时引动双色气流，那么，周围的一切就会变得宛如降临于天堂花园，所有的花朵都会变成白色，充满了勃勃生机和幸运的气息。 
连续尝试几次之后，唐三就发现，那黑白色的光团会变得黯淡一些，显然是消耗了。但是，在地狱花园内，他似乎直接就能吸收这里的力量补充到光团之中。释放一次冷色花或者是暖色花领域，大概需要十分钟恢复，释放一次黑色的地狱花园领域或者是白色的天堂花园领域，大约需要半个小时的时间来恢复。 
而当他在这个过程中引动天狐变的话，恢复速度就会大大的增加。 
如果到了外界，也能施展这个领域的话，这个帮助可就太大了啊！只是不知道到了外界之后，会变成什么样子。 
这算是意外之喜了。 
唐三一边试验着自己新得到的领域，一边急速飞行。 
两个小时后，他终于看到了有暖色花的出现。因为他现在已经不受到地狱花园的迎向了，直接精神力全开，寻找伙伴们的踪迹。 
正如他预料的那样，史莱克战队的其他四人根本就没有走远，他们虽然因为暖色花的减少而退后了一段距离，但也还是在当初他们分手之地的不远处。 
感受到伙伴们的气息，唐三迅速收敛背后金鹏双翅，飘然飞落。 
武冰纪四人此时的心情都充满了焦急，唐三已经离开很长一段时间了，歌声响起时，暖色花开始大面积的减少，而唐三却音讯全无。这半天过去了，他们距离出口处又极远，唐三迟迟未归。 
但四人之中却谁也没有提出要先离开，而是就这么默默的等待在这里，等待着唐三的归来。 
“地狱天堂皆在人间！”就在这时，歌声又一次出现了。 
武冰纪猛然站起身，他能感受到，周围的花朵开始发生变化，暖色花之中似乎有着什么能量正在逸散开来，已经开始朝着冷色发生转变。 
“我们走！寻找下一个落脚点。”他立刻说道。
