孔雀大妖王这才起步，迎向晶凤大妖皇走去。 
“兮墨兄风采依旧，我却是已经老了。”孔雀大妖王淡然笑道。 
晶凤大妖皇微笑道：“没办法，成为妖皇之后，自有一次蜕变，原本的妖胎彻底褪去。倒是成了有些像人类的存在了。” 
孔雀大妖王似乎并没有在乎对方的炫耀，作出一个请的手势道：“请。” 
“嗯。”晶凤大妖皇并没有还礼，而是直接大步朝着城主府内走去。 
孔雀大妖王身后的族人，无不面露怒色。 
从地位上来看，晶凤大妖皇虽然是大妖皇，但他在祖庭之中只是祖庭长老，而天宇帝国每一位城主都有着极高的地位，是和长老平等的，而从晶凤大妖皇的样子来看，显然是将孔雀大妖王当做是下属来看待了。。 
双方一起进入城主府内，此时，嘉里城内的各大族首脑都已经接到了消息。它们也是同样震惊，这晶凤大妖皇来的也太快了。上午才刚开的会，下午竟然他就已经到了。 
城主府大厅。已经准备好了两个主位。孔雀大妖王请晶凤大妖皇一同上座。 
晶凤大妖皇这边，在他下首位紧邻着他的，就是那位满头白发的青年。然后才是其他强者。 
孔雀大妖王的目光落在那白发青年身上，淡然道：“如果我没看错的话，这位似乎是来自于天狐族？” 
晶凤大妖皇扭头看了一眼那白发青年，微笑道：“不错，喻依然，还不见过孔雀妖王。”他似乎是故意省却了一个大字。 
白发青年站起身，向孔雀大妖王微微躬身，道：“喻依然见过孔雀大妖王。我来自于天狐族。” 
此言一出，嘉里城贵族这边，顿时显得有些骚乱。尤其是之前见证过孔雀大妖王血誓的几位族长，脸色都随之变得阴沉下来。 
晶凤大妖皇自然是感受到了它们情绪的变化，“哦？有什么不妥？” 
孔雀大妖王先是向喻依然点头致意，然后才道：“最近嘉里城内，频频发生凶杀案。就在上午，闪豹王遇刺身亡，导致城中有些混乱。本王亲自前往查看，在现场发现了包括空间、时间和气运三种气息的存在。” 
“这不可能。”喻依然几乎是脱口而出，“嘉里城内并没有我族……”他话才说到这里，突然意识到了什么，声音嘎然而止。 
晶凤大妖皇瞥了它一眼，才转向嘉里城主孔雀大妖王，道：“这倒是要好好彻查一翻才行了。” 
孔雀大妖王淡然道：“我族擅长于空间之力。这狙杀闪豹王的杀手，倒是有些像是我族与时光鳄、天狐族的联手而为。十分的奇特。上午才刚刚发生，现在还在彻查之中。” 
此时，原本并没有站在孔雀妖族这一边的金刚熊族、闪豹族、风狼族、红狐族，甚至是烈焰魔狮族，几位首领的神色都有些阴沉。 
它们也同样不是晶凤大妖皇那一边的，谁都不愿意惹祸上身。 
在天宇帝国之中，论血脉最为强大的，乃是龙凤两族。但两族的族人数量都十分稀少，历代都有大妖皇的存在，只是分支复杂，哪一脉出现大妖皇都有可能。很多龙族和凤族都只有少数几位而已。所以，单独的一位成就大妖皇，其实一般来说都没有太多的附庸追随。龙族和凤族更是高傲，能够被它们看上的种族也是少之又少。 
这位晶凤大妖皇不过是最近十年以来崛起的，更是刚刚成就大妖皇不久，对于它的情况，嘉里城的贵族们也只是从上一代晶凤族大妖王与孔雀大妖王之间的矛盾才隐约知道一些。对这位晶凤大妖皇也并不了解。 
天狐族的族人数量就更是稀少了，因为掌控气运，有着超然地位，仅次于龙凤两族。在嘉里城内，也从未有天狐族族人出现过。 
这也太巧合了，闪豹王刚刚死在有可能出现了天狐族的杀手之中，就有天狐族人跟随着祖庭车队前来，这意味着什么？ 
以天狐族的高傲性格，会成为普通的杀手？除非是有比它们更高贵的存在下令才有这个可能吧？ 
晶凤大妖皇道：“这次我奉祖庭之命前来，主要是为了彻查七色鹿大妖皇精血失踪，以及冰龙大妖王失踪的事件。祖庭给的期限很紧，还望汪兄多多配合，争取早日破案。” 
孔雀大妖王叹息一声，道：“兮墨兄，这件事我也十分头疼。冰龙大妖王上次的到来其实我是不清楚的。我只是知道七色鹿大妖皇的精血来此。可竞拍结束之后，竞拍者甚至都没有缴纳手续费，就强行取走了七色鹿大妖皇的精血，就此消失。我们也在追查，毕竟，那交易手续费都是一笔不小的开支。后来才听祖庭那边的消息说，七色鹿大妖皇的精血，乃是冰龙大妖王亲自带来参与拍卖的，最后又是被它自己拍回。这就让本王觉得有些蹊跷了。实在是不明白它这样做的原因是为了什么。也是尽力搜寻了，找到它，总要让它给我们一个交代。可是，却始终没有找到它的踪迹。” 
晶凤大妖皇阴柔的面庞上笑容更加浓郁了几分，“没关系。这次我带来了龙皇大人的一滴精血，有我的神识催动，找到冰龙大妖王的下落应该并不困难。到时候一切自然就水落石出了。” 
此言一出，孔雀大妖王的瞳孔略微收缩了一下。 
晶凤大妖皇口中的龙皇，正是当今祖庭的执掌者，祖庭大长老。乃是祖庭第一强者，站在大妖皇巅峰的存在。战斗力无出其右者。 
晶凤大妖皇一边说着就已经站起身来，一股无形威压也随之从他身上迸发而出。 
“且慢。”正在这时，孔雀大妖王突然沉声喝道。 
“哦？汪兄有什么意见吗？”晶凤大妖皇明知故问的问道。 
孔雀大妖王道：“这里乃是嘉里城主府，我族历代栖息之地。龙皇陛下的精血气息过于强大，容易伤害到在座诸位。不如我陪同兮墨兄升空探察，你看如何？” 
晶凤大妖皇眼中光晕流转，笑眯眯的柔声道：“那当然是再好不过了。这样探察的范围才能更广泛一些。” 
孔雀大妖王伸出手道：“请！” 
两道光芒几乎是同时闪烁，下一瞬，两道身影就都已经凭空消失在大厅之中。 
大厅内，嘉里城的众位高层面面相觑，脸色都有些凝重。 
在众多主城之中，嘉里城整体的实力是最弱的。最主要的原因就是孔雀大妖王未能成就妖皇之位格，没有更多强族来投奔。 
除了孔雀大妖王本身之外，其他的各族首脑，最强的也就是神级的妖王层次而已，只有孔雀妖族内部，还有两位大妖王，这还是多年以来积累的底蕴。 
而一些强大的主城，拥有大妖皇坐镇，旗下大妖王数量甚至有超过十位之多的，更是强族如林。同层次的妖怪，不同种族，实力也是天差地别的。 
晶凤大妖皇的突然到来，加上之前闪豹王的死，令在场这些嘉里城的高层们，一个个都有种人人自危的感觉。
