淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出几分执着的光彩。身上的剧痛正在宛如流水一般褪去，而他身上金蒙变所化的甲胄却是如同金粉一般在空中飞散。 
九天十地大破灭湮神劫确实是太恐怖了，那是能够湮灭一切的存在，就算是超级血脉也依旧无法抵挡，依旧只能在它恐怖的威能下破碎。 
但是，这一击，终究还是扛了下来。破碎的只是金蒙变的甲胄以及唐三全身所有的毛发，此时的他，全身光秃秃的，肌肤表面更是纵横交错着无数道焦黑的痕迹，还有众多龟裂的痕迹。仿佛下一瞬身体就要彻底破碎了似的。 
可与此同时，他体内也有淡淡的金色光晕向外透出，背后的海神虚影在之前九天十地大破灭湮神劫降临的时候已经破碎，但此时却正在重新凝聚起来，并且比之前更加凝实。 
只是一道雷霆的洗礼，就让唐三有种脱胎换骨的感觉，精神之海内再无精神力，剩余的只有神识，就连与海神三叉戟的感应似乎都变得清晰了几分。 
他本来不需要用身体去硬扛的，还有其他办法能够一定程度上的去抵挡。但他就是选择了直接接受雷劫的洗礼，就是要让自己尽快的去蜕变。蜕变的越早，抵挡后面雷霆的底蕴也就越是充足一些。 
晶晶的身躯也是虚幻之后又重新凝实，剧烈的痛苦令她的面部也是扭曲着的，但她却能够清晰的感受到此时唐三那剧烈的变化。原本如同熔炉一般的气血波动，在这一瞬竟是已经开始向内塌缩。仿佛在他的身体之中有一个黑洞似的。吞噬的不只是那雷劫残存的力量，也有这地狱花园之中的气运以及所有属性的能量。 
蜕变，这是完完全全的蜕变。闻所未闻的渡劫蜕变啊！这个家伙，真的是 
晶晶此时不禁想起唐三对她的承诺。 
“水晶冕下，你可知道，在这个位面的局限性实在是太小。而你的寿元又已经接近尽头。当我渡劫成功之后，我相信你一定会想办法彻底侵占我。但是，这对你来说并没有什么好处。因为哪怕是你重新成为水晶大妖皇，也依旧无法脱离这个位面的限制。唯有选择真正与我合作，当我重新找回曾经的力量时，不属于这个位面的我将会选择离开。而那时候因为我的力量，你也将突破极限，会被这个位面所不容。我可以带你返回到我的世界去，带你在神界之中，真的不死不灭，而且不会任何形式的限制你的自由。这是我给你的承诺，是否选择在你。如果非要和我较量一番，尝试侵占我的身体，那么，你也可以试试。但这些，都要等到我们成功渡劫之后再说。但我相信，渡劫之后，你一定不会再有这样的想法了。” 
言犹在耳，此时的水晶大妖皇才有些明白他是什么意思了。他其实当时是在告诉自己，当自己感受到他真正强大的时候，会打消与他作对的念头。 
这个家伙，真的是对自己信心十足啊！但是，他也确实是有自己的底气。 
水晶大妖皇明明活了三千年，可在唐三面前的时候，却总是无法产生出自己高人一等的感觉。哪怕不是皇者了，但她也是皇者心态才对。 
而此时外面的天狐大妖皇，在刚刚雷霆降临时的心惊胆战之后，才刚刚长出了口气。 
地狱花园没事！那恐怖的雷霆破碎之后，最强的毁灭力其实是溃散了的，溃散之后的力量全都涌入了天堂花之中。 
天堂花内发生了什么他不知道，但至少那雷霆的力量逐渐消失了。虽然对地狱花园产生了一定的震荡，但至少没有毁掉地狱花园。 
看来，水晶大妖皇终究还是不想毁掉地狱花园的。只要她不是故意去毁坏，那么，一切就都还有机会。 
但是，就在他心中刚产生出这样的念头时，外面却又是一声剧烈的轰鸣声。 
整个天空之中的劫云就像是被近一步激怒了似的。那瞬间爆发出的刺目金光就像是太阳已经降临在了祖庭上空一般。让众位皇者都有些骇然失色的感觉。 
刚刚那么强盛的一道雷霆落下，天狐圣山内部竟然没有出现大爆炸，似乎就那么将雷霆吞噬了似的，他们还在奇怪，但下一瞬，更加恐怖的雷霆却已经再次降临，疯狂的轰击而来。 
众位皇者不得不打起精神，快速联手，再次将这些雷霆迅速凝聚向中央，朝着天狐圣山的方向引导了下去。你不是能承受吗？那就继续吧。 
这就是唐三为什么要选择在这里渡劫的原因。他就是要借助众多皇者的力量。 
换了在别的地方，哪怕他已经有混沌之气护身，但这漫天的雷霆疯狂的攻击，混沌之气只有一滴，也不可能护得住他全部的周全。被九天十地大破灭湮神劫直接命中，瞬间就灰飞烟灭了。 
而在这里，皇者们在收束雷霆的时候，其实就相当于一定程度的帮他化解了雷劫的一部分戾气，再加上全部凝聚之后，雷霆的威能虽然被增强了，但攻击范围却局限于头顶之上，这才使得混沌之气的作用达到了最大化。从而让唐三能够更加从容的应对。 
比刚才更加明亮的金色雷霆从天而降，再次降临在唐三头顶上方。 
混沌之气的作用依然存在，只要这是属于法蓝星位面的力量，就绝不会去攻击混沌之气。这是规则，是潜意识。 
所谓的位面之主，在绝大多数位面，其实本来就是位面的潜意识。这股潜意识会为了位面本身趋吉避凶。 
雷霆再次凝滞，紧接着就迅速溃散，化为无数细碎的电芒再次朝着唐三轰击而下。 
这一次，金蒙变已经无法再凝聚了。刚刚崩溃的甲胄令金蒙变血脉烙印正在吸收雷霆之力，已然沉寂。 
但在这个时候，唐三九大烙印之中，最不起眼的那一个却是亮了起来。 
周围的一切骤然变得缓慢下来。那一道道细碎的雷霆，就像是无数金色光丝一般，就那么在唐三的身体周围凝滞下来。 
时光变！ 
是的，来自于时光鳄的血脉之力时光变。也是唐三唯一的一个二级血脉。 
但此时这个二级血脉似乎已经不再是二级血脉那么简单。因为，引动它的，正在与它融合的，正是唐三的神器时空之塔。 
时光变烙印与时空之塔的气息溶为一体，操控着时间与空间的变化。那么多强大的雷霆电芒，此时却是化为丝丝缕缕，一点点的刺入唐三的身体之中。 
能够清晰的看到，每一道雷霆钻入唐三身体的时候，他的身体都会变得明亮，并且剧烈的颤抖，焦黑出现。肌肤崩溃。 
但是下一瞬，他身体的强大修复能力也在不断的修复着身体的破损。 
在时光变的控制下，雷霆一点点的不断施加在他身上，而他自身的修复能力却在时光变的作用下极大程度的加快着。就是在这破灭和修复的过程中，接受着雷劫的洗礼。
