大地魔牛强壮的身躯瞬间在天空之中凝固了一下，诡异的情形出现在它身上，附体于它的，是那名男性蓝狐妖，此时它似乎是想要从大地魔牛体内脱离出来，可是，才刚刚脱离了一半，它和大地魔牛的身躯就都已经变成了蓝色的冰雕，一起从天而降，狠狠的摔在了地面上。 
武冰纪身上的蓝色光焰瞬间熄灭大半，身体从空中下坠，这一击，他已经拼尽了全力。 
远处眼看就要摔在地上的程子橙身躯突然在空中停顿了一瞬，下一瞬才落在地上，时间的停顿让她没有再受到空中坠落的摔伤，但能够看到的是，她的金翅已经消失了，一双手臂软软的垂在身体两侧，眼看是已经没有再战之力，脸色苍白，七窍出血。 
“吼——”另一头大地魔牛原本蓝色的眼睛瞬间就红了，它清晰的感受到同伴的气息泯灭，在它体内的另一名蓝狐妖自然也是感受到了自己族人的气息消失。武冰纪那一矛，直接秒杀了那对组合。 
剑魔战队，五去其二。 
它迈开粗壮的大腿，疯狂的就朝着即将落地的武冰纪冲去。但也就在这个时候，一道高速旋转着，带着刺耳厉啸声的身影骤然挡在了它身前。 
那高速旋转着的身影身上，迸发着强烈的血脉波动，隐约之间，能够感受到在他周围的一切似乎都是扭曲着的。 
大地魔牛手中图腾柱横起，根本不理会对手，继续前冲。。 
“凝固吧，时间！”厉声怒喝中，大地魔牛正在前冲的身体突然出现了静止，那似乎是一种绝对的静止状态，而在它面前，正在高速旋转之中的身影已经悍然冲上，能够感受到，在他身体周围那扭曲的光芒似乎是有什么东西破碎了似的。下一瞬，旋转了不知道多少圈的尾锤，已经狠狠的砸在了大地魔牛的身上，将它粗壮的身躯抽击的飞了起来，跌向了之前坠地的冰雕方向。 
“爆！” 
“轰隆隆！” 
冰雕炸裂，迎着那坠落而来的大地魔牛，爆发出剧烈的轰鸣，整个大斗兽场似乎都因为这一声剧烈的爆炸而震颤了一下。 
那被抽飞出去的大地魔牛直接被炸飞了几十米，狠狠的摔在地上，蓝色身影直接从它身上摔飞了出来。 
高速旋转的身影直接跌落在地，脸色苍白的故里陷入了昏迷，刚才那一下时间凝固几乎是以引爆了他自身精神之海为代价爆发出的全力。才能将对手抽击向冰雕，让武冰纪最后施展出那一下冰爆术。 
落地的武冰纪也同样是摔倒在地，燃烧了血脉的他虽然没有彻底燃烧殆尽，但此时看上去也仿佛苍老了十几岁似的，连站起来的力气都没有了。 
光影闪烁，读白瞬移到他们身边，迅速点亮了升灵阵，为他们补充着身体的消耗。 
谁也没想到战斗会突然变成这样的局面，原本被全面压制的史莱克战队突然爆发，居然击杀了一头大地魔牛和一名蓝狐妖，还重创了另一对组合。但在全力爆发之下，也是三人失去了战斗力，都受到了不同程度的损伤。 
一声厉啸从远处传来，环绕在唐三身体周围的剑芒疯狂爆发，眼看着队友的死，丹顶鹤妖再也顾不得保护自身了。手中黝黑长剑在一片剑芒之中，闪电般刺向唐三。不仅如此，那空气中的所有剑芒竟然在这一刹那全都向他手中长剑会聚过去，令那长剑之上黑芒大盛，带着无坚不摧的剑气，直奔唐三当胸刺去。 
收束的空气令唐三近乎无法闪躲，那强悍的剑气似乎直接就要将他洞穿似的。 
唐三旋转着的身形变得凝滞，受到剑气的影响，他似乎已经无法再将乱披风锤法发挥出来了。 
丹顶鹤妖精妙的剑法其实是一定程度上克制乱披风锤法的，乱披风锤法以力量著称，面对这无孔不入的剑气其实是有些吃亏的。 
眼看那一剑刺来，唐三仿佛连破天锤都无法拉回迎击，眼看着那黑色的长剑就要刺穿他的身体。 
“不要，小唐！”读白大叫，眼中白光涌动，情绪瞬间陷入疯狂状态，双眸之中，紫金色光芒电射而出，正是紫极魔瞳的力量。 
但是，紫极魔瞳的精神冲击作用距离是有限的，会随着距离而衰减。而此时读白刚刚传送到武冰纪和故里身边，距离唐三那边的战场还很远。 
全力以赴的精神力爆发，只是让另一边的丹顶鹤妖身体略微凝滞了一瞬，但手中长剑却依旧刺到了唐三面前。 
在这一瞬，无论是读白、武冰纪还是摇摇欲坠的程子橙，都不禁骤然瞪大了双眼，瞳孔收缩。 
唐三，要死了吗？只有他们团队内部自己才知道，整个团队真正的核心其实是唐三啊！没有唐三，他们甚至都没有站在这里的勇气，更没有站在这里的实力，如果唐三陨落，那么，今天他们几乎就都是必死无疑啊！ 
他们这边虽然打的惨烈，但唐三凭借刚刚晋升的八阶修为，以一己之力挡住一名九阶的丹顶鹤妖，他才是团队中最重要的那一刻。 
时间在这一瞬仿佛变得缓慢了，就在所有观战者都认为这场惨烈的团战即将要结束的时候。一只洁白有力的手掌，却突兀的出现在了那黝黑长剑前方，一把抓住了剑刃。 
带着一往无前锋锐气息的坚韧就那么停顿在半空之中，一动一静显得是如此的突兀。但那只洁白的手掌却是如此的稳固，宛如铜浇铁铸一般，让那长剑无法再前进分毫。 
怎么可能？这是所有人的第一个念头。但丹顶鹤妖脸上流露出的，却是充满了残忍的笑意。黝黑长剑之上，之前所吸取和积蓄的所有剑气在这一瞬骤然爆发，疯狂的涌入唐三体内。 
它自信，就算是神级强者，被自己这么多的剑气钻入身体之中，也要受到重创。更何况面前这对手，绝对不可能是神级，甚至连九阶都不是。 
但是，丹顶鹤妖突然惊愕的看到，对方竟然也在笑，是的，它看到了唐三脸上那一抹带着几分讥讽的笑容。然后它就骇然发现，自己释放出的所有剑气，竟然都如同泥牛入海一般，消失不见了。是的，没入了唐三体内之后，就那么消失不见了。 
不好！ 
它第一个反应就是要抽回自己的长剑，但是，在这种时候，它又怎么可能还可以收回长剑呢？ 
一柄巨锤，已经悍然而至，带着泼天的气浪悍然而下。几乎是瞬间就到了它的头顶。 
“不可能！”丹顶鹤妖尖叫一声，终于就要放开自己的长剑准备闪退。 
但在这是，它的长剑上，却突然传来一股强劲的吸力，它只觉得体内血脉之力骤然一泄，竟然被吸附在长剑之上，没能第一时间摆脱。 
“砰！”破天锤是金属的，丹顶鹤妖的头，终究还是肉长的。 
当铁球碰上了肉球。会有什么效果呢？ 
是的，史莱克战队爆头之名再添一位亡魂。
