在听了唐三的计划之后，她才觉得有那么一线可能成功，又怎敢不和唐三积极配合呢？但反过来说，雷劫越是恐怖，一旦渡劫成功之后，带来的好处也必然是巨大的。 
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。 
唐三双眼微眯，身体缓缓漂浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。 
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。 
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。 
顿时，“轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。 
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。 
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根狐尾更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。 
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。 
祖庭，天狐圣山。 
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。 
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。 
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。 
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火的金色雷霆，疯狂的奔腾汹涌，末日似乎就要来临。 
“第二套方案。”天阳天精皇毫不犹豫的大喝一声。 
很显然，天狐大妖皇并没有解决问题，甚至连自己都没有出来。现在唯有引导雷劫，只是针对天狐圣山下面那个渡劫的存在了。总要比祖庭被毁好得多。 
一时间，十几位皇者迅速围拢成一圈，天空中，各自释放出自己强大的力量，形成一个圆环。 
“轰隆隆！”巨大的金色雷霆从天而降，带着毁天灭地的气势倾轧而下。 
众位皇者身上各自绽放出属于自己的光芒，恐怖的气息纵横交错，将那些金色雷霆都围拢在一定的范畴内，然后在向内挤压，最终化为一道粗如水缸的金色光柱，直奔天狐圣山升腾而起的金光方向掼入。 
天堂花上，唐三脸色肃然。他的所有精神力都已经在朝着神识的方向转化着。他更能清晰的感受到天劫的变化。 
最初的天劫都已经被外面的皇者抵挡过了，但是，这金色的雷劫，才是真正意义上的九天十地大破灭湮神劫。这样的天劫，皇者都无法抵挡，他能抵挡得住吗？答案当然是否定的。 
位面想要毁灭他，自然是要一击必杀，根本不会给他机会。 
但就在这时，唐三身前，黑白光晕闪烁，黑白轮转，阴阳二气升腾。晶莹剔透的蓝银皇就在那阴阳二气之中诞生出来。叶片上，那一滴混沌之水轻轻的摇曳着。唐三抬手轻弹，那一滴混沌之水顿时升空而起，飘向他的头顶上方。 
地狱花园内，当天狐大妖皇感受到那一道九天十地大破灭湮神劫穿透了空间，直接降临的时候，眼神中顿时流露出了绝望之色。他也不知道水晶大妖皇究竟做了什么，竟然引来了位面如此狂暴的天劫，但是，地狱花园的强度，就算是有他守护的情况下，也不可能抵挡得住这样的天劫啊！ 
危机之中，他只能是用气运之力守护住自己以及身边的美公子。瞪大了眼睛看着，水晶大妖皇是如何应对的。 
他现在心头唯一的期望就是水晶大妖皇不会无缘无故的找死。越是他们这种活了悠久岁月的存在，越是怕死才对。 
恐怖的雷霆从天而降。剧烈的轰鸣声令天地震颤。 
但是，就在那巨大的金色雷霆光柱降临到天堂花上方百米的时候，奇异的一幕突然出现了。 
那巨大的金色光柱居然凝滞了一瞬间，原本那毁天灭地的气息居然就那么突兀的停顿了。 
这种感觉，就像是妈妈打孩子，高高举起的手掌狠狠落下，却在接近孩子臀部的时候又变得轻柔了似的。 
然后，那漫天的雷霆突然炸裂，化为无数细碎的金色电芒从天而降，席卷而至。 
唐三身上瞬间迸发出璀璨的金光，金蒙变附体，在阴阳二气的加持下，瞬间化为金色甲胄将自己严严实实的保护在内。 
那无数电光瞬间缭绕在他身上，令他全身都剧烈的颤抖起来。 
哪怕这九天十地大破灭湮神劫已经破碎了，但其毁灭性的威能还是如此的恐怖。唐三自身气血已经运转到了极致，还是清晰的感受到来自于身体和神识那种撕心裂肺般的剧痛。 
他的面部肌肉都因此有些扭曲了，但此时此刻他的眼神却依旧是坚定的。 
晶晶就在他身边，所以能够清晰的看到唐三身上的变化，她这道身影只是虚影而已，只是投影出来的，真正的她此时还在唐三体内，是他丹田烙印的一份子。 
所以，她也能清晰的感受到这恐怖雷霆带来的痛苦有多么剧烈。就连她都有些承受不住仿佛要崩溃一般的感觉。可唐三却是硬生生的扛了下来。 
她也清晰的看到，那一滴透明如同水滴一般的液体，就那么静静的悬浮在空中。先前那恐怖无比的雷霆，正是在即将接近到这一滴混沌之气的时候才出现了溃散的。 
混沌之气，乃是一个位面在诞生时所产生的本源。一旦这一点本源被摧毁，那就相当于动摇了整个位面的根本。无论现在法蓝星的位面之主潜意识里多么憎恨唐三，想要将他毁灭，那也绝不会想要毁掉自己的混沌之气啊！ 
虽然这一滴混沌之气现在已经是唐三的了，但只要他还在这个位面，还在这颗星球上，混沌之气作为本源的意义就还存在。 
这也是为什么唐三在发现了阴阳二气之后，一直执着的想办法凝聚，务必要形成这个超级血脉的原因，没有这一点混沌之气，他根本就没可能渡劫，连一丝成功的可能都没有。
