最近人类那边发展的非常不错，海巨人族和海天树族还是非常给力的，各大岛屿已经开始了连接。虽然现在没有更多的人类移民过去，但也已经开始准备了。只要时机成熟，就能有更多的人移民过去。 
而已经在海岛上的人们，现在可以说是安居乐业。他们现在唯一还缺少的就是属于人类自己的修炼之法。 
唐三这次外出，就是去寻找思路。等他回来，应该会有办法的。一切都在朝着好的方向发展。 
只是好久没见到他了呢。上次回来，也只是神识回归，昙花一现。都没能好好的…… 
想到这里，美公子的俏脸不禁一红，思念的味道真的不好呢。等这次的比武招亲解决之后，一定不让他再出去了。 
…… 
经过了不知道多长时间的洗礼，唐三在水晶皇天柱内的神识渐渐恢复了意识。 
他有着神祇之位的存在，神识极其稳固，对于晶晶传递给他的这些东西非常的清晰。 
水晶烙印也发生了变化，原本的水晶烙印在所有血脉烙印之中是非常低调的，晶晶在其中沉睡。而现在的水晶烙印却已经变成了六边形，散发着璀璨的光辉，烙印上还有龙形纹路在其上。散发着奇异的水晶光泽。 
让唐三更加震惊的是，自身血脉烙印的排位竟然发生了变化。原本坐镇在第一位的是混沌蓝银皇，然后是金蒙变这两大超级血脉。之前融合了金刚天精皇的金刚狮虎变位于第三。然后才是灵犀天眼、孔雀变、时光变这些。 
但现在，排名第一的还是混沌蓝银皇，但排在第二位的却不再是金蒙变，而是那六边形的水晶变血脉烙印。 
水晶变第二了？这意味着什么？意味着它本身的强度还要在金蒙变和金刚狮虎变这两大超级血脉之上。 
真正的超级血脉啊！不愧是你。不愧是曾经的第一皇者。没有融合任何其他血脉的情况下，水晶变竟然成为了仅次于混沌蓝银皇的存在。 
混沌蓝银皇是一个对所有血脉烙印都能产生增幅的存在，将阴阳二气可以赋予任何其他血脉烙印。从某种意义上来说，它不只是第一，也是核心。而现在，除了它之外，最强的血脉烙印竟然是水晶变。仅仅是封印的力量吗？ 
水晶大妖皇的封印天赋经过这次感悟唐三已经明白了，这确实是一个神识技。哪怕在前世，使用神识进行攻击，大多数都是直接的冲击，或者是通过神识的强度去掌控。而水晶大妖皇的这个神识技能，却像是神识变化的魔法似的，是一种极为神奇的能力。 
这封印天赋因为是通过神识施展，所以可以在任何地方进行使用。可以封印别人，也可以在需要的时候封印自身，封印神器，甚至是封印其他的神识。这其中能够产生的变化就非常多了。 
“爸爸。你醒啦。感受到变化了吗？”晶晶的声音响起。 
“嗯，感受到了我自己的变化，但血脉烙印的变化我却不完全清楚。你是又有了什么能力吗？”唐三问道。 
晶晶嘻嘻一笑，道：“如果他们问你，从我这皇天柱之中获得了什么力量。你就告诉他们是召唤。” 
“召唤？”唐三愣了一下，这是什么意思？ 
晶晶骄傲的道：“你的血脉烙印那么多，如果我只是其中之一怎么能体现我的重要性呢？回头你就知道了。不只是对你的增强，而且也将成为你这一身血脉烙印最好的掩饰。” 
“哦？”唐三正想仔细问问，周围的晶光却突然溃散，就像是突然炸裂的水晶玻璃似的，他的神识也随之被弹了出来，瞬间回归本体。 
晶芒冲天，让所有正在冥想之中的皇者几乎同时睁开了双眸，朝着水晶皇天柱的方向看去。 
水晶皇天柱顶端，唐三的身体已经变得不再通透，而是重新回归实体模样。奇异的一幕却在这时候发生了，唐三看起来一切如常，但水晶皇天柱却出现了奇异的变化。柱体本身那条盘绕其上的巨大水晶龙竟然像是活了过来似的，延着水晶皇天柱扶摇而上，腾空而起，居然就那么在祖庭议会上空盘旋起来，带着奇异的能量波动，以水晶皇天柱为中心盘绕。 
看到这一幕，在场的皇者们无不震惊。被皇天柱洗礼过的强者很多，在场这些皇者也都曾经经历过，但要说向眼前这样，出现这样的变化却还是第一次啊！哪有皇天柱像是活过来了似的？但水晶皇天柱在他们心中肯定是不一样的，毕竟，这也是有史以来第一根达到六百米的皇天柱。 
那巨大的水晶龙盘绕数圈之后再猛然俯冲而下，直接冲向了皇天柱顶端的唐三。 
唐三身上瞬间迸发出璀璨的水晶光彩，下一瞬，那巨大的水晶龙竟然就那么冲入了他的身体之中消失无踪。皇天柱上，再无水晶龙，但皇天柱本体却依旧晶莹剔透，本身的气息并没有什么改变。 
这是发生了什么？所有皇者都不禁为之茫然不解。就连天阳天精皇都看向天狐大妖皇，脸上流露出询问之色。 
天狐大妖皇苦笑道：“我也不知道发生了什么。水晶大妖皇的一切都不能以常理度之。我们询问一下这位靳族长就是。” 
唐三身上的能量波动渐渐收歇，一切随之恢复正常，他也缓缓睁开了双眼。 
“来吧。”天阳天精皇向他招了招手。 
唐三纵身一跃，从水晶皇天柱之上跳下，重新来到众位皇者面前。 
一道道神识毫不客气的扫描在他身上，就像是要将他整个人都看的通透似的。但唐三身上的生命能量却是极其浓郁，就像本身就是一件无比珍贵的天材地宝似的，除了纯粹而庞大的生命能量，从唐三身上他们根本什么都感受不到。 
天阳天精皇之前都无法做到的事情，他们自然也是不可能做到的。只有天狐大妖皇的感受略微出现了一些变化，在接受水晶皇天柱洗礼以及之前身上绽放生命能量时唐三那滔天的气运收敛了许多，虽然依旧是气运强盛无比，但没有了之前那种威凌天下的味道了。 
“接受水晶皇天柱的洗礼，你感受到了什么？”天阳天精皇身边的地阴天精皇已经有些迫不及待的问道。 
唐三愣了愣，然后有些茫然似的说道：“我看到了一位身穿白色长裙的女子，很像人类，长得很美。然后她似乎对我说了一些什么，可我又有些无法听清，就是那么朦胧着，我感觉到她在灌输给我一些什么东西。不知道过了多长时间，我就醒过来了，就是刚刚了。” 
“就这么简单？”地阴天精皇疑惑的道。 
唐三认真的点点头，道：“我的感应就是如此。”他有神祇之位，哪怕是在这些皇者面前说谎，他们也是不可能辨别出来的。 
天阳天精皇道：“等述职结束之后，你要好好体会，应该会对你很有帮助。看看你能体会到什么，如果需要的话，可以随时来问我们。我建议你述职之后先不要急着回去，在祖庭逗留一段时间。这样有需要帮助的地方，我们也能及时帮你，明白吗？”
