白虎大妖皇脸上流露出一丝淡淡的微笑，“你真的是肉眼可见的在变强啊！我有种预感，一旦你成皇，那么，在这个为面上，就再也没有什么能够压制你的力量了。位面也就麻烦了。” 
唐三耸了耸肩膀，道：“不会的，那时候也是我差不多要离开的时刻了。我的目标是星辰大海，可不是法蓝星。” 
“你只要去遨游星辰大海的时候别忘了带上我就行。”白虎大妖皇眼中也流露出几分向往之色。其实，他自己都没有感觉到，他现在已经完全将唐三当成平等的存在来看待。 
唐三刚才其实是有犹豫过的，要不要将自己蓝金树族的这个身份告诉白虎大妖皇，多他一个知道，唐三其实是有增添暴露风险的。但他最后还是决定要告诉这位。因为反过来，有白虎大妖皇暗中支持的话，自己所做的一切成功率也会大得多。当然，他原本也认为自己的成功率是很高的。但谁会在乎让自己的成功可能性更高几分呢？ 
告别了白虎大妖皇，重新穿上大斗篷，悄然传送到外界，又转悠了一圈，甚至还找了一家餐厅吃了饭，唐三这才回返祖庭议会。 
用神识封锁了自己的住处，唐三将美公子给他的水晶瓶取了出来。 
七色鹿大妖皇的血脉，灵犀鹿妖一脉无法传承，但对于唐三来说，却没有这个问题。他有玄天功啊！ 
调整了一下自己的状态，先让自己的精气神提升到最好。然后唐三才将水晶瓶打开。 
这就是他的沉稳之处了，无论做什么，都一定要全力以赴。 
那天在皇天柱洗礼的时候，感受到七色鹿大妖皇的气息，让他有了很多想法。最重要的当然是为人类开辟一条通天之路，能够给人类寻找掌控元素的方法。同时，也让他想到了另一条晋升超级血脉的可能。 
水晶瓶刚一开启，瓶子内顿时涌出一股浓郁的七彩色光晕，隐约之间，强大的神识瞬间迸发而出。让房间内的空气都被渲染成了七彩色，那强盛无比的神识虽然本身没有意志，但却带有非常强悍的冲击力。这份神识的强度，连唐三都吃了一惊，可想而知有多么强悍了。 
要知道，这只是七色鹿大妖皇的血液，并不是它的本体在这里啊！ 
唐三略微回忆了一下有关于七色鹿大妖皇的记载。这位曾经来自于灵犀鹿妖的大妖皇乃是元素的掌控者，同时掌控水、火、土、风、光明、黑暗、空间七大元素，实力极其强悍。但本身身体强度不高，和普通的灵犀鹿妖相差无几，所以才没能在当时的大妖皇之中排名最前，可尽管如此，也是实力顶尖的大妖皇之一。 
所以，掌控元素的基础在于强大的精神力，还有就是血脉的传承，对于某种元素的亲和度越高，掌控这种元素的可能性也就越强。 
一边想着，唐三释放神识，向那七色鹿大妖皇的血脉探寻而去。 
当他的神识接触到七色鹿大妖皇血脉的瞬间，唐三立刻就感觉到，那浩瀚如海一般的元素波动。那仿佛并不是血液，而是由七种极度凝聚的元素能聚而成的能量体。这元素不但极为浓缩，更是极度纯净。 
这可真的是好宝物啊！唐三同时也立刻就感受到自己空出来的那个血脉烙印有蠢蠢欲动的趋势，也就是说，他完全可以将这位曾经皇者的血液化为自己的血脉烙印，从而拥有这位的能力。 
空气中的元素波动也因为七色鹿大妖皇的血液而躁动，散发着浓郁而又纯粹的元素震颤，一切都围绕着那小小的水晶瓶在进行。 
但是，唐三并没有将七色鹿大妖皇的血脉烙印直接融合，如果是直接融合的话，并不能起到最大的效果。他在想到了这件宝物的时候就已经有了打算。 
神识凝聚，神祇之位开启。与此同时，唐三自身的血脉烙印也开始绽放出属于自己的光彩，蓝金树妖彭湃的生命能量向外绽放，那纯净的生命力在树祖烙印的支持下，顿时刺激的七色鹿大妖皇的血液光芒大放。 
生命属性能量最强大的地方就在于它几乎可以用来滋养其他任何种类的血脉能量。 
七色鹿大妖皇这份血液虽然被保存的很好，但也不能说在保存的过程中一点能量流失都没有。而此时此刻，在唐三身上所释放的这份生命能量作用下，它就像是被激活了似的。 
紧随其后的就是混沌蓝银皇的气息迸发而出，混沌之气的强势，瞬间就对七色鹿大妖皇的血液产生了压制。那是天地初开的混沌之气，在这个位面没有什么比这更高层次的存在了。 
七色鹿大妖皇血液之中原本强盛的气息瞬间收敛了许多，那浓郁的血液能量波动，伴随着收敛光芒也黯淡了几分，但能量却更加凝聚了。 
纯粹对于能量的压制，混沌之气再强悍不过，就连至阴至阳二气都在其掌控之中。更不用说其他属性了。 
感受着七色鹿大妖皇的血液在混沌之气的压制下渐渐变得温和下来。唐三的灵犀天眼随之开启。 
头顶上方，一只闪烁着白色光芒凝实如真的竖瞳悄无声息的浮现而出。 
唐三已经很久没有这样施展过灵犀天眼了，因为这实在是太过骇人听闻，在整个妖精大陆上都没有这样的能力。 
隐约之间，气运波动在他身上显现，不过现在有庞大的生命能量环绕，又有神识封锁，也不用担心被其他皇者探察到。现在的唐三早就已经不是当初的唐三了。 
唐三发现，当灵犀天眼释放之后，自身的气运顿时犹如井喷一般爆发，尤其是产生出一种前所未有的强烈渴望。就是针对于七色鹿大妖皇血液的。 
要知道，哪怕是唐三曾经吞噬吸收十阶层次天狐族的血脉烙印时，灵犀天眼都没有过这么大的反应，可想而知，此时此刻它对于灵犀鹿妖一脉七色鹿大妖皇血脉是有多么渴望了。 
唐三并没有多么惊喜，因为这早就在他猜测之中。 
灵犀天眼就是灵犀之眼与天狐族的天狐变相互结合的产物。一直以来，虽然天狐变始终占据着其中主导地位。但从始至终，唐三在没有继续融合过灵犀鹿妖血脉烙印的情况下，天狐变也没有能将灵犀之眼的能力全部吞噬，二者虽然有着主次，但也一直共同存在着。 
而七色鹿大妖皇的血脉，无疑是灵犀鹿妖一脉有史以来最强大的血脉，此时，作为灵犀天眼的一部分，灵犀之眼怎么能对这份血液不渴望呢？尤其是它本来就已经提升到了十一阶的情况下。 
“来！”唐三轻喝一声。 
水晶瓶轻轻一震，七彩色的血液宛如长虹一般飞射而出，空中的巨大竖瞳光芒绽放，一道白光迸射而出，与此同时，唐三脚下，黑白双色的吉凶两极领域也随之出现，顷刻间，整个房间内的神识波动暴增。
