在他前世所在的世界之中，有一所斗罗大陆最强学院，名叫史莱克学院。史莱克学院崛起之后，最核心的就是一株黄金古树。凭借着这株黄金古树，史莱克学院一直是那个世界最顶尖的势力，黄金古树的生命能量不知道孕育了多少史莱克的强者。后来虽然被摧毁了，但当它重新生根发芽，再次成长起来的时候，甚至成为了自己前世母亲的寄生，最终进化为永恒古树，作为那颗星球的生命核心而存在。 
而眼前这些黄金木，分明就是黄金古树的枝丫，这玩意儿在日辰帝国那边很常见？ 
黄金古树也称之为生命古树，也就是说，日辰帝国那边，生命古树不在少数。难怪这个世界的生命气息是如此的浓郁啊！ 
他都有些想要迫不及待的前往日辰帝国，去弄一些黄金木了。 
“没有人需要吗？黄金木雕刻成装饰品，也是非常有价值的存在。精美绝伦，重量还较轻，比贵金属更容易佩戴，还可以借助神性温养自身。”火狐族少女还在努力。但却依旧无人回应。。 
“好吧，既然如此，那么……”原因心不准备再继续耽误时间了，后面的拍品还有不少。 
就在这时，它突然心中一动，“一百枚元素币，有竞拍者出价一百枚元素币。果然还是有识货的人。”它脸上的笑容一下就变得浓郁了起来。真有人出价了竟然。 
黄金木作为第一件拍品，显然是大拍卖会方面也不是很看好，现在有人出价，总要比冷场好。 
不过，也就是这一次出价了。最终，这一堆总重量为六十八公斤的黄金木，被以底价拍走。 
看台上，唐三长出口气，以他沉稳的心性，此时脸上都不禁流露出几分亢奋之色。身边的张浩轩却是眉头紧蹙。 
“你真的确定这玩意儿有用？”他低声传音道。 
唐三默默的点了点头，他没有在这个时候向老师解释什么。有些话也不适合说。而这些黄金木何止是有用啊！简直是有大用。而且用途之广泛，绝对是张浩轩想破脑袋也想不到的。 
对于唐三来说，它的重要性甚至还要在天火精铁之上，甚至关系到他自身未来成长一件最重要的事情。 
第二件拍品很快被送上，是一种能够提升血脉强度的天材地宝，竞拍的热情顿时被重新激发起来。而对于这些妖怪族感兴趣的东西，唐三却是并不怎么感冒。他想要提升妖神变的血脉强度，只需要找到比自己血脉之力更强的妖怪，直接吸收它们的血脉之力就行了。而且这种天材地宝在嘉里学院的商店里面是有的。黄金木在学院商店可没有，不知道是不是因为学院商店看不上，或者说是，黄金木在妖怪族天宇帝国这边根本就没怎么出现过。 
如果不是还有着捡漏的心，唐三现在都想走了。他都有些迫不及待的要回去处理自己的天火精铁和黄金木了。这两样东西对他的帮助将会非常的巨大。 
坐在唐三身边，张浩轩都能明显感觉到此时唐三的愉悦情绪。他发现，自己越来越看不懂这个弟子了。伴随着不断的成长，唐三渐渐给他一种深邃的感觉。 
而之前唐三不顾自身危险和暴露能力的风险，依旧下场击杀巨鳌魔蝎，并且带回两名人类附庸的尸体，又让他对这个孩子越发的放心。无论他身上还有什么秘密，他的心是完全向着人类这边的，毋庸置疑。 
救赎组织之中，年轻一代唯一能够和他相比的，恐怕也就只有那位蓝级救赎美公子了。当然，在组织内部，美公子的重要性几乎可以说是第一位的，甚至是整个救赎的希望所在，远非名不见经传的唐三能比。 
接下来的几件拍品全都是各种天材地宝，作用各不相同，但大多数都是和提升血脉有关的。而且针对的种族也有所不同，纷纷拍出不菲的价格。 
但唐三却始终不为所动，只是默默的等待和观察着。 
这些拍品在学院商店那边几乎都有，嘉里学院作为嘉里城第一大学院那绝对是名不虚传。只不过现在他还不能真正的去动学院里的那些好东西。 
“下面这件拍品，相信很多族人都会喜欢。它对我们突破神级有着不可估量的好处。众所周知，各族九阶强者在突破神级时，往往最容易出现瓶颈的并不是我们的血脉之力，而是需要伴随血脉之力一同进化的精神力。唯有二者协调进化，才能最终冲破瓶颈。而精神力的修炼除了少数种族之外，对于大多数种族来说，都是非常困难的事情。所以，用来提升精神力的天材地宝就显得越发珍贵了。我们接下来将要进行拍卖的，就是这种珍贵的天材地宝。一共十二枚紫阳果。对提升精神修为，有着极大的帮助。起拍价，三百元素币。每次加价，不低于十枚元素币。” 
推车被推了上来，从看台上，甚至看不清这件拍品，只能隐约看到在护罩中淡淡的紫色光晕。 
唐三运起目力才能看到，那是十二枚比拇指略微大一点的紫色果实，上面散发着淡淡的紫色光晕。 
这种果实在嘉里学院的商店之中也有存在，而且数量非常的稀少，唐三曾经尝试过感受，确实是对精神力有极大帮助。他只是感染气息，都对自己的帮助不小。只不过现在他的精神力已经是九阶，除非是直接服用，否则提升还是有限的。 
三百元素币，这绝对是一个天价了。正如原因心所说的那样，用来提升精神力的天材地宝都是价值连城的。前面几件拍品的成交价可都没有超过两百元素币的。 
“老师，就是这个吧。”唐三向身边的张浩轩点了点头。 
“好。”张浩轩没有多问什么，连黄金木他都给唐三拍了，还差这点吗？ 
“竞拍开始！” 
“三百三十、三百四十、三百五十、三百六十！”紫阳果的竞拍才刚刚开始，立刻就掀起了一轮高潮。很显然，对于提升精神力天材地宝渴求的妖怪族不在少数。 
几乎是转眼间，就突破了四百元素币。 
张浩轩扭头看了唐三一眼，这个价格着实是太高了。 
唐三向他微微颔首，道：“值得的，而且您别忘了，我们有一次五折的机会。” 
张浩轩眼睛一亮，对啊！唐三之前在那场斗兽之中获胜了，就有一件拍品可以打五折，价格越高显然是越赚的。他立刻继续出价。 
“四百五十、四百六十……” 
当竞拍价格超过五百之后，加价的速度明显下降了。 
“五百二十……，五百二十还有没有。好的，五百三十……”原因心不停的报价，让这一批紫阳果的价格持续上涨。 
“六百！有竞拍者出了六百元素币。还有没有更高的了？” 
“六百一十枚，六百一十了。还有没有更高的？” 
“七百！有竞拍者直接出价到了七百元素币，显而易见，这位是势在必得啊！还有没有愿意竞争一下的朋友。这批紫阳果品质绝佳，都是最好的状态，在最成熟的时候被采摘下来，正是效果最佳的时候。十二枚紫阳果如果由一位附庸，对于精神力的提升，甚至能够作为晋升神级的基础积累，紫阳果的珍贵大家都知道，在整个大陆一年也就不超过百枚的产量。一次十二枚出现在拍卖会上，更是极为罕见的哦。”
