还是那个熟悉的小酒馆，默默的走到最里面坐了下来，静静地等待着。 
今天酒馆内没有客人，或许是都去关注占皇之战了。酒馆的伙计给唐三送上一杯麦酒，什么都没有多说，就自行退走了。 
时间不长，唐三对面的桌案前，一道虚幻的身影渐渐凝结成型，就像是突然涌出了一股雾气，而这雾气变成了生命似的。 
“如何了？”唐三淡淡的问道。 
“一切顺利。已经开始初步的分割了。不过进度不会太快，因为必须要非常小心。你真的有把握能够蒙蔽他的感知？否则，我们所做的一切都是无用功。” 
唐三微微颔首，道：“我已经付给你那么多钱，如果是无用功的话，我何必如此呢？你们就按照我的计划去做。不用急，占皇之战还有很长一段时间，足够你们做前期准备的了。隐蔽是第一位的。等到了时候，我会告诉你们什么时候动手的。” 
“好。你确定就行。钱是不会退的。” 
“嗯，不用退。只要你们按照约定完成就好。”说完这句话，唐三身体周围的光线轻微的扭曲起来，下一瞬，他就那么在对面的斗篷人面前凭空消失无踪。 
对面的斗篷人身体明显僵硬了几分，足足半晌没有移动。最终，它缓缓的长出口气。身形也随之化为幻影，消失了。 
白虎大酒店内扭曲的光晕依旧还在，这是时空之塔的留痕，而唐三却已经是凭空出现，在那扭曲的光线中央凝聚成型，也随之又变回了靳淼林的样子。 
在刚才这段时间中，哪怕是有神识探查过来，能够感受到的，也是他在房间内修炼的样子。 
接下来，将要面对的是淘汰赛的第三场了。前面两场通过剑圣雕像过关，那么，第三场呢？ 
唐三双眼微眯，缓缓站起身来。 
自行出了白虎大酒店，没有叫上其他长老们。唐三认准一个方向快步而去。 
足足走了半个多小时，他才来到了自己的目的地。看着面前高高的圣山，他停下脚步，就那么在山脚下盘膝坐了下来。他才一坐下，浓郁的生命气息顿时喷薄而出，顿时，以他的身体为中心，周围的植被都仿佛被注入了灵魂一般，轻轻的摇曳着，舒展中快速生长，让周围这一片直径千米的区域内生机盎然。 
圣山脚下的守卫第一眼看到有人在山脚下这边坐下的时候就已经走了过来，但当其感受到唐三身上那浓郁无比的生命力时，顿时流露出了迷醉的神色，沉浸在那生命能量之中不能自已，根本无法前来阻止。 
生命赋予领域就是这么神奇，或许，连蓝金树族本族都不会真正使用，但在唐三这里，却能将其运用的千变万化。 
唐三就这么坐在这里默默地等待着，身处于冥想之中，时间也过得很快。不知道过了多久，一个温和的声音在他神识中响起，“你是来找我的？” 
唐三随之睁开双眸，飘身而起，朝着圣山的方向躬身一礼，“冕下。” 
“来吧。”一道金红色光芒宛如煌煌大日从天而降，照耀在唐三身上，顿时令他身上的生机越发的盎然。唐三没有反抗，任由这金红色光芒牵引着自己的身体，须臾之间，已是消失不见。但哪怕他已经离开了，原地周围的生命气息却依旧浓郁无比。 
下一瞬，唐三就已经来到了一座巨大的宫殿前方，一名相貌儒雅的男子正站在那里，可不正是天阳天精皇么？唐三前来的这座圣山，自然也就是它的天阳圣山了。 
见到他，唐三赶忙上前躬身行礼。 
天阳天精皇上下打量了他几眼，道：“你今天倒是让很多人刮目相看了。虽然我也猜到你会有一些办法，却没想到你已经能够将生命赋予做到了这种程度，直接通过器物反馈其本源。这个层次却是超出了我的预料的。所以你今天才能赢。” 
唐三微笑道：“既然都参加了，总要尽力而为。主要还是剑圣大妖皇的雕像之中蕴含那一剑的威能极强的缘故。否则我也赢不了。” 
天阳天精皇微微蹙眉颔首，道：“没想到，这些年他进步的这么快。现在他在天宇帝国那边可不再是垫底的存在了。能够在一个普通雕像之中留存如此强大的剑意，他自身的修为必定已经达到了一个崭新的层次。这是自身的感悟了。” 
唐三笑道：“那和您相比也差远了。” 
天阳天精皇瞥了他一眼，道：“好了，不说废话。你找我什么事？为了后面的比赛？” 
唐三微微颔首，“冕下，我想赢。既然参加了，我也希望能够参与一下争夺。” 
天阳天精皇面露惊讶之色的看着在自己面前显得十分坦白的唐三，“你对占皇之位有想法？” 
唐三反问道：“冕下，你不觉得如果我占据一个位置的话，对咱们这边更有好处，而且，天宇帝国那边也不会过于反对么？我也就能名正言顺的留在祖庭之中，未来成为祖庭的生命核心。这对所有冕下，都是有好处的，我又是您的人，到时候自然一切都听从您的安排。” 
天阳天精皇失笑道：“你什么时候成了我的人了？” 
唐三笑道：“在您第一次接见我的时候，我就认为自己已经是您的人了。” 
天阳天精皇道：“你这还是赖上我了不成？” 
唐三道：“主要是我自认为自己还有点用。而您又是当世的最强者，这么粗的大腿不抱怎么行？” 
天阳天精皇眉毛微微上挑，目光注视着唐三，眼神从头到脚的扫过，而唐三却是一脸坦然的样子，任由他注视着自己。 
“我帮不了你。你应该知道占皇之战对于祖庭，乃至于整个大陆有多么重要。我没可能帮你有任何暗箱操作。天狐那个家伙本身有慧眼，任何作弊行为都将被抓出。别说你了，就算是烈阳花精族，我也没法帮。只能依靠你自己的实力。” 
唐三苦笑道：“冕下，您也太小看我了。我哪能让您帮我作弊啊！好歹我现在也是一城之主，一族之长。” 
天阳天精皇惊讶的道：“你比赛刚结束就跑我这儿耍赖，不是为了让我帮你作弊？” 
唐三一阵无语，道：“不是，当然不是了。我是想要让您帮我护法一下，我准备给下场比赛做个准备。” 
天阳天精皇这次就变得有些好奇了，“让我帮你护法？怎么护法？护什么法？” 
唐三压低声音，向他传音说了几句什么。 
天阳天精皇顿时目露奇光，“你有多少把握？” 
唐三道：“我本来只有六、七成把握吧。但如果有您为我护法，我可以放手施展的话，九成把握应该有。一旦成功了，嘿嘿。您懂得。” 
天阳天精皇双眼微米，似乎是在思索着什么。 
“如果你成功了，进复赛只要运气不是特别差，应该是问题不大的。但是，想要走到最后却依旧不够。”
