八号贵宾室内，当唐三看到这第二件压轴拍品的时候，瞳孔也不禁随之收缩了一下。他一眼就认出这是什么了。他也终于明白，为什么在之前的竞拍之中，徐安宇一直都还保持着克制。按道理来说，龙族、凤凰妖族传承最为久远，尤其是龙族，号称第一强族的它们本身就喜欢积累财宝，怎么会如此低调。连一个光明龙枪都没有跟自己全力争夺。原来竟是为了眼前这件拍品了。 
台上，天狐大妖皇看着那空中愤怒的小人儿，眼神之中充满了欣赏之色，“或许你们很多竞拍者都不认识她，那么，我可以告诉你们她是什么。在我们这个世界，无处不在的是什么？是元素，各种属性的元素，就连我们的血脉，也都拥有着属于自己的属性。而眼前这个小人儿就是光元素的具现，也可以称之为光元素精灵。乃是光元素极度凝聚，又经过了千百年的蕴养之后才诞生的最为纯净的光元素灵体。所到之处，她就是光，所有的光，都是它的亲和者。它已经不能用神器来形容，但对于光元素属性的存在来说，她的作用要远远比神器更加强大。多的我就不说了，不是光元素属性的，得到她也没什么意义，但如果是光属性的存在，又能获得她的认可，那么，必将获得远胜神器的强大增幅。起拍价，三万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币。现在开始。” 
天狐大妖皇并没有介绍这光元素精灵的来历，由元素诞生而来的灵体，这毫无疑问是极其罕见的情况。就像是物体可以修炼成精，元素也同样有凝聚出自己意志的可能，但这种可能性实在是太低了。更何况，这光元素精灵明显已经成熟了，拥有了她，就相当于是携带着移动的光元素宝库。 
三万紫晶币的起拍价，一下就超过了祈灵同生项链的成交价，可见其珍贵程度。而相比于祈灵同生项链，它的使用范围其实更小。光属性的强者虽然不少，但至少在目前的所有皇者之中，并没有纯粹光属性的存在。但是，在这次占皇之战的竞争者之中却有啊！ 
徐安宇的眼神早在光元素精灵出现的时候就已经变得无比热切。哪怕他在之前就已经知道有这件拍品的存在了，可是，真正看到这光元素精灵，它才敢相信这件拍品真的被拿出来了。 
将光元素精灵拿出来参与竞拍，祖庭内部是经过了激烈争论的。同意和不同意的皇者几乎是各自占据一半，最终，还是天狐大妖皇拍板，用高起拍价的方式，将这光元素精灵取出，参与本次竞拍。 
“拿下，一定要拿下啊族长，这光元素精灵对我们来说也很重要，有她的照耀，对我族的生长必定大有好处，对您应该也有增幅。”大长老的情绪已经有些激动了。 
蓝金树族虽然不是真正的生命精灵，但从自身纯粹而高层次的生命能量来说，其实是有些接近这种存在的，所以，它们也都能深切的感受到光元素精灵身上散发出的能量纯净程度。这样的存在如果放过，那简直就是在犯罪。它们虽然是生命元素，但光与生命一向是非常亲和的。 
唐三轻轻的点了点头，但眼神之中却闪过一抹神秘的笑意。 
“三万紫晶币，十号贵宾室。”龙族那边，几乎是第一时间就选择了出价。 
所有参与竞拍的强者都知道龙族的光明龙王徐安宇是这次占皇之战重要的竞争者，之前龙族一直都非常保守的参与竞拍，这一次，它们不再保留了。从那报价的时间就有种志在必得的味道。 
“五万紫晶币！” 
他来了，他又来了！ 
这一次，就连徐安宇在十号贵宾室之中都坐不住了，猛地就站了起来。眼眸中散发着无法掩盖的强烈杀机。 
“八号贵宾室！” 
毫无疑问，这种加价方式的，正是八号贵宾室，正是唐三。 
“六万紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇再次加价。这次他也直接加了一万。 
谁都知道光元素精灵好，但眼前这个刚刚起拍就已经飙升的价格，让绝大多数竞拍者都有种匪夷所思的感觉。这价格也实在是太可怕了。甚至可以说是完全超出了他们的想象范畴。 
六万啊！这可是六万紫晶币。之前的两万五上限才刚刚出现多久？一下就被翻倍还要多了。 
“七万紫晶币，八号贵宾室。”唐三再次加价。 
徐安宇的呼吸已经变得粗重起来，十号贵宾室内的所有龙族都已经站起身来。 
换个地方，恐怕它们早就已经爆发了，早就冲出去将那些可恶的蓝金树族撕碎了。在它们眼中，蓝金树族甚至比蝼蚁也强不了多少，如果不是有树祖的庇佑，蓝金树族就是一种资源罢了。可是，一而再、再而三的挑衅，让所有的龙族都怒了。 
“八万紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇没有办法，如果说只有一件拍品是它必须要获得的，那就是这光元素精灵了。因为有了这光元素精灵，它就有超过百分之九十以上的把握能够成皇啊！这是它的成皇之机，是无论如何都不能放过的，此时，它的眼睛都已经有些开始泛红了。 
“九万紫晶币，八号贵宾室。”唐三依旧不为所动。 
整个祖庭大拍卖场现在完全是鸦雀无声的状态，九万，这是紫晶币？确定不是元素币吗？ 
谁也没想到，一个蓝金树族，竟然展现出了如此强大的财力。 
十号贵宾室陷入了短暂的沉默，下一瞬，一道神识就出现在了唐三这边。 
“靳族长，你我非要成为仇敌吗？”徐安宇的神识中带着强烈的杀机和强势。 
唐三微微一笑，道：“只是公平竞争罢了。徐兄可是玩不起吗？” 
徐安宇沉默了一瞬，“蓝金树族中立，我族支持。而且我向你承诺，无论我是否能够成为水晶城城主，水晶城都必然支持。” 
“好。”唐三也没多说，直接就答应了。 
“九万一千紫晶币，十号贵宾室。”龙族再次加价，但是，毫无疑问，这次的气势就弱了。 
但是，唐三并没有再次加价了。八号贵宾室偃旗息鼓。 
“还有没有更高的价格？”天狐大妖皇在询问这句话的时候，他自己都有些匪夷所思的感觉。 
九万多紫晶币？不会这件拍品就是今天的最高价了吧。后面最终的大轴是不是都到不了这个价格啊？ 
龙族的财富他大概是知道的。整个龙族能够动用的全部紫晶币肯定不超过十五万。之前还拍了不少东西。而且这指的是所有龙族，甚至还包括暗黑魔龙族在内的情况下。 
九万多紫晶币，绝对是掏空了龙族的家底。 
而在所有种族之中，参加这次拍卖会能够带来十万紫晶币以上的，绝对不超过十家。用九万多拍一件拍品，这绝对是前所未有的大手笔啊！
