“怎么样？身体状态还可以吗？”唐三问道。虽然他明知道美公子应该没事，但还是忍不住问，要听她亲口说才能踏实。。。 
美公子道：“我状态挺好的。昨天好像就是睡了一觉似的。我们真的赢了吗？现在想想还不敢置信，哥，你是怎么做到的？” 
唐三微笑道：“以后你就知道了。那你今天还能参加比赛吗？” 
“没问题的。我现在感觉自己的状态似乎比以前任何时候都要好。我的精神力好像一下增强了很多。就连身体似乎都出现了一些变化似的。昨天晚上我做了一个很长、很长的梦。好像看到了很多东西，早上醒来的时候还发现自己似乎是哭过了。但回忆梦的是什么，却是说什么也想不起来了。” 
听她这么一说，唐三心中不禁柔肠百结，柔声道：“想不起来就不要想了。说不定以后就会想起来了。昨天梦特特重创，我今天的比赛应该不用打了。我去给你加油助威。” 
“好啊！” 
梦特特昨天的伤势肯定不可能再继续参加任何比赛了。唐三这八进四的一战相当于是昨天一场直接解决了，不战而胜。率先进入了个人赛的四强。 
而今天大猫和美公子却都要面对强劲的对手，战胜之后，才能与他在四强之中汇合。 
挂断通讯，等唐三来到餐厅吃饭的时候，却发现伙伴们都在等待着他。 
当他们看到唐三的那一刻，每个人脸上的表情都显得有些古怪，就连张浩轩都是如此。 
“小唐，你晋级了？”读白还有些不确定的问道。 
唐三点点头。 
读白再次道：“个人赛进入了八强，而且对手废了，要进四强了。双人赛昨天进八强，战胜了第一大热门？” 
唐三坐下笑道：“应该是吧。” 
读白一脸震撼的道：“一直都知道你强，但你什么时候变得这么强了？带带我啊小唐。” 
唐三哭笑不得的道：“你那能力是说带就能带的动的吗？你就稳健的提升，增强感悟，等合适的机会自然会帮你的。” 
“也带带我们吧。”故里忍不住说道。 
看着大家的表情，唐三知道，他们是被震惊住了，“我们是伙伴，肯定会帮大家的。但也同样不能拔苗助长。咱们一步步的来。放心吧，这次从祖庭我们获得了很多好东西，等比赛结束之后就尽快返回，把这些东西都转化为大家的实力。” 
众人纷纷点头，无不面露振奋之色。 
正在这时，张浩轩看向唐三，传音道：“组织高层想要见见你。” 
唐三心中一动，传音道：“他们知道我是组织中的人了？” 
张浩轩道：“我还没有说，但他们知道你是从嘉里城来的。毕竟你是和美公子一起战斗的。让我想办法联系到你，和组织高层见面。” 
唐三明白，这是救赎组织看到了他的实力，要拉拢他。 
摇摇头，道：“现在还不行。我现在没有时间处理组织这边的事情。比赛结束后，我会和美公子第一时间赶回嘉里城，准备她继承城主的事情。没有什么比这个更重要的。这样吧老师，您告诉组织那边，就说我是美公子的附庸，是有血誓在身，发誓向她效忠的。只听美公子一个人的。” 
张浩轩愣了一下，道：“这倒是个办法。这次比赛美公子获得了如此好的成绩，在组织内部的声望必定会大增。原本不看好她继承城主之位的，现在都已经开始有些看好了。我替你转达。不过，你毕竟也是早就加入了组织的人，未来在组织这边，没什么想法吗？从你身上，我才第一次看到了咱们人类的未来。” 
唐三沉声道：“嘉里城对于我们人类来说将会非常重要。只有掌控了嘉里城，才能给我们人类争取到足够的生存空间，否则一切都是空谈。等我先帮美公子稳住嘉里城城主之位吧。然后就可以跟组织谈谈了，争取将嘉里城建设成为我们人类的栖息地。只要我们站稳脚跟，以后就有机会让人类不再被欺凌了。” 
张浩轩点点头，道：“坦白说，组织在早年的时候制定了对嘉里城的计划时，也没有想过真的能成功。当时估算的概率，恐怕连百分之一都没有。也就是一次尝试。却没想到走到今天，竟然真的有要成功的可能了。你说得对，如果能够拿下嘉里城，对于组织，对于我们人类来说，都将是具有里程碑意义的。” 
唐三微微颔首，道：“正是如此。谢谢老师理解。” 
张浩轩道：“行了，你赶快吃饭吧。你今天也要去比赛场地吧？” 
唐三道：“今天大猫和美公子都要比赛，我要去观赛，给他们助威。他们今天的比赛都很重要。” 
吃了早饭，唐三再次前往祖庭大广场。为了不被认出身份，他穿了一件带兜帽的外套，戴上兜帽，遮盖住自己的面容。毕竟，他这带着面具的样子太容易被认出来了。 
祖庭广场依旧和之前的比赛一样，早就已经变得人满为患了。 
昨天那场二对二的大战依旧是观战者们的谈话聊资。 
经过了三五组合与暗黑魔龙组合之战，后面的二对二虽然也都很精彩激烈，但却明显要弱一些。对于这对都拥有人类血脉的三五组合，现在已经真正成为了观众们眼中最为醒目的存在了。 
无论是唐三还是美公子，无疑都是本届大赛之中最大的黑马。经过了昨天的比赛之后，已经有更多的观众注意到，这两个人竟然都已经进入了个人赛的八强。而且今天比赛中，唐三的对手就是梦特特。 
昨天的比赛结束之后，从梦特特的情况来看，今天显然是无法继续参赛了。在这种情况下，唐三就已经进入了四强。也就是说，最差的结果，他们两个在个人赛之中也是一个四强一个八强。而另一边双人赛更是已经击败了最大热门。 
击败了最大热门的队伍，并且看上去没有特别大的损伤情况下，无疑就会代替之前的热门，成为新的大热门了。 
个人赛这边也因为没有了梦特特这个大热门，美公子的赔率现在成为了全场第一。 
毕竟，在所有观战者眼中，昨天击溃梦特特的可是美公子啊！所以，今天四强战之中的呼声最高的也是她。几乎所有观众都一面倒的认为美公子只要昨天双人赛之后没有受伤和透支的太厉害，今天的八进四一定能够战胜对手，进入下一轮。 
美公子本身就有着绝美的容颜，再加上比赛中展现出的强大实力，孔雀妖族未来继承人的身份，一下就将孔雀妖族以及她自己提升到了最大的热点程度。 
而唐三这边就要好得多了。他在双人赛中一直在美公子身后支持，虽然大家都明白，美公子能够展现出那么强大的实力有他一份功劳。但无论是天机翎还是空间掌控，以及最后那一击，全都是美公子发出的。所以大家自动就认为唐三更多的是作为双人赛的辅助而存在。
