天空阴沉沉的，不见阳光，但也没有乌云出现。但那恐怖的压迫力却令空中的皇者们都开始降低高度，一直降低到低于蓝金宫高度的水平，压力才减小几分。 
“确实是要渡劫了，怎么压力如此之大？”天阳天精皇面露惊色。他们都是曾经渡劫过的，自然知道成皇劫是什么样子。 
正常的成皇劫分为两个阶段，第一个阶段叫做登临劫，也就是说，强者从大妖王或者是大精王境界，登临皇者层次时所要面对的位面考验。 
当初，龙族大长老就是在登临劫的时候没能度过，被强行压制了下来，虽然没死但也身受重伤。而正常情况下，如果登临劫都过不去，几乎是必死无疑的情况。 
而此时此刻，那阴沉的天空仿佛是在不断的向下塌陷似的，哪怕是众位皇者，都感觉到内心压抑，神识激荡，甚至有着惶恐的感觉。 
他们可都是渡过登临劫的啊！他们都已经是皇者了，按道理来说，至少在登临劫这个程度不会对他们有什么影响才对。可此时此刻，登临劫都还没有真正到来呢，带来的压力居然已经是如此之大，怎能不让众位皇者暗暗震惊。 
生命之塔就像是对此一点感觉都没有，七彩色光晕依旧向外散发，蓝金宫也散发着淡淡的蓝金色光辉，与往常无异。 
“嗡——”骤然间，一声嗡鸣突然没有任何预兆的响起。 
这一声嗡鸣的出现，瞬间令整个祖庭为之震荡，实际上还不只是祖庭，在皇者们的神识感知之中，他们神识所到之处，几乎全都在这一声嗡鸣的影响之下。仿佛整个妖精大陆都在因此而震颤似的。 
他们感受到了愤怒，不是他们自己的愤怒，而是从天空传来，似乎是来自于整个位面的愤怒。伴随着那一声嗡鸣的出现，首当其冲的就是蓝金宫生命之塔，原本不断吸收着各种属性元素的七彩光晕骤然溃散了一瞬间，然后才再次成型。 
皇者们此时无不色变，这是什么登临劫？怎么会有如此大恐怖出现。 
正常情况下，登临劫指的是登临升天，位面会降下强大的压迫力，即将渡劫的强者将会面对这样的压迫力一步步登天而上，当超过一定范畴，一般是三千米左右的高度时，冲破压力阻隔，就算是登临成功。然后面对成皇劫的第二阶段。 
登临劫的这个过程是不能被打扰的，一旦被干扰，那就要功败垂成。而这个过程也一般会比较长，在整个登临的过程中，强者的身体也会在位面的压力下不断的蜕变，逐渐进入皇者层次。 
而此时此刻，唐三或者是美公子都还没开始登临呢，天空中的压迫力就已经恐怖如斯。这要如何才能登临而上啊？ 
天空中，仿佛位面已经化为无形的巨兽，要将生命之塔吞噬似的。恐怖的压迫力令祖庭所有的建筑都在轻微的震颤着。 
“诸皇联手，护祖庭。”天狐大妖皇沉声喝道。 
下一瞬，众位皇者纷纷出手，释放出属于自己的气息，祖庭大阵被激发，形成淡淡的光晕，以祖庭周围的圣山为起点，将祖庭笼罩在内，位面的压迫力这才不再继续影响到祖庭之中。否则的话，祖庭内的弱者就要遭殃了。如此巨大的压力，很可能会对他们造成不可修复的损伤。 
也就在这个时候，生命之塔第十三层顶端，一束白光闪亮，紧接着，环绕在生命之塔周围的七彩光芒迅速汇聚而来，朝着空中升腾而起，竟是化为一道道阶梯笔直向上。 
而这阶梯才升起百米，天空中的压迫力却已是骤增，压迫的阶梯开始变得扭曲虚幻，化为烟尘一般。 
皇者们的目光全都一瞬不瞬的注视着生命之塔，他们明白，这是登临要开始了的迹象。 
银光闪烁，两道身影悄无声息的出现在生命之塔塔顶上空。在他们身体周围，有着浓浓的七彩光晕环绕，除了能够隐约看到是两道身影之外，看不清他们的样子。 
“白虎兄，那七彩光芒是什么？怎么感觉不像是靳淼林和小美的血脉能力啊！他们这是要触动什么规则，你知道吗？”不死大妖皇此时正和白虎大妖皇在一起，也关切的关注着此时的情况。 
白虎大妖皇摇摇头，道：“靳淼林的能力层出不穷，谁知道这小子又弄出什么幺蛾子了。引动了这么大的位面波动，他们触碰的规则肯定是相当不得了的。” 
不死大妖皇沉声道：“实在不行，我们就为他开路吧。” 
登临劫是有捷径可走的，那就是诸皇开路。由已经成皇的存在为渡劫者开路，让其能够更加顺利的完成登临过程。这样做有利有弊，好处自然是更容易成皇，但是，一旦自身承受登临的压力不够，后面的第二重成皇劫威能就会锐减，从而让皇者经过天劫的洗礼下降，哪怕成皇，实力也会较弱。 
当初，晶凤大妖皇就险些渡劫失败，还是水晶大妖皇和不死大妖皇为他护道开路，这才勉强成功。而晶凤大妖皇当年所面临的登临劫在眼前这恐怖的压力面前，根本就不算什么。那时候皇者们甚至都站在登临劫顶端等他。 
而现在天空中传来的这恐怖压迫力，就算是强大如天阳、不死这样的皇者，都不敢轻易进入千米之上，以免被天劫转嫁。 
正在这时，唐三的声音却已经响彻祖庭。 
“诸位，今日我与小美登临成皇，我们将共同走过这条登天之路，还请诸位冕下不要插手。让我们凭自己的努力踏入皇者层次。今日，我们共同登临。” 
“什么？”不死大妖皇失声惊呼，“他们要一起登临？” 
这一刻，所有的皇者都震惊的无以复加。此时天空中的天劫压力已经如此之大，一个人渡劫就已经要面对巨大压力了，两个人一起渡劫，那意味着天劫的未能将会暴增。还从未有过任何存在同时渡劫过的记录出现在祖庭的历史上。 
“这小子疯了吗？”天阳天精皇也不禁吃惊的说道。 
但也就在这时，那两道身影却已经跨出了第一步。 
“轰隆隆！”天空剧震，那七彩色的阶梯瞬间崩解到了两人面前。整个天空在这一瞬似乎都已经变得扭曲起来，巨大的压迫力令祖庭在诸皇的守护下依旧在瑟瑟发抖。 
是的，唐三和美公子此时在一起渡劫。两人同时跨出的这一步，也意味着一切的开始。强大的压迫力冲击在他们的身上，也冲刷着他们的一切。那巨大的压力，是如此的窒息。在这一瞬，美公子甚至感觉到他们是在和整个世界作对。 
唐三牵着她的左手，扭头向她微微一笑，此时的他，完全是唐三的模样，蓝金变已经被混沌蓝银皇吞噬了，他自然也无法再变成蓝金树族的模样。
