江琛愁的攻击当然不可能是无用功。但是，在那一刻，修罗神剑被美公子收回的时候，那一道暗影一般的剑芒，却是关键所在。 
修罗神剑现在的实体，乃是依托于影魔剑而存在的。可以说，本质上还是影魔剑，只是剑意是修罗神剑的。如果是超神器修罗神剑在这里，哪是不死金身能够挡住的？ 
因此，在施展修罗神剑的时候，影魔剑自身的能力是内蕴的。它虽然已经被修罗神剑炼化，但影魔剑的一些特性却依旧存在着。其中，影魔剑最重要的特性就是复制。 
那一道灰黑色的剑影，就是影魔剑复制的先前修罗神剑的一击。虽然看上去毫不起眼，但那和修罗神剑的攻击其实并没有什么两样，只不过，威力只有之前修罗神剑真正一击的五成。 
哪怕只是五成，那也是审判剑意啊！这一道剑意在面对江琛愁全力一击的时候，攻敌确实是有所不足。但防护自身却是足够了。正是这一道剑意，在江琛愁的岩浆火柱之中开辟了一片空间，让美公子没有被那岩浆火柱伤害到。 
这还是美公子第一次施展这个剑影能力，不够熟悉，否则的话，剑影伴随着剑芒一起攻击。江琛愁这全力一击是否能够释放的出来，还不好说呢。就算剑影无法完全破开岩浆火柱，但如果是在江琛愁面前引爆岩浆火柱，也够它喝一壶的了。 
但无论怎么说，美公子还是赢了。尽管她对自己的能力都不是完全熟悉。但还是凭借着丰富的战斗经验，在修罗神剑爆发之后无以为继的情况下，以白虎变与孔雀变融合。凭借着森罗地狱克敌制胜。也在这次占皇之战中展现出了强悍无比的实力。 
返回到休息室之中，美公子此时的脸色也有些苍白。面对如此强敌，她的消耗也是巨大的。但此时她的眼神却是无比坚定。 
自从上次和母亲们商量之后，她就已经下定决心，务必要全力争胜，争取成为最终的冠军。唯有如此，才能将命运掌握在自己手中。到了那时候，哪怕是皇者也不能轻易左右她的选择。更何况，还有白虎大妖皇和不死大妖皇在自己后面支持。一旦自己成皇，那么，在天宇帝国这边，就是最大的一方势力了。 
当然，在她心中刻意忽略了自己的亲生父亲。对于晶凤大妖皇，她同样也没什么好感。只要妈妈不原谅他，美公子肯定也不会主动去联系晶凤大妖皇林兮墨的。 
无论是唐三对阵李昭鹏，还是美公子对阵江琛愁。都打出了极其精彩和令人震撼的比赛。 
让观众们此时的血液都随之躁动，太精彩了。这才是真正的顶级对决啊！ 
而看完这场比赛的唐三，脸上的笑容是掩饰不住的。小美真的成长起来了。面对这样的强敌，也没有自己的指点，虽然她做的并不完美，但是，却依旧战胜了对手。毫无疑问，这样的对战，是最容易促进她成长的。 
“走了！”唐三向宁臣恩挥了挥手。 
宁臣恩表情却有些古怪的道：“靳兄，你可真是有眼光啊！说实话，我是真没想到美城主居然能有这样的实力。看来，最后的占皇之战，她也是一个很强大的对手。” 
唐三微微一笑，道：“那是，我喜欢的女人能不强么？” 
宁臣恩叹息一声，道：“可惜啊！我已经结婚了，我家蓝陌浅也不可能允许我有什么其他心思，不然，我都想要试试这比武招亲了。” 
唐三却摇摇头，道：“不，你不可惜。你要是这么做了，可就是我的情敌了哦。哈哈！别忘了回去和你家冕下商量一下我的提议。” 
说完，唐三招呼上众位蓝金树族的长老们，离开休息区而去。 
才一出了比赛区域，蓝金树族的长老们就已经忍不住发出震天的欢呼声。靳淼森更是一步冲到唐三身边，一把抱住他的腰，下一刻就将他抛向了空中。 
“族长万岁，万岁，万岁！” 
蓝金树族长老们顾不上比赛场地门外祖庭亲卫的侧目，疯狂的呐喊着、欢呼着。 
大长老更是已经老泪纵横，决赛，这是决赛了啊！ 
而且，从今天唐三战胜暗黑龙王李昭鹏，它们怎还能看不出自家族长的潜能啊！ 
加上凶龙，自家族长的实力，已经达到了一个能够媲美低阶皇者的水准。更别说族长还没有真正成皇呢。 
哪怕是在祖庭之中，族长都能够引动树祖的力量辅助战斗，可见其血脉的强大。原来，一直以来族长都是在扮猪吃老虎。而现在，它们的族长已经进入到了最终的决赛之中。成为了六名可以争夺占皇之战的强者之一。 
说不定、说不定他就真的能够获得一个占皇之位啊！要是那样的话，蓝金树族再出皇者。岂不是、岂不是要恢复当年树祖时代的光辉了么？ 
意识到这些的蓝金树族长老们怎能不惊喜万分。一时之间，情绪甚至都有些无法自已了。 
唐三心中暗叹，如果有别的办法，他也不希望就这样暴露自己的能力。但面对拥有厄运珠的李昭鹏，在不动用天狐变这种能力的前提下，想要战胜对手，今天这已经是最佳选择了。 
足足被长老们抛飞到空中三次，唐三才被放了下来。 
“哥，你瞒的我们真是好苦啊！原来你是这么强大的吗？你为什么不早点告诉我们啊！”靳淼森埋怨着说道。 
唐三笑道：“我告诉你什么？我也没有隐瞒什么啊！难道你们不知道我有着树祖的传承么？当初击杀金刚天精皇的时候，我不是就已经召唤过树祖的投影了么？” 
靳淼森目瞪口呆的看着他，发现自己竟是无言以对，可不是么？当初唐三在面对金刚天精皇的时候，展现出的力量可是更加强大的。树祖当时几乎如同本体降临一般。 
而所有族人都下意识的认为，那是因为树祖距离比较近。等到距离远了估计就够呛了。 
但是，唐三自己确实是从来都没说过距离远了自己就不能召唤树祖的力量啊！ 
从今天的比赛情况来看，树祖的力量召唤不如当初对付金刚天精皇的时候。但也已经足够了。也就是说，靳淼林的实力一直都要比他们想象中更加强大。 
“走吧，回去好好休息。比赛还没有结束呢。”他现在已经获得了足够的胜场。但后面还有三场比赛。这三场，可是要好好利用才行呢。 
他接下来的三场比赛对手分别是宁臣恩、烈阳王，以及不死火凤一脉的一位大妖王级别强者。 
从目前的比赛情况来看，宁臣恩还是有机会继续前进，争夺前三位置的，毕竟，现在他的成绩要比金安国好。而烈阳王和不死火凤大妖王就比较渺茫了。尤其是不死火凤族的那位大妖王，现在还没有一个胜场。几乎已经注定被淘汰。当然，也有可能在今天的比赛中获得一场胜利，从而争取一线机会，这机会已经不太可能存在。
