玄天功持续、稳定的运转着，体内几大妖神变渐渐被唐三勉强压制住，而玄天功的瓶颈也开始在那源源不绝的玄天功能量冲击下缓缓松动，不再压制的情况下，第七阶的大门缓缓开启。 
坐在唐三身边的张浩轩能够清晰的感觉到，此时此刻唐三体内的气机非常浑厚，虽然总量不能和自己相比，但这股能量却在循环往复、生生不息。 
聚灵阵牵引来的天地元气竟是都被他吸走大半，融入到自己体内，在他身边不远处的黄金木，也散发出明显的金色光晕，有生命能量诞生，自行的向他流淌过去，似乎是天生就亲近着他似的。 
“轰——”无形中，张浩轩只觉得自己意识之中仿佛有什么东西炸开了似的。面前的唐三，身上白色光芒突然大放，浓烈的光晕围绕在他身体周围，将周围的一切照耀的纤毫毕现。 
这些白色光芒在他身体周围急速旋转起来，很快就化为一个白色旋涡，漏斗状的旋涡急速旋转，空气中的天地元气顿时加速朝着他的方向会聚过来。 
聚灵阵已经运行了这么久，对天地元气牵引的范围伴随着黄金木的生长而提升，而此时，这天地元气聚集的速度明显暴增，就像是唐三本身已经成为了一个巨大的聚灵阵似的。 
恐怖的能量气息在空气中流淌，唐三的气息开始发生着明显的变化，全身骨骼都在发出轻微的“噼啪”声，整个人的身体更是在颤抖中变得越发挺拔。 
全身气血波动变得剧烈起来，浓烈的气血令他肌肤表面都泛起一层红色，那些被吸摄而来的天地灵气蜂拥而入，不断的涌入到他身体之中，令他的身体随之蜕变。变得越发坚韧。。 
玄天功持续提升，唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑，双手在胸前合拢，虽然体内的状况还是十分的躁动，但伴随着玄天功突破到第七阶，他的整个身体都像是膨胀起来了似的。整个人体内的状态都开始变得不同。 
玄天功剧烈旋转，不只是有体外的旋涡，还有体内的旋涡。一点亮光开始在丹田中凝聚。 
这一世的修炼和上一世不同，但有很多地方还是殊途同归的。尤其是他修炼的依旧是玄天功。 
虽然这一世不再是武魂之力，而是妖神变的血脉之力。但他依旧是以玄天功为核心的。旋转着的玄天功能量在他的控制下缓缓向内压缩，而身体的经脉、骨骼却在受到玄天功的滋润而进化。 
想要承受更高层次的妖神变，首先还是要让他的身体有足够的承受能力才行。率先提升身体强度才是最重要的。然后就是自身对于妖神变的控制能力。 
仅仅凭借之前玄天功那样的状态已经不足以容纳了，而第七阶的玄天功同样也是玄天功的一个重要门槛，只有达到这个境界，生生不息的特性才能真正意义上的展现出来。 
伴随着玄天功的不断向内压缩，一点晶芒开始出现在旋涡的核心处。浓稠的玄天功不断的向其中汇聚，令这核心变得越发闪亮起来。 
那是一枚宛如菱形一般的晶体在缓慢的旋转着，刚开始的时候，它只有针尖大小，但伴随着唐三将更多的玄天功能量汇聚其中，它的体积也随之开始逐渐变大，而唐三体内饱胀的玄天功也仿佛找到了宣泄的地方，开始疯狂的向内涌入。 
在前世的时候，这被唐三称之为魂核，也是玄天功修炼而成的核心。有了这个核心，能量才能源源不绝、生生不息。魂核本身就自成循环，自行能够诞生能量，随时吸收空气中的能量化为生命能量和玄天功能量，也随时在提升着自身。 
突破七阶之后，唐三在战斗中，就能拥有更持久的战斗力，修炼起来也是事半功倍。 
此时此刻，外界牵引来的天地元气就在疯狂的被他融入到自己的丹田之中，不断的让这个刚刚诞生的魂核更加凝聚、稳固。 
这个过程十分重要，必须不能有任何瑕疵。这是未来他朝着神级突破的基础。 
唐三轻车熟路的完成着这个过程，丹田内的魂核渐渐变得清晰起来，一直膨胀到拇指大小，才不再继续增长，而是本身变得越发通透和凝实。 
围绕在周围的玄天功魂力也稳固下来，不断的融入其中，但又受到从魂核逸散出来的能量反哺。一个完美的循环开始形成。 
有了这个循环出现之后，它会自行按照玄天功的运行轨迹不停运转，无时无刻都在提升。不但不会降低修炼速度，反而会令修炼速度有所增加。 
丹田内，围绕在魂核周围，几个光团此时已经完全浮现出来。这些光团，每一个都代表着一种妖神变，都代表着一股奇特而强大的力量。这份力量能够融入血脉，成为血脉之力的一部分，也都承载着不同的与这个世界所交融的奇异。 
唐三没有在这个时候去触碰这些光团，当务之急是要稳固魂核，反馈体魄，让自己的身体承受能力变得更强，然后才是一个个的提升这些妖神变，让晋升的修为与妖神变相合，从而达到其强大的目的。 
今日的修炼，可以说是唐三来到这个世界以来最为重要的一次，这一次进化之后，在这个世界上，他就可以说有一定自保之力了，神级以下想要杀死他已经很难。 
在吸收美公子血脉之力的时候，他其实就已经想到了自己可能会压制不住，即将突破。此时坐在黄金木旁边进行突破，主要是借助聚灵阵吸收天地灵气，同时也一定程度上的吸收黄金木带来的生命气息。同时再以自身的突破，辅助聚灵阵牵引来更庞大的能量，对黄金木也进行反哺。 
魂核从最初的乳白色渐渐变得晶莹通透起来，周围的玄天功魂力流淌的渐渐柔和起来。柔和的魂力轻微的震荡、波动着。调动着体内的玄天功开始了加速的运转。 
以魂核为中心，玄天功能量的旋转速度逐渐加强，也随之带动着全身的玄天功能量运转加速。 
一层白蒙蒙的氤氲之气从唐三体内散发而出，环绕在他身体周围。 
张浩轩一直在旁边认真的看着，他能清晰的感受到，从唐三身上迸发出来的这些能量，非常的纯正、雄厚，带着中正平和的气息。比一般的妖神变能量要平和的多，同时也要浑厚的多。天地元气被其吸引之后，就会自然而然的融入其中，成为它的一部分，同时也在提升的过程中，牵引变化，似乎是在淬炼着唐三的身体。 
七阶，他应该已经完成了七阶的突破，但他这个七阶似乎又和自己认知之中的七阶有所不同。那能量波动比正常七阶的血脉波动要强得多，而且也要浑厚的多，强大的力量在体内流淌，影响着周围的一切。 
聚灵阵内的黄金木表面，已经有淡金色的光晕流转，浓郁的生命气息不断的向外吞吐逸散，这是之前都没有发生过的事情。 
这应该就是那玄天功了吧，真的是了不得的强大能力啊！
