唐三的出发，目的自然只有一个，那就是前往嘉里城，以蓝金树族族长、建木城城主、一代准皇的身份正式向同为准皇的美公子提亲！ 
“在我心中，没有什么比这更重要的事情了。宝贝，等我。” 
最近这一个多月以来，人类建木国度在唐三的调整下，进入到了全新的发展阶段，尤其是元素海的出现，让更多的人类能够通过这种全新的方式开始修炼，一时间，各大岛屿都是热火朝天，萧河最近一直在忙碌于分期分批的让更多的人前往明珠岛去进行元素亲和尝试。 
神赐法典初步尝试虽然有瑕疵，但至少有一个成功案例了，唐三对那个叫凌冕的孩子仔细检查过，总结了经验，接下来再逐步完善这份传承，就能让人类真正的拥有三条修炼道路，给未来制造机会了。 
当然，人类想要诞生出与妖精两族抗衡的实力，那也不是一朝一夕能够做到的。还需要很长的时间来蕴养才行。 
唐三也没办法做到让人类一下变强，人类的成长需要自己的努力，而他做的，就是给人类的成长创造机会。 
传送，返回蓝金树族建木城！ 
横跨整个大陆的超远距离传送，哪怕是以现在唐三的修为，也用了足足二十分钟才完成。消耗了不少的力量。 
建木城内，生命气息依旧极为浓郁。当才刚刚传送回归，唐三却感觉到了一些什么。 
他的灵犀天眼现在也已经是十一阶的层次了，尤其是融合了七色鹿大妖皇的血脉之力后，还有掌控元素的能力，对气运的把控可以说在整个妖精大陆上也就仅次于天狐大妖皇而已。 
建木城内出现了什么变故他不知道，但第一时间还是有所感应。 
而且他能感觉到，有人前来找过自己了。应该是坐镇建木城的靳淼森。 
神识释放，瞬间向外扩张开来，很快就感受到了靳淼森的所在。 
“淼森，在我闭关的这段时间，发生了什么事吗？” 
突然听到他的声音，靳淼森顿时大喜过望，“哥，你总算结束闭关了。出事了。” 
半个小时后，唐三面沉如水的坐在城主府的主位上听着靳淼森讲述了事情的经过。 
确实是出事了，而且还是前往各大主城的长老们出事了。 
其他各个队伍都还好，都已经平安抵达主城，出事的是最不应该出事的那一支队伍。前往水晶城，并且由新晋准皇徐安宇亲自护送的队伍。 
徐安宇带领龙族强者亲自护送的蓝金树族三长老以及数名蓝金树族九阶强者的队伍遭劫。敌人实力极为强大，而且是借助法阵的突然偷袭。徐安宇被突如其来的攻击重创，是三件一次性攻击的神器同时爆发，那分明是要致它于死地的攻击。 
徐安宇随行的龙族强者全部陨落，蓝金树族三长老和族人也同样陨落，尸体都被带走了。徐安宇自身受到重创，也是凭借了一件一次性神器，才勉强逃出生天。现在已经回到水晶城了，但因为伤势过重卧床不起。 
此事令祖庭震怒，第一时间传来消息安抚蓝金树族，并且宣布一定要将这件事彻查到底。 
新晋准皇被突袭，险些被杀，刚刚确定中立的蓝金树族长老被杀，这在妖精大陆上可以说是前所未有的恶性事件。这和当初唐三击杀金刚天精皇还不一样，他那是堂堂正正的挑战，而这次针对徐安宇的突袭却是没有任何预兆的偷袭。 
和徐安宇有仇的是谁？为什么要突袭他？从利益角度上来看，答案可以说是呼之欲出的。但是，没有切实的证据，谁又能说是什么？唯一庆幸的应该就是徐安宇没死。 
龙族对此也是震怒，龙族长老会全部出关，一部分守护被重创的徐安宇，另一部分则是全力调查事情经过，要将偷袭者揪出来。 
听了靳淼森的讲述，唐三也是面沉似水，这件事非同一般，影响太大了。 
“淼森，我要去一趟水晶城见徐安宇。建木城还是由你来坐镇。虽然这次偷袭应该是针对于龙族的，但我们也不能大意。” 
“嗯。哥，三长老……”虽然靳淼森一直以来都和长老们的关系不怎么好。但自从唐三到来，并且带着蓝金树族崛起之后，它也渐渐成长起来，开始理解长老们曾经的难处了，关系也随之变得融洽。 
突闻噩耗，靳淼森甚至都有些慌了，不知如何是好，此时唐三出关，它内心的悲伤这才爆发出来。 
“这个仇，一定会报。还有，你帮我准备礼物。等我从水晶城回来之后，就要前往嘉里城去正式提亲了。” 
听了他这句话，靳淼森眼中的泪水才随之收敛，“嗯，哥，你放心，我一定会准备好的，其实早就已经开始准备了。如果有什么特殊需要你就跟我说。你真的要去水晶城吗？会不会不安全？” 
唐三摇摇头，道：“放心，我有办法安全前往，而且，现在应该也没有谁敢动我。” 
“那你可一定要小心。” 
谁会对徐安宇动手，这个答案其实并不难猜。但在没有证据的情况下，就算是龙族也只能无能狂怒。不过，对方最大的错误就是没能真正杀死徐安宇。错过了这次应该就再也不会有机会了。但蓝金树族的长老却不能白死。先跟徐安宇了解一下情况再说吧。 
唐三离开的方式很简单，传送。他能跨大陆传送，自然能够传送到大陆的任何一个角落。 
水晶城因为他没去过，没法直接传送，但却可以通过传送抵达距离较近曾经到过的主城，然后再一路飞行，直奔水晶大妖皇曾经执掌的妖精大陆第一大主城水晶城而去。 
远远的，唐三就看到了流光溢彩。那竟是一片城墙。之所以有流光溢彩，那是阳光照耀城墙发出的。这里的城墙竟然完全是用水晶修葺而成。 
“晶晶，你可真是奢侈啊！竟然用水晶修建城墙，这也没有什么防御力吧？”唐三忍不住在心中向晶晶吐槽说道。 
晶晶却是一副理所当然的道：“有我坐镇的城市还需要有防御力的城墙？好看就完了。” 
“霸气侧漏，真不愧是水晶城啊！” 
诺大的主城，城墙竟然全都是由水晶修建而成，也只有龙族这种喜欢亮晶晶东西的存在才有这本钱了。 
正在这时，唐三眼神微动，朝着一个方向看去。空中，两条身长超过五十米的巨龙正朝着他的方向飞射而来。带着逼人的气势。 
唐三停下身形，在原地静静等待着。 
对方此时也已经看清了他的样貌，原本气势汹汹的样子顿时收敛许多。蓝皮肤加八根尖刺，蓝金树族大精王的身份，在整个大陆上原本也只有四位，死了一个，现在也就是三位了，再加上年纪和外表，唐三根本不需要说什么，身份就已是呼之欲出。 
“您是靳淼林冕下么？”两条巨龙在距离唐三不远的地方迅速化为人形，恭敬的说道。 
身为准皇，用冕下是有些勉强的，但谁都知道靳淼林未来几乎必然会成就皇者，所以自然也就这么叫了。
