古蓝呆呆的坐在地上，甚至都没有去捡自己的电神之眼，脸上的表情十分精彩，这一战，不只是输掉了比赛，甚至也输掉了它比赛的信念。看着那全身是血的对手，它是发自内心的感觉到恐惧，在这一刻，它甚至连耻辱的感觉都没有。就是单纯的恐惧。 
大猫赢了，赢得了这场重要的比赛，也成为了十六强比赛之中，第一个挺进八强的选手。尽管为此它付出了极大的代价，可是，在小组赛的时候，它也同样受到过重创，但再下一场比赛中却是扮猪吃老虎，再次战胜了对手。所以，谁敢说它在八进四的赛场上就不会出现呢？就不会变得更加强大呢？ 
“吼——”大猫仰天怒吼，它在发出怒吼咆哮的时候，是朝着贵宾席上狮妖族和虎妖族的方向。尽管这一声怒吼让它的伤口迸发出更多的鲜血，但它却是毫不在意。在这一刻，它内心之中积压着多年以来的积郁之气仿佛都已经彻底排出，那种亢奋的感觉，让它整个人发自内心的通透。。身上的伤势在它看来根本不重要，这份通透的感觉，让它明显进入了另一个层次。 
十六进八，第一场就进行的如此惨烈。双方两败俱伤。胜者出乎所有参赛者的预料，竟是没有任何跟脚的狮虎族选手。这绝对是爆出了冷门，但毫无疑问的是，从这一刻开始，大猫已经真正意义上的让狮虎族站在了妖精两族的历史舞台上。因为这场比赛是有皇者亲自见证着的。 
清理场地，双方选手下台。 
当大猫走下比赛台的时候，杀神领域的效果开始逐渐褪去，强烈的虚弱感伴随着剧烈的痛苦开始袭来。 
唐三已经在出口处等着它了，但等待在那里的却不只是唐三。还有一名身材极为壮硕，有着一头金色长发的壮汉。 
当大猫在工作人员的搀扶下走下比赛台的时候，唐三扭头向身边的金发壮汉道：“族长，我为贵族的选择可还满意？” 
在他身边的这位，不是别人，正是当今狮妖族黄金种族, 黄金狮子族的族长。 
这位黄金狮王在比赛进入尾声的时候就已经来到了这里, 与它同来的, 还有之前那位在祖庭大拍卖会上，进行弑神剑拍卖的那位。 
当那位负责拍卖的黄金狮子看到等待在这里的修罗时，就已经完全肯定了它的猜想。 
实际上, 在回到祖庭之后，唐三就已经联系过了这位。之前它在参与拍卖的时候, 是允诺过七天内带着能够继承弑神剑的强者前往黄金狮子族的。但它告诉那位黄金狮子, 自己这位能够执掌弑神剑的伙伴, 将会参加本次的祖庭精英赛，它是否有资格继承弑神剑, 还有什么比祖庭精英赛更好的验证方式呢？ 
所以，黄金狮子族其实一直都在观察着，观察着大猫这一场场的比赛。当它们看着大猫不断的击败强敌, 不断的一步步向前的时候, 才真的心动了。尽管大猫是狮虎族, 但是, 狮虎族又如何？同样流淌着狮妖族的血脉啊！从最初对于大猫出身于狮虎族的排斥，伴随着它一场场的胜利变成认可。 
当大猫成功的挺进了十六强之后, 黄金狮王其实就已经确认了它对于弑神剑的继承。 
但狮虎族的身份还是让黄金狮子族有所忌惮，毕竟，这其中还要涉及到虎妖族, 一旦它们决定全力支持大猫，就意味着要认可狮虎族, 甚至帮助狮虎族，允许狮虎族的加入。 
狮妖族和虎妖族不一样, 虎妖族那边，还有一位通天彻地白虎大妖皇的存在。它们却不能再失败了, 否则的话，狮妖族真的要走向没落。 
但是，今天这一战，当一身乞丐装的大猫，凭借着自身强大的实力和战斗经验击败了古蓝之后，黄金狮王再没有半分犹豫，终于还是来到了出口, 既然选择了认可，就要给出足够的诚意。 
黄金狮王向唐三点了下头，“我族会有重谢。大猫，我是黄金狮妖族族长龚无敌。” 
后一句自然是朝着大猫说的, 这位族长的表情郑重中透露着些许复杂。 
而大猫此时更是百感交集，它是亲身经历过狮妖族和虎妖族对于它们狮虎族那种冷漠的，漠视着它们逐渐走向灭族的深渊而只把它们当成被诅咒的存在看待，没有半分的同情和怜悯。 
此时的它又同时感觉到极为自豪，它凭借自己的力量，让狮妖族中的第一人站在自己面前表达认可的情绪。 
百感交集之下，一时间大猫竟是说不出话来。 
还是唐三在旁打圆场道：“大猫伤得很重，还是先为它治疗吧，以免耽误了后面的比赛。” 
“嗯。”龚无敌点了点头，向身边的黄金狮子示意了一下。 
那位负责拍卖会的黄金狮子族将一个瓷瓶递到大猫面前，“这是我族的疗伤圣品黄金丹，吃了它，会快速回复你的伤势。” 
大猫看看它，却没有伸手去接，它的眼神中，带着桀骜，在那一身血腥气息弥漫之下，明明修为要在它之上的妖王，都不禁有些发自内心的颤栗。 
唐三上前接过药，向龚无敌歉然道：“族长，我先带它回休息区立刻开始疗伤，避免伤势恶化。” 
他在今天比赛的第三场才会出战，此时还有时间。十六进八的比赛注定不会很快结束。 
“嗯。”龚无敌点点头。 
唐三这才搀扶着大猫，向休息区走去，他后面还有比赛，现在不能带大猫离开，而且大猫的伤势也必须要立刻处理才行，那个古蓝一身强大的装备真不是个好对付的。在大猫身上留下了不少伤口。 
回到休息区，唐三扶着快要昏厥的大猫坐下，先用玄天功封闭了它比较严重的伤口位置血脉，避免失血过多，然后才将那药瓶拿了出来。 
药瓶打开，里面只有一枚丹药。但唐三却是面露喜色，只有一枚，证明这丹药的珍贵程度。 
丹药看上去金灿灿的，单是卖相就相当的了得，唐三将它取出来，塞进大猫嘴里。 
大猫没有拒绝服用这丹药，它虽然内心深处对狮妖族和虎妖族都充满了敌意，但它也知道想要让狮虎族真正的成长起来，还需要这份强大的助力。 
“谢谢。”大猫服下丹药后，身上的血气明显变得浓郁了几分，气息也恢复少许。 
“跟我还谢什么。”唐三微笑道，“好好休息，下一场，估计你就不会赤手空拳的上台了。” 
今天黄金狮子族族长龚无敌已经出面，亲自认可了大猫的能力，那么，就意味着大猫将有资格继承弑神剑。有了那件神器在手，对大猫来说必定是如虎添翼。 
大猫勉强抬起右手，轻轻的捶了捶自己左胸，表达出不多说，都在心里的意思。然后就闭上双眼，自己以血脉气息催动药力疗伤。
