“……，因此，如果我们能够成功的话，凭借树祖光辉的照耀，我们的族人就能更好的帮助各大主城凝聚生命能量。长此以往，甚至可以说是帮助咱们妖精大陆在凝聚生命能量，让整个位面最为庞大的生命能量都向我们妖精大陆聚集。从而让我们能够诞生更多的强者，而且，根据我的预估，如果成功的话，几乎可以让所有主城之中种族的寿命都有所延长。” 
六位天精皇听了唐三的话，都流露出了若有所思之色。 
天阳天精皇沉声道：“小树祖的这个想法，在之前刚来祖庭的时候就跟我汇报过了。回去之后我也仔细思考了一下。对我们来说，这是有百利而无一害的。他自己也将留在祖庭之中，未来如果他能够成为皇者，不亚于当年树祖诞生之时。所能带来的生命能量对我们所有皇者都会起到很好的帮助作用。所以，我代表我自己，同意他的做法。大家有什么意见可以说说。” 
摄魂天精皇蹙眉道：“以小树祖的天赋，以及他的生命层次，再加上本身就受到树祖的眷顾，未来成皇可期。如果他带领着蓝金树族都处于中立地位的话，我们日辰岂不是少了一位皇者？” 
梧桐天精皇道：“也不能这么说。从某种意义上来说，如果他的这个想法真的成功了。那么，也让我们与天宇帝国之间的关系会变得更加密切。蓝金树族甚至可以成为我们两族的粘合剂。妖精两族本来就是一体，我觉得倒也不用分的那么清楚。我是赞成的。” 
天阳天精皇点了点头，向身边的地阴天精皇问道：“月，你的想法呢？” 
地阴天精皇道：“我觉得可以。如果他能成皇，说不定也是解决我们之间阴阳调和的催化剂，而且，蓝金树族就算是处于中立地位，也毕竟还是精怪出身，同样的生命能量，我们各族吸收起来的作用和效果都会更大。妖怪族对于生命能量虽然也依赖，但没有我们依赖的那么强，还是我们获得的好处更多一些。而且，一旦确立了蓝金树族的中立地位，天宇帝国那边也要拿出一些诚意来支持蓝金树族，从而反馈而来的生命能量我们获益更大，还是值得的。梧桐说的也对，有了蓝金树族作为居中调节的粘合剂，我们两大种族之间的关系也会更加和谐。水晶陨落空出的位置我们还可以继续去争夺嘛。而金刚陨落空出来的位置，给靳淼林也是合适的。树祖本体也还在建木城。” 
天阳天精皇点了点头，看向无尽天精皇道：“无尽兄，你呢？” 
无尽天精皇道：“我没什么意见。都可以吧。” 
“琉璃呢？”天阳天精皇最后看向琉璃天精皇。 
琉璃天精皇看看他，再看看唐三，眼皮低垂，淡然道：“我也没什么意见。” 
原本的七位天精皇之中，植物系的占据了四位，非植物系的有三位。一直以来就是植物系的占据上风。天阳、地阴、梧桐、摄魂四大天精皇排名前四。而现在金刚天精皇更是陨落了。无尽天精皇一向低调，没说什么。而琉璃天精皇虽然有些兔死狐悲，但天阳天精皇都已经明确表示支持了，这个时候它反对吗？反对的话，要是树祖找上来怎么办？更不能在这个时候得罪天阳天精皇。 
天阳天精皇点了点头，道：“既然如此，我们这边就算是同意了。具体细节靳淼林你要整理一个方案出来。方案可以大胆一点。” 
“是！”唐三答应一声。 
事情比想象中发展的还要顺利。唐三却依旧保持着平稳的状态，这让天阳天精皇不禁对他高看一眼。 
“淼林，最近这段时间你就留在祖庭继续制定你的中立计划，我之后会与天狐大妖皇先进行一次沟通。如果能够取得一定的进展，再召开祖庭大会来进行决断。在这之前，你要把方案完善清楚。同时，你也要努力修炼，我们会尽力支持你成皇。你有着树祖给予的得天独厚的条件，有什么需求也可以提，咱们这边会尽可能的满足你。未来，哪怕你们蓝金树族真的拥有了中立地位，你也要时刻记住，你依旧是出身于日辰帝国，明白我的意思吗？” 
“明白，谢谢冕下。” 
“好，今天就到这里吧。”天阳天精皇宣布了散会，而唐三的述职也算是正式完成。从现在开始，他就是建木城真正的城主了。 
蓝金树族在祖庭之中没有驻地，他自然就只能是留在祖庭议会之中先住着。 
唐三第一时间召集了所有蓝金树族长老，将自己述职成功的事情告诉了它们，自然又引起长老们的一片欢呼雀跃。 
对于这位新任族长，它们是发自内心的信任。唐三地位的提高，自然就意味着蓝金树族地位的提升。 
而对于中立的事情唐三没有多说，在没有获得祖庭最终认可之前，这并不着急。 
随着述职的完成，唐三和众位长老也全都解除了禁足令，可以自由出入祖庭议会了。不用一直在这里不能外出。 
唐三也正式在祖庭之中拥有了自己的住处，比先前的住处地方足足大了三倍，虽然还不能和皇者相比，但地位也有了明显的提升。 
唐三让蓝金树族的长老们可以自由活动，但不能离开祖庭范围，自己也是出了祖庭议会，外出走走。 
至少在外人看来，他是初来祖庭，到外面去看看自然是再正常不过的事情了。 
走出祖庭议会，唐三穿了一件大斗篷，将自己的身体完全笼罩在内，毕竟，蓝金树族的外貌特征太过明显，他这么做也是无可厚非的事情。 
出了祖庭，唐三一直用神识感受着周围的情况，虽然他还不是皇者，但他的神识在神祇之位的支持下，感应是非常敏锐的，如果有强者通过神识探查他，他一定能在第一时间感应到。 
在他刚出祖庭的时候，有数道强大的神识从他身上扫过，但当他进入人群之后，那些神识就消失了。应该是有些皇者在感受他的行动，但又没有持续探查。 
唐三之所以急于离开议会，是因为他在述职的时候突然想到了一件事。他需要尽快的确认一下这件事，如果确认成立的话，那么，很有可能给人类找到一条未来之路。 
所以，他现在要立刻返回一趟嘉里城，去找美公子。 
唐三十分谨慎，在祖庭中转了大约一个小时之后，才找到一处阴暗角落悄然传送。并没有去远处，而是悄无声息的来到了白虎大酒店顶层。 
当他来到这里的时候，就已经恢复了原本人类模样。主要是怕在这里碰到白虎大妖皇。现在他这身份还不能揭露。哪怕是白虎大妖皇也还是先不知道的为好。 
白虎大酒店顶层无人，空荡荡的，一切还都是原本熟悉的样子。 
唐三没有停顿，直接来到了自己当初布置的大型传送阵。他不是不能凭借时空之塔直接传送，但那样的话动静太大，借助传送阵，再加上时空之塔的力量，传送起来就会变得容易的多。
