张浩轩摆摆手，道：“不是你想的那样。我只是找没有觉醒过妖神变血脉，父母都完全是人类的孩子进行尝试。看看是否能够诞生出你玄天功所记载的那种气。只是最粗浅的修炼。如果能够诞生出气，那就证明我们人类可以修炼这种功法。如果不能，那玄天功的意义就会大幅度降低。我后面会再尝试让其他血脉的人类进行尝试。譬如和你一样拥有风狼变血脉的。” 
唐三点点头，道：“您试试也好。”他其实也考虑过这方面问题。。甚至之前也让王家三兄弟以及凌沐雪修炼一些玄天宝录中的能力，但他那时候就已经发现，拥有风狼变血脉的他们，是修炼不了玄天功的。普通人类他就没渠道让人尝试了，张浩轩去试试也好。 
张浩轩道：“你吞噬我的血脉之力试试。” 
一边说着，他向唐三伸出了右手。 
唐三知道，这是张浩轩让他展示如何在吞噬的过程中，是否会被对方发现。才能决定是否允许他去参与陪练任务。 
唐三没有去抓握他的手，而是突然右拳挥出，向张浩轩当头打去。 
张浩轩修为强大，下意识的一挥手，一巴掌就将唐三的手掌拍开。 
唐三后退了一步，微笑道：“您什么感觉？” 
张浩轩愣了一下，“什么感觉？” 
他下意识的看了看自己的手，在刚刚拍开唐三那一瞬，似乎并没有什么感觉啊！只是自身的血脉之力自行调动，将唐三一掌拍开而已。体内的血脉之力也没有什么变化似的。 
唐三道：“我已经成功吞噬了您一丝血脉之力，只是一点点。但构成一个两阶的血脉烙印没问题。但如果您是和我修为差不多的妖怪，我们持续战斗，每次我吸收一点点，一场战斗下来，我吸收到的血脉之力就不会少。转化为玄天功的话，肯定要比我修炼一天的程度要高。而越是和我修为接近的对手，我在吞噬的时候，他们就越不容易感觉到。这个度我是可以控制的。” 
张浩轩看着眼中流露着自信之色的唐三，他突然觉得，自己对这个弟子越发的有些看不懂了。 
他所修炼的这个玄天功无疑是非常奇妙的。可是，他毕竟才只有九岁啊，凭借着九岁的年纪，却能够将玄天功修炼的如此成功。小小年纪就已经五阶了，甚至实战的时候还不输给武冰纪多少。 
论血脉天赋，他是所有救赎学院的学员之中最弱的一个。可他真正修炼的玄天功，吞噬多种烙印，拥有多种技能，实际上恐怕才是天赋最好的一个吧。 
张浩轩深吸口气，道：“我不同意。” 
“啊？”唐三一愣。他原本以为，自己已经证明了吞噬血脉之力不容易被发现。张浩轩应该可以让自己去接陪练任务了，没想到却是一句不同意。 
张浩轩沉声道：“你越来越向我证明你的能力。那么，对于救赎来说，你就越是宝贵。以你这玄天功的潜能，从层级来说，我都应该授予你更高层次的保护。但也正因如此，我才必须要让你显得更加低调。陪练任务你暂时还不能去，我不能让你有任何危险的可能出现。等你突破到六阶吧。六阶以后，我相信你的控制力还会有所提升，那时候你的年纪也应该能大一些了，去接陪练任务也不是那么显眼。你现在才九岁，身材如此瘦小，如果在嘉里学院那边陪练的效果很好，能不被妖怪们注意？实话跟你说，我们小镇已经被妖怪族盯上了，未来有可能学院都要转移。所以，低调为主吧。” 
唐三明白，张浩轩这也是为了更好的保护自己，但去学院当陪练实际上才是最适合他的修炼方式。可这位镇长老师不同意，他也没有别的办法。 
“老师，那别的任务呢？我能接吗？”唐三问道。 
张浩轩道：“你就那么缺钱？” 
唐三苦笑道：“不然呢，我孑然一身啊老师。” 
张浩轩一抬手，扔给他一个小袋子，“这里面是一百枚妖币。你先拿着花。算是老师给你的见面礼。不要跟别人说。至于任务，除了陪练类型的，其他的你可以接。但一定要以自己的安全为重。前去执行任务的时候，至少要三人同行。” 
“好的。”唐三答应一声，接过一袋子妖币，跟自己老师也没什么好客气的。 
张浩轩有些无奈的摇摇头，看着他的眼神也变得柔和了几分，他现在其实对唐三的心情是十分复杂的。 
在唐三到来之前，他从张天啸那里听到的，只是一个对风元素掌控很强的学生，九岁就修炼到了四阶，有可能是风狼变变异。 
实际上这种程度的学生还不值得他太过重视。当唐三来的时候，他也是例行的交谈和考验。却没想到，唐三展现给他的是这样的天赋。 
他其实都有些不知道该教导唐三什么能力为好。 
“你如果吞噬多一些我的血脉之力，你觉得如何？”张浩轩问道。 
唐三道：“那当然会对我的修炼很有帮助，但也会让您的血脉之力消耗很大，需要时间恢复。而且，不能吞噬的太多，多了会伤到您的本源的。” 
张浩轩道：“你如果有需要，随时跟我说。” 
唐三点点头，苦笑道：“暂时没位置了……” 
他总不能告诉张浩轩，你的血脉其实我没太看中，不是特别适合我。 
张浩轩走了，唐三重新找到武冰纪。 
下午继续上课，今天下午又是实战课。 
唐三回来的时候，已经打了几场实战了。 
“老师，我申请和唐三再来一场实战，检验一下这两天我自己的感悟。”武冰纪看他回来，立刻向沐恩情说道。 
“可以。”沐恩情点点头。 
武冰纪走了出来，微笑道：“小唐，你要不要再准备一下？” 
唐三苦笑道：“大师兄，你这不是要恩将仇报吧？” 
武冰纪笑道：“算是吧。快来。这样，你要是赢了我，我输给你五枚妖币。” 
“啊？”唐三一愣，“还可以挂钱的？” 
武冰纪道：“不，我们这可不是赌。你要是赢了我，就证明我还能跟你学到更多东西。” 
唐三道：“那就是谢师礼了？” 
此言一出，观战的其他学员们都不禁笑了。 
武冰纪扫了他们一眼，道：“你们别笑。从某种意义上来说，就是这样的。这几天和唐三讨论有关于元素掌控方面的方法，对我帮助非常大。学无长幼，达者为师。” 
沐恩情看看武冰纪，道：“开始吧。” 
武冰纪这一次没有像上次切磋时那么谦逊，眼中冰蓝色光芒几乎是瞬间闪亮，与此同时，在他身体周围的冰元素瞬间就变得浓郁起来。 
一个冰球在他抬起的右手掌心之中开始凝聚。 
而出乎他意料之外的是，唐三动了。却并不是发射风刃。
