下一刻，他已经开始调动自己提升到了极致的混沌之气，将混沌之气反向注入蓝银皇之中。 
顿时，红蓝两色气流环绕在混沌之气周围开始迸发而出。 
那是至阴至阳之气。 
在唐三完成蓝银皇与阴阳二气融合的时候，成就了超级血脉，从而诞生了一点混沌之气。而现在，他则是逆转了混沌之气，用混沌之气来增幅阴阳二气。 
阴阳二气受到混沌之气的增幅，顿时宛如井喷一般爆发，唐三自身的气息也随之瞬间暴涨。体内的所有血脉烙印都在这一瞬沸腾了。 
如果不是有蓝银皇神祇之位的压制，单是这一下，就很可能引起暴动，从而瞬间引来成皇劫。 
阴阳二气被注入混沌之气，就像是烈火上喷洒热油一般，几乎是瞬间，红蓝双色就已经传遍唐三全身，所有的血脉烙印都被其渲染。 
一直以来，都是混沌蓝银皇坐镇中央，阴阳二气蕴养着其他血脉烙印，让这些血脉烙印之中，都蕴含一些阴阳二气的气息。一旦唐三在动用这些血脉烙印战斗的时候，血脉烙印的威能之中就可以随时被加入至阴至阳的气息，从而爆发出超强的攻击。 
所以，此时所有烙印虽然都承载了阴阳二气，却都没有什么变异的触动，只是散发着更强的气息。 
神识内蕴，唐三第一个捕捉到的就是蓝金变血脉烙印。没有半分犹豫，以阴阳二气牵引，蓝金变直接就被混沌蓝银皇吞噬了。 
浓郁的生命气息瞬间与混沌蓝银皇融为一体，让混沌蓝银皇烙印变得越发光彩夺目，尤其是其上的蓝金色光芒也变得越发的强盛了。 
蓝金变虽然算是一级血脉，但如果没有树祖烙印的情况下，绝对是一级血脉中最为弱小的存在，和已经充满了混沌之气的混沌蓝银皇相比，更是一个天上一个地下。此时被这超级血脉吞噬，自然是没有太大的波动。 
蓝金变的使命已经结束了，现在它就被唐三直接当成养分给混沌蓝银皇吸收，也能够让他在未来渡劫的时候，少去碰触一条生命法则。 
吞噬了蓝金变之后，唐三第二个瞄准的血脉烙印赫然正是凤凰变，也可以说是不死变。但这一次却不是吞噬。 
混沌分阴阳，至阳之气骤然注入，注入到凤凰变之中，顿时，整个凤凰变血脉烙印都变得炽烈起来，迸发着夺目的光彩，在至阳之气的强势注入下，开始潜移默化的发生着变化。 
与此同时，一道至阴之气也被唐三分出，这至阴之气注入的方向，乃是鹏龙变。融合了金翅大鹏鸟和风龙两种血脉的鹏龙变血脉烙印，一下就变成了蓝色。 
一阴一阳，一龙一凤。两大血脉烙印同时被至阴至阳洗礼，唐三体内隐隐有龙吟凤鸣声回荡。 
这就是他对自身血脉烙印梳理的方式。尽可能的减少血脉中单独的法则存在。能够被至阴至阳交融的，就融入到至阴至阳之中。以混沌之气为基础的至阴至阳这是天地法则，也是他在渡劫的时候肯定要碰触到的。将其他血脉烙印融入到至阴至阳的队列之中，到时候也会被认为是阴阳法则之中的存在，而不是单独存在。 
蓝金变那种比较弱的血脉烙印，直接作为混沌蓝银皇的补充，这些比较强大的血脉烙印，则是直接被注入更加强烈的阴阳之力，当然，还要保持体内的平衡。 
负责维持着平衡的，自然就是唐三另一个强大的血脉烙印，灵犀天眼！ 
在灵犀天眼的照耀下，气运掌控，神识掌控。凤凰变和鹏龙变稳定的被阴阳二气不断的改善着。 
直到两大血脉烙印已经分别变成红色和蓝色，原本的属性被压缩在内部，完全与至阴至阳相结合。这才算是初步完成了阴阳分割。 
没有停顿，下一个，唐三同时找上了狮虎变和金蒙变。和之前那两种血脉烙印相比，这两个血脉烙印相对来说是有一些不平衡的，狮虎变是一级血脉，金蒙变却是超级血脉。 
唐三为金蒙变注入的是至阴之气，为狮虎变注入的则是至阳之气。二者瞬间迸发出强烈的光芒。但唐三体内的阴阳平衡却出现了明显的波动。唐三没有停顿，再继续将一道至阳之气注入到光龙变之中，以两大血脉烙印来平衡金蒙变这一个超级血脉，通过灵犀天眼的调和，这才渐渐进入了平衡状态。 
这个过程要比之前的过程调整更困难一些，毕竟不是两种烙印，而是三种血脉烙印之间的平衡。但在唐三强大的控制力之下，还是渐渐的完成了彼此平衡状态。 
紧接着，唐三引动了时空指环上时空之塔的力量，原本就已经被他链接在一起的孔雀变和时光变在阴阳二气的同时注入下开始彻底的融合。融合成一道时光烙印。 
唐三没有为它注入过多的阴阳二气，时间与空间也是宇宙大道之中最强大的法则之力，时空之塔是唐三未来心目中的超神器，由他和美公子共掌。 
这个过程相对就要快得多了。很快，孔雀变与时光变就已经完成了彻底的融合，化为时空变血脉烙印。 
完成了这一步，唐三体内原本的十一个血脉烙印就变成了混沌蓝银皇，至阴属性旗下金蒙变、鹏龙变。至阳属性旗下光龙变、狮虎变与凤凰变。 
还有就是水晶变和时光变。相对来说，被分成了五种阵营。 
唐三开始将阴阳二气同时注入到水晶变之中，不仅如此，还将至阴属性旗下和至阳属性旗下的血脉烙印分别从两侧与水晶变血脉烙印相连。由水晶变来间接的掌控这些已经在阴阳旗下的血脉烙印。 
唐三自己，只保留着时空变与灵犀天眼和蓝银皇这三大核心能力。 
“爸爸，你就这么信任我么？”晶晶的声音在唐三体内响起。 
唐三微微一笑，道：“有什么可不信任的呢？渡劫是我们共同的面对。当初，你选择了我，就是希望要和我一起离开这个位面，去追寻更高的层次。现在都已经到了最后的时刻，我们自然要勠力同心，我当然也信得过你啊！你本身就擅长于复刻，这五种血脉我已经帮你分好了阴阳属性，你来掌控它们甚至可能比我掌控的更好。我自己也有我自己的力量要去掌控。我们分工一下，应对成皇劫会更加容易一些。” 
“好，既然你相信我，我们共同进退。”水晶大妖皇的声音也变得严肃了起来。 
她一直感受着唐三整个成长的过程，在唐三神祇之位出现的时候，她就已经完全相信了唐三对于神界的描述。她也清楚的感受到，唐三想要渡劫，必定是极其困难的事情。本来她其实也是忐忑的。 
但伴随着这次闭关，尤其是仙灵之气与混沌之气的存在，渐渐让晶晶安下心来。这些连她这个曾经的最强皇者都没有感受过的强大能量唐三都能弄得出来，还有什么是他做不到的呢？
