孔雀大妖王继续道：“九去其二。还剩余七位，这七位之中，你们要争取到五位的支持，这很难、很难。天狐大妖皇的态度很关键。它是祖庭真正的执掌者，更是命运主宰。想要成功继承城主之位，必须要的道他的支持。一旦他反对，那么，其他大妖皇估计多数都要反对了。反之，他支持，就会影响到比较中立的大妖皇。所以，天狐大妖皇是你们未来必须要主动争取的。。至于怎么才能做到，那就只能依靠你们自己了。但我可以告诉你的是，天狐大妖皇爱才，如果你们这次能够获得至少一个冠军的话，获得它支持的可能性就会大增。它一直以妖精两族的发展为己任，对于对两大种族有利的事情，它都会支持。天狐族本身没有直接的战斗力，为什么能够成为祖庭的主宰？就是因为它们一直非常正确的投资到众位强者，现在的几位大妖皇，甚至是天精皇，都曾经受过天狐大妖皇的恩惠，天狐族继续传承下去也自然会一直这么做。而且，只要你们能够拿到冠军，天狐大妖皇支持你们也不会受到任何诟病，这是你们凭借实力获得的。” 
“在争取到天狐大妖皇的情况下，再加上白虎大妖皇，你们才能有足够的基础来完成最终的廷议。天狐大妖皇的支持，能够抵消掉水晶大妖皇带来的影响。白虎大妖皇虽然人缘不太好，但他实际的战斗力甚至可能比排名更强。传说中，它曾经就与不死大妖皇战成过平手。所以，有这两位支持，你们获得其他大妖皇支持的可能性就会大一点。还会明确对你们持有反对意见的就是不死大妖皇了。远古时期，凤凰妖族和我们孔雀妖族就一直在竞争谁才是百鸟之王。当我们孔雀妖族主掌天机的时候，一度将它们压下。因此，不死大妖皇肯定是希望我们孔雀妖族的城主之位被剥夺的。所以，这位你也不用计算在内了。目前来看，至少有三位大妖皇会持有反对态度。” 
唐三脸上流露出几分苦笑之色，九去其三，剩余的也都有不确定性, 至于孔雀大妖王说要争取的天狐大妖皇, 是唐三最不愿意面对的一位大妖皇。在他没有恢复曾经神王之力之前, 和这位越少打交道就越好。否则被看出端倪是要有大麻烦的。 
想要帮助小美继承嘉里城城主之位，看来比想象中更加艰难。 
孔雀大妖王说到这里，停顿了一下, 道：“天狐的支持，我其实是比较有把握的。主要的原因是小美真正掌控了天机翎, 获得了天机翎的传承。在祖庭曾经有一句名言流传, 天狐掌命运, 孔雀窥天机。命运与天机二者之间是相辅相成的。命运是当下向未来的延伸，天机是对未来的预测。二者相辅相成。天狐大妖皇真正开始执掌祖庭的时候, 就是在我先祖孔雀大妖皇还在的时候。命运与天机相合，他们就是能够掌控妖精两族未来的存在。小美现在已经能够初窥天机了，天狐大妖皇很清楚能够拥有一位这样的盟友对天狐族的好处。也能让它执掌祖庭轻松的多。” 
唐三双眼微眯, 道：“通过天机翎真的能够看到未来天机吗？” 
孔雀大妖王点点头, 道：“可以。但至少需要神级以上的修为。因为那是要消耗神识的, 而且, 还会消耗生命力。用的多了或者是过度了，就有可能伤到本源。这也是为什么我的先祖孔雀大妖皇寿元不久的原因。就是因为窥视了太多的天机。” 
听它这么一说, 唐三顿时蹙起了眉头，窥视天机，必然会受到天道的反噬。这是非常麻烦的事情。天道虚无缥缈, 甚至可以说是宇宙之力。哪怕当初他曾经是一代神王，似乎能够掌控一切的时候也留不住小舞的生命, 就是因为小舞当时的病是受到天道反噬而来。是在帮助他的时候，用自己的身体替他承担了那份反噬的力量。 
所以, 一涉及到这方面，唐三心中的反应是极大的。或许在孔雀大妖王看来, 天机翎这窥视天机的能力是神技，但在唐三眼中，却和洪水猛兽没什么区别。他一次也不会让美公子去窥视天机的。不行，这还不保险，要想办法把那天机翎毁掉才行。这玩意儿不能留。 
孔雀大妖王如果知道唐三现在心中是怎么想的，一定会气的吐血。对于孔雀妖族来说，天机翎绝对是至高无上的镇族神器。 
孔雀大妖王继续道：“当你们获得了天狐大妖皇的支持之后, 通过的概率还是不小的。我刚才说了，给你们准备了三个礼物，只说了两个。至于最后这一件礼物，你不要告诉小美。至少现在还不要告诉她, 什么时候等她坐稳了城主之位，再征求她母亲的意见之后，再考虑是否告诉她。” 
唐三愣了一下，“这第三件礼物是什么？” 
孔雀大妖王眼神微微一凝，下一刻，它开始向唐三传音。 
一直表情平静，默默听它讲述的唐三，在片刻之后，脸色骤然出现了变化，震惊之色难以掩饰。 
看着他的表情，孔雀大妖王嘴角微微上翘，“现在你明白了。我为什么选了小美做我的继承人吧。没有谁会猜到的。这才是我真正的底牌。你和小美之间又血誓，你又展现出了足够的实力，所以现在你有资格知道这个秘密了。你很聪明，应该知道如何运用。在我死之前，我也会将这张底牌掀开，为你们做好铺垫。” 
唐三此时的心情真的是震惊的无以复加，眼前这位，在他心目中瞬间就变成了另一种类型的存在，在人类的世界中应该叫做阴谋家才对。这位明明已经快要走到生命尽头的一代妖王，竟然还有掌控全局的能力。 
“既然有这张底牌，为什么您不早点掀开？”唐三忍不住问道。 
孔雀大妖王淡然道：“我有我的骄傲。为了种族，我可以做出谋划。但从我自己本身来说，我并不愿意用这样的手段，生死看淡，干就是了。其实，我们没有赢家。” 
唐三目光有些复杂的看着面前这位，一时之间不知道该说什么才好了。但无形中，却多了几分敬佩，这位孔雀大妖王，真的是一个有传奇色彩的存在啊！这第三份礼物，实在是让他过于吃惊了。他本身就擅长于运筹帷幄，但这位的做法，却依旧让他有种大开眼界的感觉。难怪面临生死，同时嘉里城也面临如此巨大的倾轧，它却始终能够保持冷静。这张底牌，真的是厉害啊！ 
孔雀大妖王，道：“你要牢记我今天说的这些话。接下来的比赛，你们继续努力，全力以赴。一定要拿下一个冠军。双人赛你们战胜了梦特特组合之后，应该已经是扫平了道路。个人赛那边，目前来看，你已经能够稳稳的进入四强了。小美进入四强应该也问题不大。然后就看后面的比赛了。目前来看，你们的局面一片大好，但还是要小心谨慎。正因为你们战胜了梦特特，你们的对手很可能会获得来自于种族之中更多的支持。今天那力量你还能用吗？”
