暗鸦妖王闷哼一声，下意识的后退半步。眼神中已经多了一抹骇然之色，“妖王巅峰！” 
是的，李四此时所施展出的修为，已经到了妖王层次的上限，再前进一步，就要进入大妖王层次了。 
光明虎的血脉层次本就不是暗鸦所能比拟，暗鸦更擅长的是侦察、刺杀。正面搏杀，三个暗鸦妖王都未必是光明虎的对手，更何况对方修为如此强横。 
“够了！”正在这时，一个苍老的声音响起。这个声音仿佛是从四面八方出现的，淡淡的威压令黑暗与光明同时收敛。 
“祖庭之命不可违，让小美跟它们去吧。不会有事。”苍老的声音回荡，带着几分虚无缥缈的味道。 
听到这个声音，光明虎王李四如此桀骜不驯的性格竟是流露出几分恭敬之色，“是。。” 
学院里闹出这么大的动静，美公子自然是听到了。而且之前高空之中的一些变化她也看在眼中，她明白，城里应该是出大事了。正是和之前拍卖会有关的大事。 
美公子从教学楼内缓缓走出，来到暗鸦妖王面前，看都没看汪言一眼，向暗鸦妖王点了下头，道：“走吧。” 
光明虎王李四目光冷冷的看着暗鸦妖王，道：“你们要是伤了我学院的学生，哼！” 
所有高等学院在妖怪族之中都是拥有超然地位的，就算是城主都不能直接命令学院做一些违背学院规则的事情。高等学院直属祖庭管辖，所以，从某种意义上来说，学院院长都是祖庭直接安排的。 
暗鸦妖王没说什么，转身就走。就像光明虎王李四讨厌他那样，代洋宁也同样讨厌这个全身都散发着光明气息的家伙。 
美公子跟着汪言和暗鸦妖王走了。主教学楼旁的树林中，一道身影悄然转出，目送着他们离开的方向，眉头紧锁。手中的笤帚不知不觉间都已经变成了粉末。 
唐三没走，他和美公子分开之后，还是留在了嘉里学院没有离开。 
灵犀天眼带来的危机感伴随着嘉里城那边的阴霾越来越重，也令他的心头越来越压抑，他总有种不好的预感在内心之中徘徊。在这样的情况下，他怎么可能轻易离开美公子身边呢？ 
而当暗鸦妖王和汪言一同到来的时候，他就感觉到了不妙。果不其然，美公子被带走了。 
唯有面对美公子的事情时，唐三才会容易乱了方寸。所以，他特别的提醒自己一定要冷静面对。 
嘉里学院那位教导主任兼副校长的光明虎王唐三来了这么久还是第一次见到，实力竟是超出他想象的强悍。而那暗中的苍老声音，实力更是强大，恐怕是大妖王层次的存在了。学院之中果然是藏龙卧虎啊！ 
唐三知道，如果不是自己有神识遮掩，再加上天狐变的气运加身，恐怕早就被学院之中这些强者发现了。所以，平日里的小心翼翼没有白费，还要更加小心才行。 
看着美公子离开的方向，唐三深吸口气。而就在这时，空中突然闪现朝着嘉里山脉而去的两道流光吸引了他的注意。 
那两道流光都绽放着璀璨的光彩，更是拥有着无比强大的威压。那恐怖而煊赫的气势，直奔嘉里山脉深处而去。 
那是…… 
从之前暗鸦妖王他们的对话，以及美公子在和他一起猎杀闪豹王之前对他说过来自于祖庭的威胁，唐三隐约猜到，恐怕是那位晶凤大妖皇出手了。 
对比前世，这大妖皇层次应该就是这个世界上十二阶的强者了，甚至是能媲美前世自己所在神界一级神诋的层次，唯一不同的就是他们没有神诋之位，可能要略弱一些。但对于妖精大陆乃至于法蓝星来说，应该就是站在最巅峰的存在了。 
孔雀大妖王是十一阶，晶凤大妖皇十二阶。他们这是要动手不成？ 
这二位的死活唐三并不在意，他在意的是被带走的美公子会不会有事啊！ 
略作思考之后，唐三迅速腾身而起，追着暗鸦妖王和美公子离开的方向而去。 
出了嘉里学院，暗鸦妖王身上升腾起一层浓郁的黑雾，卷起美公子和汪言的身体，腾空而起，直奔城主府回返。 
就在这时，突然间，这位暗鸦妖王突然有种芒刺在背的感觉。似乎有什么东西盯上了自己，而冥冥之中，自己似乎又感受到了一种极为强烈的威胁。 
下意识的，它控制住黑云，警惕提升到极致。难道是那光明虎王李四在离开了嘉里学院之后想要对自己动手？ 
有关于李四的情况他还是知道一些的，毕竟这位当初在光明虎族之中闹出的动静太大，也是光明虎族非常著名的丑闻。这可是一个天不怕地不怕的家伙。 
而也就在这时，在他身边的美公子突然动了，没有任何预兆的，美公子身上银光绽放，背后一根根孔雀翎瞬间迸发而出，化为道道银芒，近距离刺向代洋宁。 
代洋宁怎么也没想到，这位看上去柔柔弱弱，只有十三四岁的小姑娘，居然会在这种时候向自己动手。这对它来说绝对是不可思议的。 
因为汪言的原因，让它对孔雀妖族这些直系后裔心中已有轻视之心，汪言身为嫡子都是如此，这么一个庶出还有人类血脉的小丫头它怎么会看在眼中？可也就是这么个小丫头，突然暴起，偷袭了它。 
美公子的偷袭是极为突然的，距离又近，就算是神级妖王想要闪躲也已经来不及了。 
但神级就是神级，暗鸦妖王代洋宁身体瞬间变得虚幻，那一道道银色光芒刺入它的身体，就像是刺入了一片黑雾之中，黑雾粘稠，空间之力就像是被胶水粘合了一般无法绽放。但卷住美公子和汪言的那层黑雾却自然淡化了许多。 
美公子身形一闪，空间腾挪之下，已是到了数十米之外，背后孔雀翎绽放，化为双翼拍动，带着她的娇躯闪电般向远处飞掠。 
“混账！”代洋宁眼中怒光闪烁，右手抬起，朝着美公子的方向虚抓。顿时，虚空之中，一只黑雾凝聚而成的大手带着强大的吸力，直奔美公子的方向抓去。 
正在这时，一根藤蔓突然席卷而来，悄无声息的卷住了美公子纤细的腰肢，猛然一拉，硬是令她改变了方向，朝着另一个方向飞射而去。 
与此同时，一根根带着刺耳厉啸声的弩箭，暴射而来。这些弩箭上附带着刺目银光，在空中竟是有着几分虚幻闪烁的感觉。目标并不是代洋宁，而是在它身边的汪言。 
直接攻击妖王，这些弩箭未必能够起到作用，但如果是汪言的话，那就不一样了。 
那些弩箭在空间之力的加持之下，几乎是须臾之间就到了近前。代洋宁那抓空的黑色大手本来已经化为本体，接引本体追了上去。但感受到那些弩箭飞射的方向，不得不停下追击，连接在原本位置的黑雾一闪，又重新回到汪言身前。 
———— 
今天第三更！预告下明早7点的章节名：修罗救援。
