靳淼森瞪大了眼睛，道：“占皇之战？那我们更要凑钱买神器了。哥，这次咱们就算是砸锅卖铁，也要让你占个名额啊！” 
唐三不禁莞尔，道：“砸锅卖铁买神器就能占据名额了吗？那样的话，皇者就不要太多了。重在参与吧。” 
“那不行，咱们蓝金树族好不容易有了这样的机会，我跟长老们都商量了。一定要让你成为皇者呢。只有你成为了皇者，咱们蓝金树族才有真正的底气。” 
唐三道：“哪有那么容易。好了，你不要多想什么。对了，刚刚我施展的能力你看到了吗？” 
“生命剥夺领域？”靳淼森说道。 
唐三点了点头，道：“树祖烙印带给了我们生命赋予与生命剥夺。你现在掌控的怎么样了？” 
靳淼森吐了吐舌头，道：“最近尽顾着在祖庭玩了，我还没怎么尝试。不过，我用不出领域，只能是在接触的情况下进行赋予和剥夺。” 
唐三没好气的道：“那是你不用功。今天回去之后，不修炼出生命剥夺领域不许再出议会了。” 
“啊？”靳淼森顿时垮了脸。 
唐三淡淡的道：“难道你还想像刚才这样被人欺负吗？不能熟练的掌握生命剥夺，你在强者面前连自保的能力都没有。” 
一边说着，他背后的一根尖刺甩出，点在靳淼森的背心处。一股醇和的生命能量钻入靳淼森体内，滋润着她的身体。靳淼森顿时感觉到，自己对生命能量的感悟似乎在飞速的提升着，空气中的生命能量仿佛都变得清晰起来了似的。 
“回去之后好好感悟。别忘了，你也是树祖直系的传承者。如果我没有回来，你应该是蓝金树族的族长才对。你就是平日太过懈怠，不然你早就应该成就大妖王了。” 
靳淼森赶忙道：“哥，你别给我注入树祖本源气息，这会影响你的修为吧。” 
唐三道：“不会的。你要尽快掌握生命剥夺领域，这是我族未来能够守护自己的根本。以生命同化防御，生命剥夺反杀。其他长老修炼起来或许有困难，你作为树祖直系血脉的拥有者，是必然能够练成的。” 
“好吧、好吧，我努力就是了。不过，咱们族中不是有你么。”靳淼森低声说道。 
唐三道：“什么叫有我，难道你不应该为我分担一些吗？一旦我们的中立地位确认，你们都将会被派遣到其他主城去，作为其生命核心而存在，那时候，你固然能够让其他种族来保护你们，但自己的自保难道就不重要了？没有自保之力，尤其是你，怎能不被人觊觎？回议会去，从现在开始，没有修炼出生命剥夺领域之前，不许你离开。禁足！” 
“啊？不要啊哥，你都不知道祖庭有多好玩儿，比我们那边热闹多了。”靳淼森一脸哀怨的看着唐三，但看着唐三那坚定而又严肃的表情，又是无可奈何，只能嗫嚅道：“好吧、好吧，我努力就是了。那我现在就回去。” 
唐三道：“去吧。回去让大长老统计一下，这次带出来的蓝金果有多少，等我回去跟我汇报。” 
“嗯呢。”靳淼森答应一声，蔫头耷拉脑的回议会去了。 
目送着它离开，唐三也是不禁无奈的摇摇头，靳淼森实际上是个乐天派性格，就是那种喜欢混日子的，否则的话，以它的树祖直系血脉，早就应该成为大精王了。毕竟，蓝金树族虽然不擅长战斗，但要说提升境界，那修炼速度是绝对不慢的。尤其是直系血脉。 
不过，唐三对靳淼森还是感恩的，没有靳淼森的出现，就不会有他这次的机会。未来，他总是要离开的，在那之前，他必定是要让靳淼森拥有足够自保能力才行。至于那真正的靳淼林，神识之海被破，就算能够恢复，未来恐怕也很难走得更远了。 
靳淼森走了，唐三流露出若有所思之色，超级拍卖会，而且还是会出现众多神器的超级拍卖会。这确实是有点意思。 
他自己其实对于神器并没有太多的需求，但是，他不需要，可人类却需要啊！而且，他那正在完善中的诸法之书也有这方面的需要。 
所有，这次的拍卖会他也肯定是要参加的。不只是为了拍卖，也是要看看拍卖出来的都有什么好东西，如果是神器的话，那可是很可能会在接下来的比赛之中遇到的。就算无法获得，也总要知道自己将要面对的武器是什么。 
祖庭大拍卖场，那地方他曾经去过，也参加过这边的拍卖会。联想到占皇之战，这次的拍卖会规模肯定是空前的。估计很多存在都在紧锣密鼓的准备着。 
先去找小美，看看她那边有什么打算，灵犀商会这样的大商会肯定也是会趁此机会来参加拍卖的。看看如何与她配合。 
想到这里，唐三重新挤入人群之中。在人流中寻找个空隙那是再容易不过的事情了。当唐三展开传送的时候，根本没有惊动任何妖、精。 
依旧是回到白虎大酒店顶层，白虎大妖皇不在。唐三发动传送阵，直接展开向外传送。 
随着修为的提升，这种原来还是负荷不小的长距离传送现在也已经不算什么了。时空之塔的日益成熟，让唐三在传送这方面能够展现出的力量非常强悍。就连他那时光变烙印也因为时空之塔的存在而不断的进化着。 
按照唐三的计划，下一个超级血脉如果继续形成，那就要在皇者层次。就是孔雀变和时光变交融而成的时空变，与他的时空之塔完全契合，作为自己最核心的能力之一。 
时空之力哪怕是放在宇宙之中都是极为玄妙的存在。不过现在还不适合融合。时空的变化太多，而且融合的时候爆发出的能量也太强，唐三还是要等到自己的神识再强大一些，时空之塔蕴养的也再好一些再说。 
神识释放，寻找美公子的气息。但让唐三惊讶的是，她不在。 
是的，没有美公子的气息存在，不只是她，就连王妃的气息也没有。城主府内甚至有种空荡荡的感觉。连一位王者级别的孔雀妖族他都没发现。 
不在？难道说，已经出发了？ 
心念波动之下，下一刻，唐三再次展开传送。这一次，传送的位置是月牙岛。 
当他的身形才刚刚出现在月牙岛的时候，立刻就感受到庞大的信仰之力扑面而来。大海带来的气息让唐三全身都有种极为舒畅的感觉。 
事实上，他最应该修炼的地方就在这里，甚至要比在树祖那边获得好处更大。作为海神，还有什么比针对海神的信仰之力对他帮助更大的呢？ 
但是，他现在一个是时间不够，另一个也是对于信仰之力有些回避。信仰之力和其他能量不同。其他的能量唐三还有办法不断的调整和积累。但信仰之力提升的直接就是他的神识，当他的神识，尤其是神祇之位被提升到一定程度的时候，境界就必然会上冲，到时候就必须要尝试渡劫成皇了。
