时间一分一秒的过去，唐三的气息也变得越发稳定起来，从体内逸散而出的玄天功能量已经渐渐成为了一个白色的大茧。 
红狐少女们也在不远处看着，对于她们这位名义上的主人，她们并没有太多的了解。明明是个少年，可那聚灵阵就是他刻画出来的。此时他身上所散发出的气息更是如此的强大。 
这段时间她们一直围绕在聚灵阵周围修炼，受到黄金木逸散的生命气息影响，自身的血脉已经在潜移默化的发生着一些变化，她们虽然还没有出现进阶的情况，但自身的精神旺盛，气血充盈却是能清晰感觉到的。虽然山中的生活有些寂寞，但至少总算有了一份安稳。相处的久了，她们也能感受到，拥有人类血脉的张浩轩和唐三对她们并无恶意。让这些内心如同白纸一样的姑娘们对这二位渐渐有了几分归属感。 
唐三这次的突破可以说是水到渠成，已经是他压制了很久的结果。这些日子以来，他一直在学院商店内吸收各种天材地宝逸散出来的能量修炼，壮大着自身的气血，改善着身体。。让他的身体强度已经远超同龄人，解决了修为提升最重要的困难。同时，他的精神力也一直在持续提升，达到九阶层次之后，与神识之间的互动变得容易了许多，也开始不断的滋养神识，并且获得神识的反馈，精神力总量没有太大的变化，但却开始了悄无声息的蜕变，变得越发凝实。 
直到这段时间开始，唐三前世的积累才渐渐开始显现出来。他开始尝试着让自己这一世的身体开始朝着前世的方向进化，同时也开始通过对神识的感悟接引一些前世的能力与这一世相合。 
丹田内的魂核渐渐稳定下来，玄天功运行顺畅，大量的吸收着天地元气。在这偏远的山林之中，也没有谁会注意到他的变化。 
当远处天空中开始升起一抹鱼肚白的时候，唐三骤然深吸口气。顿时，围绕在他身体周围的白色气流，被他宛如长鲸吸水一般从口鼻处吸摄而入，他也重新清晰的呈现在众人身边。 
张浩轩一夜都没睡，默默的守护在他身边，见状心中一喜，这是要成功了？ 
已经在远处有些昏昏欲睡的红狐少女们也纷纷被惊醒，下意识的向唐三看去。 
然后他们就看到了一幕奇异的景象。 
盘膝而坐的唐三，骤然睁开了双眸，在他眼底深处，一抹深湛的紫意迸发而出。而此时此刻，远处天际正是亮起一抹鱼肚白，有淡淡紫意闪过的时刻。 
刹那间，以唐三的身体为中心，彭湃的精神力勃然而出。就连张浩轩都感受到自己的精神之海仿佛在颤抖着似的，竟然有几分压抑的感觉。这分明是自身的精神力被压制的迹象啊！ 
什么时候他的精神力变得这么强大了？ 
就在张浩轩震惊的时候，唐三双眸之中的紫意渐渐发生转变，一双眼眸都开始变成了莹白色的光彩，紧接着，一股白色气流从他身上喷薄而出，直接在他头顶上方凝聚成型。化为一头白狐的样子。 
狐生九尾，一尾凝实。 
这样的一幕，之前张浩轩曾经亲眼见过啊！可不正是当初读白突破天狐变第五阶段时候的景象吗？而与读白突破时候不同的是，在这头天狐的脑后，还有一圈彩色光轮，足足有九种彩色闪烁着淡淡的光彩。天狐深蓝色的双眸之中，更多了一点金芒。看上去无形之中就多了几分睿智的感觉。 
不一样的天狐变？张浩轩目瞪口呆的看着这一幕。然后他就感受到，从唐三身上迸发出的所有精神力突然内收。下一瞬，一股无形的精神风暴骤然从唐三身上爆发而出，他头顶上方的天狐虚影也在瞬间膨胀了一倍有余。 
天狐虚影双眸之中光芒绽放，遥望天空，带着骄傲的眼神直视着远处渐渐浮现而出的朝阳。 
唐三精神之海内的精神力，在天狐变进化的过程中开始了沸腾，金色的海洋剧烈的沸腾着，丹田中属于天狐变的烙印开始迅速的膨胀、变大，用它的光芒照亮了整个丹田。 
玄天功剧烈运转，受到天狐变光团的影响，血脉之中逸散出彭湃的精神力向上攀升，涌入精神之海，与精神之海内的精神力开始交融。 
在唐三这里，并没有出现当初读白在突破时候那种精神力碰撞的局面，因为在他的精神之海中有着那一缕神识坐镇中央，血脉之中受到天狐变刺激诞生的精神力，根本就不足以影响到精神之海，双方几乎是在第一时间就开始了交融，开始天狐变的进化。 
天狐变无疑是最顶级的血脉之力，但对于唐三来说，现在完成它的突破反而是最容易的。伴随着精神力和神识的壮大，那一点神识的已经比原来膨胀了一倍有余，震慑这只有五阶的天狐变还是不在话下的。 
唐三精神之海内，九尾天狐的虚影若隐若现，但它似乎是感受到了来自于神识的威压，并没有躁动，只是低眉顺眼的臣服在那一点神识的光芒照耀之下。 
精神之海奔涌沸腾，在精神之海正中央，神识那一点金芒周围，开始有大量的金色光点涌入，渐渐勾勒出一道道棱线。棱线彼此相连，牵引着更多的精神力投入其中，渐渐凝聚成型。化为一枚金色的菱形晶体。 
今天唐三要凝聚的，不只是魂核。同时还有精神核心。他的精神力一直没有跨出这一步，并不是做不到，而是没有到最合适的时候。此时伴随着身体的进化，天狐变的突破。引动更加庞大的精神力，就能够一步到位，让自己的精神核心固化，并且拥有足够庞大的精神力来补足精神核心所需。 
那金色的菱形晶体开始变得越来越凝实，晶体表面，还有一点淡蓝色的光晕徐徐凝聚成型，化为淡淡的蓝色光轮浮现在后方。 
精神之海内，那么庞大的精神力都朝着精神核心内汇聚而入，令精神之海渐渐变得空旷起来。而精神核心则是不断的向外迸发出一圈圈的金色光晕，在这金色光晕的扩散过程中，唐三的精神之海也在不断的扩散，变大，变得更加广袤。 
与此同时，唐三重新闭合双眸，丹田中的魂核与精神之海内的精神核心同时散发出光芒。一道金色光晕在他额头上点亮，小腹处也有一点白色光芒迸发。 
金光由上而下，顺着脊椎一直流淌而下，与丹田沟通。二者勾连，天地之桥瞬间贯通。 
唐三身体一震，全身骨骼迸发出一连串的“噼啪”声，整个人仿佛都拔高了几分。一股强盛的气息瞬间从他体内彭湃而出。天地之桥沟通，头顶上方的天狐虚影背后，第二条狐尾瞬间就变得凝实，并没有读白那逐渐生长出来的感觉。 
天狐眼中光芒大放，湛蓝色的光芒一闪而没，唐三的气息竟是无形中下降了一些，之前那要拔地而起的感觉一下就消失了。 
不，准确的说，应该是被遮掩了。
