因为王延丰只是一步跨出进行的闪避，所以，在凌沐雪翻身攻击的这一瞬，双方距离很近，再想闪避就已经来不及了。 
王超和王小磊看到这一幕都已经发出了惊呼，但只见王延丰身上青光一闪，那道落向他肩头的风刃就凭空消失了。 
与此同时，一道青光从他脚下射出，刚好接住了落地的凌沐雪，向上一带，就让她站稳了身形。 
凌沐雪身上的风狼变已经解除了，大口、大口的喘息着。刚刚发生的这一幕显然令她有些发懵，不知道发生了什么。 
而王延丰的眼中却充满了赞赏。 
“不错，很不错。你是明知道和我之间的差距，所以才选择毕其功于一役，将所有的力量都集中在风刃上，出其不意向我攻击。这就是动脑子的战斗了。很好。” 
凌沐雪的那点小心思他当然看得出。 
“老师，您好厉害。您刚刚……”凌沐雪的眼神中满是震惊。 
王延丰道：“那是风刃的一些应用，等你们未来到了三阶，我会教导你们的。这需要建立在血脉力量足够强的情况下才能施展。” 
无论是凌沐雪还是王家三兄弟，此时看着王延丰，都有种高山仰止的感觉。就连唐三，内心之中也是震撼的。 
他见过的人类强者之中，诸嘉鑫是第一位，然后就是王延丰了。他现在完全可以肯定，王延丰的实力绝对要在诸嘉鑫之上。诸嘉鑫应该也是四阶左右的修为。那时候受到重创的情况下还能杀三阶狼妖。但是，王延丰就算也是四阶，可王延丰对于风元素的掌控，竟是如此的精妙。那可不是简单的风刃，而是直接对风元素的应用了。至少他在任何狼妖身上都还没看到过。 
单是这份操控，就让唐三对王延丰有种刮目相看的感觉。 
这需要很强的精神力才行，而且还要对风元素有足够的了解。 
“唐三，该你了。”王延丰让凌沐雪退下，然后才转向唐三说道。 
唐三走上前几步，略微思索了一下，然后向王延丰点了点头。 
王延丰向他微微一笑，“开始吧。” 
唐三双眼微眯，眼中青光迸射，当王延丰看到他眼中释放出的青光时，心中不禁一惊。 
对于风狼族来说，体内血脉越强大，展现出来的和风元素的契合也就越强，能够掌控的风元素越多，身上散发出的气息，尤其是以眼瞳中的青光为主。 
修炼这才半个月的时间，王延丰惊讶的发现，唐三眼中的情况要比刚来的时候明显增强了许多。 
没等他多想，唐三已经出手了，右手抬起，一道大约三寸长的风刃已经飞射而出。风刃在飞出的时候，并没有出现任何的呼啸声，看上去只是平平无奇的朝着王延丰飞去。 
王延丰看他没有主动扑向自己却是早有预料的，因为唐三本身并不能施展风狼变身，身体强度没能增加的情况下，主动扑上来是不明智的选择。 
而让他惊讶的是，唐三这一道风刃竟是没有破空声传出，这可和正常的风刃情况就有所不同了啊！ 
王延丰没动，而是眼看着风刃即将接近自己的时候，才准备挪动脚步闪避。以他的战斗经验，无论是面对怎样的对手，能节省一丝能量就绝不会浪费。但也就在这个时候，他眼中的风刃突然消失了。 
是的，就是消失了，他只觉得眼前一花，那风刃竟然就是那么凭空不见。 
消散了？能量不足以支持风刃了？ 
不可能啊！双方距离不过五、六米而已。就算是唐三刚觉醒的时候，风刃攻击到自己应该也是没有问题的，怎么会突然消散呢？ 
就在这时，他突然感觉到眼前一阵刺痛，下意识的一道青光就挡在面前。青光触动，额头的位置，荡漾开来。 
王延丰下意识的向后退出一步，心中却已是大吃一惊。 
中了！是的，唐三这一道风刃命中了他，他根本没能闪避开，甚至都没能捕捉到后面的轨迹。这无声无息的风刃，斩在了他的额头上，如果不是他有风狼能量护体，这一下他起码要见血了。 
这怎么可能？王延丰看着唐三的眼神一下就变了。 
“再来！”王延丰向唐三喝道。 
唐三左手一抬，又是一道风刃射出。看上去依旧是同样的风刃，也依旧没有半点声音发出。 
双方距离很近，这次，在他发出风刃的一瞬间，王延丰手中也是一道风刃射出，速度奇快无比，直奔他的风刃，而且明显要大上许多，看起来就是要将他射出的风刃直接泯灭。 
但是，诡异的一幕出现了，唐三射出的风刃，在空中居然划出了一道优美的弧线，几乎是在间不容发之际，避开了王延丰的风刃，任由他的风刃射入地面。然后，在王延丰的视野中，那道风刃就又一次的消失了。 
几乎没有任何犹豫，王延丰身体周围瞬间升腾起一圈青光旋风，青光一闪，在他后腰的位置，那道风刃重新出现，然后泯灭。 
王延丰的脸上此时剩余的只有震惊。他自问自己在风狼血脉所带来的风元素掌控方面，在整个风狼镇也未必有谁能够和自己相比，就算是风狼领主都不行。只有那深不可测的大祭司在这方面应该更强，因为她有着更强大的血脉之力。 
可他万万没想到，就是在自己面前，这么一个只有八岁小小年纪的少年，却展现出了对风刃如此精妙的操作。如果只是一次，还能说是巧合，可连续两次呢？都是无声无息，而且掌控的是如此精妙，居然能够让风刃在自己眼前消失。这简直可以说是神乎其技一般的技巧啊！ 
他又哪里知道，唐三第一世所在的世界之中，他在那个宗门活到二十八岁，那个宗门叫做唐门，唐门最擅长的就是暗器和用毒。唐三对暗器有着近乎疯狂的热爱，所以才会铤而走险，偷学内门玄天宝录，包括玄天功、玄玉手、控鹤擒龙、紫极魔瞳、鬼影迷踪和暗器百解六大绝学。 
更是将这六大绝学在自己手中发扬光大。后来事情败露之后，他选择留下一切，跳崖明志。这才有了第一次穿越。而那次的穿越，让他去到了一个叫斗罗大陆的地方。正是凭借着唐门绝学作为基础，重新修炼，结合了那个世界上一种特殊的名为武魂的能力，这才最终修炼成神，更是成就一代神王。 
在这六大唐门绝学之中，前面五种真正的作用可以说都是为了最后的暗器百解而服务的。 
唐门暗器分为两大类，一类是凭借着打造的精巧，制造出来的机括类暗器，另一种就是凭借手法和自身深厚的功力施展的暗器。 
前世在斗罗大陆的时候，唐三的父亲是一位铁匠，更是深藏不露的一代锤王。唐三学会了打铁，再加上一切重新开始，他制作了很多震惊天下的机括类暗器。 
而到了这一世，他带着神识和前世的记忆而来，更是有着比前世重生时不知道多了多少的经验。再加上在这里他根本连打造的机会都没有，自然将更多的工夫用在了修炼暗器手法之上。 
———— 
早上10点，记得看斗罗动画哦~
