“好。”唐三毫不犹豫的就答应了。 
“材料我会帮你准备的。”张浩轩说道。 
“那您多准备一些。我回头给您写个清单。”唐三说道。他正缺少稀有金属呢。 
有了天火精金锤，他现在锻造起来比以前要容易的多。制造暗器自然不在话下。。 
美公子现在这已经进入了猎杀时刻，未来还不知道要做多少事，准备一些威力强大的暗器已是刻不容缓。 
而且美公子是见过他以唐三身份拍卖天火精金锤的，这柄锤子不能作为武器出现在她面前，唐三也需要给自己打造趁手的武器，以增强自身实力。而在法蓝世界这个位面之上，最不缺少的就是各种资源。 
接下来的几天，生活重归平淡。扫地小唐还是扫地小唐，每天就是修炼、工作。 
唐三偶尔也能够在学院里看到美公子，她跟往常似乎没什么不同，也没有再关注他似的。似乎那一场猎杀之后，美公子自己也进入了平静期。 
在嘉里学院这边，也没听说金刚熊那边死了首领之后有什么动静。 
大约过了一周时间，张浩轩在唐三返回救赎学院的时候主动找上了他，告诉他地方给他准备好了。 
第二天正好是唐三的休息日，不用去嘉里学院干活儿。一大早，在张浩轩的带领下，他们就再次进入了嘉里山脉。 
师徒二人进入山脉后一直深入，过了当初伞盖的地方，继续向北，翻过了几座山峰，张浩轩带着唐三进入了一片山谷之中。 
这片山谷里是一片丘陵地带，层层叠叠，地势险峻。植被明显要少一些，因为多山石。 
在丘陵地带与一座山峰之间，隐隐有水声传来。那是一片不大的小瀑布。 
瀑布下积了一片大约几百平方米的水潭。 
碧蓝色的潭水清澈见底，隐约能看到其中的一些游鱼在自由自在的游动着。 
“这边的区域很少有妖兽出现，因为植被稀疏，也没有什么天材地宝出现。嘉里山脉北部一向被称之为贫瘠之地，所以很少有妖怪族会到这边来。我也是无意中发现了这片瀑布，瀑布内正好是一处洞穴。洞穴向后方我早年凿穿了一条通道。为的也是如果咱们救赎学院有事，可以在这里隐藏。我就把你那些姑娘都送到了这里。你觉得怎么样？” 
唐三笑道：“有山有水，很好啊！” 
说话的工夫，师徒二人已经来到了水潭旁。 
张浩轩道：“这边可以采集到的一些野菜，再加上水潭中的鱼儿，足够她们日常生活所需了。” 
“老师想得周到。”唐三夸赞了一句。 
“我带你进去。”一边说着，张浩轩腾身而起，双手挥动，一股炽热的气浪卷起瀑布落下的水流，顿时，大量的水蒸气逸散。唐三身上风元素释放，承托着自己，跟随张浩轩一起飞去。 
瀑布卷起，顿时露出了后面一个能够让两个人并行通过的洞穴，洞穴后看上去有些黑暗，看不到里面的情形。 
两人落入洞穴之中，张浩轩左手伸出，一簇火焰亮起，照亮周围。 
这里有些潮湿，但进入洞穴之后，地势是朝着斜上方而行的。走出几十米，潮湿的感觉就已经褪去了许多。 
在张浩轩的带领下，两人一直向内行进，走了大约三四十米，就隐隐听见里面有人声传来。 
“是、是谁？”一个娇弱的声音问道。 
“是我。”张浩轩沉声说道，他带着唐三继续向上，拐过一个弯，视线豁然开朗，竟是有天光从斜后方照落，照亮了眼前这一片石窟。 
这里的地势比水潭那边要高出至少五十米开外，洞窟内阴凉干燥，斜后方通路向上，隐隐有光线传来，应该就是张浩轩之前说的挖通的通路了。 
这个石窟洞穴大约有五六百平方米，七、八米高，显得十分宽阔。一侧平坦的地面上，摆放着一床床被褥，十几名人类少女，穿的或多或少，都有些惊惧不定的聚集在一起。 
之前在拍卖的时候，唐三并没有仔细的去关注过她们，此时离得近了，看的越发清楚。 
这些来自于红狐族的人类附庸少女们，一个个面容俏丽，年龄大多在十四、五岁的样子，相貌姣好，尤其是眼睛十分漂亮，虽然是在带着几分惊惧之下，却依旧眼波流转，小小年纪就有几分烟视媚行的味道，这显然是来自于狐族血脉的特征。在没有激发妖神变的情况下，她们其他方面和人类并没有区别。 
而且，狐族的血脉与人类血脉混血，让她们一个个出落得都是腰细腿长，身材更胜容颜。这也是为什么在拍卖会上会饱受欢迎的重要原因。 
唐三在打量她们，她们也同样在打量唐三，看到张浩轩的时候，她们明显松了口气，但再看到张浩轩身后的唐三，脸上却流露出几分好奇之色。 
虽然伴随着修为提升、身体淬炼，现在的唐三已经有了超出了他年龄的身材，但相貌中多少还带着几分稚气，再怎么看，也就是和她们差不多的年纪。而实际上，现在的唐三才不过十一岁而已。 
“张前辈，您好。”为首的一名少女向张浩轩微微躬身行礼，其他少女们也跟着她一起行礼。 
张浩轩微笑道：“不用客气。我给你们介绍一下。这就是我跟你们说过，真正拍下你们的人。也就是你们未来的主人。” 
一边说着，他将唐三拉到了自己身前。 
主人？唐三愣了一下。 
少女们也是愣了一下，但很快，在那为首少女的带领下，纷纷向唐三行礼，娇声叫道：“主人。” 
虽然是三世为人，但唐三一向用情专一，前世时虽然也有其他女性对他表示过好感，但他心中却只有妻子。此时面对十八位来自红狐族的人类少女喊他一声主人，不禁有些局促。 
“老师，这……” 
张浩轩向他使了个眼色，传音道：“既然你要确保她们为你所用，而且她们也必然要知道一些你的秘密，那么，就必须要有牢固而稳定的规矩。而且这样的身份，也正是现在她们的心情下最容易接受的。未来如何未来再说，眼前为了保持稳定和实现你的计划，这样的身份是最好的。” 
听了他的话，唐三心念电转，却是如此，这些本来就被当做奴隶培养的红狐族少女想要转变心态不是一时半会儿就能做到的，她们需要教育，需要安稳的生活来培养信心，重新建立人生观，倒是不急于一时。 
“不用客气。你们叫什么名字。”唐三问道。短暂的局促之后，他也就恢复了正常，三世为人，还不至于见不得女人。 
为首的少女道：“我叫红一，她们分别是从红二到红十八。” 
唐三嘴角抽搐了一下，这起名字的也太图省事了。 
点点头，他向十八位少女道：“从今天开始，你们要遵从我的话语，听我命令行事。我会带给你们正常人，甚至是超过正常人的生活，更能带给你们未来，让你们走出奴隶的阴霾，更不会是成为任何存在的玩物。”
