第二天一早，大家吃过早饭再次上路。继续他们针对插翅虎的猎杀之旅。 
按照他们行进的速度，最多再有一天多，就要接近插翅虎的生活区域，也就是上次遇险的地方了。他们当然并没有什么恐惧的心理，上在在那么不利的情况下都能逃生，还能先后击杀两头插翅虎。这次他们实力整体增强了何止一筹，暗中还有镇长亲自跟随。就算再遇到插翅虎王也没有什么需要担心的。 
伴随着深入嘉里山脉，妖兽的数量开始多了起来，唐三他们这支救赎小队也开始有所收获。而且收获颇丰。猎杀低阶妖兽对他们来说已经不算什么了。 
等到第三天夜幕降临的时候，他们已经有了十二只四、五阶妖兽的收获。。这就已经超过了上次历练其他两队人的收益了。 
接下来就看他们能否猎杀到最为珍贵的插翅虎。 
由于上次的突变，这次武冰纪特意控制了一下距离，稍微远离了一些插翅虎的区域休息，明天他们大约还需要两个小时以上的路程，才能抵达上次遇到插翅虎王的位置。 
从程子橙带回来的消息看，另一边的嘉里学院美女与野兽小队，休息的地方要比他们距离插翅虎生活区更近一些。和他们这边大约有十几公里远。 
双方的目标是一致的。 
“大师兄，咱们大家一起商量一下明天的对策？”唐三向武冰纪说道。 
“好。”武冰纪把大家都召集过来。他知道唐三要布置明天的战术了。 
唐三先从自己的储物袋中取出一叠金属面具，分别递给众人。和他修罗身份的面具不同，这些金属面具都是遮盖住全脸的。 
武冰纪向唐三点头示意，“小唐你说说吧。” 
“好。从目前的情况来看，嘉里学院那边针对的目标也肯定是插翅虎无疑了。在目标相同的情况下，我们双方就有遭遇的可能。所以明天开始，请大家戴上面具行动，以免暴露我们的身份。当然，我们还是会尽可能的避开对方。这两天我一直在监控他们的情况。这支嘉里学院小队至少有一名八阶，两名到三名七阶，剩余也都是六阶。实力比我们强很多。就算有老师在后面保护我们，也还是不要和他们冲突的好。但我有个大胆的想法，想和大家商量一下。” 
故里嘴角一抽，忍不住道：“连你都说是大胆的想法，那要多大胆啊？” 
唐三在他们眼中，那绝对是天马行空的存在，上次敢于提出要单独外出历练猎杀插翅虎，就已经令他们大吃一惊了，最重要的是，他竟然还能够说服老师同意。这就更是奇葩。 
此时连他都说出是大胆的想法，那这想法是有多可怕就可想而知了。 
唐三微微一笑，道：“虽然是大胆的想法，但肯定还是有一定把握的。最重要的是，一旦成功了，我们的收益就会远远大于上次。” 
“比上次的收益还大？”读白倒吸一口凉气。 
唐三点点头，道：“具体能有多少现在不好判断，可一旦成功，绝对盆满钵满。这次收益能够换取的资源，估计够大家都提升一阶修为的。” 
“啥？真的？干了！”读白第一个就毫不犹豫的答应了。 
这话要是别人说出来他是绝对不信的，可上次唐三已经用行动证明了，连他这个老大难的三阶升四阶都成功了。伴随着天狐之眼进入四阶境界之后，他也渐渐明白，自己的天狐之眼想要继续提升，最大的问题就在于，必须要努力的提升精神力，精神力和天狐之眼息息相关。而想要提升精神力，除了修炼紫极魔瞳之外，最好的办法就是附庸提升精神能力的天材地宝了。而这些东西的价值可不是一般的高昂啊！学院小卖部都没有多少。可是，只要有钱，在嘉里城还能买不到吗？ 
从三阶到四阶，读白脱胎换骨，终于觉得自己不再是个废物了，这段时间正是他对自己的修为提升最渴望的时候。 
故里看了读白一眼，也点了点头，道：“那我也干了。不过，你这个大胆会大到什么程度？会不会死？” 
唐三道：“我有八九成把握不会。” 
“那我也同意。”故里点点头。 
程子橙没开口，而是扭头看向大师兄武冰纪。 
武冰纪耸了耸肩膀，道：“别看我，我这所谓的队长只是个工具人难道你们不明白吗？我对他的信心应该比你们还要多一些。小唐，讲讲吧，让我们看看，你又要带我们创造怎样的奇迹。” 
唐三微微一笑，道：“好，那我安排一下。在我们五个人之中，最擅长速度的肯定是橙子师姐。然后是拥有风元素加速的我。我们两个的速度都很快。而插翅虎本身也很擅长速度。但在持续飞行方面，肯定是不如橙子师姐的。所以，我这个计划，最主要的就是橙子师姐，然后我从旁辅助。大师兄，你们三位则是要这样……” 
当下，唐三开始将自己的计划讲述出来。这个计划是在本次行动出发之前他就已经想好了的。而现实中除了出现了汪言那次波折之外，一切也都是在朝着他设想的方向在发展。 
听着他对计划的讲述，众人的脸色都渐渐的开始变了。哪怕大家都对唐三很有信心，也渐渐流露出了震惊之色。 
唐三讲述的很认真，很显然，他这个计划不是临时想出来的，他缜密的分析着每一种可能，把这些可能的情况分析透彻。 
“……，所以，最重要的一点就是，你们在执行的过程中，尽可能的不要在嘉里学院小队那边露面。我们一切如果都能够在暗中完成，就是最完美的。” 
武冰纪倒吸一口凉气，“小唐啊小唐，我本来就认为你很大胆了，现在看来，你简直就是胆大包天，你这是想要蛇吞象啊！” 
唐三微微一笑，道：“大师兄，富贵险中求，不就是这个道理吗？上次出来的时候，你不是也不相信我们能够击杀插翅虎么？结果我们带回去两头。那这次为什么就不能多带回去一些呢？你们想想，如果我的计划成功了，我们所获得的收获，是不是可以帮大家提升一阶？” 
武冰纪没吭声，而是看向其他三人，“你们怎么说？”大家是一个团体，这种重要的抉择肯定还是要所有人都同意的。 
读白恶狠狠的一挥手，道：“干了！” 
程子橙翻了个白眼，道：“又不用你做太多事，只是一个工具人，说的好像你很重要似的。” 
读白挺了挺胸，道：“我本来就很重要，我可是团队吉祥物，没有我的气运加持，你们能确保成功么？” 
故里道：“吉祥物现在确实是比以前有用多了。我也同意，小唐这个计划看上去十分大胆，但听他讲述的各个细节来看，成功几率还是很高的，而且，就算不成功，我们大概率也能全身而退。” 
“橙子，你怎么说？”武冰纪看向程子橙。唐三的计划中，程子橙的行动是最重要的。 
程子橙点点头，道：“你们都同意，我有什么可不同意的。我对自己的飞行速度也有信心。就算是八阶的插翅虎，想要追上我，也需要点时间。至于九阶的，那不是有镇长么。” 
唐三伸出右手，眼中光芒闪烁，“那就这么定了。” 
众人的手掌一一叠在他手掌之上，五人目光接触在一起，从彼此眼眸中看到的，都是亢奋之色。 
正所谓初生牛犊不怕虎。而他们这次将要进行的行动计划，唐三起了个名字，就叫做：驱虎吞狼！ 
———— 
这部分我渐渐将嘉里学院，以及嘉里城的格局逐渐铺垫开来，也开始让唐三与美公子有正面的接触。这个接触的方式我想了很久，合理性是最重要的。还有就是趣味性。所以才有了修罗这个形象的出现。在我的想法中，我是希望唐三未来以两种形象出现在美公子面前，在美公子眼中，小唐和修罗是两个人。这会很好玩，我已经想出了很多好玩的桥段，会一一为大家呈现。最后，再次感谢大家对于斗罗的支持，爱你们。
