唐三没有返回休息室，对于接下来复赛将要面对的是谁，他现在并没有什么观察的念头。反正名单等到今晚就会出来了。到时候再研究一下也不迟。 
所以，当大猫比赛结束之后，他招呼上蓝金树族的长老们，悄然离开。返回白虎大酒店休息去了。 
到了傍晚的时候，唐三已经接到消息，今天的比赛结束，剩余的五名种子选手运气都很好，没有抽中彼此，全部晋级。再加上宁臣恩和另外一名非种子选手。八强已经产生。复赛将由他们这八名参赛者进行循环赛。 
女性选手九名参加复赛，男选手八名参加复赛。在复赛阶段，男、女选手将在同一天进行，毕竟，每天一共就八场比赛。而且，复赛不再有休息时间，一天的比赛进行之后，第二天将立刻继续进行比赛。所以，千万不要认为循环赛上运气就不重要了。如果过早的遇到强大的对手，那么就必须要有所取舍，否则，一旦受伤，后面的比赛必然会变得十分艰难。 
循环赛的赛制也随之公布出来。获得一场胜利，会得到两个积分，失败，没有分。也没有平手的说法。平局的话，也会由裁判来裁定双方谁是优势，从而以胜利来计算。当然，如果双方最终是两败俱伤到根本无法继续参赛，那就直接从复赛中被淘汰。 
因此，和淘汰赛的初赛完全不同的是，在复赛阶段，大家首先要做的是保护好自己，唯有维护好自己的状态，才能够更加持久的持续参赛，从而获得全部应该获得的积分。 
在男选手的这八名参赛者之中，唐三看到了好几个熟悉的身影，宁臣恩就不用说了，光明龙王徐安宇也在，龙族之中，除了它之外，还有一名也进入到了八强，可以说是最大的赢家。在这种时候，就看出了妖怪族底蕴的强大了，除了两名龙族选手之外，裂天城城主金安国，黑龙城城主暗魔大妖皇的传承者，不死火凤一脉的一位顶尖大妖王全部进入到了复赛之中。精怪族这边，只有烈阳城城主烈阳王南柯梦进入到了复赛。宁臣恩算是一半妖怪族和一半精怪族。可以说，日辰帝国在男选手这边可以说是大败亏输。 
妖怪族有五个半，精怪族这边却只有两个半。这还是在大猫放弃了比赛的情况下，不然的话，天宇帝国这边最终的参赛选手会是。六个半。 
精怪族这边，看起来有些青黄不接的样子。 
但是，在另一边，女选手却是截然相反的情况。精怪族那边，包括冥月花精族的大妖王在内，一共有六位出线，进入了复赛。妖怪族这边，加上美公子和裂天族蓝陌浅在内，也只有三位出线而已。却是精怪族占据了优势。 
两边相互对比一下，目前看是势均力敌的情况。毕竟，最终三个占皇之位的名额，会由三男三女来进行最终的角逐。 
淘汰赛结束后，给了一天的休整时间，休息一天之后，复赛就将直接开始。 
对于唐三来说，淘汰赛阶段他其实没什么可担心的，反正他自己参加的比赛他心中都有着安排和计划。但复赛就不一样了，因为美公子将要出战了。虽然相对来说循环赛没有淘汰赛那么凶险，但所谓关心则乱，他还是会有些担心的。当然，美公子的底蕴已经非常深厚了，他也相信，以她的实力，应该问题不大。 
不过，他也没有去找美公子，甚至没有和她联系。在这种时候，他决不能露出马脚。 
现在进入复赛的这十七名选手可以说是所有皇者关注的对象，一个不好，就会被发现问题。毕竟，唐三还不能用自己真正的实力参赛，还要不断的掩饰自己的身份。 
休息的一天过得很快。当唐三和美公子重新见面的时候，已经是复赛到来的时刻了。 
唐三来到比赛场地的时候，正好看到美公子一行人在自己前面进入休息室，他只是看到了美公子的背影而已。 
眼神不自觉地在她身上多停留了一会儿。耳畔却已经传来了熟悉的声音。 
“看起来，靳族长是真的来比武招亲的啊！哈哈，果然是风流。” 
不用看唐三也知道说话的是谁，“宁兄，今天抽签，你希望抽到谁？” 
宁臣恩耸了耸肩膀，道：“我的初衷始终都没有改变过，我一直都很希望抽中你啊！”抽中唐三，在进入复赛的选手们眼中当然还是一个非常好的签位了。唐三实力最弱，战胜他的消耗自然也会是最小的，对后面的比赛更加有利。循环赛前期，保存自身实力是非常重要的，毕竟，这是一场要连续七天的持久战。大家都是大妖王这个层面的，到了后面几场，为了积分，说不得也要拼命一搏。所以，想要走到最后，就必须要有战术的安排。 
宁臣恩和自己族中的强者们已经进行了多次排列组合，布置好了各种战术安排。但无论是哪一种，都是越早碰到唐三这样的对手越好。其实第一场还不是最好的，如果是第二轮或者是第三轮碰到唐三，相当于就有一天的休整时间，这看起来才是最佳选择。 
唐三微微一笑，道：“那就期待着宁兄心想事成了。也不知道今天是谁来捏捏我这个软柿子。” 
宁臣恩耸了耸肩膀，道：“你现在可不能说自己是软柿子了，你这都已经进入复赛了，你要是软柿子，让那些其他被淘汰的选手怎么想？” 
唐三依旧是面带微笑，道：“侥幸，我这都是侥幸而已。运气确实是眷顾着我的。” 
确实，对于唐三，宁臣恩族中也有分析，从比赛的情况来看，确实是侥幸的成分居多。宁臣恩也特意找来了金刚精族的强者，询问了当初金刚天精皇陨落的情况。 
靳淼林这个蓝金树族族长当时确实是提出了向金刚天精皇挑战，然后双方战斗的情况却是看不清的。但金刚精族的强者们却能够清晰的感受到树祖的降临，所以也可以肯定，战胜金刚天精皇并且将其杀死的肯定是树祖的力量。 
现在就算是有谁告诉宁臣恩，屠皇的是唐三，估计它也是不会相信的。 
距离抽签时间已经不远，唐三索性就没有进入休息室，站在外面等待着。选手区域的选手现在反而很少了。像蓝陌浅这样的选手也都在裂天城的休息室那边。 
这次说起来，比蒙巨兽族的运气也可以说是相当不错的，蓝陌浅、金安国一男一女双双出线。比之龙族也相差无几。反而是凤凰妖族似乎在这次的情况不是那么理想，只有男选手这边出线了一位。 
在观众们看来，最为险恶的淘汰赛已经过去，但所有进入复赛的选手却知道，真正的比拼从现在才开始。
