看着对面的金安国，唐三的眼神也十分平静。这可是他心中最大的一个情敌，也是迄今为止唯一一个去向美公子求婚过的。自己都还没跟美公子求婚呢，它倒是去过了。 
所以，天然的，唐三就对金安国心中有很强的敌意。 
皇者从天而降，本场比赛作为他们裁判的，赫然正是不死大妖皇。这位可是天宇帝国这边实战能力第一的皇者。 
之前美公子战胜对手，误伤了无尽天精皇，普通观众感受不到，但皇者们却都是知道的。他们内心又何尝不震撼？一名大妖王级别的存在，竟然能够伤到皇者？不死大妖皇心中震撼的同时，自然也是大喜过望。单是刚才那一剑，就已经基本上意味着美公子能够从循环赛中脱颖而出了。那一剑，绝不逊色于之前的天地一剑，单从神器上来看，还要更强。否则也不可能伤到无尽天精皇。 
而眼前这场比赛，金安国出场，更有着昨天召唤了凶龙，相当于二打一的蓝金树族族长。谨慎起见，天狐大妖皇还是让不死大妖皇亲自出场坐镇，以免出现问题。 
对此，天狐大妖皇是征求了天阳天精皇意见的。天阳天精皇并没有反对。 
“双方准备。”不死大妖皇看看左右双方，平静的说道。 
唐三自然是毫不犹豫的动用契约，召唤出了凶龙。 
尽管昨天已经出现过一次了，但当凶龙再次出现在比赛台上，它那紫黑色的鳞片，恐怖的凶威，还是让所有观众为之亢奋起来。 
昨天凶龙并没有真的与对手碰撞，但今天那可不一样了。 
凶龙出现，直接承载起唐三的身体，虽然凶威不减，但却明显没有要疯狂的味道。很显然，蓝金树族这位族长是真的压制住了它的疯狂的。 
这让龙族为之亢奋，也让所有观众内心之中充满了期待。 
另一边，金安国眼眸之中迸发出暗金色的光彩，下一瞬，它的身体就已经迎风暴涨，转瞬间已经化为了身高超过十七米的庞大巨兽。 
比蒙巨兽有陆地最强之称，作为比蒙巨兽一族当代的族长、裂天城城主，金安国自然更是其中翘楚。从它身上迸发出的气血之力，几乎是瞬间就让身体周围的空间都出现了破碎的痕迹。仿佛在这个空间中都有些无法承载住它的身躯了。 
强大的气息在空气中迸发流转，金安国全身都覆盖着暗金色的光晕。一双巨大的手臂无比粗壮，长达两米的利爪弹出。这是能够撕碎龙族和凤凰妖族身躯的恐怖武器啊！暗金色的皮肤表面，毛发宛如钢针一般，一双凶睛盯视着唐三身下的凶龙，气势疯狂拔升。 
毫无疑问，在所有人眼中，这都是一场金安国与凶龙之战。作为辅助的唐三究竟能够发挥出多少作用，那就没人知道了。 
唐三坐在凶龙巨大的头颅略微靠后一点的地方，背后的八根尖刺与凶龙头部的那锋锐凸起缠绕在一起，牢牢的将他自身固定在凶龙脖颈之上。手中更是召唤出了光明龙枪。 
同样是超级拍卖会的拍品，第一次在比赛场上露面了。 
双方都是体型庞大的巨物，唐三这个蓝金树族几乎是直接就被忽略了。 
不死大妖皇看看彼此双方，这才沉声喝道：“开始。” 
下一刻，不死大妖皇化为一道红芒冲天而起，隔绝着双方气息的能量也是瞬间消失。 
“吼——”凶龙口中发出一声震天怒吼，一双紫色眼眸之中，疯狂之意再次迸发。一张嘴，就是一道紫色的吐息喷吐而出，直奔金安国而去。 
金安国瞬间侧身，别看它现在的身躯如此庞大，但却非常的灵活。闪身之下，几乎是瞬间就到了凶龙侧面。右手利爪直奔凶龙下腹插去，另一只利爪则是找上了唐三。 
暗金色的利爪仿佛要将整个天地都撕裂似的。所过之处，空气中留下了一道道漆黑的空间裂痕。 
金安国的眼神冰冷，显现出此时它非常冷静的状态。 
凶龙在龙族之中能够如此的凶威赫赫，更是傀儡龙之首，自然也不是易于之辈。金安国闪身的同时，它的龙翼就已经拍动起来，带动着唐三的身体猛地向侧面跃起。与此同时，右侧龙翼骤然劈出，犹如巨大的闸刀一般，斩向金安国。 
金安国没有后退，反而是向前踏出一步，地面上发出一声轰然巨响，巨大的震荡波从地面扫去，金安国也借助反作用力腾空而起，身上暗金色光芒大放，一双利爪直接劈向凶龙的龙翼。 
凶龙龙翼猛然上扬，避开了金安国这一双利爪的攻击。另一只龙翼直接拍击向地面，化解了震荡波。与此同时，又是一口毁灭吐息向金安国喷涂而出。 
暗紫色的毁灭之力几乎是瞬间就覆盖了大片的范围。 
但金安国却骤然爆喝一声，暗金色光芒从体内迸发而出，强悍的暗金色罡气喷薄，竟是阻挡了一下毁灭吐息。无疑，它也不敢让凶龙的毁灭之力喷吐在自己身上。 
金安国的血脉气息在迸发的时候，整个比赛台上的空气都似乎变得灼热了，可见其血脉之强。与此同时，它也是弹身而起，直接就到了十几米的空中。猛然下扑，一双利爪直接劈向凶龙灭霸的头颅。当然，唐三也就直接被笼罩在其中了。 
凶龙吐息上扬，向金安国身上扫去。这次，金安国没有闪避，一双利爪骤然斩出，十道锋锐无比的暗金色锋芒硬生生的破开毁灭吐息，尽管那锋芒在破开吐息的同时，也在毁灭之力的作用下被毁灭融化。但为它的身躯开通了一条通路，犹如暗金色流星一般，直接砸向了凶龙。 
凶龙一双龙翼从左右两侧同时拍击而出，与金安国悍然碰撞在一起。 
“砰——”的一声巨响。 
金安国庞大的身躯在空中翻转，稳稳落地。另一边，凶龙则是后退了几步，一双龙翼之上，多了几道伤痕。紫黑色的鳞片翻卷。 
比蒙巨兽作为陆地最强，这个称号绝对是实至名归的，在陆地上和比蒙巨兽族作战，就算是龙族和凤凰妖族都无法与其抗衡，就是因为比蒙巨兽的利爪太恐怖了。成年的比蒙巨兽利爪足以与神器媲美，拥有无坚不摧特性。哪怕是龙族的鳞片都扛不住其攻击。 
当然，金安国对于凶龙灭霸的毁灭属性也非常忌惮，除了自身血脉之力迸发的时候与毁灭之力碰撞外，它的本体是绝对不会和毁灭之力接触的。 
“升空，龙兄。”唐三坐在凶龙背上低声喝道。 
他刚才一直都没有出手，就是在观察金安国的实力。 
不得不说，这位能够在比蒙巨兽族中脱颖而出，甚至是胜过了哥哥们，成为当代裂天城城主，确实非同一般。血脉之力极其凝厚，绝对是属于距离皇者只有一线之隔的存在。如果裂天大妖皇陨落，空出了位置的话，他肯定是直接就能接替。
