豪猪的正面冲撞力有绝对的信心能够击溃闪豹。但他怕的，是闪豹的速度能力。一旦闪豹对它的正面冲撞进行闪避，那么，它在全力加速的情况下一定会冲出很远，从而输掉比赛。 
如果说豪猪、暴熊这些种族都是碰撞大赛之中的强力种族，那么，以闪豹为代表的，就是技巧一派。 
力量遇到技巧，自然是先要努力的限制对方的技巧。 
按照规则，冲入内圈的三秒内必须要发生碰撞，然后就要评测最终的获胜者。豪猪的冲撞并不是全速的，因为哪怕不是全速，以它的皮糙肉厚，也足以在正面碰撞中获胜。唯一需要考虑的就是对方闪避。而它的背刺又限制了这一点。 
四阶闪豹面对那八根背刺并没有慌张，前冲的速度依旧很快。它就是那么笔直的向前狂奔，仿佛根本就没看到那八根背刺似的。而八根背刺只要它不向周围闪避，也根本不会命中它。 
双方眼看着就到了碰撞圈。 
唐三眼中紫意闪烁，在他眼中的一切仿佛都变得缓慢了似的。豪猪的獠牙已经抬起，而闪豹看上去笔直前冲的身体黄光闪烁，豹闪能力发动。 
双方的身形，几乎是瞬间交错而过。 
“砰”的一声，豪猪冲出了碰撞圈，而闪豹的身形却是笔直向上腾起，在空中一个翻滚，然后就稳稳的落在了碰撞圈中心。 
毫无疑问，是这头四阶闪豹获得了比赛的胜利。 
大多数妖怪族都没看清楚碰撞那一瞬发生了什么，因为闪豹的速度实在是太快了。当它获胜之后，诧异的声音顿时响成一片。 
但唐三却是看的清楚。当双方即将碰撞的时候，那闪豹几乎是在间不容发的瞬间腾身而起，几乎是贴着豪猪的獠牙掠过。然后它的后肢就狠狠的蹬在了豪猪的背上。 
豪猪虽然没有全力冲锋，但也是开启了冲撞能力的，在狂奔中最多也就是减速。而且，他用背刺封锁了闪豹的闪避方向，本以为一定能够正面撞上。结果却是被闪豹依旧从头顶掠过，那后肢的蹬力加上它自己的冲力，哪能不冲出碰撞圈？ 
而闪豹这一蹬，却是直接将前进的推力化为了向上的力量，凭借着惊人的身体操控落在了碰撞圈中央。结局自然就变得清晰了。 
豪猪在技巧上，终究还是输了一招啊！唐三心中暗想，如果是自己来指点这头豪猪的话。那么，一定不会让他那么早就把背刺释放出去封锁线路。而是应该在双方碰撞的那一瞬间在释放。 
闪豹的速度虽快，但在近距离的情况下面对突然喷射，而且无法判断方向的八根豪猪背刺时，也一定会非常危险。只要有一根穿刺在它身上，就有要命的可能。豪猪毕竟还是没有将自己两个天赋技能的优势都运用出来。而这头闪豹无论是对速度的运用，技巧的能力，还有沉稳的心志，都明显占据了上风。 
接下来的战斗，也验证了唐三对于这头闪豹的判断。 
连战连胜，接连上场的三名四阶对手，全都败在了它的速度和技巧之下。 
“吼吼吼，该我了。去死吧你。”场地边缘的参赛者等候区，一头身材雄壮，鼻子处有着独角的犀牛妖大声咆哮着。强大防御力，正是它最擅长的。冲撞也是。它已经想好了，面对这速度惊人的豹妖，它直接就冲到碰撞圈内不出去。无论对方什么技巧，用在它身上都没用。它一定能够战胜对手。 
但是，就在它要走出去的时候，身边突然传来一个声音，“等一下，还没轮到你呢。” 
身高接近三米的四阶犀牛妖愣了一下，低头向下看去。这才看到，在自己身前，居然有一个瘦小的身影，这是他之前根本就没有发现的。 
这瘦小的身影脸上蒙着一块布，看不到相貌。但从身材上就能看得出，这是个人类？而且还是个如此瘦小的人类。 
“捣什么乱，滚一边去。”犀牛妖大手一挥，就要将他扫开。但是，那瘦小的身影却已经是一个箭步，冲进了比赛场地之中，并且手中高举着自己的号牌。 
四阶六号！ 
是的，这就是唐三的号牌。他是第一时间去报名的，所以，在四阶的所有参赛者之中，报名号是六号。 
豹妖自己是一个，胜利了四场。终于要轮到他了。那犀牛妖之前在唐三身后，一直凭借着高大的身形注视着场地内的情况，竟是都没有发现唐三的存在。 
当唐三走入场地的那一刻，周围顿时传来一片惊疑之声。对于妖怪族来说，一名人类附庸突然出现在碰撞大赛的赛场上，而且还是四阶的，着实是让它们诧异的一件事啊！ 
这看上去如此瘦小的人类，是哪来的勇气能够来到赛场之上的？而且还蒙着脸。 
蒙着脸到是不奇怪，毕竟，附庸虽然不会像奴隶那样随时都有被杀死的风险，但如果得罪了强大的妖怪，被针对一样也会死。只是，是哪来的勇气让他来到这赛场上的。 
连续获胜四场的四阶闪豹，眼中闪烁着凶残的光芒。舌头伸出，舔舐了一下自己的獠牙。 
看到唐三的出场，它其实是很兴奋的，连续战胜四个对手，它的消耗也不小。论天赋，闪豹族毕竟不是顶尖种族，它也知道，自己其实是很难坚持四场的。但每多获胜一场，就多一分获得最后冠军的可能。毕竟，可不是哪一阶的比赛都会有连胜十场存在的。越是高阶，这种可能性就越低，因为大家实力都很强，碰撞时候无论是消耗还是损伤的可能性都很大。 
而唐三这个人类附庸的出现，在它看来，不但能给自己省力，还能多刷一场胜利，这无疑是非常美好的情况。再下一场的犀牛妖它也看到了，对犀牛妖，它确实是没什么好办法。种族方面，人家实在是强大一些，还克制己方。 
七阶暴熊看看闪豹，再看看唐三，眼中闪烁着凶残的光芒，“撕碎他。开始！” 
“吼吼吼，撕碎他！” 
“撕碎他！” 
周围的妖怪们在短暂的惊诧之后，顿时发出着震耳欲聋的咆哮声。一名附庸胆敢出现在四阶的赛场上，这在它们看来，本身就是对它们的侮辱。 
闪豹动了，它都没有施展自己的能力，只是凭借自身的速度，直奔唐三的方向冲去。 
虽然是碰撞大赛，但在碰撞的瞬间，利用自己的利爪撕碎对手，在它看来不过是轻而易举的事情。 
而唐三也在这个时候动了，青色的光芒从他露出的眼眸中流淌而出，身体并没有什么太多的变化，但明显却有着风元素的聚集，令他身体周围都出现了一层蒙蒙青光。 
风？青光？这是风狼变？ 
四阶闪豹的眼神一下就变得更加凶狠了。风狼族和闪豹族一直都是死敌啊！哪怕对方只是附庸，那也是风狼族的附庸。 
观战的妖怪之中自然也不缺少风狼族，当它们看到这附庸竟然是自己族群的，它们的第一个感觉是耻辱。这必然会输给那豹妖啊！这是给风狼族带来的耻辱啊！ 
———— 
感谢盟主：karlking。
