说完，他再次向暗魔大妖皇深施一礼，这才重新回到自己的八号贵宾室而去。 
十一号贵宾室内，美公子看着面前的水晶屏，眼神中流露出几分疑惑之色。 
在之前的拍卖中，她其实都没有参与，因为还没有遇到合适的东西，孔雀妖族是富有的，但今天的宝物竞拍价格实在是有些夸张，她需要把钱留在自己最需要的好东西再出手。 
蓝金果她想不想要？当然想要啊！这种能够大幅度提升生命能量并且能够直接在战斗中使用的天材地宝谁不想要？但是，价格实在是太贵了，五千紫晶币，这绝对可以说得上是一个恐怖的价格了。这购买力，买下一座小城市都有富余了。 
而刚刚这位蓝金树族新任族长的一番话听起来声情并茂，可美公子却不知道为什么就觉得有点熟悉，那种充满说服力的感觉让她有些似曾相识。 
“可真够能忽悠的。这蓝金树族新任族长不简单啊！”孔雀王妃在一旁冷冷的说道：“五千紫晶币了，还说什么不想看到价格继续攀升。之前是谁直接提价到三千的？他一下又拿出四颗，却丝毫不提稀缺性对于价值本身的影响。真是个大大的奸商啊！五枚就是两万五千紫晶币。这个钱能在后面买一件顶级神器了。” 
苏琴微微一笑，道：“蓝金树族据说是最近崛起了，在日辰帝国那边风生水起。尤其是树祖击杀了一位天精皇之后，现在各大种族都在交好它们。就连天宇帝国这边也不例外。你没听他刚刚说的吗？他自己都还没有诞生蓝金果。这话是给皇者们听的。如果是他成皇之后再诞生蓝金果呢？那价值几何？谁能不动心？他是要把自己营造成一个连皇者都要努力去争夺的重要资源。” 
而此时，刚刚回到了八号贵宾室之中的唐三，几乎是第一时间就迎来了一个愤怒的神识，“说好的天知地知你知我知呢？” 
天阳天精皇真的是愤怒了！他才刚刚叮嘱过唐三，可唐三刚才这一番话，却直接就把自身情况说出来了。这毫无疑问会引来其他皇者的觊觎啊！ 
唐三却是故作惊讶的道：“啊？您说的是这个？我以为您说的是我把我自己诞生的第一枚蓝金果许诺给您了这件事呢。我成皇之后，是否诞生蓝金果，那不还是我的事儿吗？我刚才没说我会诞生啊！但实际上，我会在第一时间闭关，来蕴养蓝金果，然后瞧瞧的给您。我以为是这个天知地知你知我知，冕下息怒，我错了。” 
天阳天精皇：“……” 
“冕下，您还要帮帮我，让我趁着这次机会高价多卖几个，刚才我这提议，您赶快让烈阳花精族那边同意吧。” 
“哼！两颗，别忘了。”天阳天精皇怒哼一声，不知道为什么，唐三从他的声音中还听到了几分悻悻然的味道。 
他刚才敢那么说，自然是早就想好了如何应对这位皇者，自然是不怕他责难的。 
“对于刚才蓝金树族族长的提议，各个参与竞拍的贵宾室是否同意。如果不同意，我们就继续竞拍。”暗魔大妖皇沉声说道。 
“二号贵宾室同意。”烈阳花精族那边，第一时间就传出了声音。 
紧接着，“一号贵宾室同意！” 
“四号贵宾室同意！” 
“六号贵宾室同意！” 
“十号贵宾室同意！” 
所有参与竞拍的五个贵宾室全部同意了。这件拍品的竞拍也就到此为止。唐三以一枚蓝金果抬价，最后却卖出了五枚，实际上需要付出的更是六枚。但毫无疑问，这次他已经是给蓝金树族赚的盆满钵满了。正常情况下，大精王级别的蓝金果，能够卖到一千五就已经是非常划算的价格了。 
此时，八号贵宾室内的蓝金树族长老们，一个个都是激动的手舞足蹈的，背后蓝色尖刺剧烈的晃动起来。 
唐三前面才花了六千多，这一下赚回来两万五紫晶币。而且是以如此高价赚到的，简直是赚疯了啊！它们心中无不对这位族长充满了钦佩。 
那些贵宾室们看不出唐三的套路吗？当然不是。都是背后有皇者的，谁看不出这点把戏？但它们为什么最终却都同意了？原因很简单，不愿意得罪一个在未来如果成皇就能够诞生出必定是天下极珍的皇者蓝金果的蓝金树族族长啊！ 
虽然现在只能是通过想象去思考这种层次蓝金果的价值。但是，树祖作为整个位面的生命之源，一旦它的直系血脉能够达到皇者层次，其诞生的蓝金果价值可想而知。 
唐三正是把握住了它们这样的心态，所以才能够一举成功，大赚特赚。这就是摆明了要黑你，你还不得不认了。 
拍卖会继续，唐三已经让大长老率先将四枚蓝金果送去了大拍卖场那边，以确保这次交易的完成。 
三次出手，三次都是让所有竞拍者为之侧目。不知不觉间，唐三这个蓝金树族新任族长就已经成为了万众瞩目的对象。 
对此，唐三并不在意。他现在扮演的就是这样一个角色。 
这也是他在为未来自己成皇进行铺垫。他这样的顶级资源，对于皇者们来说都是极其希望获得的，但前提是他要真的成为那个层次的资源才行。 
唐三的蓝金树族中立提案到现在还没有经过祖庭的高层集体讨论，本身也是两大帝国之间的博弈和思考。等到比武招亲大会结束之后，一定会有一个说法了。 
拍卖继续。接下来的拍品也都非常的不错。竞拍的热潮一浪接着一浪。唐三却再次偃旗息鼓起来。默默的观察着其他的竞拍者。 
十号贵宾室是所有贵宾室之中出手最为频繁的。拿下了不少好东西。其他贵宾室都相对平静一些。毕竟，对于各大主城和各大一级血脉种族来说，自身的底蕴都是非常充沛的。并不一定非要在这次的拍卖会上有充分获得什么才能有把握去参加比武招亲大会。 
反而是那些参与拍卖的小种族，几乎是不遗余力的将种族底蕴全都拿出来给接下来参赛的十一阶族人各种武装。 
竞争是惨烈的。几乎所有的拍品最起码也是一倍以上的价格拍出。这样的价格着实是可以用恐怖来形容。最大的受益者自然就是祖庭了。 
很快，半天时间就过去了。接下来是一个小时的休息和调整。这个时间是不能离开大拍卖场的。只能在大拍卖场内进行活动。解决吃饭、喝水和排泄问题。一个小时后，拍卖会继续。 
贵宾室的优势就充分显现出来了，每一个贵宾室周围都有单独的活动空间，由祖庭护卫守护。让贵宾室内的强者能够在周围活动一下。也有充分的食物和饮水，也不需要和普通竞拍者去争抢卫生间。 
唐三走出八号贵宾室，众位长老们都跟随在他身边，自行守护在八号贵宾室周围。 
唐三舒展了一下自己的身体，此时天色已经渐渐的暗了下来，傍晚就要到了。晚上还有一轮拍卖会，会持续到深夜，然后就在原地休息。晚上的休息大约会是三个小时左右。等到清晨再继续拍卖。就是以这样的方式连续拍卖三天。对于那些只有狭小空间的竞拍者来说，这绝对是有些煎熬的。 
蓝金树族的长老们此时正在准备着晚饭的食物。只有靳淼森陪同在唐三身边。 
正在这时，不远处传来一个声音，“靳族长，不知道我们是不是可以谈谈？” 
唐三顺着这个声音看去，正式不远处和自己这边隔着一个贵宾室的十号贵宾室，一脸充满着阳光微笑的光明龙王徐安宇。
