十二阶？对应的应该是自己曾经那个世界之中，仅次于神王层次的一级神诋？唐三在心中默默的计算了一下。应该是差不多的样子。风狼一脉只是第四层级。连第三层级都算不上。关龙江特意指出风狼，明显是对自己说的。 
关龙江继续道：“第三层级和第四层级的妖怪族，构成了整个妖怪世界的主力。它们的数量是最多的，也是最为活跃的。日常我们能够见到的，大多数的也都是三、四、五这三个层级的妖怪。” 
“而到了第二层级，那就是另一个世界了。第二层级的妖怪，都可以被称之为大妖。。它们的传承也被称之为大妖血脉。第二层级和第一层级的存在，都是有修炼到十二阶祖庭大妖那个层次的。当然，潜能是潜能，是否能够修炼达到那个层级还是要看后天的努力和运气。但至少潜能上是具备的。” 
“第二层级最重要的体现就是各大强族的黄金血脉。黄金血脉是第二层级的特征。它们流淌着的是上古流传下来最纯正的种族血脉，也继承了其中强大的力量。第二层级的强者，往往在刚出生的时候，就具备八阶甚至是九阶的实力。极其的强大。几乎成年之后就是神级层次的强者，站在金字塔的顶端。它们是妖怪族的主宰，掌控着整个妖怪族，只有第二层级的存在，才有进入祖庭的资格。它们才是真正的大妖。也是对我们来说不可逾越的鸿沟。” 
“第二层级和第三层级的差别是极大的。它们统帅三、四层级，管理整个妖怪族天宇帝国。到了这个层次的妖怪，是我们所无法抗衡的。未来，我们人类真的想要崛起，至少也要有人能够修炼到这个层次才有一线可能。” 
当他讲述到这里的时候，神色间明显有些怅然。显然是因为人类想要达到这个层次实在是太过于艰难的原因。 
“第一层次。”说道这最后一个层次的时候，关龙江停顿了一下，“有的时候，对于第一层次，我们也会称之为大妖。但真正的第一层次存在，在上古时期却还有一个称呼，那就是，天妖。真正的天妖，出生的时候层次并不重要，重要的是，它们传承的乃是妖怪族的先知血脉。它们是引领历史的存在。第一层次的妖怪族，甚至不会轻易走出祖庭，所有第二层次的妖怪族王者，都要以守护它们为己任。第一层次的天妖，本身就已经是传说。数量及其稀少。而一旦达到这个层次，就意味着它们只要正常成长，就一定能够修炼到十二阶，甚至是十二阶的巅峰。传说中，还有天妖能够去触碰更高的层次。这就不是我们所能知晓的了。但任何一位天妖，在整个妖怪族的世界之中，都是最巅峰的存在。它们有着绝对的权威，它们的传承，传说中会关系到整个妖怪族的生死存亡。如果说各族的首领，拥有黄金血脉的二级妖族乃是妖王，那么，拥有一级血脉的天妖，就是各族真正的皇者、帝王。” 
“根据已知的记载，妖怪族之中，一共有七大天妖。这七位的存在，威震天宇帝国。七大天妖，对应妖怪族七大主城。每一座主城的城主，实际上都是天妖后裔所掌控。所以你们就应该明白，精怪族那边，达到和天妖同样层次的大能，是八位。但据我们所知，这些大能并不是都存在着的。现在两族应该只有十二位天妖、天精的存在。有三位已经去世了，而它们的后代，还没有成长到那个站在巅峰的层次。” 
听他讲述到这里，唐三内心之中是掀起惊涛骇浪的，第一层级的存在，几乎可以肯定能够对比自己前世时候的一级神诋，甚至有触摸神王层次的可能？这么看来的话，自己对于这个拥有着妖精大陆的法蓝星层次判断是有误的。这个位面要比自己想象中的层次更高一些。 
这就相当可怕了。如果是这样的话，仅仅凭借自己一个人的能力，就算是自己恢复了神王层次的修为，都未必能够让人类翻身啊！没想到这个世界的强者居然能够达到这种程度。 
七大天妖！这四个字，深深的烙印在了唐三的脑海之中。 
教室中的气氛在关龙江的讲述下变得有些沉凝。孩子们虽然年纪还小，但他们却都明白救赎组织存在的意义。关龙江刚刚所讲述的这些，都是救赎所要面对的对手啊！想要将这么多强大的对手战胜，这是一件几乎不可能完成的事。这都已经不是困难那么简单了。 
关龙江目光从众人身上扫过，当他看到唐三的时候，从唐三的面庞上他没有看到恐惧，看到的只有思索。 
“好，关于妖怪族的层级分析，我们就复习到这里。因此，你们一定要清楚自己所传承血脉以及妖神变对应的层级。这有助于你们未来在修炼时候的选择。这些层级都不是完全固定的，低位层级在一定程度上如果产生变异的话，是有可能进化向高位层级的。在妖怪族之中，地位层级的存在通过努力加上奇遇，提升到黄金血脉的也不是没有。” 
“在你们之中，新来的小唐三的风狼变血脉应该就是变异的。你们应该已经注意到了，他在施展风刃的时候，身体并不会狼化，这就是变异的一个重要特征。所以他所掌控的风元素才会比普通风狼强的多。而且可成长性也更强。冰纪的冰元素掌控也是从冰精变之中有所变异，诞生出了冰元素体，这让他的成长空间也更大。你们能够进入救赎学院，基本就意味着，你们至少都拥有着对比妖怪族第三层级的血脉、妖神变天赋。而能够走多远，就要看你们自己的了。” 
“但你们也要明白，附庸和真正的妖怪族是不同的。你们并没有它们先天那么强大的实力，我们所能拥有的实力，都需要大家不断后天的努力。而且，我们附庸的血脉强度一般都比同类血脉的妖怪族淡薄许多。很难修炼到它们那个层次的。” 
唐三正认真的听关龙江讲述着，在他身边的读白却轻轻的碰了碰他。 
唐三扭头看向他，露出询问的眼神。 
读白嘿嘿一笑，低声道：“要不要做我的守护者？现在还来得及哦。我可是咱们大家之中，唯一一个一级血脉的传承者。” 
唐三心中一动。顿时明白，七大天妖之中，有一位应该就是天狐妖皇了。天狐之眼的潜能，竟是能够达到如此程度吗？ 
看着读白得意的样子，唐三只是笑笑，就继续听关龙江讲述。 
而坐在唐三另一边的程子橙却是低声开口了，“别听他吹牛。天狐血脉确实是七大天妖血脉之一。但问题是，他这天狐血脉很淡薄，要不怎么会连四阶都无法突破。人家真正的天狐族，虽然出生的时候实力也不强，但成长之路几乎没有阻碍。” 
“人艰不拆啊橙子，你这样没朋友的。”读白没好气的道。 
程子橙翻了个白眼，没再理他。
