唐三点了点头，道：“如果你不愿意与它们合作，咱们也可以不合作，以你现在在祖庭精英赛的名次，它们也不能如何。寻找其他皇者的支持也没问题。” 
大猫再次苦笑，摇摇头，道：“来不及了。受了人家的恩惠，现在想后悔都来不及了。我也没想到，它给我的丹药竟然如此珍贵。” 
唐三愣了一下，“除了疗伤之外，还有其他效果？”他一下就抓到了大猫话语中的问题所在。 
大猫默默的点了点头，道：“血脉纯化，或者说是黄金化。我不知道这丹药价值几何，但是，如果是在狮妖族或者是虎妖族之中，这是一颗能够让普通狮妖族和虎妖族变成黄金种族的东西。。能够将血脉之中稀薄的黄金血脉增强，从而变成强大的黄金血脉。我是狮虎族，虽然我的血脉已经经过了变异，但本身根基并不是黄金血脉的。我族基本都不是，毕竟，黄金种族对于自己的血脉极为重视，只会在族内通婚，不存在会有黄金狮子族和黄金圣虎族在一起的情况。它给我的这枚丹药，就是让我的血脉在原本的基础上黄金化，再次提升。血脉纯化之后，原本已经基本固化的血脉层次再次开启了上行的通道。这个礼物太重了，重到我已经没办法再变卦的程度。” 
唐三眼中流露出几分恍然之色，“这黄金狮王到还真是当断则断，能够拿出这么珍贵的丹药来向你示好，可见它们对于你的能力是多么看重了。” 
大猫支撑着站起身，长出口气，道：“事已至此，我也没什么别的选择了。就这样吧，这也是未来我能提升的快一些的捷径。等比赛结束之后，我回去跟它们谈谈，总要为我们狮虎族争取到一些东西才行。” 
唐三点点头，道：“就算你有什么想法，也等到未来你成为狮虎大妖皇再说吧，到了那个时候，狮虎族才会是狮妖族和虎妖族真正的王族。毕竟，你们有完整的传承。” 
大猫看着唐三, 道：“这所有的一切, 都是你给我们的。别的不多说了, 你是我们狮虎族永远的恩主，但有所需，尽管开口。千万别客气。就算是赴汤蹈火也在所不惜。” 
唐三拍了拍它宽厚的肩膀, “不是恩主，我们是兄弟。” 
大猫脸上终于流露出了笑容, “对, 兄弟！” 
此时, 美公子已经登上了比赛台，当她那绝美的姿容出现在比赛台上的时候, 观众席也随之安静下来。 
刚刚结束的那一场比赛，可以说是今天前面三场比赛之中结束最快，也是进行的最轻松的一场。梦特特强大的实力给观众们留下了极其深刻的印象, 强大而神秘, 连有陆地最强的比蒙巨兽族选手都没能近身, 就已经在它的两大领域面前败下阵来。 
在梦特特比赛结束的时候, 已经有了冠军的欢呼声。第一热门实至名归。 
上半区的四场比赛到此就都已经结束了，伴随着美公子的登场, 也意味着下半区的比赛开始。 
美公子在观众们心中也是有很深刻印象的，这个能够掌控空间来自于孔雀妖族的公主，实力非凡。而且不只是个人赛, 在双人赛之中也同样进入了决赛阶段。可见其实力。更是掌控着孔雀妖族的传承神器天机翎。 
目前为止，同时参加个人赛和双人赛, 并且全都进入到了决赛阶段的，只有两对选手。唐三和美公子是其中一对, 而另一对的其中之一，正是刚刚结束比赛的梦特特。很显然, 这位暗黑魔龙的打算，也是要在两大比赛中双双挺进决赛获得冠军。 
现在双人赛的决赛阶段还没有抽签，还不知道是谁会面对梦特特所在的组合，但下一轮的个人赛，唐三就将和这位第一热门提前碰上。 
美公子目光平和的站在比赛台上，但在那平静的目光深处却是强烈的自信。大猫和唐三先后获得了胜利，进入了八强, 这对她是极大的激励。她深信，自己一定能够击败强敌，挺进下一轮。 
此时，她的对手也已经来到了比赛台上。这是一位来自于日辰帝国的选手。精怪族！ 
从比赛的情况就能看出, 精怪族在个体实力方面确实是和妖怪族有些差距的。十六强大多数都是妖怪族选手。精怪族选手就少的多了。 
出现在美公子对面的，看上去也是一名女子，全身仿佛都笼罩在了一片阴影之中，穿着一件黑色的大斗篷，给人一种神秘的感觉。 
美公子之前就已经从父亲那里得到过进入十六强的选手资料，所以当抽签结束之后，她就已经清楚的知道自己的对手是谁了。 
这位正是地阴天精皇一脉的传承，冥月花精族的选手。 
冥月花精族和烈阳花精族，也被称之为日辰帝国的两大王族。但这两族的能力并没有什么相通的地方，烈阳花精族的战斗以狂暴至阳至刚的烈阳花为主，但冥月花精族的战斗方式却是诡变阴冷的。更擅长于近战，而不是像烈阳花精族那样远攻。 
冥月花精族的冥月刺被誉为最危险的攻击手段。美公子这名对手能够进入到决赛阶段，自然也绝不是好对付的存在。 
“比赛开始！”裁判大妖王宣布了今天十六进八第五场比赛的开始。 
冥月花精族选手几乎是下一瞬就已经一步跨出，它的身体奇异的虚化了，就像是融入了阴影一般，就那么悄无声息的消失了。而在它消失的地方，突然阴影重重，向外扩张，令整个比赛台都变得阴暗了起来。似乎所有的光线都在被吞噬似的。 
美公子右手虚抓，天机翎落入掌中。对于对手的隐身她并不担心，她掌控的是空间，伴随着对空间之力的理解加深，任何一点的空间波动，都在她的掌控之中。对方虽然隐藏的好，但只要有空间的牵引，她都能在第一时间发现对手。 
森冷的阴影重重叠叠，似乎是在不断的复制，阴冷的气息在空气中激荡流转。那层叠的阴影就像是一团团浓雾一般不断的叠加往复，不断的向前倾轧。 
奇异的气息也因此而诞生。整个比赛台上的温度都在快速的下降着。 
观战中的唐三看的非常认真，这还是他第一次看到冥月花精族动手。他多次前往地阴天精皇的圣山吸收至阴之气，对于冥月花精族也是很感兴趣的。未来如果他想要完成自己那个超等血脉的计划，那么，烈阳花精族和冥月花精族就是他需要同时吸收的血脉之力。 
冥月花精族的气息森冷阴寒，更充斥着诡秘的气息。恐怖而强大的力量更是给人一种非常奇异的感觉。 
而美公子却始终站在原地没有动，任由对面的漫天阴气化为阴影覆盖全场，向自己倾轧而来。她就像是脱离了战场似的，站在那里宛如雕像，一动不动。 
阴影压迫越来越近了，两百米，一百五十米，一百米
