此时她只是一个人，穿着嘉里学院的校服，一头黑色长发披散在脑后，全身散发着奇异的光彩，至少在唐三眼中是这样的。 
他下意识的停下了清扫的动作，直勾勾的看着她，一时间内心百感交集。他多想冲过去一把抱住她啊！下意识的嘴唇抿紧，眼眶中已经微微有些湿润。 
这还是他第一次单独的见到她，周围没有任何人，仿佛整个嘉里学院在这一刻都已经成为了他们之间的背景。 
扫地小唐就那么凝望着他前世的爱人，凝望着他这一世的新生眷恋。双手都忍不住轻微的颤抖起来。 
天狐之眼的好运，真是诚不欺我。 
正向外走着的美公子，脚步停顿了一下，她似乎是感受到了什么，下意识的扭头朝着唐三的方向看去。 
四目相对，美公子微微一愣，眼中闪过一丝迷惘。下一刻，她竟是转过身，朝着唐三的方向走了过来。。 
内心之中正是百感交集中的唐三，看到她竟然向自己走来，三世为人的他，在这一刻竟然有种近乎无法呼吸的感觉。心跳瞬间加速，那强烈的心跳声，连他自己都觉得有些不可思议。 
怎么了，我这是怎么了？她来了，我该怎么办？ 
他想要低下头，如果只是作为扫地小唐，在这种时候他也应该低下头，可是，他的眼神却根本无法从她的身上挪移开半分。 
越来越近了，明眸善睐的美公子一直走到距离他只有两米的地方才停下脚步。 
“我是不是见过你？”她悦耳的声音随之响起。 
唐三呆了呆，张了张嘴，却发现自己有些发不出声音。 
“我问你呢。”美公子皱了皱眉，话语中明显有些强势。 
“我、我买过奶茶。”唐三总算是顺了气。 
“哦？”美公子眼神一动，流露出一丝恍然，“是你啊！我想起来了。你好像变了一些。” 
和上次见面的时候，唐三自然是有了一些变化，他长高了，体重也增加了，不再是那么消瘦，显得健康了许多。 
“嗯嗯。最近吃的多了点。”唐三鬼使神差的说道。 
美公子点点头，道：“记住，在这里不要随便盯着学员看，遇到脾气不好的会有麻烦，知道吗？” 
“嗯，知道了，谢谢。”唐三应道。 
美公子喃喃的道：“原来你是在这里工作的。好了，就这样。”说完，她转身就向外走去。 
唐三几乎是下意识的脱口而出叫道：“美公子……” 
叫出这一声他就后悔了。他真的不想因为自己的冒进而唐突了佳人。 
但令他惊讶的是，美公子就像是没听到似的，依旧快步向外走去，直到消失在道路尽头。 
她是没听见还是就不想理我？唐三的内心顿时变得纠结起来。 
无论是遇到怎样的大事，平日里的他都能保持冷静和睿智。可偏偏就是在见到美公子的时候，这份睿智就完全打破了。 
美公子走出嘉里学院，刚走出学院大门的时候，她突然停了下来，下意识的转过身，朝着学院的方向看去。 
她眉头微蹙，内心之中也有些疑惑。 
刚才那个人…… 
自己见过的人类附庸也有很多很多，买过奶茶的也不只是他一个。可是，为什么在刚刚自己见到他的时候，却能清晰的记得之前应该是见到过他两次，而且，他明显身材和相貌还有了些变化的情况下。 
冥冥之中，仿佛对那比自己年龄小一些，看上去有些孱弱的少年就有种莫名的亲近感。 
自己的性格自己知道，除了妈妈之外，她几乎对任何人都是保持着距离和冷漠态度的，刚才她主动走过去跟他说话，就已经有点不像自己了。可是，那分明是个陌生人啊！ 
不，不对，刚刚不是见到他的第三次，应该是第四次才对。下午在妖战区好像还见过他在那里打扫。 
略作思考之后，她轻轻的摇了摇头，这才向山下而去。 
当唐三回到救赎学院的时候，还没到晚饭时间，他直接就去找了读白。 
“读白师兄，你今天感觉怎么样啊？”唐三向读白问道。 
读白道：“昨天消耗的有点大，今天有点虚，但确实如你所说，好像我的精神力提升的快了一些。早上就有明显感觉了。现在感觉就更明显了点。” 
唐三道：“那今天晚上咱们继续？我接着帮你修炼。你的天狐之眼，恐怕真的需要一些外界的刺激才能更好的成长了。” 
读白看着唐三，一脸感激的道：“小唐啊！我现在越来越相信运气这回事儿了，自从遇到你以后，那真的是好事连连，发财了不说，最重要的是我这沉寂了这么多年的天狐变终于能进阶了，多谢你啊！以后有什么需要，尽管跟我说。” 
唐三笑道：“帮你就是帮我自己，你的天狐变强大了，岂不是身边的人都容易有好运气吗？” 
今天的遭遇，着实让他对天狐之眼刮目相看。诺大的嘉里学院，他竟然都能够两次遇到美公子，这显然是运气爆棚啊！无疑是天狐之眼的好作用。尤其是下午她还和自己说话了。一直到回来，唐三心中都还兴奋着呢。 
先不说别的，要是凭借运气每天都能见到她，先混个脸熟也好啊！ 
“行，晚上吃完饭后，我去找你。”读白笑呵呵的说道。 
谁不希望自己是个有用的人？读白明显感觉到自己突破到四阶之后，学院又重新对他重视起来。他们自己这个临时五人小队上次的行动中，大家也都说运气起到了很大的作用，否则唐三也不可能刚好在插翅虎口中爆发，反败为胜。 
再加上还有紫极魔瞳这修炼精神力的方法，让他对自身的修炼有了很大的改观。这种感觉还是相当不错的。 
唐三是真心想要帮他努力提升天狐之眼的，别的不说，读白的天狐之眼修为提升了，岂不是意味着自己的天狐之眼也会随之提升么？这种带着幸运属性的能力，实在是太奇特了，不考虑实际作用，唐三都想要好好的研究一下。 
“还是我去找你吧，这样修炼结束你就可以直接在你自己房间中冥想了，到时候我回我那边。”唐三说道。 
“也行。” 
吃了晚饭，和读白一起修炼天狐变。方法和昨天差不多，唐三再次施加给他强大的压迫力，尽管读白已经有了心理准备，但那濒死的感觉唐三控制的特别好。所以，还是对他起到了相当程度的作用。 
等读白在虚弱中休息之后，唐三自己则是返回房间继续修炼。 
他的灵犀天眼依旧卡在三阶巅峰没能进阶，现在也不是着急的时候，只要陪着读白这样修炼下去，突破应该也只是时间问题了。 
回到自己房间之后，唐三并没有急于开始修炼，今天的遭遇，让他原本准备让自己积累一段时间的想法又有了改变。
