暗魔大妖皇就是一位暗黑魔龙，那么，毫无疑问，这是它的嫡传了。 
“暗魔大妖皇经常说，在同年龄层次的时候，自己不如这个孙子。嗯，是它嫡传的孙子。它的名字叫梦特特，曾经登上过十二座皇者圣山的山顶，并且全都获得了皇者的信物。是当今拥有信物最多的年轻一代。到了神级就没有登山的资格了，所以，它也被誉为妖精大陆年轻一代的第一人。目前的圣山一共只有十五座，它没有攀登的三座圣山，分别就是水晶大妖皇、天狐大妖皇以及精怪族那边最强的天阳天精皇这三座了。天狐圣山是因为它不具备和命运相关的能力，无法通过。。水晶圣山据说它尝试过，在最后一级台阶的时候没能上去。天阳天精皇的天阳圣山它没去过，因为它的祖父和天阳天精皇有仇，严令它不许去，以免被天阳天精皇下了毒手。它是目前为止，历史上最有希望同时攀登上所有圣山的存在。” 
获得了十二位皇者的认可，水晶圣山也只差一步。 
那就真的有点意思了。 
唐三目前也只是拥有三座圣山的认可，但其中却有两座都是梦特特没有获得的。但他很清楚，不同圣山的审核条件不同，想要符合多座圣山的审核，获得多位皇者认可，综合能力方面必定是非常强大的才行。 
不过，那又如何呢？真正的实力还是要看在战场上。但他对这位梦特特还是产生了不小的兴趣，接下来对方将要面对的是有陆地无敌之称的比蒙巨兽族选手，在这场战斗中，自然就能看出一些端倪，确实是值得自己仔细关注的一场比赛。 
就在美公子向唐三解说有关于梦特特的情况时，十六进八的第四场比赛已经开始了。 
“吼——”比蒙巨兽族选手仰天发出一声怒吼，但却并没有展现出自己的本体，就是以人形的方式，直奔对方冲去。 
恐怖的力量在它第一步跨出的时候就爆发了出来，比赛台上地面塌陷，被它这一脚踩踏出了一个直径十米的深坑，它自己却已经宛如炮弹一般，冲向了对面的梦特特。双臂在身体两侧张开，锋锐的利爪悍然弹出，散发着暗金色的光泽。 
那强悍的压迫力，哪怕是观战都能感受到。这位的力量，很有几分恨天无把、恨地无环的味道了。 
梦特特看上去十分平静, 面对巨大的压力, 双方距离还有两百米时, 它身上的衣服就已经开始无风自动。 
也就在这时，它的双眸已经变得一片漆黑，不再有眼白, 只有那深邃的黑色。 
双手一圈，同时在身前虚按, 顿时, 一个带着一条条暗紫色光带的黑洞就那么凭空出现在它身前。 
漆黑如墨, 带着强烈的吸力，迎上了比蒙巨兽选手的冲击。 
它的对手能够闯入十六强, 那也绝对是年轻一代之中的佼佼者。前冲之势没有丝毫减弱，双臂却已经在头顶合拢。双手悍然挥落，一道道长达数十米的惊天刃芒从天而降, 直奔那漆黑如墨的黑洞斩落。 
双方的碰撞瞬间触发, 面对陆战无敌的比蒙巨兽利爪, 那黑洞被应声抓破。但诡异的是, 那破碎的黑洞，却化为一道道紫黑色光带迸发而出, 一圈圈的向那比蒙巨兽选手缠绕而上。 
与此同时，梦特特脚尖在地面上轻轻一点，身体腾空而起, 背后一双漆黑的龙翼展开，每一块鳞片都随之竖起, 猛然向前一拍。 
顿时，那一条条紫黑色的光带瞬间都是胀大了一倍, 就像一张天罗地网一般，笼罩向了对手。 
比蒙巨兽选手也不是那么好对付的, 它冷哼一声，身形旋转，一爪爪向外抓出，锋锐无比的利刃骤然迸发，将那一条条紫黑色光带撕碎，更是有大量的爪芒直奔梦特特笼罩而来。 
梦特特竟是也不闪避，一条条紫黑色光带挥舞而出, 迎上了那一道道刃芒。刃芒确实是能够将其切开，但在切开的过程中却是在不断减弱，当它来到梦特特面前的时候，就只是化为一股清风消失。 
“好强的腐蚀力。”唐三惊讶的说道。 
是的, 比蒙巨兽的刃芒何等锋锐、何等巨力。但却被那紫黑色光带上所附带的黑暗之力所腐蚀，在攻击的过程中就被消融了。 
这是已经达到了与黑暗相融的境界啊！这可是在白天战斗，对于黑暗元素都能够掌控到如此程度，在这个境界绝对可以说是黑暗掌控者了。 
而且，那还不是单纯的暗元素掌控，当梦特特拍动翅膀的时候，释放的分明还有领域的能力。暗黑领域，效果很单一，就是暗元素增强。 
但是，以唐三一代神王的经验，越是这种单纯的领域往往需要对元素的理解更加深刻，就算是神级强者都不一定能够做到。这种领域一开始似乎没那么强，但随着修为的加深，领域却会跟随着使用者的进化而进化，这才是最可怕的。 
梦特特能够在这个年纪就掌握了这样的领域能力，可见其天赋卓绝。难怪暗魔大妖皇会对它如此夸赞了。 
此时，比赛场上，那位比蒙巨兽选手就像是绞肉机似的疯狂向对方发动攻击，但梦特特却像是一个巨大的泥沼，任由对方如何冲击，都无法冲出其掌控的范围。背后的龙翼拍动，却并不以飞行能力和对方战斗，只是那一道道暗黑光带却是层出不穷，源源不绝的覆盖向对手的方向。 
纯粹的黑暗、纯粹的侵蚀。但那黑暗却犹如一张大网，正在向对方步步紧逼。 
这是强攻和掌控的对抗。梦特特的看上去始终都很平静，似乎一切尽在掌握，也没有什么天象相合，但以比蒙巨兽强大的攻击力，却就是无法冲出那一道道缠绕而来的暗黑触手。 
梦特特的眉心处，隐隐有暗紫色的光晕在涌动，它的精神波动向外扩张，暗元素不断的融入，就连比赛台的地面，都随着暗元素的侵袭而渐渐变成了紫黑色，犹如沼泽一般，让比蒙巨兽选手寸步难行。毫无疑问，这场比赛结束之后，比赛场地必须要大修一下才能继续使用了。 
“吼——”比蒙巨兽族选手显然也是感觉到了不妙，继续这样消耗下去，它的血脉之力总有消耗殆尽的时候。而对手却在通过对元素的掌控不断的补充暗元素，比它消耗小得多。 
战斗经验丰富的比蒙巨兽选手明白，不能再等了！ 
它眼中的暗金色骤然变得深邃起来，身上更是暗金色光芒迸发，几乎在一瞬间，原本人形模样的身体就已经膨胀了起来，无数锋锐的暗金色光刃以它的身体为中心瞬间爆发。 
正是比蒙巨兽族的看家本领，爪刃风暴。 
唐三当初就曾经面对过这恐怖的攻击，而这爪刃风暴从眼前这位比蒙巨兽选手手中用出无疑是更加凶猛的。 
那狂暴的爪刃直接将空间都随之撕裂，无数的当黑色光带也随之被撕成碎片，被锋锐割开的空间所吞噬。
