无论是金鹏变还是时光变和天狐变，几乎都是学员中最顶尖的天赋。可是，却连一个五阶都没有。 
两个四阶，还有一个毫无战斗力的三阶。 
闹哪样？这唐三和武冰纪是要闹哪样？他们知不知道，要是读白和故里出了事。总部那边能把他们都拆了？ 
论天赋的层次，读白和故里在整个救赎组织之中都是最顶尖的，也是被寄予期望最大的？为什么把他们送到嘉里城来？就是因为嘉里城这边天高皇帝远，相对来说不容易出问题啊！ 
可是，他们却去越阶猎杀强大妖兽去了？死了怎么办？谁负责？就算是张浩轩也负不起这个责任啊！ 
关龙江在学院那边慌了。 
当暗中跟随的张浩轩看到悄然上山的五人是这五个小家伙的时候，他也是惊呆了。 
他当然知道这次任务的主导者是唐三，自己这个小弟子也太能浪了。退一步说，你带着程子橙和故里就算了，好歹他们也都是四阶，而且能力各有特色，故里的时光变控制方面确实是很强。可是，你带个吉祥物干什么？读白要体能没体能，要战斗力没战斗力。一旦打起来，你们能顾得上他吗？ 
别说张浩轩了。。当小队出发之后，故里和程子橙看到唐三带上了读白，也是一脸的诧异。 
但他们却也没说什么，因为他们并不知道此行的目标是什么。在他们看来，连读白都带上了，猎杀的妖兽应该也不会太强才对。 
武冰纪走在最前面，他现在头皮都有点发紧。他隐约都能猜到，自己的关老师在知道他们这次行动的人手之后，会有什么样的反应。 
小唐啊小唐，要不是为了你承诺我的那个操控冰锥的手法，我是说什么也不会跟你这么胡闹的啊！ 
武冰纪心中唯一的底，就是张浩轩的暗中保护了。镇长可是九阶强者，有镇长在暗中保护，这一次行动应该是安全的、安全的、安全的吧？ 
众人一路行进很快，这也不是体能课，大家都可以施展自己的妖神变，而且还没有配重。 
刚进入山脉的这段路大家都可以说是轻车熟路了，武冰纪在前面带路，非常顺利。 
很快，他们就过了伞盖那片区域，渐渐深入到嘉里山脉之中。 
“这次我们的目标是什么啊？”读白有些喘息着说道。他的体能依旧还是短板。 
唐三微笑道：“保持点神秘感吧。等见到了你们自然就知道了。咱们一边走也商量一下遭遇妖兽时候的战术。” 
最前面的武冰纪回过头来，问道：“你打算怎么干？” 
唐三虽然年纪小，但他和武冰纪的两场实战，再加上战胜故里，对于能力的控制还是得到了小伙伴们认同的。 
唐三道：“如果遭遇妖兽，大师兄，您肯定是主力。您要正面顶住妖兽的攻击。在挡住妖兽的同时，您还要注意通过冰元素的寒冷去迟缓和干扰妖兽，从而让妖兽的战斗力减弱。” 
“故里师兄。您的任务最重。当大师兄挡住妖兽的时候，您要找准了机会来施展时光变，凝固妖兽的行动，给我们创造机会。只要您的时光变控制的好，就算是遇到实力比我们更强的妖兽，我们都能对付。” 
“橙子师姐，您负责侦查，尤其是要侦查是否有数量多的妖兽靠近我们。单独的妖兽我们相对都好对付，但如果是遭遇到妖兽群，就会比较麻烦了。所以你的侦察也非常重要。而一旦战斗起来，你还要负责骚扰大师兄正面挡住的妖兽，为大师兄保驾护航。” 
一句为大师兄保驾护航听的程子橙喜笑颜开，深深地感受到了自己的重要性。 
“我呢？那我呢？”读白赶忙向唐三问道。 
唐三道：“读白师兄的作用也很重要。你的天狐之眼具有观测气运的功效，当我们选择方向的时候就需要你出手来选择什么方向是最适合我们的。在战斗的时候，也需要你用天狐之眼引导气运，让运气站在我们这边。到时候我会选择尽可能安全的地方给你，你只要在暗中操控运气就可以了。” 
天狐之眼的最强能力就是气运，掌控气运，引导运气。这种特殊的属性唐三前世都没见过。 
运气是十分虚无缥缈的存在，像平时说的冥冥中自有天意，这其实都是运气。而天狐之眼能够观察气运，引导运气。这听起来似乎没什么，可实际上，其作用之大，尤其是能力达到一定程度之后，简直就是逆天的存在。否则天狐变也不可能成为第一等的血脉。 
天狐大妖皇甚至是整个妖精两族加起来都要排名前三的存在。 
这也是为什么读白被如此重视的原因，但在低阶的时候，天狐之眼所能引导的运气，观察的气运就是比较有限的，作用比较小。战斗力又不行。 
但有总比没有好。修炼多年，而且堆积了那么多资源，怎么说读白也有三阶的天狐之眼能力。多少还是有点用的。 
其他学员都没有感觉过读白有什么作用，平日里更是绝对的战五渣。但唐三的感受却和他们不一样。 
自从唐三来到救赎学院之后，读白几乎是下意识的就总会和他在一起。除了晚上回屋修炼的时候之外，大部分时间读白都会主动找上他。这本身就已经说明了一定的问题。 
这种气运之子往自己身上靠，显然不可能是因为他能察觉自己的神识，就算是思儒都察觉不了。那就无疑是因为他能隐约感受到自己的气运之力，主动靠拢，是为了能够借助自己的气运。 
就像之前读白就跟他说过不止一次，希望自己能够做他的守护者。身为拥有气运的存在，他却从未跟别人说过，认识自己才几天就向自己表达了这个想法。这意味着读白下意识的能够感受到自己的潜能。这也是天狐之眼作用的一部分。甚至读白自己可能都没有太大的感觉，只是下意识的觉得和自己亲近。 
那么，从唐三的角度来思考，反过来看的话。读白能够感受到气运，跟随气运而行，引导运气的变化。自己带着他，就真的像是带着一个吉祥物。有趋吉避凶的作用。 
读白毫不犹豫的跟他出来，显然不只是信任，大家才认识这么两天，哪来的那么大的信任？除了因为被认可的欣喜之外，就是因为他能感受到和自己在一起会受到气运的眷顾。 
所以，老师们可能都没感觉到读白的天狐之眼其实已经在逐渐对他的人生轨迹产生作用。但唐三却敏锐的发现了这一点。这也是为什么他要带着读白一起出来的原因。 
他这次叫出来的几个人，都是他希望能够帮助他们提升修为的。读白的天狐之眼是唐三早晚要下手的，武冰纪的冰精变是备选。程子橙的金鹏变、故里的时光变他已经拥有了。 
培养他们，就相当于是培养自己的能力，何乐而不为呢？ 
伴随着安稳下来，自身实力的提升。唐三渐渐有了一些前世那种掌控的感觉。
