整个渡劫的过程全都在他的计划之中。他之前就已经多次尝试了九天十地大破灭湮神劫的强度，所以，计划也都是按照这个强度来制定的。 
唐三不知道思考了多少次、推演了多少次整个过程。唯有将一切可以利用的资源全部利用起来，才能真正的渡劫成功啊！ 
背后的劫云开始渐渐的出现了不稳定的情况，能量开始下滑了。距离位面越远，雷劫的威能也就越是微弱。 
唐三甚至能够感觉到劫云之中包含着的那份愤怒伴随着能量的下滑而不断的提升。 
可是，愤怒又有什么用呢？ 
如果只有他自己的情况下，已经渡劫之后的他，已经跨入了神级，虽然距离曾经的神王修为还是天差地远。但是，凭借着九大烙印，加上他的神王知识，哪怕是短距离的横跨宇宙，他也是能够做到的。当然，会很艰难，但也不是不能生存下来。只要不回到法蓝星位面，雷劫就再拿他没有一点办法。 
但是，唐三当然不能走。此时的脱离，只是为了拥有谈判的资格。 
穿过层层云朵，渐渐的，周围的空气变得越发的稀薄了，空气中的温度也是骤降。从万米高空俯瞰大地，已经无法再看清祖庭的存在，所有的一切都显得如此的渺小。法蓝星仿佛被一层白色的光晕包覆着，而头顶上空，则是漫天星光。 
这一幕奇景，对于水晶大妖皇来说不算什么，作为曾经的最强皇者，她也曾经飞到过这个高度。到了这个时候，她哪还能不明白唐三是要做什么呢？他这是要摆脱雷劫的束缚啊！那瞬间的穿透，孤注一掷的冲出了雷劫的范畴时，他就已经成功了。 
水晶大妖皇内心的敬佩更是大幅度的提升着。这个男人，真的是能人所不能啊！他真的是自己难以理解的存在。 
但也就在这个时候，唐三竟是停止了飞行，反而是就那么悬浮在了高空之上。转身看向下方追来的劫云。 
到了万米高空，那奔涌而上的金色劫云足足比之前小了一半还多，但劫云看上去却依旧凝实。毫不犹豫的就朝着唐三席卷而来。 
唐三身上银光一闪，瞬间就再次拔高了千米。不在地面上，不在雷劫的压迫之下，他的空间传送自然能够任意施展。有着时空之塔这件神器的辅助，在传送这方面，就算是美公子也无法和他相比。 
唐三神识波动，催动水晶变烙印，让水晶大妖皇的气息扩散开来，然后将一个意念丢给了那继续追来的劫云。 
水晶大妖皇感觉到的是，这个意念是对那劫云说道：“不如，我们谈谈？” 
劫云略微停顿了一下，却还是向唐三席卷而来。 
银光再闪，唐三再次拔高千米，然后又是一个意念传递了过去，“别给脸不要脸啊！” 
水晶大妖皇心头抽搐，这是在和位面谈判吗？ 
但是，出乎她意料的是，这一次，那劫云竟然真的停顿了下来。与唐三距离千米对峙着。 
这也行？水晶大妖皇再次有些目瞪口呆。 
唐三悬浮在半空之中，手持海神三叉戟，冷冷的道：“你追不上我的。我执意想走，只要脱离了星球的范畴，冲出大气层，你就毫无办法了。以我现在的能力，已经可以在太空之中生存。凭借着我手中的时空道标，我完全可以找到另一个适合生存的位面。但是，如果这样的话，等我恢复了前世的修为，我再回来的时候，那么，带给这个位面的，就一定是毁灭。” 
听了唐三的神识传讯，劫云突然剧烈的涌动起来，似乎又要再冲上来，显然是愤怒了。 
唐三淡然道：“你觉得我不行？毁灭不了你这法蓝星？笑话，作为曾经的一代神王，如果我恢复了修为之后连这一点都做不到的话，那我也不用混了。更何况，我是神界之主，我能够调动的是神界的力量，只要我凭借时空道标返回到我曾经的神界去，我再来的时候，就不是一位神王了，而是十几位。你认为凭借你这小小位面就能抵挡的了吗？作为位面之主，你应该能够感受到我所说的都是真实的，这是神识的留存。” 
奔涌的劫云滞了滞，竟是真的没有再冲上来。 
水晶大妖皇是感受不到对方有什么意念传递的，但唐三似乎却就是能够感受到。他之所以要借用水晶大妖皇的气息，那是因为水晶大妖皇曾经是这个位面的最强者。这样的存在与位面之间的关系其实是最亲近的。没有位面的认可，她也不可能变得这么强大，并且活了这么悠久的岁月。 
唐三淡淡的道：“不如我们好好的商量一下，既然现在的情况已经这样了，已经超出了你的控制，那么，何苦非要将我灭杀呢？我刚刚送你的见面礼可还满意？” 
听了这句话，那奔腾汹涌的劫云明显变得平缓了几分。九枚幸运莲子之中包含的纯粹幸运气息对于位面的反哺是极大的。这可是天狐族近千年来想方设法凝聚的气运。 
此时全都回归了位面，对于整个法蓝星的整体调整帮助巨大。当然，如果是全部十八枚莲子都回归，那对于法蓝星来说，就是重回正轨，对位面更好。 
“你是想问为什么不都给你？因为不适合都给你啊！虽然妖精大陆现在凝聚气运并且处于最强对于位面影响不小，但是，如果一下剥夺了所有气运，妖精大陆必定会出现大问题，从而生灵涂炭，这不是我想看到的。” 
唐三没说的是，他之所以不能现在就彻底破坏妖怪族和精怪族的气运，最主要的还是因为人类与妖怪族、精怪族之间的关系还是太过密切，更多的人类都是与它们生活在一起的。一旦妖精大陆大乱，那么，弱小的人类首当其冲，就会成为炮灰，甚至是食物。所以，他当然愿意削弱妖精大陆的气运，但却不能现在就将妖精大陆给毁了。 
“现在，我们可以商量一下了吧。”唐三微笑着说道。 
劫云渐渐平和了下来，本身却不断向内压缩，体积变小，都能能量波动却变得越发强烈了。 
唐三淡然道：“你也不用这样，我知道，你现在在凝聚力量，甚至有可能突然暴起，将我毁灭。但这对你来说，并不会有什么太大的好处，甚至很可能是有坏处的。因为我只要活着离开，就一定会来报仇。” 
“我知道，你不愿意我这样的外来者在你的位面成为神级，因为未来我将更不可控，甚至是重新回到神王的层次，从而大量的抽离你这个位面的能量，乃至于破坏位面。那么，我现在可以在你面前，以我的神祇起誓，首先，未来如果我要成就神王的时候，一定会离开法蓝星，回归我原本的位面去。其次，我绝不会凭借神王的力量来伤害和破坏你这位面的本源。这样，你总可以不用担心了吧？”
