“我赞成！” 
当暗魔大妖皇说出这三个字的时候，白虎大妖皇下意识的都在自己的皇天柱上跳跃了一下，其他在场的众位皇者们，更是都流露出了极其震撼的神色。 
奇迹终于又一次出现了。是的，这对美公子来说，绝对是奇迹。 
站在下面，看着一位位皇者表态的美公子，此时的表情可以用精彩万分来形容。当晶凤大妖皇说他赞成自己述职的时候，她简直不敢相信自己的耳朵，对于这位杀父仇人，她内心的仇恨可想而知。虽然她对孔雀大妖王的感情并不算多深，但是，那也是父亲啊！是有着血脉关系的父亲，如果说在场众位皇者之中，她最为憎恨的是谁，那一定就是晶凤大妖皇了，没有之一。 
可就是在这样的情况下，晶凤大妖皇竟然选择了支持她，这简直让她难以置信。她甚至下意识的会想到，这是不是对方的阴谋。 
但是，事实摆在眼前，也容不得她不信。 
而接下来剑圣大妖皇的支持，算是在她的意料之中，让她略微松了口气，她知道，这应该是唐三去做了工作，取得了剑圣大妖皇的支持。可是，这就两票了，似乎，得票比想象中要容易得多。 
猛犸大妖皇的反对，将美公子又重新带回了现实世界。是啊！本来就应该如此，支持自己的怎么可能那么多呢？ 
可是，轮到暗魔大妖皇了。 
美公子下意识的目光都已经看向下一位大妖皇，看向自己的外公了。却听到了“我赞成”这三个字。 
她的目光重新挪移回来，目瞪口呆的看着那曾经追杀的他们上天入地，甚至险些让唐三身死的永夜君王，她无论怎么想，都无法想像这位竟然会选择了对自己的支持。这简直是 
在她脑海中，突然又浮现出了当初自己在询问唐三时，唐三嘴角处流露出的神秘笑容。 
他当时说第二关交给他的时候，好像是很有自信的。暗魔大妖皇难道也是他说服的？可是，这怎么可能？他要是去找暗魔大妖皇，那不是自投罗网么？更别说是能说服对方了。 
而对于众位皇者来说，他们感受中不可思议甚至要比美公子更加强烈。 
从之前美公子述职第一关，她面对三个对手，最后一个对手甚至是资深的不死火凤一族大妖王就能看得出，作为祖庭议会的主事者，天狐大妖皇是不希望她述职成功的。既然这是天狐大妖皇的意思，那也必然应该就是暗魔大妖皇的意思才对啊！因为，他们之间的关系是众位大妖皇之中彼此最为密切的。 
简单来说，早在很多年以前，天狐大妖皇和暗魔大妖皇还都没有成就皇者的时候，暗魔大妖皇曾经是天狐大妖皇的守护者。 
天狐妖族本身没有直接的战斗力，所以，在它们达到六尾的时候，一些天赋卓绝的天狐族会选择一位自己的护道者。护道者当然是从强者之中选择。 
而几乎所有妖族强者都愿意做天狐妖族的护道者，原因很简单，在气运的守护之下，他们未来的成长会更加容易。 
暗魔大妖皇就是在这样的情况下被天狐大妖皇选中的，成为了彼此最为亲密的关系，一直守护着天狐大妖皇成就皇者，他自身也是水涨船高，成为了皇者。成为了现在的永夜君王，也是一直伴随着天狐大妖皇成为了整个祖庭的主宰。 
可是，现在这个时候，谁能想得到，原本必然应该响应天狐大妖皇的不死大妖皇，竟然在这个时候选择了支持美公子，这简直是没有任何理由的啊！ 
以至于天狐大妖皇都略微有些失态了，下意识的脱口而出道：“什么？” 
暗魔大妖皇扭头看向他，眼中流露出一抹歉然之色，“我同意她的述职。” 
“你这是什么力量？”暗魔大妖皇惊怒交加的看着身上那一圈圈的金色光环。他发现，自己竟然完全无法移动了，眼前这手持金色三叉戟的年轻人，虽然身体都在燃烧中逐渐消失，但那恐怖的三叉戟特性，却就是让自己所有的一切仿佛都被锁死。 
“你相信吗？我在死之前，借助海神之力，下一击能够将毫无反抗能力的你彻底杀死！”带着面具的修羅，似乎没有感受到自己的身体正在燃烧之中消失似的，森冷的殺意，完全锁定在暗魔大妖皇身上。 
我不信！這三个字差一点就从暗魔大妖皇口中说出，但是，他终究还是没敢。那缠绕在自己身上的一圈圈金色光环，不只是压制了他的能力，甚至连他的神识都彻底压制了。对方如果下一次的攻击强度能够与之类似，他几乎不可能抵挡得住，必然会陨落。所以，他不敢赌，他真的不敢赌。因为赌的是自己的生命。 
修罗轻笑一声，“你其实可以赌一赌，我是不是真的能有那么强的攻击，如果没有，你就可以活下来了。” 
“你到底想怎样？”暗魔大妖皇咬牙切齿的说道。 
“如果你不想承受我的下一击，那么，你就发下血誓。在未来美公子前往祖庭述职的时候，你要支持她，投出赞成票。” 
暗魔大妖皇敢赌命吗？尤其是和一个看起来微不足道的条件对比。 
他，不敢！ 
脑海中回忆起曾经的过往，暗魔大妖皇此时此刻感受着众多皇者诧异的注视，天狐大妖皇的不敢置信。内心也不禁一阵抽搐。 
当初的事他没有对任何皇者说起过，这对他来说，绝对是最丢龙的事情了。怎么可能说起来。 
甚至在他看来，一个小女孩儿的祖庭述职是否成功，那根本不是他一个能够决定的。自己一个的意见也不是那么重要。 
可是，此时此刻，在前面的晶凤大妖皇和剑圣大妖皇分别选择赞同之后，那么，就不一样了啊！ 
两位的赞同，已经让美公子原本完全不可能通过的这一关，竟然开始变得可能起来了。 
所以，此时的暗魔大妖皇在说出自己同意的时候，心中是有点慌的。但哪怕是作为皇者，血誓的约束也同样是巨大的。他现在的赞成也就能讓自己身上的血誓彻底解决了。能够解决血誓，对他来说，才是最重要的。 
“理由。”天狐大妖皇的声音不由自主的变冷了几分。 
暗魔大妖皇早就已经想好了说辞，立刻说道：“美公子在祖庭精英赛上表现优异，甚至击败了我的继承者。在那个时候我就已经注意到她了。她所展现的天赋卓绝，未来很可能成为一名强大的皇者，让我们天宇帝国更加强大。虽然她重创了我的后代，让我的传承出现了问题，但是，出于祖庭的公平、公义。我还是同意她的述职，希望她再接再厉，能够在不久的将来成就皇者，震慑海疆。”
