蓝陌浅脸色木然的也站了起来。没有去看宁臣恩，就那么向外走去，准备升空。 
“等一下。”宁臣恩突然开口说道。 
蓝陌浅停下脚步，“干什么？”它的声音有些低沉，却没有回头。 
宁臣恩没有对它说什么，而是转向祖庭议会山的方向，躬身一礼，“天狐冕下，诸位冕下。这一战是我与妻子的比赛，我无法与它动手，我认输。” 
此言一出，全场哗然。 
蓝陌浅也是骤然回过身来，一脸不可思议的看着宁臣恩。 
在说出“我认输”这三个字之后，宁臣恩就像是放下了心中的包覆一般，所有的凝重都已经消失不见，取而代之的是一脸和煦的微笑。 
看着自己的妻子，它轻声道：“是不是觉得，我跟你哥那么拼，就是希望能够获得皇者之位，成就皇者。为了成为皇者就要不惜一切了？其实不是的，对我来说，我承担的责任已经够重了，而我其实心中明白，我还不够资格成为皇者。我全力以赴的战胜你哥，其实是为了向你证明，你没有嫁错人，你老公不只是会防守，也有足够的实力保护你。但是，今天我的对手是你，我怎么可能对你出手呢？虽然我们算是包办婚姻，但是，老婆，我是真的爱你。我不想因为这么一场占皇之战，最后弄得连床都上不去了。” 
听着它的话，蓝陌浅的目光有些呆滞，看着宁臣恩，眼圈迅速变红。 
宁臣恩已经向它张开了双臂，“来吧，给我一个拥抱呗。自从占皇之战开始之后，我们可都好久没有亲热过了。” 
“呸，你讨不讨厌。当着这么多人呢。”蓝陌浅脸红了，但它还是走上前，投入到丈夫的怀抱之中。 
宁臣恩认输，也就意味着它的决赛结束了，两场失败，直接淘汰。决赛的六名选手，还剩下五名。 
蓝陌浅将要在明天的比赛中继续向上挑战，对阵江琛愁。 
夫妻大战以这样的方式结束，虽然观众们是震惊的，但看着它们夫妻和睦的样子，却还是不禁给人一种非常舒爽的感觉。这才是夫妻啊！连占皇之位都没有动摇的夫妻关系。还有什么比这更美好的爱情呢？ 
夫妻大战，以最为和谐的方式落下帷幕。而接下来，就是胜者组的强强对决了。 
“靳淼林、徐安宇，升空准备战斗。”天狐大妖皇的声音再次响起。哪怕是皇者，在占皇之战这种重要的比赛中，也绝不会反对选手认输。认输不只是妥协那么简单，肯定也是各方面利益的权衡。 
相对来说，宁臣恩夫妻二人之中，宁臣恩晋级其实是更容易被接受的。但是，蓝陌浅作为比蒙巨兽族最后的代表，它能主动认输么？在这种情况下宁臣恩还选择了认输，这就显得弥足珍贵了。 
徐安宇和唐三分别走出了自己的休息室。 
徐安宇看向唐三，脸上流露着澹澹的微笑，“靳兄，我有个提议。昨天其实我就想去找你来着，但又担心有人说我们私相授受。那不如今天就在这里，我们直接商量一下。” 
唐三一愣，“商量什么？” 
徐安宇微笑道：“等到占皇之战结束后，如果你肯将神圣龙枪卖给我，或者至少让我感悟三个月的时间，这一场，我愿意认输。” 
唐三惊讶的看着他。认输？ 
这场比赛有多么重要，他们心中都很清楚。胜者组的比赛和败者组可是不一样的啊！ 
占皇之战最终取前三名。美公子因为积分最高，昨天又赢了。基本上已经是板上钉钉的进入前三了。而他和徐安宇却还都有被淘汰的可能。但今天谁要是赢了这种比赛，进入胜者组决赛，那么，基本上就确保了最终能够进入前三了，只不过是排名问题。所以，这一场的胜负，可以说是争夺占皇之位的比拼，也应该是最为激烈的。 
在这种情况下，徐安宇竟然说要让给自己这一场。这意味着，他有绝对的信心在败者组赢到最后，并且最终再次挑战唐三、甚至是美公子。 
这一战，可以说是至关重要。 
神圣龙枪换这么一场胜利值不值？在绝大多数人眼中，那是绝对值得的。这相当于是换取皇位啊！唐三如果赢了这一场，就意味着他不用去面对江琛愁了。徐安宇将会在后面败者组对阵江琛愁和蓝陌浅的胜者。 
唐三则是直接能够拥有挑战美公子的资格。 
“徐兄，你这……”唐三有些疑惑的看着它，这位的信心可是真足啊！就不怕在败者组翻船吗？ 
徐安宇微笑道：“时间不等人，靳兄赶快做决定啊！” 
唐三若有所思的想了想，道：“好吧，借给你三个月可以。卖就算了。这神圣龙枪对我确实还有用。” 
“好，一言为定。” 
唐三抬手与徐安宇相互击掌。 
徐安宇这才转向议会山的方向，深施一礼，道：“本场比赛，我认输。” 
又是一场不战而胜的认输。蓝金树族族长靳淼林在胜者组再进一步，与美公子一起，更是稳稳地获得了占皇之战的前三名。占据了皇位。 
而江琛愁此时的脸色却已经变得极为难看了。哪怕它后面再赢了蓝陌浅又怎么样？徐安宇真的是一座无法逾越的大山啊！本来它还认为，等到徐安宇战胜了靳淼林，自己对阵靳淼林从而挺进前三还是大有机会的。却没想到，直接就被徐安宇的一个认输扼杀在了摇篮之中。 
唐三此时也已经反应过来，看着徐安宇，不禁心中暗暗赞叹。这位，可真不愧是龙族选出来的首脑啊！无论是实力还是心性，都是上上之选。 
它今天的认输，保送自己进了前三，把所有压力都落在了它自己肩膀上。但这也意味着它对自己的绝对信心。有自信必然能够进入最终的前三名，获得一个占皇之位。到时候，只要二次挑战自己，获胜，再挑战美公子，获胜。依旧还有获得第一名的机会。谁还能说出什么来？而且，还卖了一个天大的人情给自己，让自己能够成为皇者之一。从而获得极大的好处。 
这样一来，无论是傀儡龙军团还是神圣属性，乃至于蓝金树族中立之后与水晶城之间的合作。都显得是那么的水到渠成。自己成皇，肯定要比江琛愁成皇对于水晶城的好处大得多了。都是精怪族，但自己可是中立种族，而且生命属性的作用大家都看在眼中。徐安宇选择在这种最关键的时刻卖了这么大一个好给自己，这份人情能不认吗？还是在万众瞩目之下。谁都看得出，龙族是必然获得了自己友谊的了。这也相当于是对外宣告龙族和蓝金树族之间的关系。一举多得啊！真的是厉害。 
赢了？靳淼林又赢了？这是金钱的力量？ 
这一次，观众们没有哗然，欢呼声，瞬间爆炸了。
