精神之海内那原本滔天的杀意顿时像是感受到了什么似的，骤然开始收缩起来，朝着内部收缩，融合。不再干扰大猫的情绪。。。它眼底的粉色也终于渐渐褪去。 
唐三脸上流露着欣慰与赞叹之色，向它伸出大拇指，“什么都不要说，什么都不要想。就守住你之前内心的坚持，将所有的杀意收敛，不要外放。尝试着去掌控它们。立刻马上。” 
一边说着，他向身边的美公子点了下头。 
美公子身上银光一闪，将他们三个的身体笼罩在内，下一瞬，已是凭空挪移到了待战区之中。 
大猫立刻盘膝坐下，开始冥想。 
看着瞬间进入冥想状态的它，唐三脸上的笑容顿时变得更加浓郁了几分。 
美公子传音道：“哥，它到底怎么了？不会有事吧？” 
唐三微笑道：“放心吧，它这算是因祸得福，也可以说是它的机缘了。” 
如果说在场能有一个人明白大猫的状态，那么，就非唐三莫属了，只有他才完全清楚大猫身上发生了什么，甚至要比大猫自己都更加清楚一些。 
大猫之前在比赛台上发生了什么呢？ 
它曾经在嘉里城大斗兽场征战多年，不知道杀戮过多少对手，战斗过多少次。在它身上，一直都积蓄着强烈的杀意。杀意本身也是力量的一部分，可以算是精神力量。 
如果两个对手彼此对决，在双方能力完全相同、实力相等的情况下。如果有一方曾经经常杀戮，而另一方没有过的话。那么，二者对决，一定会是经常杀戮的一方获胜。这就是杀意的作用，杀意会让人在战斗的时候变得更加勇敢、无畏、无所顾忌、强势。本身就是气势的重要组成部分，攻击会更加的凶猛。所为狭路相逢勇者胜，杀意就是其中的重要部分。 
大猫身上的杀意绝对足够强大，更重要的是它的这份杀戮在它内心之中是有意义的，是为了种族的存亡，为了族人生命的延续。所以，它虽然拥有着强烈的杀意，却从未被自身的杀意所左右。这也是它能够成为狮虎剑圣的原因。 
而今日这一战，他所面对的暗魔君主，也就是后来的血月君主。血月君主的力量也是从杀戮而来，但它却是为了杀戮而杀戮，为了收集血腥气息、杀戮气息、怨恨这些负面情绪而杀戮。但同样的，杀戮气息也是它那血腥领域之中的重中之重。 
身陷血腥领域内，大猫不断的增强着自己的意志，告诉自己为什么而杀戮，而不被血腥领域内的负面情绪影响。在这些负面情绪之中，唯有杀戮是和它相合的。 
当它的身体接近失守，但精神没有失守的情况下。就出现了一种奇异的状态。狮虎金罡主动吞噬了那些杀戮气息。却将除了杀戮之外的其他负面情绪和能量全都排斥在外。这就让血腥领域随之分裂。 
最核心的杀戮气息融入了大猫的身体，成为了它力量的一部分。所以大猫才会充满杀意。这份杀意中蕴含的能量更是促使了它实力的进化。 
而其他的负面情绪在失控之下，则是反噬了血月君主。所以才有后面的惨剧。 
最后那些充满了各种负面的能量，被大猫用杀意和狮虎金罡焚化。而那些负面能量中的怨气本身也因为反噬杀死了血月君主而得到释放。 
大猫就是这样赢得了比赛。 
而在赢得比赛的同时，它吸收了比自己原本拥有的杀戮气息还要更加庞大的杀气。这些杀气在它体内凝聚，就是纯粹的杀戮气息了。但因为之前它能够谨守本心，心志坚定。所以虽然杀气萦绕，却没有被杀气所左右。它之所以行动缓慢，就是在不断的控制着自己，不要被杀气左右而开始疯狂杀戮。一旦失控，那就真的麻烦大了，它就会随之迷失。 
唐三之所以欣慰和高兴，就是因为大猫的杀意是纯粹的，而且心志足够坚定。这就让大猫在无形之中修炼成了他前世所拥有的一种能力。或许还不能和他的相比，但对于大猫这样的战士来说，这种能力弥足珍贵，会让大猫更上层楼。真正站上同层次的巅峰。 
这种能力的名字就叫做：杀神领域！ 
感受着大猫收敛的杀气，唐三嘴角微微上翘，之前在大猫融合杀气的时候，唐三心中也多了一份感悟，他用神识帮大猫引导杀气融合，最终汇聚成大猫自己的力量。但同时，这份杀意也点燃了他尘封在神识中的领域气息。让他在这个世界重生之后的身体，也渐渐有了对杀神领域的感悟。 
大猫的杀意坚定核心是守护。自己又何尝不是为了守护呢？ 
下意识的，他看向绝美如画的身边人儿，眼神变得越发温柔了。 
当有强敌威胁到她的时候，就算和整个世界为敌又如何？ 
美公子此时正在关注着冥想的大猫，没有注意到唐三眼神之中的变化。口中却是说道：“你怎么什么都知道？” 
唐三微微一笑，道：“你可以叫我百科全书。” 
刚才这一场比赛结束，无疑让大猫在这次的个人赛上又上层楼。名声大噪。但也因为它吞噬了血腥领域的力量，拥有了不确定性。所以，它虽然已经出线，但现在反而没有使者前来交流了。它们也要看看下一轮比赛，进入决赛阶段之后，大猫是否能够正常的比赛。 
比赛还在继续，而接下来，马上就要轮到美公子登场了。 
毕竟，现在每组基本上也就最后一两场比赛，今天基本也就是每组一场。 
“准备好了吗？”唐三向美公子问道。 
美公子微微仰起头，有些小骄傲的道：“当然。”她眼中充满了战斗的欲望。唐三和大猫先后获胜，而且都是战胜了非常强大的对手。那么，接下来马上就轮到她的比赛了，她又怎能让他们专美于前呢？ 
虽然她后面还会有一个对手，要两场比赛才能进入决赛圈，但她对自己有信心。 
“加油。安全第一。”唐三向她点点头。 
大猫现在正处于关键时刻，唐三不能离开它身边，所以美公子就自己前往候场区，准备入场。 
今天的每一场比赛都非常精彩，甚至可以说是惨烈。已经有两败俱伤的情况出现了。 
对于这一轮轮空，会在下一轮出场的选手来说，也最希望看到这种情况，说不定都不用比赛就能够直接进入决赛阶段，那是多么美妙的事情啊！ 
美公子沉静的站在候场区，等待着自己的出场。她的心渐渐稳定下来，内心战意强烈，但却越发的冷静。 
伙伴的强大对她是有很强的助推作用的。她本身就是好胜的性格，怎能让伙伴专美于前呢？唐三和大猫已经先后进入决赛阶段了，现在就看她了。 
“第九组……” 
裁判的声音响起，美公子双眸一亮，迈开长腿，向比赛台走去。 
唐三虽然守护在大猫身边，但他的心也随着美公子一起登上了比赛台。
