感受到白虎大妖皇的到来，唐三和美公子化为两道流光从天而降。此时唐三在美公子身后，双手握在她的腰间，美公子身上的气息更是已经达到了大妖王巅峰的层次，空中点点银色星光闪烁，纷纷落下，照耀在她身上，着实是美艳的不可方物。 
看到这一幕，白虎大妖皇嘴角不禁轻微的抽动了一下，就在不久前，他和唐三与美公子在切磋的时候，就曾经吃了这一招的大亏。哪怕是身为皇者，自身修为极其稳固，但面对唐三加持下的美公子，满天星光攒射空间剥离，直接抽走了他当时百分之三十的力量，然后唐三再给他来了个孤注一掷，差点把老白虎给打吐血了。这还是他们的配合不够纯熟的情况下。 
白虎大妖皇完全可以肯定，再这样继续修炼下去，不用说唐三，就是美公子，成就也绝不会在曾经的孔雀大妖皇之下，这还是在她不利用窥视天机能力的前提下。 
唐三已经告诉了白虎大妖皇，当初孔雀大妖皇的短命和窥视天机有直接关系。所以，他不会让美公子尝试使用天机翎这方面的能力。 
白虎大妖皇向两人点了点头，道：“有件事要和你们商量。”说着，他的目光落在美公子身上。 
“小美，你要有点心理准备。” 
“怎么了外公？”美公子疑惑的问道。 
白虎大妖皇沉声道：“小美，不死大妖皇和晶凤大妖皇来了。” 
美公子脸色一僵，没有吭声。 
唐三握住她的小手，将自己掌中的温暖传递给她。 
“他们的来意是什么？”唐三问道。 
白虎大妖皇沉声道：“他们希望能够帮小美尝试着觉醒凤凰血脉。” 
“想让小美认祖归宗？”唐三双眼微眯。 
白虎大妖皇摇摇头，道：“那到不是。就是单纯的想要帮她觉醒凤凰血脉。认祖归宗是肯定不可能的，别说小美和他们没感情，就算是有感情，现在也不能认祖归宗。不然的话，嘉里城算是孔雀妖族的还是凤凰妖族的？” 
唐三扭头看向美公子，只见她的俏脸微微有些苍白，眼神之中也是闪烁着极为复杂的神色。 
唐三轻轻的捏了捏她的小手，道：“不用有心理压力，你想怎么样就怎么样。没有任何人会逼迫你。” 
白虎大妖皇点了点头，道：“我也是这个意思。你自己同意了，才见他们。不同意，我就让他们走。不过，他们已经答应了，未来在你成就皇者的时候，无论是否还有人类身份，他们都将无条件的支持你。我觉得单从这方面来看，是值得的。而且，如果你能再多一种凤凰血脉，对你自身来说应该也有不小的好处。唐三擅长各种血脉融合，这方面他指点你，应该会让你如虎添翼。” 
唐三微微颔首，如果美公子再多一种凤凰血脉的话，那么她的实力一定会变得更加强大。未来突破皇者也会更容易。凤凰与孔雀都可以说是百鸟之王，虽然双方争斗了多年，但却都是鸟类最顶尖的血脉，这两种血脉彼此之间是有契合可能的。这一点唐三自己已经尝试过了。他本身就同时具备这两种血脉的能力。 
如果换做孔雀大妖王复活之前，美公子肯定是不会有半分犹豫的就会拒绝。但现在孔雀大妖王复活，从某种意义上来说，杀父之仇已经不存在了。而那边，毕竟是自己的亲生父亲啊！无论他做的有什么不对，母亲如何恨他，但是，血缘关系是存在的。 
美公子有些求助似的看向唐三，从她的眼神之中唐三就能看的明白，她不知道该如何抉择了。 
唐三双眼微眯，道：“不如这样吧。这件事我们去问问萧河的意见。我觉得，他的意见会对你很有帮助。如果他支持的话，你不妨试试。” 
美公子眼神一动，是啊！孔雀大妖王与晶凤大妖皇是死敌，如果自己拥有了凤凰血脉，他会如何看待自己？但如果反过来说，他同意的话，那么，自己就没有任何心理压力了。 
在她内心深处，终究也是想要亲自见见自己这位父亲的。 
“走吧。我们去见见萧河。” 
自从复苏之后，萧河一直在唐三的帮助下梳理身体，修炼本体宗心法。就是不断的增强自身。虽然他不可能做到唐三这样的无漏金身。但伴随着持续淬炼身体，萧河渐渐感受到了人类身体与孔雀妖族的差别。 
人类身体的包容度很强，而且接受度更强。初始的时候，他感觉到人类的身体和曾经自己孔雀妖族的身体相比，实在是孱弱的太多、太多。可随着时间的推移，他却开始发现，这具人类身体的可开发程度太大了。每天都有种脱胎换骨的感觉，而他却感受不到这具身体的极限在什么地方。这是他以前所没有过的。 
妖怪族修炼，最重要的是血脉强度，自身的血脉强度越高，潜能就越强。自身的血脉程度低，潜能就弱。能够成长到的层次也差。 
孔雀大妖王自认聪明绝顶，可曾经的他，无论如何努力，却也无法触摸到皇者的门槛。在大妖王这个层面算是强大的，但没有足够强横的血脉之力支持，一切却都是枉然。 
可人类身体却不是这样的，人类的潜能让他有种无穷无尽的感觉，他现在也没有妖神变血脉，就是纯粹的人类血脉。在这样的情况下，他的人类血脉经过淬炼，每天都变强。他能感觉到，如果未来自己再有妖神变的话，应该会在短时间内就可以提升到九阶的程度，未来再尝试渡劫。 
越是修炼，孔雀大妖王也越是对人类的身体感兴趣，也越是满意现在自己的状况。他甚至觉得，凭借这人类身体重新修炼，未来没准真有去碰触一下皇者的可能。 
门开，唐三、美公子和白虎大妖皇一同到来。 
正在通过唐三传授的淬炼之法修炼的萧河顿时停了下来，有些惊讶的看向一同到来的他们。 
白虎大妖皇基本就没怎么来过，平时都是唐三带着美公子来看他，这次怎么一起来了。 
唐三带着美公子来到孔雀大妖王面前，开门见山的说道：“不死大妖皇和晶凤大妖皇来了。来找小美的。” 
萧河的眉头微微跳动了一下，“认祖归宗？想让小美觉醒凤凰血脉吗？” 
唐三点了点头。 
美公子眼神有些复杂的看着自己的这位养父。 
萧河却是笑了，“去吧，答应他们。这是有百利而无一害的事情，为什么不答应呢？不过，尽可能多争取一些条件。譬如不能歧视你的人类身份，未来你成皇的时候要支持你。而且，如果是觉醒凤凰血脉的话，当初我将你的凤凰血脉特性全部抽空了，但骨子里的凤凰属性还在。所以，觉醒的话，不要林兮墨那家伙的，晶凤一族在凤凰妖族是垫底的。如果不是从水晶大妖皇那里得到机遇，林兮墨是根本不可能达到皇者境界的。他们想要觉醒你的凤凰血脉，就要为你注入纯粹的血脉本源。要不死大妖皇的血脉本源。不死火凤，是凤凰族的最强血脉，咱们要就要好的。”
