“等一下，我有点乱。你等等。”白虎大妖皇打断了他的话，突然间，他的瞳孔再次收缩，这次甚至都收缩到只有针尖大小了，“金刚天精皇是你杀的？” 
这位有着通天彻地之称的白虎大妖皇，声音都变得有些尖锐了。 
唐三一脸无奈的道：“您再大点声，让整个祖庭都听到得了。” 
白虎大妖皇一挥手，增强了酒店顶层的防护结界，一脸震撼的看着唐三，“真的是你杀的？” 
唐三无奈的点点头，道：“算是吧。” 
白虎大妖皇下意识的后退了一步，拉开了一点和唐三之间的距离。 
唐三惊讶的发现，这位皇者似乎传递出了一丝恐惧的情绪啊！至于吗？你和金刚天精皇又不是一个层次的皇者，你可比他强多了，我又不会杀你。 
白虎大妖皇的呼吸明显变得粗重了几分，足足半晌之后，他才勉强说道：“你是怎么做到的？真的是树祖觉醒了？” 
唐三道：“确实是利用了树祖的力量，再加上金刚天精皇太过自大，让我钻了空子。” 
“可是，他的战斗力虽然平平，可防御力却是所有皇者之中都能名列前茅的。你怎么做到的啊！”白虎大妖皇还是无法相信。 
唐三咧嘴一笑，露出一口白牙，“您要不要试试，您试试就明白了。” 
“不用了。”白虎大妖皇一脸无奈的道：“明明我才是虎，可为什么现在我却有种与虎谋皮的感觉。我现在后悔还来得及吗？” 
唐三耸了耸肩膀，道：“当然来不及了，您都已经上了贼船了。而且，不应该是我能力越强您越高兴吗？都说兔死狐悲，您是老虎，您悲什么啊？” 
白虎大妖皇长出口气，“说说吧，你到底想干什么？” 
唐三淡然一笑，道：“我刚才不是问您么，海神的使者参加不了比武招亲，那么，作为蓝金树族的族长呢？小树祖呢？是不是就可以了？我也是精怪族的一员，更是一族之长，不算埋没小美了吧。而且我也符合十一阶的要求。” 
听他这么一说，白虎大妖皇才意识到为什么他要把靳淼林这个秘密身份告诉自己。 
是啊！海神使者不行，最大的隐患是因为他并不是妖精大陆的一份子，但是，身为蓝金树族族长的唐三却可以。 
那天他是亲自看到了唐三在述职之前接受皇天柱洗礼情况的，也感受过他身上那高层次的生命能量。毫无疑问，现在这位绝对是整个祖庭之中的香饽饽。在精怪族那边就不用说了，就算是妖怪族天宇帝国这边，众位皇者也希望能够和他保持好关系。毕竟，谁不需要高层次生命能量的滋润？而现在他有众多天精皇守护，再加上树祖觉醒后击杀了金刚天精皇，没有谁敢直接对他出手，只能是搞好关系。 
“你真的是超出我的想象了。”白虎大妖皇看着唐三，眼眸中渐渐流露出几分钦佩之色。 
唐三微笑道：“我也是机缘巧合之下有了这个身份。后来仔细想想，用这个身份来参加比武招亲再合适不过。” 
白虎大妖皇道：“但是，蓝金树族并不擅长战斗。到时候，你难道就这么去参加？不动用你那些血脉烙印的话，想赢可是不容易的。” 
唐三点了点头，道：“我明白，不过我已经有了准备。您放心吧，肯定能有合适的理由。不过。这件事您见到小美的时候先不要告诉她，我怕她露出破绽。” 
白虎大妖皇点了点头，他何等的老谋深算，自然明白唐三的意思。 
“那需要我配合什么？”白虎大妖皇再次问道。 
唐三道：“之后祖庭应该会召开一次重要会议，就是讨论蓝金树族的。我向日辰帝国那边提出，要让蓝金树族中立。从而让蓝金树族王者级别的族人各自到主城去凝聚生命能量，帮助各大主城的种族发展。这件事您支持就行。还有就是，如果我之后提出参加比武招亲，有皇者反对的时候，您也支持我就行。” 
“蓝金树族中立？日辰帝国那边会同意？”白虎大妖皇疑惑的道。 
唐三道：“没办法不同意的。现在金刚天精皇死了，还是妖怪族这边更占据上风一些。在这种情况下，树祖复苏，我这个小树祖又能带来纯净的高层次生命能量。您觉得，作为妖怪族的皇者，能够眼看着精怪族获得这么大的好处吗？时间长了，妖怪族的皇者们岂不是要比精怪族那边少了寿命和晋升的可能？所以，天狐大妖皇是绝不会允许这样情况出现的。我处于中立地位是最好的。我们蓝金树族以这样的方式，也能够更好的生存下来。” 
“你还真把自己当成蓝金树族了？我怎么觉得你这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊！”白虎大妖皇一脸疑惑的看着唐三。听起来虽然是一件对于整个妖精大陆似乎都有好处，也有利于蓝金树族的事情。可说出这件事的是唐三，就让他觉得不靠谱了。他可是人类，他对妖怪族和精怪族什么时候有这样的好心了？ 
唐三一脸无辜的道：“还能不能有点信任了？我这么做，自然是为了蓝金树族啊！这次游历，我从树祖身上获得了一些好处，所以您才会觉得我有所提升。我这也是为了回馈树祖。同时也是为了一举多得，您别忘了，树祖可是位面之主的一部分，树祖的意志关系到位面与我之间的关系。我这个外来者想要成皇，总要贿赂一下位面。” 
听他这么一说，白虎大妖皇才恍然大悟，“你果然是厉害啊！现在就已经开始未雨绸缪了。你说得对，你想要成皇，肯定比小美要困难得多。我现在真的是有些佩服你了。” 
唐三心中暗想，你要是知道我这一举多得还有很多其他方面的，恐怕就不会这么想了。我现在可是妖精大陆的加速派。 
“日辰帝国那边，我已经基本说服了众位天精皇。他们肯定也明白，我展现出了这种高层次的生命能量，天宇帝国这边不会就这么看着。而且他们也会认为，我就算是中立，主要也还是向着日辰帝国这边一些的。但实际上，我会一碗水端平，最多也就是向着您一点。” 
“你现在真的能够动用树祖的本源之力吗？”白虎大妖皇问道。 
唐三点了点头，道：“一定程度上是可以的。所以，对于你们这些皇者来说是真的有好处的。所以，您大可放心，我不会露馅的。” 
白虎大妖皇深吸口气，道：“你让我做的事没问题。这本来也不是什么困难的事情。但你自己一定小心，可千万不要暴露了。一旦你真正的身份暴露，你肯定没法活着离开祖庭的。” 
唐三微笑道：“您放心好了，我现在在蓝金树族之中的威望可是很高的。”
