以水晶大妖皇那样惊才绝艳的天赋，也在三千岁的时候陨落了，它们自信不太可能超过水晶大妖皇的寿元。可伴随着蓝金圣山上的生命之塔开始修建以后，它们心中的想法却已经开始潜移默化的发生着一些转变。 
如果继续让唐三建造下去，如果这生命之塔的效果还能更好，那么，谁能说他们不能比水晶大妖皇活的更加久远呢？ 
更重要的是，别忘了，现在的靳淼林还没有成就皇者呢。没有成皇的他就已经有这样的能力，那么，成皇之后，他又将带给祖庭怎样的生命能量变化？ 
出于对蓝金宫生命之塔的满意，祖庭内部还进行了一次讨论。大多数皇者都认为，蓝金树族这座蓝金宫以及生命之塔未来将会带给祖庭的帮助绝不逊色于天狐大妖皇的天狐圣山。 
这无疑就已经确立了唐三未来在祖庭之中的重要地位。再加上天阳天精皇的支持，隐约之间，已经有些要将唐三定位为天狐大妖皇继承人的意思了。 
相比于天狐大妖皇掌控气运，唐三不只是能够掌控生命之力，还有着水晶大妖皇的传承。精怪族这边，自然都是不遗余力的支持。有史以来，精怪族能够成为祖庭之主的情况还没有出现过。没错，因为龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽族这些强大种族的存在，一直以来日辰帝国都是处于较为弱势的地步。 
如果不是水晶大妖皇并不喜欢侵略，在她作为龙主的那些年，将两大帝国统一都不是什么困难的事情。 
现在，虽然蓝金树族以中立地位而存在，但蓝金树族的建木城还在日辰帝国啊！而且，再怎么说，蓝金树族也是精怪出身。如果能够推动未来靳淼林成为祖庭之主，以中立种族存在，又是出身于精怪族，这对于日辰帝国来说也算是创造了历史了。 
靳淼林哪怕不偏向日辰帝国，未来在很多年的时间内，两大帝国至少也能保持现在的状况，不会有所冲突。甚至如果他偏向日辰帝国这边一些，日辰帝国还必能能有大发展呢。 
不只是精怪族这边支持，就算是妖怪族这边也是有很多支持者的。天狐大妖皇没有表态，不死大妖皇也没有表态，但龙族方面，徐安宇作为准皇，水晶城代理城主，表现出了对靳淼林的全力支持。虽然它还只是准皇，但不要忘记，它代表的可是当今大陆第一强族龙族。哪怕无皇，龙族也依旧是第一强族。 
孔雀妖族自然就不用说了，人家可是夫妻。白虎大妖皇明确表示支持，那是他的外孙女婿。令祖庭众位皇者意料之外的是，刚刚成为了晶凤城城主的晶凤大妖皇也表示了明确的支持，没有理由。而它的态度，一定程度自然也能代表不死大妖皇。 
所以，虽然大妖皇这边还是有几位不怎么支持的，譬如裂天大妖皇、勐犸大妖皇，但却已经无法影响大局了。对靳淼林的支持力度经祖庭批准，将会更上层楼。务必要确保他必然成皇。为此，祖庭将不惜代价的提供资源。 
这些资源将会在生命之塔修建好之后，就立刻送到蓝金圣山去。 
暗魔大妖皇被杀的负面影响也渐渐澹化，对于晶凤大妖皇接管黑龙城一事，龙族并没有什么表示，水晶城显得异常的平静，但谁都知道，不久的将来，当徐安宇成皇之后，一切就都会变得不一样了，龙族现在的低调最主要的原因就是龙族无皇。 
凤凰妖族现在却已经是进入了鼎盛状态，一族两城，独一无二。这还是绝大多数皇者都不知道美公子身上也有着凤凰血脉的情况下，一旦美公子成皇，凤凰妖族那是真正的一门三皇了。这也是为什么凤凰妖族也在悄然支持唐三的原因，支持了唐三那不就是支持了美公子么？而且有着夫妻这层关系，凤凰妖族肯定要比龙族跟蓝金树族的关系更加亲密啊！ 
皇者们都各自有着属于自己的盘算，祖庭也恢复了平静之中。 
唐三修建生命之塔的速度并不快，甚至可以说是越来越缓慢了。 
前两层修建的是相对比较快的，第三层之后，每一层的搭建都变得十分平缓。但是，每搭建好一层之后，生命之塔的效果却在持续增强。几乎都是在前一层的基础上整体再增加百分之三十的效果。 
一两层的叠加还不算什么，但当生命之塔叠加到第七层的时候，整个祖庭上空，几乎都已经被云雾遮掩了，以至于阳光都只能是从云层的缝隙中才能洒落在祖庭的大地之上。 
但奇异的是，祖庭并没有因此而变得黑暗，在阳光的照耀下，澹澹的青光从那云层之中透露下来，柔和而浓郁的生命能量在祖庭之中飘荡，隐约之间，让整个祖庭都有种特殊的气息存在。在这样的环境下，祖庭内部生长着的植被都在浸润中迅速成长，甚至还有被点化了灵性的情况出现。这对精怪族来说无疑是极好的。妖怪族得到的好处也不遑多让，不少妖怪族强者沐浴在这样的生命能量下出现了血脉进化的情况。毫无疑问，蓝金圣山的建造，生命之塔的竖立，正在改变着整个祖庭。 
天狐圣山上散发出的光芒也开始变得越来越浓郁起来，与蓝金圣山上散发出的生命气息相辅相成、相得益彰。生命与气运的双重凝聚，连带着也让整个妖精大陆都有种欣欣向荣的感觉，比之前水晶大妖皇还在时那最鼎盛的时期也不遑多让了。 
也就在这时，唐三再次找上了天狐大妖皇。 
看着站在自己面前面带微笑的唐三，天狐大妖皇双眼微米，只是隔了两个月的时间，这个蓝金树族的年轻人似乎变得又有些不一样了，气息更加内敛，但整体却有种莹润的感觉，蓝色的面庞上隐隐透露着一层宝光，身上的生命气息没有外露，但只是看着他，却都会有种不自觉地亲和感。 
天狐大妖皇是过来人，他明白，这种情况意味着唐三距离渡劫正在变得越来越近了。 
“准皇生命之塔的建立可谓泽被苍生，让我们这些老家伙也是获益匪浅。本皇代表大家先向你说声感谢了。”天狐大妖皇微笑着向唐三说道。 
他在观察唐三，唐三也同样是在观察着他，天狐大妖皇的苍老看上去已经好转了一些，虽然还没有像以前那样处于最佳状态，但至少停止了衰老，而且也比上次见面时略微年轻了几分。但是，他眼神中的那种衰败却并没有减弱多少。 
唐三心中微动，道：“这是我应该做的，也是我们蓝金树族中立之后能够对祖庭起到的作用。” 
天狐大妖皇道：“看你的样子，应该距离渡劫已经不远了，可是已经准备好了吗？” 
唐三道：“还需要一些最后的冲击。” 
天狐大妖皇道：“不要着急，稳扎稳打，厚积薄发。成皇并不是一件容易的事情，虽然在你渡劫的时候，所有皇者都会出手相助，但更多的还是要依靠你自己。你要记住，在你成皇的时候，你依靠自己的力量来渡劫的过程越多，你能够获得好处也就越大，成就皇者之后，自身的实力也就越强。” 
“在你修建生命之塔的这段时间里，关于你的事情，祖庭专门开会讨论过。我们一致认为，你应该获得最大的资源倾斜。所有的资源都已经给你准备好了，在你需要的时候，将会直接给你送到蓝金圣山那边去。你要知道，哪怕是当年的水晶大妖皇冕下，也没有这个待遇。” 
唐三微笑颔首道：“先不着急，我这次来找您，也不是为了这件事。我打算和美公子成亲了。我想在成亲之后，再进行皇位的冲击。这样我们可以一起冲击皇位，也好守望相助。” 
天狐大妖皇眼神一动，道：“你已经用了祈灵同生项链了？” 
唐三苦笑道：“正是如此，唯有这样，才能充分获得美公子的信任啊！” 
天狐大妖皇眉头微蹙，“其实，你根本不必如此。说起来，这件事倒是怪我了，如果知识占皇之战而不是比武招亲大会，或许，就不会有这么多麻烦了。” 
唐三明白，他还是再说四名八尾天狐狐女大妖王给自己做平妻的事，心中不禁腹诽，如果没有比武招亲大会，我又何苦前来参赛，找地方潜修，等待厚积薄发突破成皇不好吗？确实是怪你啊！都是你搅风搅雨才有这样的麻烦。 
天狐大妖皇道：“那你准备何时成亲？有关事宜我们之前也已经准备的差不多了。” 
唐三道：“生命之塔我打算暂时修建到七层封顶，等我们成婚之后，我会带着美公子直接闭关，做成皇之前的最后准备，到时候也会将生命之塔继续修建，直到生命之塔绽放出最强光辉为止。所以，就按您之前说的良辰吉日进行吧。” 
天狐大妖皇双眼微眯，点了点头，道：“好，我会为你通知所有皇者。你可全心全意继续修建生命之塔。成婚的所有准备，就交给祖庭吧。” 
“多谢冕下。”
