伴随着两大准皇婚礼的结束，祖庭也重新恢复了平静，而这场婚礼，也可以说是正式对整个大陆宣布，这两位未来的皇者将会是祖庭今后的中流砥柱。当然，前提是他们能够正式渡劫成皇。 
新婚的第二天，唐三带着美公子向祖庭报备，将会继续修建生命之塔，为祖庭带来更多的生命能量，等生命之塔修建完毕后，就要开始闭关修炼，准备冲击皇者之位了。 
祖庭自无不允，他们所需的资源也是不遗余力的提供。 
唐三和美公子开始了在蓝金宫之中的闭关，继续修建生命之塔。 
直到他们大婚的第七天，祖庭这边才收到各方消息，原本生活在大陆各处的人类，突然诡异的消失了。没有留下任何痕迹。 
足足数百万的人类突然消失，这毫无疑问是件大事，但没有任何痕迹留下又怎么可能？ 
天狐大妖皇震怒，立刻从祖庭派出调查组，调查事情的情况。 
但为时已晚，人类就是那么鸿飞冥冥。原本人类的聚集地，都已经被一场大火烧的精光，也烧掉了所有痕迹。 
祖庭在持续了一个月的调查之后，依旧没有任何结论。也曾经前往嘉里城方面进行过调查。却没有任何发现，嘉里城方面一切如常，原本的人类聚居地早就已经不复存在了。 
在没有证据的情况下，天狐大妖皇似乎也是无可奈何，最终不了了之。 
而除了天狐大妖皇之外，其他皇者对于人类的失踪显然并没有什么兴趣。不过是一个附庸种族而已。 
天狐圣山。 
天狐大妖皇站在峰顶，眺望着远方。 
因为有祖庭议会山的隔绝，从天狐圣山的位置是看不到唐三和美公子所在的蓝金圣山的，他的眼神之中带着几分阴霾。 
对于人类，他始终都有着十分的警惕之心，连他自己有的时候都不明白是为什么，或许就是源自于对气运掌控所带来的。别的皇者可以不在意，但他却一直都十分警惕。 
虽然目前没有找到任何证据，但他却确信这次人类大量失踪一定是与嘉里城有关，与那美公子有关系的。 
原本他都认为美公子早就已经放弃了对人类的庇佑了，参加了占皇之战，比武招亲，选择了精怪族的靳淼林作为夫婿，这一切似乎都意味着她在融入妖怪族的世界之中。 
可却没想到在这种关键时刻给自己来了一个大的。 
那可是数以百万计的人类啊！竟然全都被传送消失了。这是何等的不可思议，何等的大工程？凭借传送带走的？这不可能啊！什么时候孔雀妖族能有这样级别的传送阵了？ 
更重要的是，他们将这些人类能够带到什么地方去？最近这些天，他凭借着对气运的掌控，以气运之力搜索大陆，却都没有找到任何踪迹，那些人类就像是真的凭空消失了一般。 
虽然还有不少人类在妖精大陆上生活，但是，这次消失的却是大部分。 
彻查没有结果，如果换了以前，他一定会以祖庭主事者的身份将美公子叫来严查，甚至不惜动用一些手段。 
但现在却无疑是做不到的。先不说美公子已经是准皇的身份，不能轻易动她。单是现在她与靳淼林一起闭关，就没办法对她如何。 
大婚后闭关，蓝金宫上的生命之塔靳淼林还在继续修建，伴随着一层层的增长，生命之塔散发出的生命能量越来越强盛，祖庭现在已经成为了绝对的圣地。几乎所有种族都挤破了头也要往祖庭聚拢。现在进入祖庭的通行证那真是一证难求，这也让靳淼林乃至于蓝金树族的地位再次大大的提升着。 
别说普通民众和那些贵族了，就算是皇者们，最近都明显感觉到生命之塔带来的生命能量对他们滋润起来大有好处。 
这样的好处是无法抗拒的。谁能抗拒对生命的提升呢？ 
天狐大妖皇在上次的祖庭会议上提出了，要将正在与靳淼林一起闭关的美公子请出来询问有关人类失踪的事宜。却遭到了强烈的反对。不只是日辰帝国那边反对声激烈，就连天宇帝国这边，也同样有着极大的反对声。 
所有皇者都认为，在这种时候不能打扰靳淼林和美公子修炼渡劫。他们都期待着靳淼林渡劫成功，能够带给祖庭全新的生命气象。 
让天狐大妖皇没想到的是，刚刚得到了大好处，成为了晶风城城主的晶凤大妖皇反对声最为激烈。他强烈的表示了美公子既然已经嫁给了靳淼林肯定与人类没有任何瓜葛的观点。并且获得了不死大妖皇的支持，再加上白虎大妖皇这个美公子的外公在，三大妖皇完全统一观点，剑圣大妖皇也站在了他们这一边。天狐大妖皇这边的支持者竟然只有裂天大妖皇和猛犸大妖皇这两位。 
精怪族那边就更不用说了，整个日辰帝国六大天精皇，全都表示了反对的态度。 
天狐大妖皇这个祖庭明面上的主事者，这次的提议根本就没有被继续讨论下去就直接被否决掉了。这在以前是从未发生过的情况。 
所以，哪怕是他，现在也是毫无办法。 
现在只能是等待，等待着他们闭关之后的渡劫。天狐大妖皇第一次感觉到自己掌控的终究只是气运，而不是命运。 
一丝皱纹悄无声息的从眼角处爬出，天狐大妖皇似乎又苍老了几分。但他的一双眼眸却格外的明亮。命运，终究还是要掌控在自己手中。 
蓝金宫。 
闭关之后，唐三和美公子就封闭了一切对外界的消息。 
天狐大妖皇所面对的情况，早就在唐三的预料之中。他做了那么多努力，不惜对天阳天精皇恭敬有加，为的是什么？ 
他是曾经的一代神王，有着属于自己的尊严，为了他自己，他无论如何也不会与这些皇者虚与委蛇。但是，为了这个位面的人类，他甘愿承受这一切。 
凭借着靳淼林的身份，打通了几乎所有关卡，而美公子固然有着人类的血脉，但现在的她，已经不只是嘉里城城主那么简单，更是蓝金树族族长靳淼林的妻子，这个身份，才是她最大的保护伞。 
唐三付出了这么多的努力才开始闭关，就是为了让人类的这次大迁徙能够平安度过，让祖庭也无可奈何。等到他和美公子成皇之后，所有的问题也就不再是问题。 
这些天以来，美公子一直在蓝金宫之中修炼，凭借着仙灵之气的滋润来提升着自己的修为。而唐三则依旧在修建着生命之塔。后面的工作他就没让美公子再继续参与了，她的修为毕竟还有所欠缺，趁着这段时间，以简化版仙灵之气滋润自身，蕴养修罗神剑比什么都重要。 
对他们来说，是真正的时不我待，当那唐三测算的关键时间点到来的时候，无论如何，他们都必须要去冲击皇者才行。 
生命之塔一层层的修建起来，越是向上，体积越小，相对来说也更好修建一些，但其带来的生命能量也是越发的浓郁。
