如果是白天的时候，剑圣大妖皇甚至有信心战胜它，但如果是在夜晚，那胜算就几乎只有一两成了。这就是永夜君王在白天和黑夜之间的差距。 
“人呢？”剑圣大妖皇冰冷的声音响起，剑芒收敛，化为人形浮现在暗魔大妖皇前方不远处。 
暗魔大妖皇脸色冰冷的就那么悬浮在半空之中，“你问哪个？” 
“那个年轻人，应该是叫修罗的。”剑圣大妖皇毫不犹豫的说道。 
“应该已经灰飞烟灭了。”暗魔大妖皇淡淡的道。。 
剑圣大妖皇瞳孔收缩，身上剑意瞬间升腾，它突然心头有了一分明悟，剑是牺牲！他清楚的记得那个年轻人给他的最后留言。牺牲，他竟然真的牺牲了自己？ 
“孔雀大妖王父女呢？”虽然比剑圣大妖皇落后一步，但晶凤大妖皇在他们交谈的过程中也已经赶了过来。 
“跑了。”暗魔大妖皇淡淡的说道。 
“跑了？”听到他这个回答，无论是剑圣大妖皇还是晶凤大妖皇都有种匪夷所思的感觉。 
在一位老牌皇者面前，孔雀大妖王又不是在家里成中，能跑的了？像修罗和美公子这样的修为，他们都是自行忽略的。再怎么有天赋，是精英赛的冠军，那也只是年轻一代的存在，神级以下，根本就不再他们的视野范围内。 
暗魔大妖皇亲自追杀，而且还是在夜晚之中的亲自追杀，能让对方跑了？这本身就是一件非常不可思议的事情。 
暗魔大妖皇冷然道：“那个叫修罗的年轻人，引动了一些特殊的力量阻拦了我，让他们跑了。应该已经回了嘉里城。” 
祖庭有非常严格的规定，哪怕是皇者也绝不能擅自对任何一座主城动手。晶凤大妖皇当初去找麻烦，那是师出有名的。而现在他们却是没有任何理由。这也是为什么孔雀大妖王在说，回到了嘉里城他们暂时就是安全的。 
哪怕是祖庭想要拿回一座主城的控制权也不是一件容易的事情。 
修罗竟是引动了什么特殊的力量阻挡了暗魔大妖皇，让孔雀大妖王父女跑了，这让剑圣大妖皇和晶凤大妖皇都有些匪夷所思的感觉。但晶凤大妖皇却也略微松了口气，那个女孩儿终究没死。 
“本座回了。”暗黑大妖皇似乎没有再谈论下去的意思。目光冰冷的从他们身上扫过之后，化身黑暗，瞬间融入到黑夜之中消失无踪。 
剑圣大妖皇站在原地，闭上双眸，神识向周围扩张开来。 
隐约之间，它仿佛感受到了强大的神念波动残留，这里, 分明经历过战斗, 而且是非常强烈的神念碰撞战斗。但是, 这残留的神念痕迹却十分微弱，没有留下太多的迹象。 
晶凤大妖皇同样也在默默的感受着，他的神识修为不如剑圣大妖皇, 感受到的东西也就更少了。但对于暗魔大妖皇没能拿下孔雀大妖王父女，他们却依旧都有种不敢置信的感觉。 
但皇者却是不会撒谎的, 这是尊严。暗魔大妖皇也根本没有撒谎的必要。 
在剑圣大妖皇脑海中复原的情景是, 修罗以生命为代价, 至少是引动了神器级别的爆发，这才勉强拦住了暗魔大妖皇的去路, 而且还断开了暗魔大妖皇对于孔雀大妖王父女的锁定，这才让暗魔大妖皇没有追击成功。 
可就算是这样，对于一个连神级都不是的年轻人来说, 也足以自豪了。 
五枚, 自己足足给了他们五枚剑令, 为什么这两个小家伙就是不肯在祖庭来剑圣宫向自己求援呢？虽然自己为他们隔空出手了, 但人家无条件的送回了丹顶鹤妖一脉镇族神器的情分这算不上是还了。 
尤其是那个叫修罗的年轻人，在剑圣宫第一次感受到他登上圣山的时候, 剑圣大妖皇就对他十分欣赏，今天他对剑的理解更是让剑圣大妖皇刮目相看。可惜，一切都已经晚了, 但他却用自己的生命为代价，真正的向自己诠释了什么叫做剑是牺牲。 
可惜没有看到他的最后一次出手是什么样的, 但能够以非神的层级阻挡住一位大妖皇，他就算是死, 也足以自豪了。 
遥望嘉里城的方向，晶凤大妖皇的目光有些复杂。它本想在祖庭之外拦住孔雀大妖王将它击杀, 囚禁美公子，再拿下嘉里城。这是他那天找过孔雀大妖王之后就已经下定的决心。但却终究还是放虎归山，被孔雀大妖王逃回了嘉里城。那毕竟是孔雀妖族经营了多年的主城，哪怕他身为皇者也要忌惮三分。上次前去时受的伤现在都还没有完全痊愈。看来又要一段时间来计划才行了。 
“剑圣冕下，我也回了。” 
“嗯。同回吧。” 
剑圣大妖皇和晶凤大妖皇对视一眼，同时腾身而起，向祖庭的方向而去。 
两道身影渐渐远去, 空气中的神念也渐渐消散，似乎这里什么都没有发生过似的。 
就在三位大妖皇离开了大约半天之后，天色已经大亮。阳光照耀大地，带来温暖和生命的气息。 
明亮的阳光照耀下, 空气突然轻微的扭曲了一下。只是很微弱的一点点，除非是近在咫尺的观察，否则是无论如何也无法发现的。 
间隔十几秒后，空气再次轻微的扭曲了一下。 
渐渐的，空气扭曲的频率开始变得越来越快，从有间隔渐渐变成了没有间隔，从只是一个点的扭曲渐渐变成了一片区域的扭曲。 
时间和空间在这一刻似乎变得奇妙起来，那扭曲的区域似乎与周围的一切都显得格格不入。 
突然间，光影闪烁，所有的扭曲都朝着中央的一点会聚而去，一道身影也就那么凭空浮现而出，所有的扭曲光影也在瞬间向他归拢而去。 
唐三脸上的面具已经消失了，露出了本来面目，更是身无寸缕，就连毛发都已经消失无踪，可见他先前的经历绝不美妙。 
扭曲的光影在他胸口处若隐若现的浮动着，赫然正是那他在祖庭大拍卖会上所获得的时空道标。 
时空道标缓慢的落在他的胸口处，又是一圈扭曲的光影浮现而出，一枚硕大的紫水晶凭空出现，悬浮在唐三的头部上空。淡淡的紫色光晕随之落下，向他的眉心处注入进去。 
这里是一片寂静的狂野，没有人际，也没有野兽。事实上，就算在这范围内原本是有妖兽存在的，经过了昨天晚上暗魔大妖皇的光临之后，至少在十天之内，都不会有任何生物敢于接近这片宛如禁区一般的地方。 
紫色的光晕不断涌入，渐渐的时空道标之中还漂荡出了一些东西，唐三的两枚储物戒指就在其中。 
唐三的眉心宛如无底洞一般，不断的吞噬吸收着，那枚硕大的紫水晶表面，光泽渐渐暗淡下来，一直到黑夜再次降临，那紫色晶石已是黯淡无光，就那么落在了唐三的额头之后滚落在一旁，本体已经接近透明一般。 
唐三的眼皮轻轻的颤动了一下，他现在甚至连睫毛都已经消失了，当他的眼皮颤动的时候，他身上的皮肤甚至都出现了龟裂的痕迹，从眼皮开始，一直向全身延伸开来，化为碎屑飘散在空气之中。新生的粉嫩肌肤也随之浮现出来，看起来极为的诡异。 
嘉里城。 
泪眼婆娑的美公子站在窗前，喃喃的重复着同样的话语，“哥，你还没有为我摘下面具呢，你怎么能就这么离我而去？” 
———— 
这一段祖庭之行在我理想的地方结束了。唐三与暗魔大妖皇那一战没有写的太详细是因为未来还有交代。这一段我自己写的还是很满意的，唐三的成长，美公子的成长，唐三伙伴的成长，还有唐三和美公子之间关系的变化，都交代清楚了。修罗的篇章就以这样的方式结束也是我心中较为理想的。为后面的情节做好铺垫。接下来，将会进入到下一段高潮情节，孔雀妖族族长之争。修罗走了，唐三将要回到美公子的身边了。
