那是时间长河的洗涤，洗刷着一些东西。当那扭曲和迟缓的感受逐渐消失的时候。唐三突然感受到自己的身体仿佛变得轻松了许多。 
是的，就是轻松的感觉。甚至原本有些消瘦的身体都变得饱满了几分。精气神完全变得不一样了。 
修为没有提升，身体强度也没有提升。但感觉上就是不一样了。 
默默的感受了一会儿，唐三眼中流露出几分异样之色。他知道在自己身上发生什么了。。 
融合了时光变之后，经历了时光长河微弱的冲刷，令他前世的气息减弱了。因为自身的那一点神识存在，他所有的记忆不可能被这样程度的时光长河磨灭。但是，在时光长河冲刷之后，这个位面下意识的认可了他的存在。之所以身体觉得轻松，是因为这个位面对他这个外来者的压制几乎消失了。 
并不是说这个位面就不排斥他了，而是时光变的存在，某种意义上蒙蔽了这个位面。让位面感受不到他是异类。 
这种蒙蔽会随着他未来修为的提升而逐渐降低效果。但只要时光变能够跟随着提升，还是能够持续蒙蔽的。而没有了来自于位面的压制，对唐三最大的好处就是，他能够更好的吸收这个世界的天地元气为己用，能够更好的修炼和提升自我。 
毫无疑问，这个好处是巨大的。正如他之前预料的那样，时光变的融合，将会带给他质的变化。 
如果说现在在他体内的五大妖神变烙印哪个最不能动，那未来一定就是时光变了。而且，时光变还不能和其他的血脉融合产生变异。因为那将有可能会让蒙蔽位面的气息消失。 
嘴角处勾勒起一抹笑容，这真是个正确的选择啊！ 
呼出一口长气。唐三重新回归冥想状态，吸收着空气中似乎越发浓郁的天地元气，继续修炼他的玄天功。 
沐恩情的效率还是很快的，第二天一早，他就把唐三和武冰纪叫到了自己的办公室。告诉他们，学院批准了他们的提议。允许他们组团参与实战战斗。具体如何安排，让他们自行定夺。同时对于其他学员要进行保密。在前去执行任务的时候，不能让他们知道有老师在暗中跟随保护。 
从沐恩情办公室走出来的时候，武冰纪看着唐三的眼神都变了。这小子也太能了。一夜之间竟然就让学院破例了。 
“真选那个？”武冰纪低声向唐三问道。 
“嗯，就那个吧。挺好的，风险大收益也大。”唐三毫不犹豫的点头。 
武冰纪道：“你是怎么说服沐老师的？” 
唐三微笑道：“我只是告诉他，学院的实战课不行，没有生死考验，大家很难被激发潜能。对了，昨晚你怎么没来找我？” 
武冰纪道：“昨天我自己冥想一下进入状态了。感觉对冰元素的感悟又加深了一层。说起来真的要谢谢你。自从那天跟你聊了之后，这几天修炼的感觉特别好。好像每天都有新的领悟似的。” 
唐三竖起大拇指，道：“这是大师兄的悟性高啊！” 
武冰纪道：“先不说这些，如果是要猎杀插翅虎，你打算都带谁去？咱们这个团队要组织多少人？” 
唐三道：“我觉得规模也不用太大。你、我，再加上故里师兄、程子橙师姐。嗯，再带上读白吧。就咱们五个，应该差不多了。” 
“啊？”武冰纪目瞪口呆的看着他，“就咱们五个？你觉得咱们五个能打得过七阶的插翅虎吗？” 
唐三耸耸肩膀道：“你不能光看层次。还有就是，我已经跟沐老师说我们是为了历练才进行这次任务的。难道说把所有人都带去？大家围攻？人多也不一定就好。人多混乱，不利于指挥。甚至老师救援都不容易。人少才能更好的历练。而且只要能力互补，越级并不见得就不行。我选择插翅虎可不只是为了钱，磨练自身也是真的。大师兄你不想晋级七阶了？没有压力怎么能行？你作为绝对主力，面对最大的压力，对你的感悟肯定会有更多的好处。故里师兄的控制，程子橙师姐的侦察和必要时候的救援，跟我们配合都很不错。” 
武冰纪道：“那读白是怎么回事儿？带他干嘛？他那点实力，插翅虎一巴掌就拍死了。” 
唐三眼神中流露出几分古怪的道：“可是，你别忘了天狐之眼的作用。他可是咱们学院的吉祥物。我们想要猎杀插翅虎，首先要能遇到插翅虎才行。运气也很重要啊！带着我们的运气，不是挺好吗？” 
武冰纪嘴角抽搐了一下，道：“但有个问题不知道你考虑过没有。我和橙子先不说，读白和故里可是学院血脉天赋最好的两个。别看他们修炼提升的慢，但学院对他们的重视就从来都没有减弱过。能同意我们一起出去？” 
唐三道：“试试呗。应该没事。有老师在暗中保护呢。” 
武冰纪无奈的道：“你真行。也要他们愿意去才行。” 
唐三胸有成竹的道：“交给我吧，我来说服他们。” 
唐三说服的方法其实并不困难，他首先找到读白。 
“我跟大师兄要去执行一个猎杀任务。学院已经批准了，我们打算带你去。” 
“带我去？我不行吧？”读白惊讶的看着面前一本正经的唐三。不知道为什么，他觉得今天的唐三看上去好像顺眼了一些，似乎都长高了一点似的。 
唐三认真的道：“你可以的。你的天狐之眼对我们会有很大的帮助，我们需要你。” 
读白愣了一下，瞬间有种热血上头的感觉。需要我，他们需要我！作为学院第一弱鸡，终于有人需要他的感觉，实在是……，太棒了。 
“好！我去！” 
“嗯。就这样，走的时候叫你。” 
然后唐三又找到了程子橙。 
“橙子师姐，我和大师兄准备去完成一个猎杀任务。大师兄说希望你也能跟我们一起去，他又不好意思跟你说。我替他问问，你去吗？” 
“去！”程子橙星星眼。 
最后一个，唐三找到了故里。 
“故里师兄你好，我有点事想跟你说。” 
故里疑惑的看着唐三，他也发现唐三好像变了一些，看着顺眼了点，“什么事？马上上课了，你长话短说呗。”昨天败给小师弟，他现在还有点郁闷呢。 
唐三道：“给！”一边说着，他拿出一枚灵犀币递给了故里。 
“你这是干什么？”故里没接，疑惑的看着他。 
唐三道：“故里师兄，我打算和大师兄去进行一次猎杀任务。想要邀请你去。” 
“这是报酬？”故里疑惑的问道。一个灵犀币虽然不算特别珍贵，但也不少了。 
唐三摇摇头，道：“不是报酬，先给你做押金。如果你肯跟我们去参与这次任务。回来之后，我教你一个办法，让你能够打败张泽彬师兄。要是我的办法不成，这一枚灵犀币算是赔偿给你的，成了你再还给我。还有，任务的收益也有你一份。” 
“你能让我战胜张泽彬？那怎么可能？”故里下意识的说道。张泽彬皮糙肉厚的，他虽然能够在初期占据上风，可是打到后面却是毫无办法。是除了武冰纪之外，他最头疼的对手，破不了防，一切都白搭啊！。 
唐三耸耸肩，道：“我刚来的那天，你会认为我可以和大师兄打成平手吗？更何况，我有押金。” 
“好！那就试试。”故里接过了灵犀币。 
至此，五人小队，理论上成行。
