“三级台阶？这么难的吗？”唐三吃惊的道。 
故里苦笑道：“第一级台阶什么感觉都没有，第二级台阶，我只觉得自己进入到了一个光怪陆离的世界之中。周围的一切都变成了水晶的世界，晶莹剔透，份外美丽。等我跨入第三级台阶的时候，我就遇到了、遇到了一个自己。” 
唐三心头一凛，“遇到自己？” 
故里点点头，“是的，我会的他都会。然后他就像我攻了过来。可悲的是，因为比较突然，我没打过。被它给灭了。等我清醒过来的时候，已经被打了下去。收费的人说，想要再次尝试，要重新交钱。。这简直是个大坑啊！” 
唐三眉头微蹙，水晶大妖皇被称之为无所不能。这位无所不能的水晶大妖皇能力似乎就是复制，还要在同化之上的复制，而且它这个血脉能力都是无法传承下去的。 
第三级台阶，就相当于是给故里复制了一个自己。这潜台词是不是意味着，你都无法战胜自己，有何资格攀登我的水晶圣山？ 
很可能就是如此。真的是奇异啊！ 
来到祖庭之后，对于史莱克战队的五人，可以说都是大开眼界。一切都是如此的奇异。 
故里可怜兮兮的看向唐三，“唐三，你说我该怎么办啊？” 
唐三看着他，道：“你为什么无法战胜一个拥有和你一样能力的对手？你考虑过么？” 
故里愣了一下，道：“他对我的能力十分熟悉，用的似乎还比我更好。” 
唐三微微一笑，道：“那不就对了。和你一样的能力，用的还比你好。那你不会学么？就算打不过，难道就不能坚持的更久？这样的战斗，不是让你更熟悉自己的能力，更强化自己的运用吗？时间乃是终极奥义，真正掌控了时间，那甚至是连一级血脉都无法比拟的。故里师兄，你要加油啊！这样吧，明天我陪你去一趟，也感受一下水晶宫的奥妙。” 
“好啊！你陪我去那就太好了。”故里顿时大喜过望。不知道什么时候，他们早就都已经将唐三当成主心骨了。 
“那我呢？”读白可怜兮兮的看向唐三。 
唐三瞥了他一眼，道：“读白师兄，你当然是继续了。你记住，攀登到一半位置的时候，在过了一半的第一级台阶那里，会遇到厄运反噬，继续向上一级是幸运替换。你最多就在这两级台阶修炼，会对你掌控气运帮助很大。然后你就不能再继续向上了。以你现在的修为，还扛不住。” 
“哦哦。”读白有些失落。没有唐三陪同，他心中总是有些不踏实的感觉。 
唐三看向武冰纪，道：“大师兄，那明天你和世界还是剑圣宫继续。后天再分别换地方。” 
武冰纪感叹道：“真的有种时不我待的感觉啊！如果有充足的金钱，有充分的时间。真想一直留在这边。在祖庭修炼，真的要比在嘉里城那边快多了。完全是另一个世界。现在我才明白，为什么你非要给大家弄个贵族身份，带我们来这里了。” 
唐三笑道：“这可不是我的功劳，是镇长老师指点的。我也不知道祖庭还有这么多好地方。咱们一起努力吧。至于长期在这边修炼，也不是不可能的。不过，在这边感悟一段时间之后，还是要回去沉淀一段时间，然后可以再来。钱的方面，大师兄不用担心，我有办法。” 
“嗯嗯，有钱就好办了。”武冰纪顿时笑了。 
虽然每天花掉大量的元素币去皇宫修炼，但两天下来，他是发自内心的认为这绝对是值得的。这对他们打磨自身，为将来冲击神级确实是有着极大的好处。 
相比于妖怪族和精怪族大多数贵族的懒惰来说，勤奋绝对是人类的优点之一。他们根本就不知道什么是疲惫。 
马车平稳的行驶在街道上，众人在简单讲述了自己的修炼状况之后，很快就都开始闭目养神。一天的登山、修炼，承受压力、感悟。对他们来说都是不小的消耗。但毫无疑问，来到祖庭之后，相当于为他们真正打开了这个世界的大门。 
唐三手握那枚气运之石，默默的感受着其中蕴含的浓浓气运之力，心念转动，默默的思索着，感受着。祖庭的见闻对他来说尤为重要，在这里所遭遇的一切，对他来说，都有着极大的触动，也对他的未来有了指引。 
回到酒店，简单的吃了点东西，就各自回房休息。 
唐三回到自己的房间，脑海中浮现着的还是今天自己所感受的气运变化，虽然在整个过程中他都没有动用灵犀天眼，但对于那些气运的千变万化却是牢记于心。尤其是体内还储存了大量的气运之力。 
此时回来了，自然就不用担心被天狐大妖皇感应到什么，直接来到修炼室，解除了对于灵犀天眼的封禁。 
顿时，灵犀天眼本身就像是感受到了什么，积累在他体内的气运之力顿时剧烈的波动起来。 
灵犀天眼烙印瞬间变得明亮起来，就像是瞬间化为了一个白色的旋涡，鲸吞着那庞大的气运之力融入自身。 
唐三现在的天狐变相当于也是六阶，和读白一样是三尾，此时此刻，在灵犀天眼的气运吸纳之下，他明显感觉到自己的烙印变得充盈了几分。对于气运的感知冥冥中似乎也增强了些许。 
毫无疑问，气运是最难掌握的能力之一，就算是对于天狐族来说也同样是如此。但在祖庭之中，有着这样一座气运圣山的存在，天狐族修炼和掌控气运自然就要容易的多。 
不过，经过了今天登山的感受，唐三也发现，气运之力修炼的越深，恐怕要承受厄运的反噬也就越大。所以，越是向上晋升，对于天狐族来说也就越是困难，一个不好，厄运临身就有陨落的风险，毕竟，天狐族从理论上来说，本身是不具备什么战斗力的。 
厄运是幸运的反面，在大幅度操控幸运的前提下，厄运其实也是一只在积蓄。如果没有足够的宣泄，很可能就会出问题。 
想到这里，突然间，唐三的瞳孔剧烈的收缩了一下。因为他突然意识到了一个问题。 
天狐大妖皇无论是经历了几代，但他们几乎是将整个法蓝星的气运都聚集在了祖庭，形成了天狐圣山。也就是说，他们几乎是调集了整个星球的幸运在那里，为妖怪族和精怪族以及整个妖精大陆带来好运。那么，在抽取了星球幸运的同时，幸运的反面，所有属于星球的厄运，又去了哪里呢？ 
幸运和厄运，在一名天狐变拥有者身上会出现，当星球的运势被大幅度影响，幸运聚集于一隅之地，那么，厄运在什么地方？是遍布整个星球，还是说，被抽取出来存放在了哪里？ 
毫无疑问，谁获得了这份幸运，一旦厄运爆发，首当其冲的也必定是它们。 
想到这里，哪怕是他，都不禁有些心跳加速，他似乎隐约找到了一条路，一条真正能够威胁到妖怪族和精怪族统治的路。
