唐三跟着他进了矮房子，房子里面的布置非常简陋，一边堆放着扫帚、水桶之类的东西，另一边有张桌子和几个看上去随时都可能坏掉的凳子。 
毛老在一张凳子上坐下，看向唐三，道：“你应该知道这是什么地方。能够来到学院里工作，意味着你已经得到了镇长的认可。那么，在这里工作你就必须要守规矩。守规矩不只是为了你自己，也是为了咱们镇上所有人。虽然在学院里，他们对于我们这些工作人员还算克制，但如果真的招惹到了，我们的死期也就到了。不只是你会死，你也会连累所有人。” 
“是。”唐三答应着。 
毛老淡淡的道：“记住，不要说话，工作的时候就把自己当成是个哑巴，要始终低着头，不要去看。。不看、不听、不说。至于你心中愿意怎么想我管不着。但最重要的一点就是，不要给我找麻烦，也不要给大家找麻烦。做到这一点，你就能在这里工作下去，否则的话，你就走人。本来我是不愿意收你的，毕竟你年纪太小，容易不懂事。但镇长保证说你还是可以的。那么，你就表现给我看。” 
“是。”听着毛老的训诫，唐三心中不禁有种奇异的感觉，三世为人，曾经的神王，被这样训诫一番，倒也不失为一种奇异的体验。他当然不会跟毛老生气什么的，他也明白这位老人话语中的含义，一切都是为了学院小镇上的人类附庸着想。在妖精大陆这样一个社会上，他这么做并没有错，或者说，他这么做其实是非常正确的选择。 
“走吧，我带你去你工作的地方。今天开始，就要工作了。” 
当下，毛老让他拿上工具，带着他走出了矮房子。 
嘉里学院的主教学楼是一栋非常宏伟的建筑，高度足足超过五十米，却只有五层的主体建筑，哪怕是在学院小镇那边也能清晰的看到。 
嘉里学院内目前有学员一共一千多名，分为六个年级进行教学。每个年级都没有具体的时间年限，需要通过上一个年级的考核，才能进入下一个年级继续修炼。考核是每半年进行一次。也就是说，你实力足够的话，只需要三年的时间，就能够从这里毕业。但如果你能力不足，那么，一辈子也别想毕业。因此，并不是所有学员都能够从嘉里学院毕业的。 
主教学楼前的这片空地大而空旷，地面是用石材建造而成的，平整光洁。石材拼成各种各样的图案。最主要的就是妖怪族的十大强族。在这里是不可能看到精怪族痕迹的。 
毛老给他指出了需要清洁的区域，“记着，在这里工作不要耍小聪明，不管你的妖神变是什么，不要在工作的时候使用。就保持人类形态清扫。踏踏实实的干。中午的时候，回咱们那边去吃饭。下午再继续工作。整体来说，清扫是每天两次，但除了这两次之外，如果看到有脏的地方也要及时清扫干净。” 
交代完毕之后，毛老示意唐三可以开始了。 
唐三延着广场的边缘开始进行清扫，毛老就在一旁看着。唐三当然知道他这是要监督自己，看看自己能不能稳定的完成工作。 
他来这里工作当然不是为了干活儿赚钱，而是为了能够见到自己的美公子，不徐不疾的清扫着，始终保持着稳定的频率。 
毛老在旁边看了一会儿，对于唐三这样的表现，他还是比较满意的。至少从他的行为上就能看出，这不是一个急躁的孩子。 
半个小时后，毛老走了。唐三自己在这儿慢慢清扫。 
事实上，在这里工作虽然有些枯燥，可对于唐三来说，枯燥根本不算什么。令他有些惊喜的是这里的天地灵气非常浓郁，应该是嘉里学院内用了什么阵法来增强天地灵气的浓郁。他一边扫地，一边默默的运转玄天功，吸收着这些灵气，滋润着自己的身体，倒也算得上是一种修炼方式。 
他一点都不着急，就这么慢慢扫地，慢慢的吸收着空气中浓郁的天地灵气滋养着身体，运行着玄天功。 
自从服用了龙筋果之后，他的身体有了明显变化，玄天功也刻意的开始淬炼身体，而不像以前那样为了掩盖自身故意让自己变得瘦弱。 
一个上午就在这样的清扫中度过，当毛老再次找来的时候，看到的是洁净的近乎一尘不染的广场。看到的是唐三正在将清扫的垃圾清理干净。 
“该吃饭了，用了这么长时间吗？”毛老有些惊讶的看着面前这个孩子。 
唐三擦了擦额头上细微的汗水，微笑道：“我把树丛中一些落叶和杂草也清理了一下。总是要做的。” 
“嗯，去吃饭吧。” 
学院的饭菜都是统一的，至少对他们这些工作人员来说是这样的，粗茶淡饭呗，唐三都习惯了，肯定比学院里差得多。在来之前，张浩轩就提醒过他可以自己带饭，但唐三没有。那样太显眼了，让同样工作的人怎么看？ 
整个吃饭的过程，毛老不说话，唐三也不说话，吃完饭，默默的收拾了餐具。然后自己找个角落坐下来，默默的盘膝冥想。 
休息了大约两个小时后，唐三就再次拿起笤帚和清洁工具去了主教学楼广场那边，继续清扫。 
毛老对他这个不爱说话的习惯似乎是比较认可的，下午看着他的目光明显就变得柔和了许多。以前这份工作自然也是有人做的，只是清扫的话，有两个小时也足以了，下午更是只需要一个小时简单清扫也就差不多了。所有这份工作并不算是很累。 
但唐三上午就足足清扫了近四个小时，中午也只是休息了两个小时就去了，这让毛老的第一感觉就是，这个孩子还是挺勤快的。 
他哪里知道，唐三只是为了多在广场上，好看到某人啊！ 
今天一上午，他是没有见到的。主教学楼广场上这边，也很少有妖怪族的学员会出现。可能是因为这里只是门面的缘故吧。偶尔能够看到几名妖怪族学员，也只是路过而已。 
唐三并不急，他只要知道美公子在这里学习就足够了，总会能碰到的。学院再大，也就是这么一个圈起来的范围而已。 
一天的清扫工作下来，当毛老晚上再来检查的时候，顿时有种整个广场都焕然一新的感觉。 
地面上哪怕是一个小的污渍都没有了，清扫的极为干净整洁。尤其是广场周围的绿化，还进行了简单的修剪，看上去给人一种和谐的感觉。 
唐三前世的时候，最主要使用的武魂是蓝银草，后来进化为蓝银皇，那乃是植物之王，对于植物，他有着天生强大的亲和感。这也是为什么他要选择青玉藤放在自己第六个烙印上的缘故，他就是希望通过对青玉藤的提升，让它逐渐强大起来之后，能让自己前世的一些能力运用出来。这些才是他最熟悉的啊！ 
—— 
第一更。中午12点和下午5点各有一更。 
新的一月，求月票！
