五人来到柜台前，柜台后是几名狐妖族的少女，一个个身材火辣，容貌靓丽，给人眼前一亮的感觉。 
武冰纪道：“我们需要五个房间，谢谢。” 
柜台后的狐妖少女看着他们，先是仔细的打量了一下，首先是面露震惊之色，但渐渐的，似乎是恢复了正常，试探着问道：“你们是人类？” 
武冰纪愣了一下，道：“这不是显而易见的吗？” 
“呼……”狐妖少女长出口气，“吓了我一跳，我还以为是大人物来了呢。你们这么年轻居然能成为贵族，也很厉害呀。想要五个什么房间呢？我们这里有标准房，贵宾房，特等贵宾房，王级房，还有最为尊贵的妖皇套房。” 
武冰纪下意识的就看向唐三，这祖庭真是不一样啊！连酒店花样都这么多。 
唐三问道：“不同的房间怎么收费？” 
狐妖少女道：“普通房一个元素币一天，贵宾房两个元素币，特等房五个元素币，特等贵宾房十个元素币。王级房需要王级修为的妖王大人才有资格入住，妖皇套房需要大妖王以上级别的大人才可以入住。价格和特等贵宾房一样。” 
武冰纪忍不住道：“人家一般的酒店都是按照灵犀币计算的，你们这里怎么最普通的房间都要用元素币的？这也太贵了吧。。” 
要知道，他们出生入死的参加斗兽团战，最初第一场下来，也没多少元素币。而这里住酒店，一晚上一个房间就要一个元素币，也太贵了。 
狐妖少女脸上的表情发生了一些细微的变化，笑容中多了几分傲然，“祖庭的基本消费货币就是元素币。这边没有灵犀币这种货币单位的。” 
“呃……”武冰纪顿时觉得自己被鄙视了，立刻道：“那就给我们五个标准房吧。” 
“好的，请您稍等，我查看一下。”狐妖少女简单的查了一下后，道：“抱歉啊！标准房就剩下三间了，您看……” 
武冰纪立刻看向唐三，“要不，我们换一家？” 
唐三道：“就这里吧，再开两个贵宾房，大师兄，你和橙子师姐一人一间。” 
“好吧。”武冰纪强忍着肉疼，开了两个贵宾房和三个标准房。 
不过，房间开好后，武冰纪却是执意不肯住贵宾房，非要让给唐三住。在他心中，唐三虽然年纪小，但却早就是亦师亦友的关系了，他们每个人都很清楚，没有唐三，他们根本走不到现在这一步。 
唐三眼看无法拒绝，也就只能是答应了下来。他们所住的这家酒店，就叫做白虎酒店。 
别说，价格虽然贵，但酒店确实是他们所见过的最豪华的，哪怕是普通房也有六十平方米，是个小套房，外面有个小客厅，里面是卧室，卫生间很大，非常舒服。还有一个专门的修炼室。修炼室内有更浓郁的天地灵气，是从墙壁上的缝隙中流入进来的。应该是在这酒店整体有聚灵阵之类的存在，将外界的天地灵气导入，更可贵的是，还经过了过滤。 
在看到了这修炼室之后，连肉疼的武冰纪都不说话了。单论灵气，这里已经不次于黄金山谷了，当然，生命力还是差得远了。 
贵宾房就要更大一些，足有九十平方米，修炼室内的天地灵气也变得越发浓郁起来。也更加纯粹，充分显现出一分钱一分货的特性，房间里还有新鲜水果供应。 
单纯从修炼室的天地灵气浓度来判断，性价比就要比标准房更高一些，虽然价格贵，但在这样的地方修炼，绝对是事半功倍的。 
两个贵宾房，他们五个人修炼都可以了。武冰纪立刻就计上心来，如果这样的话，大家其实只需要两个房间，轮流修炼和休息也可以啊！ 
不过这个念头还是被唐三打消了，一个是因为大家各有隐私，修炼时候也容易相互影响，还是分开住比较好。还有就是，他们这次前来祖庭，最重要的可不是修炼啊！还有很多事情要做。 
五人安顿下来，唐三回到自己的贵宾房之中，站在窗前，从酒店的窗外，刚好能够看到远处巨大的白虎大妖皇宫殿。这应该也是事先设计好的。 
唐三从自己的储物囊中取出一枚精巧的金属环，这金属环是椭圆形的，中央还连接着一个精巧的金属球，在那小小的金属球上，明显有着非常复杂的纹路。 
血脉之力注入其中，唐三将它戴在了自己的耳朵上，屏息凝神，以精神力去引导。 
很快，耳中就传来了声音。 
“你们安顿下来了？”熟悉的声音响起。 
唐三通过精神力将自己的意念注入其中进行交流，“已经安顿下来了，在白虎酒店。您能感受到我这通讯器的定位吗？” 
“可以的，等我。我这就过去。” 
“这酒店很奇特，对妖王以上有特殊待遇，我建议您开一个妖王套房，房间内的修炼室应该会更好。” 
“嗯，好。” 
“有点贵。”唐三提醒道。 
“呵呵，我现在怕贵吗？有的是钱。” 
另一边显然是张浩轩，唐三耳朵上这个通讯器，还是受到灵犀鹿妖王给的那个通讯器激发了灵感。灵犀鹿妖王那个通讯器其实就是一个声音传输法阵，唐三索性更进一步，研究了一下那个通讯器之后，自己做了个更加精巧的。不但可以通过精神力注入让声音传送的更远，而且还有定位功能，作用要大得多。 
不过，这东西制作起来比较麻烦，需要很精细的工作，他也就做了这么一对儿，用来和张浩轩进行联系。 
张浩轩因为贩卖聚灵阵盘，现在确实是相当的富有，连唐三都不知道现在自己这位老师手上有多少钱，但听他那财大气粗的感觉，肯定是不在少数。 
没有等太长时间，通讯器就再次响了起来，“我已经入住了妖王套房，简直了，真的是简直了啊！哎……，受刺激了。你过来吧，我在六层的六六六房间。” 
在唐三前往六层的时候，却被阻拦了。楼梯口有两名守卫，挡住了他的去路。 
一问才知道，想要进入六层，要么有房卡，要么需要妖王级别的修为才能进入。 
无奈之下，唐三只得用通讯器又一次联络了老师。 
张浩轩来到楼梯口亲自接他，才将他接到了自己的六六六房间之中。 
一进房间，连唐三都想喊六六六了。 
映入眼帘的是足有一把平米的大客厅，装饰的非常奢华，不仅如此，大客厅一侧的落地玻璃窗外，还有一个同样一百平米的阳台，阳台上足有一半的面积是一个硕大的泡池或者说是游泳池，另外的区域有沙发和休息区，以及围绕着整个阳台一圈的植被。 
这真的是，简直了…… 
除了大客厅之外，修炼室足有二十平米大，里面的天地灵气浓郁的都是粘稠一般的质感。更为奇异的是，这修炼室散发出的气息，对于神识都有一定的滋养效果。十个元素币贵吗？ 
当真是不贵的。
