不死大妖皇的目光也集中在了美公子身上，神识直接就扫了过去。 
他和晶凤大妖皇的关注点显然是不一样的，当他的神识扫过美公子的身体时，眼神中顿时闪过一抹异色。 
从述职到现在，这才过去了多久？但美公子的气息却已经有了相当大的变化。 
在天狐大妖皇帮助下勉强突破到大妖王层次的修为现在竟是已经完全稳固下来了，神识也分明达到了大妖王的层次，全身圆融如意。这是大妖王初期已经圆满，要朝着中期发展的感觉啊！在她身体周围，甚至还有隐隐的银光流转。那是空间元素自然亲和的感觉，当神识扫描在她身上的时候，会有一种扫描到了虚无的感觉。这就是因为她本身与空间元素无分彼此的契合。 
毫无疑问，她对于空间元素的领悟已经到了非常深刻的程度。皇者之姿，当之无愧的皇者之姿啊！ 
“不错。”不死大妖皇忍不住赞赏了一句。这样的年纪，这样的层次，在祖庭的历史上都应该是站在巅峰的存在了。就算是当初的水晶大妖皇，在她这个年纪也绝对没有现在这样的层次。 
白虎大妖皇带着美公子此时已经走了进来，目光看向两位凤凰妖族的皇者，道：“你们自己跟她说吧。”说完，他就走到一旁坐了下来。 
近距离的看着自己的女儿，晶凤大妖皇此时不禁百感交集，张了张嘴，却是有些说不出话来。 
“小美。本皇托大，就这么称呼你了。”不死大妖皇有些恨铁不成钢的瞥了一眼身边的晶凤大妖皇，主动向美公子说道。 
“小美见过不死大妖皇冕下，见过……，晶凤大妖皇冕下。”美公子眼神收敛，落落大方的说道。 
晶凤大妖皇林兮墨深吸口气，这才恢复过来几分清醒，看着美公子轻轻的点了点头。 
不死大妖皇沉声道：“你的骨血之中，是拥有凤凰妖族血脉的。我愿为你注入本源，祝你恢复凤凰血脉。你大可放心，因为你体内的孔雀血脉已经伴随着突破神级根深蒂固，不会有影响。白虎血脉也让你的体魄足够强健。我们不死火凤一脉的血脉之力虽然霸道，但本身的自我修复能力很强。觉醒成功，你就将同时拥有三大一级血脉，成为史无前例的存在，未来成就不可限量，你可愿意？” 
美公子抬头看向不死大妖皇，略微沉默了一下后，道：“谢谢冕下，我愿意。” 
听着她毫不犹豫的答应了，晶凤大妖皇顿时大喜，一个“好”字瞬间脱口而出。 
不死大妖皇也是面露笑容。 
他看重的是如此优秀的凤凰妖族后辈，而且融入了他的本源，就相当于是他的后代了。不死火凤一脉的后代。从目前美公子的情况来看，成就皇者几乎是没有太大阻碍的，就是最后那临门一脚能否成功的问题。但只要她能将三种血脉融合的好，应该也是毫无问题的。 
“很好，我现在要为你检查一下你的血脉状况，看看你现在的身体能否承受得住多一种血脉的融合。如果觉醒成功，今后你还要多加引导、修炼。让凤凰血脉成长起来，与另外两大血脉形成平衡关系。然后才能继续提升，不要盲目提升境界。在突破皇者之前，积累是最为重要的。” 
“是！”美公子颔首答应。 
不死大妖皇的双眸瞬间变得明亮起来，金红色的光芒从眼眸之中喷射而出，刹那间，美公子只觉得空间变幻，自己已经出现在一个满是火焰的世界之中。 
脚下，是炽热的岩浆，暗红色的天空之中，不断有流星火雨降下，超高的温度仿佛要将她的身体融化似的。就连自身神识，都出现了剧烈的扭曲。 
下意识的，美公子自身的孔雀变就已经施展了出来，乌黑的秀发化为孔雀蓝色，空间之力变换，转换着自己身边的空间波动，将炽热隔绝。不仅如此，一股煞气也随之从体内迸发而出，令所有的炽热在降临的时候，都被撕扯的支离破碎。 
原本高温的影响迅速减弱。但是，周围的火焰，却开始变得越来越强烈起来。 
美公子悬浮在原地，高温的不断冲击，被她两种血脉之力交替干扰，守护着自身。白虎变与六合八荒金煞劫的金煞之力融合的极好，迸发出的杀气带着金煞之力，虽然火克金，但却依旧能够大幅度的降低炽热高温的冲击。 
神识内守，美公子始终都保持着平稳的状态。她一点都不慌，她明白这是不死大妖皇对自己状况的检测，查看自己的承受力。既然如此，那自然是坚持的越久越好。 
时间一分一秒的过去，美公子的意识中似乎已经过去了很久。 
骤然，所有的炽热褪去，又回到了房间之中。 
看着面色如常的美公子，此时的不死大妖皇却是面露异色。他是真的没想到美公子的承受能力能够达到这种程度。 
“你度过的天劫很不一般啊！竟然能够将身体与神识淬炼到如此程度。而且你的孔雀变和白虎变竟然能够彼此相辅相成，融合的如此之好，也是我没想到的。好、好、好。不愧是能够在那种情况下完成述职的皇者之姿。你觉醒我凤凰血脉应该不会对自身产生负面影响了。你原地坐下吧。” 
“是。”美公子在原地盘膝坐下。 
不死大妖皇则是站起身来，来到她身前也是盘膝坐下。 
白虎大妖皇和晶凤大妖皇在一旁注视着。晶凤大妖皇明显更加紧张。 
不死大妖皇刚才是通过自己的领域笼罩的美公子，通过对她的身体和神识全面探察，感受她的状况。 
美公子的状况比他想象中还要更好，尤其是体魄的强度，远超他的预料。他甚至能感觉到，哪怕是不死火凤一脉的大妖王之中，在不考虑涅槃重生的情况下，也没有一个体魄能和她相比的。论身体强度，恐怕只有比蒙巨兽和黄金猛犸这两族的大妖王能勉强与其相比，这还不算神识。 
毫无疑问，她在当初成神渡劫的时候，承受的雷劫一定是极其强大的，对身体有着根本性的淬炼，其中还蕴含着一股破坏力极强的锋锐之气，可以说越是感知，他对美公子就越是满意。和当年的林兮墨相比，不知道强了多少。 
虽然林兮墨现在是大妖皇了，但他这个大妖皇着实是最弱的，而且未来提升空间有限。皇天柱两百米，估计就是他能达到的极致了。 
但美公子不一样，不死大妖皇甚至深深的认为，美公子这样的天赋，是能够继承自己衣钵的，未来成就不会在自己之下。 
要知道，论实际战斗力，他现在已经是天宇帝国这边的第一强者了。足以和天阳、地阴两位天精皇媲美的存在。 
面前这孩子一定要好好培养，如果不是美公子的天赋在述职的时候就打动了他，他也不会答应用自己的本源之力来为美公子觉醒凤凰血脉。
