虽说每次的决赛，最终负责主裁的都是皇者。但是哪位皇者都要祖庭内部来决断了。能够争取到这个位置，白虎大妖皇显然也是花费了不少心力和影响力的。 
这就已经证明了他对美公子的认可。大猫虽然也有虎妖族血脉，但怎么能和拥有白虎大妖皇本身血脉的美公子更亲近呢？所以，他显然是为了美公子而来的。就算美公子输掉比赛，他也会给予庇护。有了白虎大妖皇出现，至少美公子在祖庭这段时间，是不需要担心安全问题的。。 
“开始。”白虎大妖皇冷声喝道。刹那间，无论是大猫还是美公子，都能明显感觉到一股充满威严的气息笼罩了整个比赛台，将他们与外界完全隔绝，无论是气息还是声音，都无法对比赛场内产生半分影响。 
大猫手持弑神剑，瞳孔几乎是瞬间就已经变得竖直起来。另一边，美公子手中天机翎挥动，层层叠叠的空间之门已经在她身体周围悄然开启。 
双方大战一触即发！ 
大猫深吸口气，身体周围隐隐有白色光芒涌动，手中弑神剑更是迸发出璀璨的光芒。那白金色的剑芒之中，蕴含着淡淡的红光，它的双眸在这一瞬也已经变成了红色。气势几乎是在瞬间飙升，狮虎金罡直接就提升到了极致。杀神领域自然而然的开启，杀气疯狂的向内凝聚而去。 
此时的大猫，站在那里，就宛如酝酿中的狂风暴雨一般，它在疯狂的蓄势。 
另一边，看到这一幕的美公子也是微微一愣。对手这样的蓄力意味着什么？意味着接下来的攻击不是试探，而是全力以赴。 
她也同样是深吸口气，脚踏玄黄，在一扇扇空间之门的衬托下翩翩起舞。天机翎柔和的挥动，就像是粘合剂一般，将那一扇扇空间之门彼此相连，层层叠叠。 
此时的美公子，仿佛已经与整个空间溶为一体了，给人一种充满了虚幻而强大的感觉。 
大猫双手握住弑神剑的剑柄，重剑缓缓向上提起。在它提剑的过程中，那疯狂的杀气和自身的血脉气息竟是全都向弑神剑内会聚而去，原本狂暴无比的气势不但没有向外扩张，反而是在向内收敛。 
此时的它，自身仿佛已经与手中弑神剑完全融为了一体，隐约之间，甚至能看到有一柄巨剑凌空竖起, 并且正在变得无比巍峨。所有的气机全部内敛, 它的双眸也变得越来越明亮起来。 
这分明是要毕其功于一役, 就是一击结束战斗了。就像当初唐三的舍身击一样。 
对面的美公子似乎是明白了什么，银色长裙翩翩起舞，那一扇扇的空间之门层层叠叠, 围绕在她身体周围旋转，在她上方的天空开始变得暗了下来, 并不是阴暗, 因为在那黑暗之中, 点点星光闪烁，而那旋转着的空间之门内部, 也开始有颜色变得深邃下来，环绕在她身体周围，令她看上去仿佛置身于黑洞之中似的。 
这奇异的变化给人一种强烈的视觉冲击, 双方分明都在蓄势, 很可能在一击之后, 冠军就要决出了。 
退到远处的白虎大妖皇看着这一幕不禁眉头微蹙。如此简单粗暴的战斗方式真的能够发挥出他们双方的实力吗？ 
之前他们都可以说是身经百战才走到这一步, 现在竟然如此草率？ 
唯有观战之中的唐三，才隐约明白这其中的意思。 
孔雀大妖王从开始的错愕, 渐渐也明白过来，脸上流露出一丝微笑。 
双方的蓄势此时似乎已经达到了顶点，下一瞬, 大猫猛然暴吼一声，巨大的狮虎兽光影在它背后浮现而出, 双手握住重剑悍然斩落，化为一道惊天光芒, 带着无与伦比的杀气从天而降，直奔对面的美公子斩去。 
美公子的身形却在这一瞬悄然隐没, 她那翩翩起舞的娇躯就像是背后的黑洞吞噬了一般，消失的毫无踪迹。 
而整个天空在这一刻都已经变得一片黑暗，唯有那白金色的剑芒悍然斩入黑洞之中。 
黑洞疯狂旋转，无数的白金色剑芒被激荡的四散纷飞，但那剑芒却依旧凝实，不断的向黑洞内斩入。白金色与带着点点星光的黑暗相互倾轧，一个是被不断消耗, 一个是在变幻莫测斗转星移。 
“吼——”大猫再次发出一声暴吼，背后的狮虎兽光影突然溃散，化为流光注入到剑芒之中，一时之间剑芒大盛, 大猫眼中仿佛有光芒在向外流淌，自身的气息也在这一瞬提升到了极致。 
仿佛它的血脉在这一瞬都开始在燃烧了似的，双眸之中，隐隐有金光射出，自身血脉在剧烈的沸腾之中，白金色光芒变得越发明亮，弑神剑更是迸发着无与伦比的璀璨剑芒。 
“铿！” 
黑洞在那狂放的剑芒之中终于破碎，化为无数黑色光带向周围散去，那白金色的剑芒仿佛开天辟地一般斩落，整个比赛台中央都被一分为二。 
但另一侧，它的对手身影却已经消失了，尽管巨大的比赛台被一分为二，但它也失去了对对手的锁定。 
斗转星移有的时候转移的不只是对手的攻击，也同时可以转移自己。 
凭借着舍身击一般的爆发，大猫终究在弑神剑的加持下斩破了斗转星移的防御，但是，它却没能锁定住天机舞之中的美公子。想要锁定天机又谈何容易？ 
银光悄然闪烁，一道光门在空中开启，美公子凭空跨出。 
但当她再次出现在所有观战者面前的时候，一头孔雀蓝色的长发却已经变成了晶莹剔透的白色，就连娇躯似乎都拔高了几分，身体周围白色光芒缭绕。银色的长裙映衬着白色长发，多了一份锋锐和高贵。还有浓浓的肃杀气息。 
白虎变！ 
是的，在以天机舞挡过了狮虎剑圣大猫的终极一击之后，美公子已经切换成了白虎变。因为白虎变会让她的防御更强大得多，身体能力也强大的多，正好承受先前攻击的余波。 
她的俏脸微微有些发白，但很明显，和另一边自身气息正在迅速消退的大猫相比，要好得多了。 
看着从天而降的美公子，大猫用弑神剑支撑着自己的身体，嘴角处隐隐有血丝流出，向她点了点头，“你赢了。” 
说完，它转身纵跃而出，就这么下台而去。 
到了这一刻，白虎大妖皇似乎也明白了一些什么，双眼微眯，看向从天而降，有着和自己近似气息的美公子，眼底深处闪过一抹复杂的光芒，宣布道：“本届祖庭精英赛，个人赛的冠军是，来自嘉里城的，美公子。” 
没错，报名的时候，她留下的就是美公子的名号。所以，哪怕是唐三，直到现在都还不知道她的真名是什么。 
美公子看向下台而去的大猫背影，眼中同样闪过一抹奇异的光彩，她下意识的又看向贵宾席的方向，看到了那个带着面具，嘴角处却勾勒起笑容的男人。 
恍然如梦，此时的她，心中只有这样的感觉。
