没有对比就没有伤害。这些救赎学院的孩子们实战都是他教导的。唐三才刚来，算是外来户，却在两次实战课上大放光彩，几乎凭借一己之力压制了所有其他学生，就算是身为大师兄的武冰纪都无法战胜他了。天赋异禀的故里更是输了。这让这位负责实战课的老师对自己其实是产生了质疑的。在这种时候唐三给出实战课的建议，自然就更是直指人心了。 
吃过晚饭，唐三就独自返回房间修炼了。 
今天的修炼对他来说也很重要。 
通过对吞噬血脉烙印的不断理解，唐三发现，那些吞噬却没有被自己固化的烙印之力，其实是会逐渐消散的。不同层次的烙印，能够在他身体里留存的时间不等。。 
也就是说，除了有位置的血脉烙印之外，无论他吸收多少种烙印，都会逐渐流逝，直到彻底消失。 
重甲术，不要了！ 
时光变对他的吸引力实在是太大了，而且唐三冥冥之中有预感，时光变的到来，会带给他对这个世界不同的感悟。 
重甲术的层次本来就不算强，级别也低。舍弃了他丝毫不心疼，也不会影响到他的战斗力。只是防御上会稍微减弱一些。但时光变到了他手里，能够发挥出的作用可就不是故里那样的了。唐三的精神力不知道要比故里强多少。时间虽然不能用元素来形容，但时间属性的特性，唐三前世的记忆还是非常清楚的。想要掌控时间，强大的精神力必不可少。他吞噬而来故里的烙印，最多带给他三阶的时光变，但凭借着强大的精神力，他能发挥出的作用，和使用的方法，一定不是故里所能比拟的。 
盘膝坐在床上，凝神内视，观察着自己已经存在的五个烙印。 
现在的五个烙印之中，风狼变的烙印依旧是最闪亮的，别看级别不高，只是第四等级的妖怪族血脉，但吸收了风狼王后裔风狼镇领主风雄的全部血脉之力后，现在已经达到了五阶巅峰，升无可升。需要等唐三的玄天功修炼到第六重，还要再吞噬六阶风狼，才有近一步提升的可能了。 
除此之外，剩余的四个烙印分别是四阶的闪豹烙印，三阶的重甲术，四阶的灵犀心眼，以及只有两阶的金鹏变。 
五种能力各有所长，但其他四种的层次却也都有点低。主要是也没有强化的机会。 
唐三现在有种想法，如果他所烙印的妖神变，都是身边救赎学院这些高材生的能力。那么，烙印未来的进化就不是问题了。只要身边的同学实力进步，那么，他就能跟随着他们一起进步。这样总要比到处去找妖怪吞噬吸收容易一些。 
譬如现在的程子橙，金鹏变是四阶，唐三虽然目前只是吸收到两阶，但通过平时的接触，一点点的去吸收，总会到四阶的。程子橙要是修炼到了五阶，那他自然也就可以五阶。 
所以，帮助程子橙修炼，就相当于是在帮他自己。 
又如冰元素掌控，武冰纪的冰精变已经是六阶了，唐三要是吞噬他的血脉烙印，那他至少也能慢慢的提升到五阶巅峰，等玄天功突破了，也能六阶。甚至可以通过吞噬武冰纪的六阶血脉之力来帮助自己玄天功进阶都有可能。只是现在他没位置罢了。 
目前的五种能力之中，风狼变因为是他外显的能力，一时半会儿是不能替代的。只能接着用。 
闪豹变唐三最看重的是豹闪，那是类似瞬移的能力，别看闪豹一族的血脉层次不算高。只是和风狼一样的第四级。但豹闪这个能力却是相当好用，只是闪豹在其他方面的能力不够强，所以才显得没那么强大。 
之前那个七阶的闪灵，在风狼镇的时候所展现出的实力也是相当可观的。所以豹闪唐三也不太舍得舍弃。至少在没有更好的选择之前，他还不太舍得。未来他是打算看看豹闪能否和其他的什么妖神变进行融合，产生好的进化。 
重甲术是他用的最少的，所以也是他这次想要替换的对象。重甲术的防御还是不错的，可惜现在只有三阶。而以唐三的玄天功、鬼影迷踪步，在防御方面的要求到也不是太高。重甲术留下，本来唐三也是准备吸收一些其他种类妖兽的防御类血脉来融合强化的。但为了时光变，现在舍弃是绝对值得的。 
灵犀心眼就不用说了，这个能力未来的成长空间巨大。唐三已经决定了，回头跟读白那弄点天狐变血脉之力，哪怕只是一阶，融合试试。如果失败了，未来也要想办法再重新凝聚灵犀心眼。失败的话，就可以考虑武冰纪的血脉烙印走一波，给未来自己突破玄天功第六重做准备。 
金鹏变没什么可说的，能飞实在是太重要了，逐步从程子橙那里吸收血脉之力，给自己的金鹏变也提升到四阶。 
五种血脉烙印安排的妥妥的。而且唐三现在的思路越发的清晰。不只是要自己提升，自己已经吸收了其血脉的小伙伴们，他还要想办法帮他们也提升。 
武冰纪的悟性就很高，在他的点拨下，对冰元素掌控的理解明显提升了一个层次。未来突破七阶应该不在话下。那么，其他人也是一样，能帮的地方就帮他们。虽然唐三是重生而来，但身为一代神王，他的眼光何等老辣，指点这些学员们自然是要比救赎学院的老师们更强的多了。 
重甲术在唐三的精神力作用下逐渐被剥离出来。然后唐三才小心翼翼的将那个代表时光变的白色光团牵引过来，烙印在自己的玄天功第三个位置之上。 
今天他吸的那一下还是有点猛的，当时的机会是因为连续三次使用时光变能力之下，故里的血脉波动正处于最强的状态，所以唐三那一下吸的比较强烈，直接就将时光变吸收到了三阶左右的程度。虽然只是初入三阶，但还是相当给力的。 
时光变缓缓融入，白色的烙印渐渐稳定下来。 
突然间，“轰——”的一声，唐三脑海中仿佛有什么东西炸开似的。周围的一切仿佛在这一瞬都变得迟缓起来。 
就连他体内的血脉波动，玄天功运转也都随之变得迟缓了。 
在唐三精神之海最深处，宛如针尖大小的一点金芒若隐若现的浮现而出。所有的迟缓都仿佛在变化，一会儿突然会变快，一会儿又会重新变慢。令唐三的精神力不稳定的波动着。 
一种种奇异的明悟不断在他脑海中浮现，时间，这就是时间的奥义。 
换了其他人突然有这样的变化，恐怕就有精神分裂的危险。但唐三却不怕。前世身为神王的他，对于时间奥义自然有着独特的理解。他前世的儿子、孙子，都有时间方面的强大能力。此时他在自身提升的情况下，只是默默的感受着时间的冲刷，对身体和精神的双重冲刷之下，令他有种全身被洗涤的感受。
