“不死冕下？”唐三惊讶的说道。 
是的，这出现在大厅中央的，可不正是不死大妖皇吗？那位永世焚天的一代凤主。 
不死大妖皇脸色严肃的看着唐三，道：“你已经过了白虎兄那一关，接下来要过我这一关才行。不用疑惑。现在有些事情可以告诉你了，小美认了我做干爷爷，也算是我的孙女。当爷爷的，总要试试孙女婿是不是合格才行。” 
唐三当然知道不死大妖皇和美公子之间的关系，而这位选择在这个时候表露出来，显然是要告诉自己凤凰妖族和孔雀妖族早已不是敌对，他也是站在自己和美公子这一边的。 
这个时机选择自然是非常巧妙的，毕竟，现在的他可不是唐三，而是靳淼林。 
“原来如此，见过干爷爷。”唐三何等聪明，立刻微微躬身行礼。 
不死大妖皇脸上这才流露出一丝微笑，“虽然你叫我一声爷爷，但这一关试招还是要过的。我们换一种方式来。你向我攻击三次，这里的一切都不能毁坏，我把修为降低到十一阶的程度，只要你能推动我后退，就算你过了这一关了。” 
降低到十一阶？这位可真的是对自己有信心呢。 
白虎大妖皇什么都没说，只是笑眯眯的走到一旁站定，看着这准备试招的二人。 
唐三点了点头，道：“好！” 
不能毁坏这里的一切，就意味着在发出攻击的时候，自身的力量不能外泄。唐三缓步上前，然后缓缓一掌朝着不死大妖皇的方向推出。 
他这一掌，表面看上去并没有什么奇特的地方，在推出的过程中，力量甚至都感受不到。但他的掌心之中，却已经完全变成了橙金色，神圣能领完全凝聚在手掌之上。当这一掌即将接近不死大妖皇的时候，唐三的手掌甚至已经变成了通透的橙金色，宛如一块闪烁着光芒的橙色水晶一般。 
不死大妖皇却是连手都没有抬，只是面带微笑的看着他。 
眼看着，唐三的手掌就已经拍击在不死大妖皇胸前了，神圣之力也在贴上他身体的一瞬间爆发。只要命中了他的身体，如何化解能量，控制能量不外泄，就是这位的事儿了。 
但也就在这一瞬间，唐三却突然感觉到手上一空，不死大妖皇的胸口处突然变的虚幻了起来，他手掌上爆发的神圣能量瞬间穿透而过。 
不好！唐三心头一震，他所爆发的神圣能量就已经穿过了不死大妖皇的身体，从他背后爆发开来。 
白虎大妖皇看的都一咧嘴，这不死的老东西，真的是太阴险了啊！ 
但是，在下一瞬，两位皇者却都是脸色一变。 
唐三拍击出的右手突然作出一个内凹的动作，奇异的一幕也随之出现，那本来已经爆发而出，即将冲击在墙壁上的神圣能量突然回收，又重新被他吸入掌心之中。连带着从后方覆盖了不死大妖皇整个身躯。 
炽烈的火焰升腾！那赤红色的火焰带着无与伦比的高温，唐三踉跄后退，神圣能量也在瞬间被焚烧一空。 
“您这可不是大妖王的实力了啊……”唐三虽然踉跄后退了，但却是笑呵呵的说道。 
不死大妖皇不禁有些无奈的摇摇头，“看来，还是小看你这小子了。对力量控制的如此精微，同样是大妖王境界的时候，我恐怕还不如你了。” 
“是您让我。”唐三笑呵呵的说道，“现在我可以去接亲了吗？” 
不死大妖皇微微一笑，向他点了点头。 
唐三深吸口气，这才朝着里面走去。 
两位皇者相视一笑，这次却都没有跟过去。 
大家都有神识，根本不需要引路，唐三自然也能找到美公子的所在。 
一路行进，很快，唐三就来到了里面，两扇对开的大门敞开着，孔雀王妃正一身盛装的等在那里，见他来了，向他招招手，轻笑一声，“恭喜了。” 
“谢谢您。”唐三微微躬身行礼致意。 
唐三向里走去，房间内布置的非常喜庆而奢华，苏琴今天穿了一身澹绿色的长裙，她本就绝美，更是衬托的风姿绰约。只是眼圈微微有些发红，应该是哭过的。 
让唐三惊讶的是，这里还有另外一人，可不正是萧河么？ 
此时，萧河正站在苏琴身边，轻声的劝慰着她。 
是啊！毕竟他也做了美公子那么多年的父亲，女儿要出嫁了，他这个父亲又怎能不来呢？ 
“首相！”唐三先向萧河打了个招呼，然后才来到苏琴面前，眸光却是越过苏琴向她身后看去。 
美公子今天是一身银白色的长裙，头上带着银纱，全身仿佛都笼罩在一层澹澹的银色光辉之中。似乎是感应到了他的到来，娇躯轻微的震颤了一下。 
“阿姨！”唐三轻声唤道。 
“嗯。”苏琴轻轻的点了点头，展颜笑道：“我没事，只是女儿要出嫁了，我这个妈妈怎么都是有些舍不得的。你对小美的好，我全都看在眼里，记在心里。更多的就不叮嘱你了，只愿你们能永结同心、健康平安。” 
“谢谢您，妈！”唐三轻声唤道。 
她毕竟是这一世美公子的母亲，当得上唐三这一声呼唤，没有她，自己也见不到自己的夙世爱人啊！ 
听到他的改口，苏琴脸上的笑容更加浓郁了，但眼角的泪光却也再次控制不住，泪水瞬间流淌而下。 
她受了太多的苦难，为了美公子，付出了太多、太多。此时此刻，只觉得什么都值得了，内心之中的开心与幸福都是满满的。 
唐三扭头向萧河看去，萧河却向他摆摆手，道：“对我就不用改口了，我受不起。受之有愧啊！今天能看到你们终于有情人终成卷属，我就已经满足了。稍候的婚礼我就不过去了，就在这里恭喜你们了。” 
美公子此时已经从床上走了下来，来到唐三身边，与他一起，向萧河深施一礼。 
萧河还要避让，却被苏琴拉住了，“你受得起他们这一礼，没有你，我们母女早就……” 
刚说到这里，她像是感应到了什么似的，骤然扭头朝着门口处看去。 
一道身影静静的站在那里，脸上早已布满了泪水，却是一步也没敢走入这个门。 
唐三自然也是早就感受到了这位的到来，他并没有点破。 
晶凤大妖皇眼神复杂的看着里面的一切，他并没有认出萧河就是孔雀大妖王，他也没有关注萧河。 
看着依旧有着绝美容颜风华绝代的苏琴，此时的他，不禁百感交集。 
四目相对，晶凤大妖皇已是泪流满面。 
苏琴别过头去，这一次却没有恶言相向，毕竟，今天是女儿的婚礼啊！ 
唐三轻轻的碰了一下身边的美公子，美公子娇躯微微一震，深吸口气，平复了一下自己的心情，然后朝门的方向走去。 
唐三看向苏琴，美公子也同样在偷眼观看母亲的反应，苏琴却只是垂泪，并没有说什么。毕竟，那个人还是自己女儿的亲生父亲啊！ 
美公子终于来到了晶凤大妖皇身前，“您来了，请进来吧。”
