“哥，这玩意儿有用吗？”靳淼森忍不住问道。一万一千紫晶币啊那可是，虽说昨天赚了许多。但这么花也有点凶猛吧？ 
唐三微微一笑，道：“我问你，树木的成长需要什么？阳光和水，对不对？光明对我们来说，是不是最好的滋润？而且那光明龙枪还能增强我的力量。我在外出历练的时候学过一些枪法，还算是不错。正好这次大赛缺少一件武器，我觉得这柄龙枪挺适合我的。” 
“你觉得好就行。”靳淼森笑呵呵的说道。反正钱也是昨天刚赚回来的。昨天当它看到几枚蓝金果竟然卖了几万紫晶币的时候，就已经彻底的服了。外人不知道蓝金果怎么诞生，需要什么，它能不知道吗？虽然它还不是十一阶。 
“一万一千一紫晶币，十号贵宾室。”徐安宇再次出价了。 
唐三十分平静的按下了一万两千的数字。 
此时，在他体内传来了晶晶的声音，晶晶忍不住吐槽道：“爸爸，你是故意的吧。就因为它和美公子搭讪来着？” 
“对啊！怎么？心疼你这徒弟了？”唐三笑呵呵的说道。 
“爸爸，没想到你这么小心眼。这光明龙枪对光明龙族是很重要的。你要真的买下来了，恐怕会有不小的麻烦。”水晶大妖皇忍不住说道。 
唐三笑道：“不会的，我有你。龙族怎么会找我麻烦？别的事情可以不小心眼，有关于小美的，不行。” 
对，他就是这么一个在感情上无比小心眼，而且爱吃醋的男子！ 
十号贵宾室内，徐安宇一把拉住了就要冲出去的唐墨煌，虽然它已经气的呼吸都变得粗重了，但理智还是让它克制住了。当着众位皇者，如果如此冲动，它未来还怎么成为水晶城之主？ 
一万两千，一万两千了。这已经完全超出了它的预算。 
“继续加价吧，安宇兄。我这边的钱可以先借给你。”孙鸿浩突然开口说道。 
徐安宇愣了一下，之前孙鸿浩拍冰封王座的时候，它可是没有借钱给对方的。却没想到这种时候对方居然会雪中送炭。 
深吸口气，它终究还是摇摇头，苦笑道：“我不能那么自私。这些钱也不是我自己的，是光明龙族的。虽然我们都很想拿回这件神器。但是，如果再继续加价，就太不值得了。算了吧，我放弃。” 
它内心之中很想继续加价，拿孙鸿浩那边的几千紫晶币，还有竞争力。可是，真的用一个天价来拿下这件神器，对于光明龙族真的好吗？尤其是如果在这种情况下它依旧没能在占皇之战获得胜利，那么，它恐怕就永远没有机会成为皇者了。在龙族内部必将承受巨大的压力。 
关键时刻，还是理智战胜了感性，它在万分不愿的情况下，放弃了。 
“一万两千紫晶币，还有没有继续加价的？”台上的摄魂天精皇此时内心之中也是充满了震惊的。 
这不是抬价了啊！这是真的要拿下这件神器啊！蓝金树族这靳淼林真是彪啊！ 
如果说，其他强者都认为当初金刚天精皇是死在树祖手中的话，那么，本身就在现场的他却并不是这么看的。 
当时在和金刚天精皇交手之前，靳淼林就显得十分平静，而接下来交手的过程中确实是树祖投影到来，也带来了庞大的生命能量。但摄魂天精皇对金刚天精皇是十分了解的。在它的强大神识感知中，那份生命能量虽然庞大，但正常情况下是不应该击杀的了金刚天精皇的才对。 
但最终的结局却是显而易见的。金刚天精皇陨落了。那么，除了树祖的力量之外，这位靳淼林就那么简单吗？ 
双眼微眯，摄魂天精皇心中突然感觉到，或许，这位蓝金树族的族长，这次是真的要全力以赴参加占皇之战，并且是想要占据一个名额的吧。单纯从财力来看，蓝金树族通过出售那几枚蓝金果，着实是身家丰厚啊！ 
“一万两千紫晶币，第一次。” 
“一万两千紫晶币，第二次。” 
“一万两千紫晶币，第三次。成交！” 
经过三次唱价之后，光明龙枪最终以一万两千紫晶币的高价被八号贵宾室买下。连续两件拍品，都出了天价，而且买方是同一人。怎能不让全场沸腾呢？ 
昨天虽然蓝金树族也有出手，但和今天相比，却差得远了。昨天只是买了冰封王座和替身莲子，但这两件加起来都不如今天的一件贵啊！直接就花掉了一万七千紫晶币。再加上昨天花的。卖蓝金果的钱感觉上已经被花的差不多了。 
“呈上第三件拍品。”摄魂天精皇此时的心情有些复杂。而对于十号贵宾室来说，气氛却是非常的不好了。 
徐安宇铁青着脸坐在那里，当最终宣布落锤的那一瞬，他仿佛受到了巨大的打击一般，内心瞬间就被掏空了。 
它花费了那么多心力，让光明龙枪出现在拍卖会上，却没想到被对方截胡了。这简直是奇耻大辱。 
“大哥，要不我们。”唐墨煌凑到它身边，眼中流露出凶狠之色，杀机森然。 
徐安宇瞥了它一眼，冷冷的道：“这里是祖庭。他更是一城之主。你知道有多少皇者在关照他吗？不要再说这种毫无智商的话。” 
唐墨煌抗声道：“那就这么算了？就看着它小人得志？这蓝金树族就如此有钱吗？不是说卖的蓝金果是多少年都不可能恢复的？那他还一下把钱花光了？” 
孙鸿浩冷笑道：“人家说什么你都信？蓝金果，东西是好东西。但要说卖完了没了，我是不信的。这蓝金树族这次恐怕是真的要搞事。不过，徐兄说得对，它们背后一定是有皇者支持的，否则我不信他敢这么得罪我们。” 
徐安宇深吸口气，让自己的脸色渐渐恢复正常，淡淡的道：“静观其变吧。拍卖会还没有结束。没了光明龙枪，也不一定就影响我多少。” 
八号贵宾室内，靳淼森的情绪却是极为亢奋的。虽然对于唐三竞拍这柄光明龙枪它有些迟疑，但真的拍下来了，还是力压龙族拿下的。它却有种扬眉吐气的感觉。什么时候蓝金树族如此风光过了？ 
其他长老们对于唐三的作为更是没有半分的意见。本来这次它们就是打算倾其所有支持唐三的。唐三祖庭述职成功，正式成为了建木城城主，基础任务就已经完成了。经过这些日子，它们怎能看不出只有在唐三手中，蓝金树族才能重新振兴啊！ 
拍卖继续，第三件拍品依旧是一件精品，但和前面两件相比就弱了一些，是一套能够适应任何身材的甲胄，拥有极强的防御力。 
对此唐三自然是毫无兴趣，任由其他竞拍者竞拍。拍卖会继续，各种珍奇异宝不断的出现在拍卖台上，或许是受到了唐三连续高价买下两件拍品的影响，这第二个拍卖日的溢价程度甚至要比第一天更高一些，一时间整个祖庭大拍卖场可以说是热火朝天。
