程子橙哼了一声，道：“你不要拖后腿才是。最近我觉得自己有了不小的进步，正好去展现一下。” 
故里嘿嘿一笑，道：“我也是，我现在渐渐找到感觉了。我觉得我自己未来的发展方向，就是做一名时间管理大师。真正掌控时间的奥义。” 
唐三点点头，道：“我会为你们制作一些暗器，还有新的阵盘。接下来两天，就不去登山了。大家磨合一下，掌握这些新武器的使用方法。” 
一听说有新的武器，武冰纪四人的眼眸顿时都亮了起来。唐三出品，必属精品啊！ 
两天时间转瞬既至，到了将要进入地狱花园的日子，一大早，唐三五人就已经退了酒店的房间，一起来到了灵犀商铺。。 
许自然已经等在那里，他将一枚储物戒指交给唐三，低声叮嘱了几句，就送他们上了灵犀商铺的马车。 
马车内部十分宽敞，但窗户却是封死的。这是规矩，谁也不允许知道地狱花园的入口在什么地方。 
参与地狱花园团战者，都会统一在一个地方集合，然后这种封闭马车会在有精神力隔绝的情况下，由祖庭专人驾驭着前往地狱花园入口。 
马车内，整齐的摆放着五套服装。都是按照他们的身材订做好的。 
服装统一都是黑色的，黑色劲装，同时还有一个头套，只露出眼睛和口鼻。穿上这样的装束，再戴上头套。除了身材之外，其他就都完全无法分辨了。 
这是为了在入场之前，参与地狱花园团战的每一名参战者都看不到对手的情况，增添神秘感。 
唐三向伙伴们点了点头，五人快速的换上了参赛黑衣，看着彼此带上头套之后已经无法分辨，唐三嘴角处勾勒出一抹笑容，对他来说，接下来的团战，自然是越神秘越好。 
马车行驶的时间很长，中间停顿过两次，但却没有任何声音从外面传来。马车内，只有四块镶嵌于顶角的晶体散发着淡淡的光芒，不至于太过黑暗。 
五人都是闭目养神，以保持最佳状态。 
行驶了大约一个时辰后，唐三突然睁开了双眸。因为他明显感觉到，车外出现了庞大的精神力笼罩。也就是说，从这一刻开始，他们的精神力也感受不到外面的情况了。 
唐三重新闭上双眸。 
又过了半个时辰，马车终于停了下来。所有的隔绝在这一刻似乎都消失了，外面开始有嘈杂的声音传来。 
“下车！” 
唐三向伙伴们点点头，当先走下了马车。 
外面阳光明媚，从昏暗的车厢内走出来，令他微眯着双眼以适应光线。同时也在迅速观察着四周的情况。 
呈现在眼前的是一座山谷，两侧是陡峭的岩壁，此时此刻，他们就身处于岩壁中央一条宽阔的通道内，山谷向前方延伸，能够看到，两侧山壁虽然陡峭，但却生长着各种郁郁葱葱的植物。 
这里的生命气息十分浓郁，但却不是祖庭内部各种不同属性有所分割的状态，而是融合在一起。更像是嘉里城生命气息的加强版。 
此时，在这山谷内，足有十几辆马车聚集在一起。一名名身材不同却全都穿着黑衣、带着头套的参战者正一一从车上走下来。 
伙伴们自然而然的聚集在唐三身后。他们发现，马车上并没有驾驭者，就像是自己来到了这里似的。 
两名身材高大不知道是什么种族的存在，守在前方。之所以能辨别出它们与参战者的不同，是因为他们身上的衣服虽然也是黑色，也带着头套。但衣服上却有着红色的纹路。 
“你们每个人都已经获得了属于自己的号牌。记住，佩戴好号牌。出来时，如果没有自己的号牌验明正身，杀无赦。”一名红纹黑衣者冷冷的说道。 
号牌是和衣服在一起的，唐三他们五个人当然也有。他们的号牌编号分别是从十一到十五。 
这些号牌无疑关系到大斗兽场团战的赌约。在脱离地狱花园之后，需要第一时间交付号牌。以确定排序。同时需要为其报名验明正身。 
祖庭的团战是需要担保的，每一个参赛队伍都有担保者在背后。而且要缴纳一笔不菲的保证金。一旦全军覆没，保证金是不退的。但愿意担保队伍进入团战的背后势力很多。 
这就像是买马，让自己担保的队伍进入，熟悉知道他们的情况，对于下注自然是大为有利。而且，一旦担保者的团队最终能够活着出来，还将获得一笔相当于担保金数倍的奖励。 
只不过，愿意担保的势力很多，但能否找到合适的参战者就不好说了。 
唐三将自己的号牌悬挂在左胸处。他们五个人是一个团队，谁挂几号号牌都是无所谓的。悬挂号牌，有号码，也更容易辨别自己的队友。当然，这是在刚进去的时候。如果一旦在里面走散了，队友被杀，号牌被抢夺。那就是另一回事儿了。冒名顶替杀其他对手的情况也不是没有。 
“入通道。”红纹黑衣者指向前方的通道深处。 
通道笔直向前，但远处的景物却有些虚幻，无形之中，自然而然的就给人一种充满了压迫力的感觉。毕竟，这个地方的名字叫做地狱花园啊！ 
其他各组参赛者已经开始向深处走去，能来到这里，肯定都是清楚规则的。在进入地狱花园之前严禁争斗，否则，直接处死。 
跟着其他对手一直向前行进，走出百米后，空气中传来一些奇异宛如呓语的呜咽声。 
这些声音似乎带着几分奇异的魔力，令人的精神会出现一些浑浑噩噩的感觉。 
唐三第一时间就发现了不对，但他也同时发现，自己的精神力在这些呓语的影响下似乎变得迟钝起来，思维也随之缓慢。 
他没有去抗衡，毫无疑问，在这地狱花园的入口，必定会有祖庭的强者观察着所有进入者，在这个时候他要是动用自己的神识让自己恢复清醒，那就太明显了。 
又向前行进了大约十分钟，不知道走了多远。前方的景物豁然开朗。 
隐约之间，唐三仿佛感觉到他们穿过了一扇大门，大门之后，则是一个崭新的世界。 
这是一个非常奇妙的世界，奇异的光影在空气中流转，眼前景物并不清晰，却有种光怪陆离的感觉。 
如果仔细去注视那光影，精神甚至都有种要沉沦一般的感觉。 
就在这时，胸口处的号牌散发出一丝丝灼热，令在场的一名名参战者受到刺激清醒过来。 
唐三赫然发现，不同团队的参战者，胸口处号牌散发出不同的光芒。他们史莱克团队的五个号牌上，散发出的是淡绿色的光晕。 
就在下一瞬，前方那光怪陆离的光芒世界似乎剧烈的扭曲了一下。然后他就感觉到一阵天旋地转，仿佛自己是被什么东西吞噬了一般，周围的空间剧烈的变化着。 
果然是一个单独的空间，单独的位面。
