徐安宇眼神一凝，“能够吞噬攻击的神器？”这可是相当了不得的存在啊！ 
在之前占皇之战的时候美公子可没有使用过这件神器，不过，联想到唐三刚才已经说了，这是他和美公子一起重新炼制过的，心中也就随之恍然了。不过，这位本身都已经如此强大了，现在又多了一件这样的神器，那可真的是如虎添翼。 
“真是没有叫错的外号啊！新郎官，你这紫晶币战士的绰号恐怕是洗不掉了。”徐安宇无奈的说道，顿时引得下方宾客们一阵哄笑。 
唐三与他一起从天而降，重新回到酒席上。 
“徐兄莫急，我这法典可没有那么简单。它有个名字，叫做，诸法之书！”唐三微笑着说道。 
此言一出，皇者们的眼神也都发生了一些变化。诸法之书，这名字可是不小啊！ 
如果是普通人说出这样的话，他们只会是嗤之以鼻，但从唐三这个紫晶币战士口中说出，可就不能等闲视之了。 
唐三左手托着诸法之书，右手翻开，露出了刚才承接了徐安宇那攻击的一页。 
顿时，众位皇者们都清晰的看到，在那一页上，多了一幅图，赫然是一条张牙舞爪的金色光明圣龙，栩栩如生。 
“这……”作为始作俑者，徐安宇惊讶的看着唐三，瞬间想到了一些什么，“靳兄，不会吧？” 
唐三却是微微一笑，手中诸法之书朝着天空中一扬，顿时，先前曾经出现过的龙吟声再次响彻天空，这一次因为是从地面向天空发出，比之先前更加响亮的多，顿时吸引了所有在场宾客的瞩目。 
金色龙影骤然从唐三手中的诸法之书中冲出，直入天空，足足飞出上千米，才渐渐澹化，重新化为光元素消失不见。与先前徐安宇出手的未能几乎是一模一样。 
看到这一幕，在场的众位皇者都不禁为之动容。这可是一件了不得的神器啊！ 
徐安宇乃是准皇，十一阶大妖王巅峰级别的强者，虽然刚才的攻击没有全力以赴，但这样一件神器竟然能够将他的攻击完全吞噬化解，就已经非常不弱了，而且，谁知道它的极限在什么地方。而现在，它竟然还能将吞噬掉的攻击再用出来。这就更加了不得了。瞬间就让这件神器身价倍增。 
天阳天精皇忍不住道：“你叫它诸法之书，就是因为它能够吞噬所有种类的攻击不成？” 
唐三微笑道：“可以这么说。任何属性都可以吞噬，但前提是，不能超过使用者承受的范围之外。也就是说，如果徐兄刚才的攻击我自己的修为挡不住，那么，诸法之书自然也吞不下。譬如诸位皇者的攻击，如果在攻击我的时候没超出我能承载的范围，那我就将其吸收入诸法之书了。” 
天狐大妖皇问道：“那你这诸法之书能够吸收多少个技能？” 
唐三略微抖动了一下自己手中的诸法之书，微笑道：“这本书大约三分之一的页面能够吸收技能。” 
他手中的诸法之书很厚，至少有几百页，哪怕是三分之一也超过一百页啊！ 
虽然不知道具体使用的要求，但这样的神器，哪怕是皇者见了也不禁要眼红。 
不同的种族都有不同的种族特性，很多能力是能够相辅相成的。哪怕是附带几个能够治疗的能力，这本书也是身价倍增啊！这简直是神器中的神器，其珍贵程度，绝不逊色于超级拍卖会压轴的那几件，甚至还要犹有过之。 
唐三转向众位宾客，微笑道：“今日是我和小美大喜的日子。所以，我有个想法。接下来，我愿意从我这诸法之书上取下十几页来作为赠品。我想邀请诸位冕下，分别在其上烙印血脉技能。然后现场竞拍。现场的每一位宾客都可以参与拍卖。拍卖所得款项，将平均分配给此时此刻身在祖庭之中的每一位民众，愿普天同庆。不知众位冕下可愿成全。” 
拆神器？他竟然要拆自己的神器作为赠品？ 
刚刚神器的威能大家都看到了，先不说那吞噬技能的能力，单是在使用能力的时候竟然能够将复刻的威能爆发出来，就已经极为震撼了。 
而且他说的还是要复刻皇者的能力，哪怕是按照唐三自己所能承受的攻击是大妖王层次，那也是皇者在大妖王层次时施展的能力啊！有这么一页神器，就相当于是一页一次性使用的攻击性技能。对于皇者以下，任何级别都有大用，不同皇者的能力也有所不同，谁不希望获得这样的好东西？ 
徐安宇的实力强不强？也照样被三件一次性神器险些弄死。这种一次性神器的使用条件都很低，但威力极强。哪怕只是大妖王境界，不是皇者层次境界，也绝对是价值连城。现在唐三竟然要拿出这样的神器还是十几件之多来进行现场拍卖，顿时令全场沸腾了。也让整个祖庭，乃至于观看着现场直播的全大陆各地都沸腾了起来。 
祖庭的民众们自然是最为兴奋的，这拍卖所得绝对少不了，虽然祖庭此时人员众多，但均分下来，应该也是一份不小的收益，这种层次的东西肯定是以紫晶币为数量单位的，哪怕是分拆成元素币，估计祖庭每个人都能分到不少钱。 
哪怕是外围负责护卫的祖庭亲卫们，此时都是一个个心情振奋，它们肯定也是有份的啊！ 
而全大陆各地，在观看这场婚礼的妖怪与精怪们，本来因为进入宴会之后，婚礼已经要差不多结束了，都准备各自散去，突然听到还有这种拍卖出现，立刻又重新兴奋起来，准备看着唐三将会用这件神器拓印怎样的能力来进行竞拍。一时之间，全大陆的注意力都再次集中在这场拍卖会之上。 
天阳天精皇哈哈一笑，“你可真不愧是紫晶币战士，竟是如此大方，你这神器，连我们皇者也要动心。你真舍得拆开一部分？” 
唐三微笑道：“这件神器其实还是有限制的，那就是自身的能力，至于皇者层次是否能够拓印同层次的能力我也不清楚，但目前来看，它的承载力还是有限的，大妖王巅峰应该是极限了。” 
他这并非虚言，诸法之书有那么多页，想要全部拓印皇者层次的能力，就算本身是神器也做不到。当然，如果这诸法之书让他蕴养足够长的时间，并且他达到皇者那个层次之后，那就不好说了。 
一听不能拓印皇者级别的能力，在场的皇者们也就释然了。这对他们来说，作用就小得多了。 
“可以，我代表我自己，就陪你玩玩。”天阳天精皇微笑着说道。 
看着她那有些虚幻的面容，唐三不禁回想起之前这位露出的本来相貌，这位的容颜可不在琉璃天精皇之下。 
“多谢冕下成全。”唐三笑呵呵的说道。 
天狐大妖皇微笑道：“我们要是不成全你，岂不是要得罪整个祖庭的民众们吗？大家就一起来玩玩吧。”
