“是。”听了天阳天精皇的话，唐三心中其实是有些迷惑的。这位话语中的意思，似乎并不看好自己成皇了。这和之前对他的态度是有所转变的。之前在交流的时候，天阳天精皇明显是非常希望他能够成就皇者，从而从他身上获得好处。但现在，这态度的转变有些明显啊！ 
不过，这显然是不能问的。应该和他与天狐大妖皇之间的交流有关。又是天狐大妖皇。自己是不是应该去拜会一下这位？尝试说服它？ 
不，还是先不要节外生枝了。至少明面上天阳天精皇还是支持自己的。如果在这个时候自己去拜会天狐大妖皇，天阳天精皇不可能不知道，反而容易产生变数。自己手上的一把好牌不能打烂了。还是要稳妥一些。 
不就是参加占皇之战吗？这本来也是自己必须要赢的一场。那就来吧！ 
天阳天精皇似乎是在思考着什么，足足半晌之后，才说道：“你回头先去报名。在参赛之前，你来找我一趟。我给你点东西。” 
“好的，谢谢冕下赏赐。”唐三赶忙说道。 
天阳天精皇竟然做了个翻白眼的动作，“你倒是会打蛇随棍上。罢了。我先走了。”下一瞬，唐三只觉得房间内温度骤然提升了一下，天阳天精皇就已经凭空消失。到了他这样的层次，就算是不擅长空间能力，也能够一定程度的施展空间之力了。 
比武招亲变成了占皇之战可还行。不过，有着比武招亲这个名头在，小美至少能够在最初占据一定的优势，不用在前期参加。只是不知道这次的占皇之战究竟是怎样的过程。 
如果说上次参加精英赛的时候，他也算是被逼无奈，那这次他就有些摩拳擦掌了，毕竟，赢了就能够名正言顺的娶美公子为妻啊！没有什么比这更重要的了。 
当下，唐三找来议会的工作人员，表示自己要参加占皇之战，询问需要如何报名。 
结果，报名的地方就在祖庭议会，而且，他已经被天阳天精皇报名过了，不用再次报名。这倒是省事了。 
距离占皇之战开始，还有大约一个半月的时间。现在所有报名者都在赶来祖庭，或者是已经抵达祖庭。毫无疑问，这将是祖庭历史上一次重大的比赛。在这之前，都没有出现过这样的盛况呢。报名的人数每天都在增加。唐三甚至怀疑，是不是所有十一阶的强者都要来碰碰运气。 
不过，通过报名人数，他也是暗暗吃惊。妖精大陆上的强者数量实在是太多了。已经报名参赛的，就已经有上百位之多。这可都是十一阶，不是大妖王就是大精王的存在。上百位十一阶强者，这是何等恐怖的数字，而且这个数量还在持续的攀升。 
蓝金树族包括他在内，有四位十一阶的存在，孔雀妖族加起来也就是四五位十一阶强者。目前来看，拥有十一阶强者的种族至少有几十个。其中龙族、凤凰妖族、比蒙巨兽族这些天生就极其强大的种族强者数量最多。 
日辰帝国这边，烈阳花精族、冥月花精族的数量也不少。还有一些十分罕见的种族，以及一些变异血脉的强者，这次算是都被炸出来了。谁不希望能够占据一个皇位啊！ 
正如天阳天精皇所说的那样，这是至少一千年以来，最好的一次成皇机会。只要天赋足够好，以法蓝星的资源，再加上妖精大陆上的气运凝聚，想要修炼到十一阶还是不算太难的。但是，想要成皇却是难上加难。最主要的原因之一就是没有位置啊！ 
现在位置有了，两大帝国又相互倾轧，局面就变得极其复杂。 
为什么连讨论蓝金树族中立地位这么重要的事情都要拖延，就是因为占皇之战更加重要。皇者的数量，才是决定量大时帝国实力对比的根本所在。 
还有一个多月，自己是不是应该找机会回一趟嘉里城去找一下美公子啊！不知道她现在出发了没有。是现在就来了呢，还是还要等一段时间，比赛开始之前再来。 
略作思考之后，唐三就决定还是要回一趟嘉里城再说。别的不说，又是四十多天没见了，要是这点求生欲都没有。回头别比赛赢了，美公子因为不满自己再把自己给踹了。虽然是玩笑话，但总还是要回去一趟的好。 
想到这里，唐三决定出去走走。寻找机会传送回去一趟。 
走出祖庭议会，他谁也没带，还是穿着大斗篷，遮盖住自己的样貌。 
祖庭街道上明显变得热闹了许多，平日里祖庭的人口是有限的，虽然也算是繁华，但像今天这样的情况还是很少见的。 
大街上，各种各样的种族都有，竟然出现了人挤人的情况。尤其是一些繁华宽阔的大街上，几乎每一家店铺都是爆满，完全是一副热闹的景象。 
唐三在人群中走着，以他的修为，自然不会被挤压到，这距离占皇之战还有一个多月的时间呢，祖庭就已经如此热闹了。等到占皇之战开打，还不知道要热闹到什么程度。看来，祖庭也有借助这次机会大赚一笔的意思。 
不行，赚钱这种事儿怎么能少了自己呢？回去要让长老们想办法也从中捞上一笔。看看什么方式最为合适。 
一边想着，唐三一边向前走去。走出不远，他就发现，前面有一家店铺聚集的人数众多，甚至将道路都堵死了。但周围的妖怪族精怪族数量还在增加。里面还不时传出吆喝声。 
“竞价了、竞价了。五个紫晶币，有没有更多的了？没有的话。我可要落锤了哦。这要是放在拍卖会上，就算是翻一倍的价格也买不到哦。” 
听到这个声音，唐三不禁一愣，因为这声音他再熟悉不过了。 
身上能量气息外放，将前方的妖、精挤开，在一连串的不满声中，很快他就来到了前面。 
那是一家店铺，店铺不大，门口却摆着一张桌案，此时，桌案上放着一枚通体呈献为蓝色晶体状的果子，果子内还有星星点点的金色光芒闪烁着。淡淡的清香混合着浓郁的生命气息是能够吸引这么多妖、精的根本所在。 
站在桌案后的，可不正是自己那位好“妹妹”靳淼森么？刚刚在这儿吆喝的也是它。 
跑这儿卖东西来了？那蓝色的果实肯定是蓝金树族出产，不过，作为蓝金树族族长的唐三，却并不认识这是什么东西。但他却能够从上面感受到浓郁的生命气息与蓝金树族自身的生命气息十分近似。 
这是蓝金树族自身诞生的果实？ 
“服用一枚，延寿十年。五枚紫晶币贵吗？竟然没有加价的？”靳淼森双手叉腰，高声叫喊道。 
唐三拍了拍自己的额头，快步走上前去，来到它身边。 
“你要出价？出多少？呃……”靳淼森看到有人上前，正要询问出价，却看到唐三抬起头来，看到了他斗篷下的面容，顿时有些羞窘。
