但是，谁都没有注意到的是，当它们在施展暗黑魔虎的时候，位于史莱克战队靠后位置的读白，身体周围的白色悄无声息的荡漾了一下。空气中似乎有什么东西在涌动。 
暗黑魔虎发出惊天咆哮，也用自己庞大的身体就要将那五名魔虎妖笼罩其中。这暗黑魔虎也足有九阶巅峰的气息，甚至能量强度还要更加庞大。暗元素疯狂的驱散着空气中的冰元素。 
但就在这时，正在以核心位置来施展领域组合技暗黑魔虎的九阶魔虎妖突然感觉到全身一冷，明明已经驱散了大部分的寒意褪去，但肩膀上却传来剧痛。在这剧痛的状态下，又有一股寒意涌入自己心头，令它一阵的心悸。 
刚刚要凝聚成型的暗黑魔虎顿时少了最重要力量的支持，庞大的身躯晃动了一下，另外四名八阶暗黑魔虎有种用错了力的感觉，配合多年都没有失误过的暗黑魔虎居然就那么轰然炸开，爆成大片的黑色雾气，在空中荡漾。受到反噬的五名魔虎妖同时闷哼一声。九阶魔虎妖更是一口老血喷出，满脸的不可思议。。 
原本气势煊赫，让人类观众们都瞬间心头揪紧的巨大暗黑魔虎，就这么凭空消失了。就像是一只黑色的……，纸老虎！ 
武冰纪的第二根冰矛也就在这一瞬闪电般飞射而出，带着一往无前的气势，带着极寒的气息。 
九阶暗黑魔虎不敢怠慢，身上黑色的光焰骤然升腾的更加炽烈，不惜一切的强行化解了自己体内残留的冰元素。一双虎爪拍出，燃烧着生命力的魔虎血脉爆发到极致。 
正是因为面对过，它才明白那冰矛有多么可怕。这让它不得不拼命了。拥有九阶修为，本身血脉又足够强的它，也是有燃烧血脉能力的。就像那天的武冰纪一样。 
“轰——”冰矛爆炸了。但却并不是在和九阶魔虎妖碰撞的时候爆炸的。而是在距离它还有十五米的时候就已经炸开。 
炸开的冰矛内，迸射出四道寒光，几乎是瞬闪消失。 
四头八阶魔虎妖甚至都没反应过来，那四根二次加速下的冰针就已经分别钻入了它们的眼瞳之中，刺穿了它们的大脑。 
是的，这第二根冰矛的目标，并不是九阶魔虎妖。飞向它，只是为了掩人耳目。 
九阶巅峰状态的精神力掌控，九阶巅峰的血脉凝聚，让武冰纪的冰元素掌控又岂是原本能比？ 
“砰砰砰砰！”爆头宛如烟花一般绽放，四头八阶魔虎妖在那恐怖的冰针穿刺引爆之下，同时毙命。史莱克战队爆头之名再添四名妖族。 
而燃烧了自己生命力全力一击的九阶魔虎妖，攻击完全落在了空处。它甚至看到了对方戏谑的表情。一时之间，热血灌脑。它疯狂的大吼一声，也顾不得那已经在溃散的暗黑领域，悍然朝着武冰纪冲去。 
而等待它的，却是一面面拔地而起，厚达数米的冰墙。 
当第七面冰墙炸裂的时候，九阶魔虎妖燃烧着的血脉之力终于走向了尾声，气息迅速衰败。冰矛从天而降，带着优美的抛物线，将它狠狠的钉在了地面上。 
主持人张了张嘴！在看台上看了完整全程的它，此时很想说自己猜对了。真的是六分钟以内解决的战斗。只是，获胜方和他猜测的却是截然相反的。 
谁能想到，上一场战斗还陷入苦战的史莱克战队，在这第五场明显对手更加强大的情况下，只用了五分钟左右的时间就彻底击溃了他们的对手。从始至终出手的都只有武冰纪一个人。明明只有八阶修为的他，却爆发出了九阶巅峰境界的强劲实力。冰矛、冰针更是掌控到了令人发指的程度。 
爆头狂魔又一次完成了爆头，爆的还是魔虎妖的头。 
明眼人的注意力，全都集中到了地面上那金色的阵纹之上，集中到了手持阵盘的读白身上。 
五场团战，看起来最没有战斗力的家伙，似乎才是这场战斗真正的获胜主因。 
这一点他们没有看错，只不过，观战者并不知道的是，除了融灵阵之外，厄运降临也是决定这场胜负的最重要关键点。 
厄运在暗黑魔虎成型的瞬间降临，这才导致了九阶魔虎妖用错了力，导致了暗黑魔虎的瞬间崩溃，让它们最强大的手段根本都没有发挥出来。才导致了迅速的败亡。 
六阶境界的天狐变，三尾天狐，再不是战场上的鱼腩，而是已经蜕变成为了战场上最关键的因素。 
这一场胜利的轻松，甚至连史莱克战队自己都觉得有些不可思议。 
武冰纪在击杀了九阶魔虎妖之后的第一个反应，是回头看向唐三。他自己都有些不敢置信，竟然就这么赢了。 
唐三向他微微颔首。 
武冰纪在元素掌控方面，结合了唐门的暗器手法，已经算是登堂入室了。 
不过，融灵阵看上去强大，主要还是因为对手的实力不够强。这融灵阵再强，也不能把他们的实力叠加到神级程度，所以，现在看上去效果很好。可实际上伴随着他们的修为提升之后，融灵阵的效果反而会越来越差。而今天的对手之中如果有一名九阶巅峰强者，也会是另一种情况。更何况，还是读白的厄运降临让对方最强大招没能使用出来，不然的话，也肯定是一番苦战。这一场看上去赢的很轻松的比赛，实际上也是多重原因造成的。 
当然，此时赢了就是赢了。这是属于史莱克战队的第五场胜利。 
欢呼声从人类观战区域方向响起，人类又一次获得了胜利，击败了更加强大的对手，还展现出了更加强大的实力。这怎能不让他们欣喜若狂呢？他们是真的看到了人类的希望啊！ 
走出战场，嗜血魔猿已经等在那里了，它的眼神变得前所未有的凝重和认真。向唐三五人点了点头，道：“请跟我来。”说着，它作出一个请的手势，率先向内走去。 
唐三五人跟在它身后，返回的却并不是原本应该去的休息区域，而是向大斗兽场深处走去。 
“你这是要带我们去什么地方？”武冰纪忍不住问道。 
嗜血魔猿停下脚步，沉声道：“我们场主要见你们。” 
武冰纪刚要再说什么，却被唐三拦了下来，道：“好。” 
嗜血魔猿这才继续前行，唐三五人跟在后面，武冰纪向唐三递过去一个询问的目光，神色间明显有些担忧，唐三却向他轻轻的摇了摇头，示意他稍安勿躁。 
一直走了比较长的时间，穿过一条宽阔的甬道，前方豁然开朗，华丽的厅堂出现在他们的视野中。又穿过了一条挂有很多明显价值不菲画作的长廊，这才在一扇对开的穹顶大门前停了下来。 
嗜血魔猿示意他们先等一下，然后率先推门而入。 
片刻之后，它重新走了出来，示意唐三五人跟上。 
在嗜血魔猿的带领下，五人鱼贯而入，走入了一个华丽的房间之中。
