“为何不愿臣服？”正在这时，一个清冷的声音响起。 
不知何时，一名丹顶鹤妖悄无声息的出现在了唐三身前不远的地方。 
唐三心头顿时一凛，因为他完全不知道对方是如何出现的，可见这位实力的强悍。虽然肯定不会是剑圣大妖皇，但也不是普通妖王级别的强者了。 
唐三微微躬身致意，道：“属性不合，所以……” 
“属性不合来此作甚？”丹顶鹤妖王冷冷的道。 
唐三躬身一礼，“为打磨精神力而来。” 
丹顶鹤妖王眼神微缓，上下打量了了他几眼，淡然道：“精神力稳固，已至巅峰层次。圆融内守，无暇无垢。十分难得。如果你愿加入剑圣宫，哪怕你是人类的身份也将得到重用。。甚至准你成就妖王，为何不愿？” 
唐三再次行礼，道：“因为我还没有找到属于自己真正的路，还在寻路的过程中。未来如能找到，自当寻明主效力。” 
丹顶鹤妖王目光灼灼的盯视着他，“有趣。你倒是我见过的人类之中，最有趣的之一了。以人类之卑微，却有不小的志向，倒是难得。未来如愿加入剑圣宫，随时可以过来。你要明白，在八大妖皇宫之中，我剑圣宫是最无种族排斥的。” 
一边说着，他一抖手，一枚小巧的令牌已经飞向了唐三。 
唐三赶忙抬手接过，那是一柄小剑模样的令牌，小巧却锋锐。明显是用非常好的金属打磨而成，本身也可以当做小匕首来使用。 
“这是我剑圣宫的剑令。持此剑令，遇到麻烦时，你可以自称为剑圣宫的人。自然能护你周全。给你一年寻路的时间，一年后，如你还没有找到自己的路，或者不愿加入剑圣宫，自己将剑令还来。” 
“多谢前辈。”唐三有些惊讶的看着面前这位丹顶鹤妖王，这是给好处拉拢了？妖皇宫现在都这么求才若渴吗？ 
“去吧。”丹顶鹤妖王大手一挥，一股力量席卷而来，推送着唐三飞出了剑圣宫大门。 
锋锐的剑意再次临体，唐三再次看了看自己手中剑令，将剑令收起，这才下山去寻自己的伙伴们。 
真正来过这妖皇宫，唐三就明白，他们根本不可能在大斗兽场之约开始之前走遍左右的妖皇宫和精皇宫了。这一座宫殿，恐怕都要消耗大家一天的时间才行。 
武冰纪和程子橙此时才爬到一半，正在原地冥想休息。读白和故里没动地方，都在打磨着自己的精神力。 
故里虽然爬的高，但此时已经身体颤抖有些摇摇欲坠的意思了，显然是精神力消耗过大，快要支撑不住。读白倒是反而能够多支撑一会儿。 
唐三来到故里身边，挡在他身前，为他遮挡住大部分的锋锐气息。 
故里长出口气，睁开双眼，“好厉害，好厉害。” 
唐三道：“师兄消耗不小，先下山回马车休息恢复吧。” 
“好。”故里站起身，率先下山去了。 
唐三没有走，他一边继续打磨着自己的精神力，一边守护着伙伴们。 
读白比故里多坚持了一个小时，结束了冥想，也下山了。 
程子橙爬到了读白之前所在的地方，比他多坚持了半个小时。但她的感悟明显不只是精神力打磨，下山的时候已是疲惫不堪。 
武冰纪走到了大约四分之三的地方，比程子橙又多坚持了一个小时，才支撑不住，在唐三的守护下，一起下了山。 
等大家聚齐在马车中的时候，天色都已经完全黑了下来。 
疲惫不堪的众人自然是不可能再去下一座皇宫，只能是直接返回酒店，简单吃了点东西，就各自回房修炼，去感悟今天的收获了。 
虽然身体疲惫，但他们的收获明显都是相当不小的。尤其是程子橙和武冰纪。对于锋锐都有了全新的理解。 
唐三自己的收获也不小，精神力压缩，神识的打磨。当然，还有那枚剑令。 
他和张浩轩通了个话，通过和张浩轩的交流，唐三才知道，原来对于这些皇宫来说，能够登堂入室者，都是有能力成神的存在。而任何妖王级别的强者都是值得拉拢的。可以选择加入该皇宫，也可以选择不加入。但如果在进门或者是进门之前突然压制不住突破神级，必定会受到皇宫的守护。帮助其成神。 
这份帮助当然不是白来的，一旦突破到神级成功，那么，就意味着你获得了人家的大好处。就没有选择的权力，必须要向这座皇宫臣服，成为其一份子了。否则，就要被废掉神识才允许离开。 
之前张浩轩是没想到他们能有人走入皇宫，所以才没有说明这些，却没想到第一座宫殿唐三就走进去了。 
不同的皇宫，压力的方式也不同。能够走入一座，不一定能够走入另一座。哪怕是神级强者都是如此。这需要属性上相合，还需要一定的缘分。所以能够走入皇宫大门的，就相当于是通过了这座皇宫的考验。 
唐三不知道这些，就那么走了进去，直接就被剑圣大妖皇的意志降临在了自己身上。 
对此，唐三倒是大感兴趣，如果自己再走入其他皇宫的大门，是不是也能得到一些护身的令牌呢？这玩意儿是不是获得的越多越好？ 
他向张浩轩问出了这个疑问，别说，张浩轩给出的答案竟然是肯定的。 
在突破神级之前，如果能够获得皇宫的认可，认可的皇宫越多，未来如果选择加入其一所能获得的资源也就会越多，也会越被重视。 
据说曾经有一名龙族强者获得了八座皇宫的青睐，从而最终成为了重点培养对象。加入了水晶宫，虽然无法成为水晶大妖皇的继承人，但也已经是水晶宫的大管家，巅峰大妖王修为。据说这位如果能够突破道大妖皇层次，一旦水晶大妖皇陨落，未来他就有继承水晶宫的可能。 
经过了那次之后，对于能够获得更多皇宫认可的强者，都会非常受到各大皇宫的赏识。甚至会有先期投资。 
像唐三能够拿到剑圣宫的剑令，这本身就是一种投资了。 
获得了足够的信息，唐三仔细思考了一下后，心中顿时有了一些想法。 
以人类之身，想要做更多的事情，以目前的情况来看，确实是需要自己拥有更加强大的实力才行。想要成神，就要面对整个位面。而十二阶强者在位面之中也是强大的存在。要是自己的突破，能够获得足够多这种层次强者的支持，就算是位面之主也要斟酌一二。走皇宫这条路，似乎是有点可行的啊！ 
唯一需要担心的就是他这人族的身份。自己如果能够获得大量皇宫的认可，是否能够让他们不计较自己人类的身份而支持自己未来突破呢？ 
这个不好说，但不能说完全没机会。就要看自己怎么操作了。 
皇宫肯定是要继续走下去，伙伴们也一样，只不过，大家走的方式就要区别开来了。
