他穿着普通，脸上依旧带着面具。他不是一个人来的，在他身后，跟着一名老者，老者看上去相貌普通，须发皆白，但却有种不怒自威的气质。脸上同样也带着面具，遮盖住了自己的面庞。 
一进门，就看到了熟人。之前带他们来到祖庭的那位商队队长已经在这里等待着他们了。 
这是唐三在来之前，通过灵犀鹿妖王给的联络器联系过的结果。 
这位商队队长只是看了唐三一眼，下一刻，它的目光就已经被唐三身后的老者吸引了过去。 
灵犀鹿妖最擅长的就是观察，灵犀之眼能够洞察各种元素变化。从这位老者身上，他看到了滔天的火元素，那分明是神级强者才能拥有的实力。 
人类的神级强者？这绝对是极其罕见的存在。。 
这位商队队长本身也是九阶强者，九阶的灵犀鹿妖，否则也不会被委以重任。 
它快速上前，先是向唐三点了点头，然后才转向白发老者，用十分恭敬的谦逊口气向唐三问道：“这位是？” 
唐三向它点了点头，道：“幸不辱命。” 
商队队长立刻就明白过来，赶忙作出一个请的手势，道：“二位，请跟我到里面来。” 
老者连点头的动作都没有，神情间明显带着几分倨傲之色，自行上前，唐三十分恭敬的跟在他身后，在商队队长的带领下走进了商铺内部。 
不得不说，灵犀鹿妖一脉的商铺不愧是大陆上最大的商家之一，商铺内部极为宽阔，穿过上千平米的大堂之后，后面都是一排排的包间。 
经过商队队长的介绍，唐三他们才知道，这些包间是专门为大客户准备的。大客户有资格在这里进行物品的挑选，不但服务周到，而且也照顾到了大客户的隐私。灵犀商铺一向以服务著称，受到了广大妖怪族、精怪族强者们的喜欢。 
灵犀鹿妖队长带着二人穿过了这些包间，再到更后面，一直来到一间豪华的静室之中。 
静室的墙壁和大门明显都是用金属打造而成的，而且还刻画有隔音法阵。显然是比前面那些包间更加高级别的存在。 
静室内的装潢十分奢华，柔和的香薰带来淡淡沁人心脾的清香，令人在闻过之后有种耳聪目明的感觉。 
桌案上摆放着各种新鲜水果，一张张宽大的沙发，旁边还有一个密闭的却是用类似水晶材质隔绝的大房间，那个房间之中只有一张巨大的桌案。但透过水晶墙却能看到，房间内部的墙壁明显刻画着隔绝法阵，那里的法阵可就不只是用来隔绝声音的了。 
“那个房间是用来验货的，一些特殊的物品会有危险性，是用来隔绝危险的。我们最顶级的客户才会在这里进行交易，交易的时候，贵宾们只需要在外面，也能够看到里面的物品情况。以确保贵宾的安全。” 
唐三微笑道：“想的真周到。这里安全么？” 
商队队长道：“安全方面尽管放心，这是灵犀商铺最核心的地方，我们已经很多年没有出现过事故了。而且这里和外界完全隔绝，就算是神识都无法从外面窥探进来。” 
唐三点点头，道：“那好，我给您介绍一下。这位就是我所说的大师。我只知道大师姓楼，您称他为楼大师就好。” 
商队队长赶忙欠身道：“楼大师您好。我是许自然，是灵犀商铺的主要负责人之一。非常荣幸能够见到您。” 
“嗯。”楼大师只是鼻子里微微哼了一声，却并没有多说什么。 
一旁的唐三赶忙道：“我这次真的是运气很好，果真找到了楼大师。真是特别的幸运，我已经跟楼大师说过场主大人的诚意和咱们灵犀鹿妖一脉的实力了。大师这才勉为其难的跟我过来。” 
许自然也是有着七巧玲珑心的人物，闻言立刻再次欠身道：“真是辛苦大师了。” 
楼大师摆摆手道：“客套话就不用说了，说正事吧。” 
许自然赶忙坐直身体，“这次来之前，场主大人对我已经有所交代。如果能够和您联络上，您有什么要求，我们都会尽量满足。您看……” 
楼大师淡淡的道：“修罗已经把你们的情况说了。我的要求很简单，你们可以作为我的代销渠道，但是，数量不保证，时间不保证。但我需要交货你们就付款，价格我来定。修罗作为我们的联络者。我平时就在祖庭。”一边说着，他一抖手，一件物品已经飞向了许自然。 
许自然抬手接过，当他看清掌中物品的时候，几乎是瞬间弹身而起，站直了身形。双手捧着那件物品在头顶之上，恭敬行礼。口中说道：“剑圣万安。” 
楼大师抛给他的，赫然正是一枚剑形令牌，代表着剑圣宫的信物！ 
许自然心念电转，恭敬的将剑圣令递还到楼大师面前，“我明白了。大师，您的条件前面的我们基本都没问题，但定价这块，确实是需要按照您所提供的阵盘进行一定的评估。您看……” 
楼大师挥挥手，打断了他的话，道：“评估什么的，市场说话。我卖给你们的，都会是在拍卖会上出现过的阵盘。以拍卖会的价格为准。” 
许自然眼睛一亮，道：“这个倒是没问题，但是，能否请大师授予我们独家的售卖权？” 
如果能够掌握独家的阵盘来源，别说是按照拍卖价，就算再增加一些也没问题。以灵犀商铺的渠道，进行一定炒作之后，保证是能够大赚特赚的。 
楼大师却摇头，道：“信物你也看到了，你觉得独家给你有可能吗？肯给你们一些，已经是冒着风险了。我之所以肯这么做，一个是因为修罗曾经帮过我一个大忙，算是给他点面子，另一个，也是为了能多赚点钱，好购买更多的物资对阵法进行研究。对了，未来你们支付的对价，也可以用我需要的物资来置换。这些物资也可以按照拍卖价。” 
没有过多的犹豫，许自然立刻点了点头，道：“好，那就按大师所说。” 
以物资对价的话，物资本身的进价和拍卖价之间，可就有不小的空间了。它实际上也没想过能够拿下独家，人家都已经表明了来自于剑圣宫的身份，想要拿下独家本来就是不可能的事情。但就算不是独家，能够拿到一部分，那也绝对是可以赚的盆满钵满的。 
“嗯。”楼大师满意的点了点头。 
许自然道：“大师，不知您打算提供给我们多少阵盘？种类和数量各是多少？” 
楼大师瞥了他一眼，道：“不好说，看心情。” 
许自然眼珠转动，道：“我非常理解您制作阵盘的不易，这都是您心血的结晶。您看这样行不行。我们可以在拍卖价的基础上，再溢价百分之十，但我们希望您能够至少将您成品的一半提供给我们灵犀商铺。” 
真是个优秀的商人啊！冷眼旁观的唐三都不禁在心中暗暗赞叹，同时惊讶于许自然的在灵犀商铺中的地位。要知道，它可是在没有跟灵犀鹿妖王商讨的情况下就作出了这样的决定。比拍卖价还要溢价百分之十，这其中还能有多少利润？
