美公子却没有再理会它，而是转向了金安国，道：“金城主，我们又见面了。” 
金安国这才上前两步，来到她面前，道：“美城主多日不见，风采依旧。这位是我表妹蓝陌浅。失礼之处还请勿怪。” 
蓝陌浅还想说什么，却被金安国抬手拦在身后。 
美公子微笑道：“金城主客气了。那我们先去交割了。” 
“好的。”金安国礼貌的向她点了点头，带着蓝陌浅和裂天城强者们就向外走去。 
它们正好与唐三带领着蓝金树族的众人交错而过。当经过唐三身边的时候，蓝陌浅突然向他竖起大拇指比了比，道：“好样的。有些人自以为有钱，就让她多花点，省的嘚瑟。” 
正准备交割的美公子下意识的回过头来，一眼就看到了蓝金树族的队伍，当她的目光落在唐三身上的时候，唐三明显感觉到全身一冷。 
坏了！唐三心中暗想，这是误会了啊！不过，他现在这身份还没法解释。他犯愁的是，等比武招亲大会之后，美公子必然是要知道自己就是靳淼林的，到时候会不会跟自己秋后算账啊？ 
美公子这边交割的东西只有一柄影魔剑，支付了整整五千一百紫晶币之后，这柄神器级的长剑被呈现在她面前。 
神器近在咫尺，美公子的感受也就变得更加深刻了，当她将那柄影魔剑从专门隔绝的护罩中取出来的时候，瞬间就感觉到自己的神识之海内的修罗神剑投影嗡鸣起来，令她整个神识之海都随之激荡。 
影魔剑落入她手中，也随之轻微的震颤，发出阵阵嗡鸣，剑身上隐隐有光晕激荡。 
虽然不知道这究竟是什么情况，但美公子还是赶忙催动自己的血脉之力控制住自身的能量波动。 
就在她准备将影魔剑先收起来等回去之后再研究的时候。突然，虚空之中，一道虚幻的光影毫无预兆的悄然显现。一根锋锐无比的尖刺带着虚幻的残影直奔美公子当胸刺来。 
哪怕以唐三的神识强度，在这突如其来的袭击到来前都没有任何感知。都没有判断出对方的存在。 
刹那间，美公子只觉得全身汗毛竖立，强烈的危机感瞬间传遍全身。但在这个时候，她就显现出这段时间以来闭关所带来的变化了。 
身上银色光芒几乎是喷薄一般爆发，没有半分的保留。刹那间，在她身体周围浮现出无数银色星光，每一点星光都犹如一个小世界一般，全身上下仿佛有银河环绕。 
当那尖刺刺到她近前的时候，星光流转，这势在必得的一击竟是向侧面滑动。 
“找死！”美公子冷喝一声，恐怖的杀机瞬间爆发，杀神领域释放。与此同时，手中正握着的影魔剑挑向对方。 
伴随着杀气的迸发，美公子突然感觉到自己神识之海内的修罗神剑消失了，而手中的影魔剑却突然红芒大盛，一股无与伦比的恐怖剑意瞬间爆发。 
“叮”的一声脆响，那尖刺在影魔剑面前竟然瞬间化为齑粉，恐怖的杀机更是让周围的整个空间瞬间撕裂。就连想要出手帮助她的两位母亲都被封锁在外。 
“不可能。”一声沙哑而又带着不可思议的声音中，那虚幻的身影骤然变成烟尘，瞬间远遁。 
美公子刚想要追击，身体却晃动了一下，神识之海明显有些不稳，手上的影魔剑此时犹如山岳一般凝重，让她全身都有种不协调的感觉。 
深吸口气，镇压住自身此时剧烈的血脉波动。美公子身上的杀气却犹如实质一般，原本应该是白色的杀神领域在这时候已经变成了红色，那粘稠的杀戮气息，令跟随在唐三身边的蓝金树族们无不瑟瑟发抖。 
杀神领域进阶，森罗地狱？ 
唐三也是一脸惊讶的看着美公子的方向，当对方的突袭出现时，他几乎是和美公子同一时间反应过来的。在这种时候，没有什么比美公子的安全更加重要的事情，唐三甚至连暴露自己都顾不上了，就要瞬间转移过去救援。 
但他也在那一瞬间就看到了美公子身体周围亮起的星光，强大的神识立刻就做出了判断。 
所以，在那一瞬间，唐三身上确实是有银光闪烁了一下，但却并没有瞬移过去，就相当于是原地瞬移了一分。另一边美公子的战斗就已经结束了，而且，她的杀神领域居然就在这一刹那完成了进化。 
这份进化肯定是和白虎大妖皇的教导有关，但那绝不是最为关键的地方。最关键的是美公子身上的修罗神剑剑意。修罗神剑的力量竟然被充分激发了，从而让她的领域瞬间升级。 
在刚刚那一刹那，唐三甚至感受到仿佛是修罗神剑真身降临了一般。那已经是超神器的气息了。这影魔剑，似乎竟然是承载了修罗神剑的剑意，让它临时发挥出了本来超神器的一些威能。 
真是一件神奇的存在啊！ 
就算是以他的经验，现在也不好做出判断，要等这次拍卖会结束之后去美公子那里看看，亲自摆弄一下这柄影魔剑才能做出判断。 
美公子在短暂的震惊之后，此时也已经稳定下来，此时她手中影魔剑已经变成了晶莹剔透的红色，通透的红色透露着恐怖的杀意，却充满了傲然的味道。 
美公子甚至恍惚了一下，她仿佛看到了一道宛如彗星般的红芒，正从遥远的地方向自己飞射而来。那份源自于神识之中的感受让她异常亲切的同时，似乎脑海中又有一些回忆碎片随之出现。 
此时，交割这边已经一片大乱，一道道强大的气息纷纷到来。都是大拍卖场的强者。 
不过，它们显然是来晚了，先前那偷袭者根本连影子都没有留下半分。 
美公子在简单的感受影魔剑带给自己的异样之后，迅速将她收了起来，在她收影魔剑的时候，几乎只是意念一动，修罗神剑的剑意竟然就将这柄影魔剑直接带入了她的神识之海内。 
神识之海内原本悬浮中央的剑芒比之前强盛了何止三倍，而且看上去已经完全是实体状况了，美公子都能清晰的感受到自己的神识在那剑意淬炼中增强，以至于整个神识之海都在迅速扩张着。 
值了！别说五千一百紫晶币，就是一万紫晶币也值了。别的不说，单是杀神领域的进化，就不是钱能买来的。美公子能感觉到，有了这柄影魔剑，自己的实力绝对能够提升一大截。 
唐三和蓝金树族的长老们此时也已经被大拍卖场的人阻拦了下来。有人偷袭，在场自然都有嫌疑。 
美公子接受了工作人员的询问，确定没有什么损失之后，这才请她先回贵宾室。而悲催的唐三则是被告知，交割暂停。大拍卖场接下来的贵重物品交割，将会由皇者亲自来守护，以避免宵小之辈得手，从而破坏超级拍卖会的大好形势。 
所以，唐三带着蓝金树族长老们是和美公子她们一起往回走的。
