能够进入复赛的选手，除了美公子是保送进入之外，其他的哪一个都是拼出来的。连胜三场可不是都像唐三那么容易，它们绝大多数都是凭借着自己强大的实力进入的复赛。 
所以，复赛之中所遇到的对手只会是更加强大，每一场比拼都是硬骨头要啃。而且还涉及到战略战术的安排。这都是非常重要的。 
“淘汰赛阶段已经过去，接下来将进入复赛。复赛以循环赛的方式进行，将会按照最终的积分排位，男女参赛者的前三名进入最后的决赛阶段。现在准备复赛抽签，男选手排位抽签准备。” 
天狐大妖皇站在半山腰处，言简意赅的说道。 
唐三和宁臣恩原本的交谈顿时安静下来。其他休息室中，无论是参赛的男选手还是女选手，此时都已经走了出来。 
唐三用眼角的余光远远地看到了美公子走出休息室。 
今天的她，穿了一件白色中长裙，裙子刚过膝盖一点，露出洁白如玉的小腿。束腰将她曼妙的曲线完美的勾勒出来。绝色娇颜依旧被面纱所遮挡。今天，也是她这个比武招亲的发起者真正第一次出现在占皇之战的比拼之中。 
尽管她是祖庭精英赛的冠军，但是，占皇之战和祖庭精英赛的层次根本不可同日而语。虽然不会像看待唐三这个蓝金树族这么轻视，但要说认为她能够走到最后的，那也没有多少。 
知道美公子真正实力的，除了唐三之外，也就只有不死大妖皇和白虎大妖皇清楚一些。连晶凤大妖皇这个她的亲生父亲，都不完全清楚自己的女儿实力能够达到什么程度。 
美公子没有去看其他休息室这边，而是抬头仰望着空中，等待着抽签的到来。男选手抽签之后，立刻就会是女选手的抽签。 
熟悉的白色光团再次出现于空中，唐三依旧是没有停顿，第一时间出手，将一个号码抓入手中。 
宁臣恩比他略微慢一点出手，也是抓取了一个号码。 
“靳族长，循环赛第一轮应该还是相邻号码进行比赛。来，看看我们是不是有缘分。你几号？”宁臣恩笑嘻嘻的问道。 
唐三摊开手掌，露出掌心之中的号牌，赫然是一个“三”字。 
三号签位。 
宁臣恩看向自己手中，也朝着唐三摊开了手掌，一脸的遗憾，“我是五号签。要第三轮才能和你遭遇了。” 
唐三第一轮的对手会是四号签，第二轮对手则要根据胜败而定，他败了，就对一号签和二号签的败者。第三轮则是对后面的。按照轮换顺序，他要么是在第三轮，要么就是第四轮，会碰到宁臣恩。 
唐三道：“真遗憾，没能碰上宁族长。不过，送分也是早晚的事儿。进入复赛，可就没有什么侥幸了。” 
看着他一脸无奈的样子，不知道为什么，宁臣恩心中却有些不安。它的关注度一直都在唐三身上，当然不会只是因为他是个软柿子那么简单。蓝金树族弑杀了金刚天精皇，金刚天精皇不但和宁臣恩有血缘关系，更是它原本背后的支柱之一，极大的破坏了黄金猛犸族和金刚精族的发展。对蓝金树族它怎能不憎恨呢？但是，对树祖，它却十分忌惮。这也是为什么它没有轻易答应前往金刚城坐镇的重要原因。树祖投影能杀金刚天精皇，为什么就不能杀它呢？ 
所以，它在这次大赛上，特意对唐三重点关注，就是希望能够多了解一些蓝金树族。当然，占皇之战它内心之中也是很有想法的。 
男选手抽签结束，签位不明。接下来就是女选手抽签，所有的九名参赛女选手也各自抽好了属于自己的签位。 
“抽签完毕。按照签位顺序，第一轮，按顺序组成对阵。男子第一组选手入场参赛。女子第一组选手准备。”天狐大妖皇宣布道。 
唐三和宁臣恩目光看向场中，到了复赛阶段，就要注意观察对手了，因为接下来参赛的每一个对手都将会是它们后面的对手。 
两道身影同时飞射而出，落入场中。代表着男选手的一号和二号。 
看到入场的这两名选手，唐三不禁美貌微微挑动了一下。上来就是强强对话啊！ 
男选手循环赛第一场，一号签对二号签。光明龙王徐安宇对裂天城主金安国。光明龙族与比蒙巨兽族的较量。而这两位，无疑都是两大种族大妖王层次的至强者。 
宁臣恩也不禁双手抓紧身前的栏杆，喃喃的道：“好家伙，热门碰撞啊！” 
无论是徐安宇还是金安国，全都是这次占皇之战的种子选手。而且呼声都很高。分别代表着龙族和比蒙巨兽族的最强战力。却没想到，它们竟然在今天循环赛的第一轮就对上了。 
“靳族长，你说这一场谁能赢？”宁臣恩向唐三问道。 
唐三耸了耸肩膀，道：“它们要是在淘汰赛的时候就碰到多好。现在谁赢对我都无所谓啊！” 
宁臣恩瞥了他一眼，道：“你说的也是，确实是对你来说无所谓了。” 
唐三笑了笑，并没有因为对方的嘲讽而生气。 
此时，两大强者都已经入场，彼此对峙。而作为这一场的主裁判，出现在空中的，赫然正是永世焚天不死大妖皇。 
不死大妖皇目光平和，丝毫看不出有任何情绪，“双方准备。” 
徐安宇虚空抓握，掌中顿时多了一柄龙枪，上面散发着淡金色的光彩。与此同时，在它的肩膀处，一个小巧的人类女孩儿模样浮现而出，拍打着六只透明的翅膀悬浮在它肩膀之上，淡淡的金色光辉化为层层光晕扩张。可不正是当初高价拍下来的光元素精灵么。 
面对金安国，徐安宇没有任何的隐藏，直接就把自己拍卖下来的这个最珍贵的存在召唤了出来。 
光元素精灵一出现，比赛台上的光元素几乎是顷刻之间就变得浓郁起来，以至于徐安宇的身体都散发出淡淡的金色光辉。 
金安国壮硕的身躯站在那里，人类模样的它，皮肤表面渐渐变成了暗金色。一双手臂明显粗壮起来，利爪弹出，身躯也变得越发壮硕起来。 
对它们来说，它们也很不希望在第一场就碰到这么强大的对手，但是，既然碰到了就必须要战胜对方才行。这是循环赛的第一场，能否获胜至关重要。一旦战胜对手获得第一场的积分，后面的比赛会好打得多。 
“开始！”伴随着一声宣布，不死大妖皇冲天而起，让两大强者之间的气息瞬间碰撞。 
光明龙王徐安宇手中龙枪高举过头，顿时，夺目的白炽色圣光骤然升腾，整个比赛台仿佛都已经变成了光明的世界，浓烈无比的光元素奔腾汹涌，渲染着周围的一切。 
不得不说，光元素精灵这种天地灵物对它的增幅实在是太大了。有光元素精灵在，徐安宇的光元素就会变得前所未有的凝实，单是这圣光的升腾强度，就已经要触摸到皇者那个层次了。
