天狐变似乎是从三尾开始出现了限制，但是，也正因为出现了限制，它一定会比之前变得更加强大，是真正的质变。如果能够在单一事件上进行幸运加持，那就更美好了。厄运带给敌人，幸运带给自己人。 
三天后，武冰纪的修为终于回到了八阶，比想象中还要更快一些。突破的过程更是水到渠成，没有受到任何阻力。用武冰纪自己的话来形容，如果燃烧真的能有这样的提纯效果，他都愿意多燃烧几次。不过却被唐三否决了他自己这个念头，虽然黄金树能补充生命力，但燃烧自身血脉，还是会伤及本源的。一次还好，慢慢恢复就是了，要是在短时间内连续燃烧本源，那可就不是那么容易恢复的了。更何况现在的提纯效果已经不错。唐三建议他，等未来到了九阶的时候，可以再考虑提纯一次，为了将来突破神级做准备。。 
不过，武冰纪的冰精变本身毕竟不是特别强大的血脉，八阶之后，他的修炼进展就已经开始变慢了下来。在黄金山谷中修炼会有事半功倍的效果，但也需要时间积累才有可能朝着九阶的方向前进。 
就算如此，他在救赎学院之中也绝对是天才了，还不到二十岁的年纪就已经是八阶境界，现在在组织之中，同龄人也就只有唐三这个特殊存在能与之相比。当然，唐三更要小的多，就更是逆天了。 
四场大斗兽场团战，就让史莱克战队整体都有了晋升，武冰纪修为还是八阶，但经过一次提纯之后，让他的冰精变有了一次蜕变，血脉纯净度和强度都有所增加。 
程子橙到了接近七阶巅峰的程度，她比武冰纪还要小两岁啊！ 
故里晋升到了七阶，时光变有了质的飞跃。 
最重要的是读白的进阶，读白的天狐变进入六阶层次，跨入了三尾天狐的境界，终于有了用武之地，气运的加持、厄运的出现，都让他整体有了质的飞跃。 
至于唐三自己，伙伴们的进阶就相当于他的进阶，他悄无声息的已经将时光变提升到了七阶，然后在从读白身上吸取到足够的天狐变气息之后，自行外出，将灵犀天眼也提升到了六阶境界，读白有的，他也有了。八阶境界的他，实力更上层楼。 
“是不是可以去尝试一下第五场了？”提出这个建议的是武冰纪，“我们上次的奖金还没领取呢。”大师兄一直对这一点念念不忘啊！ 
“我觉得可以了。”唐三微笑颔首。伙伴们整体实力都有提升，继续的磨砺会稳固他们的修为，为他们继续提升提供动力和刺激。 
“我去一趟大斗兽场，这次再比赛，我们要提出一些要求才行了。”唐三微笑着说道。 
经过四场团战之后，史莱克战队已经不是最初被大斗兽场当成炮灰的存在了，人类的身份，让他们人气飙升极快，上次就已经是座无虚席，让大斗兽场赚的盆满钵满。提出一些要求自然也是理所应当的。 
“好。” 
唐三独自离开黄金山谷，前往嘉里城大斗兽场去报名。张浩轩还没回来，唐三上次给他的清单，着实是有一些东西价值不菲，关键还不好购买，他还没有凑齐。对传送阵的渴望，让这位镇长已经前往其他城市去寻找了。 
大斗兽场一如既往的带着肃杀与血腥的气息，唐三穿着兜帽，脸上带上面具，悄然进入。 
只需要报上史莱克战队的名字，出示相关证明，很快，那熟悉的嗜血魔猿就再次来到他的面前。 
“你来了，准备好进行第五场了吗？你们的队员恢复的怎么样了？”嗜血魔猿貌似关切的问道。 
它的关心当然不是为了史莱克战队的健康，而是为了他们能够继续参赛。 
“如果不行的话，换一两个人也是可以被允许的。”嗜血魔猿补充说道，在它看来，上次史莱克战队受创不轻，除了唐三和读白之外，另外三个都可以说得上是重创了。 
唐三道：“不用换人，我们伤势已经恢复的差不多了。这次来，就是为了准备第五场的比赛。不过，先要拿回我们上一场的奖金。”对于这一点唐三在离开黄金山谷之前，大师兄那真的是叮嘱了再叮嘱。 
“奖金没问题，你们准备什么时候继续参赛？”一听他是要来继续参赛的，嗜血魔猿顿时眸光大亮。 
上次的比赛，着实是大斗兽场近年来为数不多的超级收益。大量人类附庸的参与，带来了很多额外收入。这让大斗兽场高层非常的满意。 
妖怪族自然是看不上人类的，但却不得不承认，人类的数量不少。这样在大斗兽场的胜利，对于人类的刺激是相当大的，从而让人类附庸们情绪亢奋，对于大斗兽场的竞技更感兴趣。所以，大斗兽场官方甚至在考虑是不是给史莱克战队的对手削弱一些，让他们能够多坚持几场，从而攫取更多的利益。 
唐三道：“就三天后吧。不过，我们有个要求，我需要提前知道我们对手的一些资料，这样也好准备一些。我不相信之前我们经历的对手都对我们完全不了解。” 
嗜血魔猿看了他一眼，道：“这是违背规则的。” 
唐三淡然道：“规则还不是你们定的？上次战斗，已经让我们损失惨重。你们给的奖金，都未必够我们为了治疗消耗的资源。如果不能提前知道对手的情况，我们可能会考虑放弃后面的比赛，不再继续参加了。毕竟，风险实在是太大了。” 
嗜血魔猿深深的看了他一眼，对于唐三的话，它还是比较相信的，毕竟上次武冰纪燃烧了血脉，程子橙骨折，故里精神衰竭，这都不是好治疗的。 
“这样吧。规则还是要遵守的，你们对手具体的情况还是不能透露。但在比赛前一天，我可以告知你们将要面对对手的种族情况。这是底线了。除非你们能够获胜六场以上，才有提前知道一些对手资料的资格。这是六场团战胜利以上团队的特殊待遇。” 
“可以。”唐三一口答应下来。能够提前知道对手的种族，就已经可以进行很多对应性的准备了。其实，对于他自己来说，不要这些资料也没什么，但对于伙伴们来说，有了资料，进行分析，针对性的安排战术，更有利于他们的成长。 
约好了下次前来的时间，唐三就在嗜血魔猿的带领下领取了上次团战的收益。 
整整五十枚元素币。实际上加上分账，应该是在四十九枚元素币多一些。但大斗兽场还算大气，直接给了五十枚之多。这可是一笔相当不小的数字啊！ 
按照规定，第四场比赛的胜利，每个参赛者可以获得四枚元素币的固定奖励，也就是说，他们五个人的固定奖励是二十枚元素币，剩余这三十枚，全都是分账。这可是元素币，购买力极强的元素币。 
相信大师兄对这样的奖励一定是相当满意的吧。
