唐三在一株大树后停下来，悄悄的取出自己的诸葛神弩，随时准备出手。这次观察美女与野兽小队的战斗，他内心是有些感触的，不得不说妖怪族的强大。尤其是拥有黄金血脉的宋君厚，在面对那么多插翅虎的情况下还能突围出来。如果不是自己的驱虎吞狼计划，不是天狐之眼对它的气运剥夺，以它的实力，真的是可以在嘉里山脉横着走了。 
美公子依旧是一副冷漠的样子，似乎之前发生的这一切对她都没有任何触动似的。 
四头八阶插翅虎从四个方向缓缓靠近。强大的风罡在空气中几乎是连成一片，朝着美女与野兽小队压迫过去。 
它们的目光都集中在宋君厚身上，着实是因为先前宋君厚所展现出的实力太过强悍。尤其是最后那一下请先祖大妖上身的一幕，到现在这些八阶插翅虎还有些胆寒。 
而此时的宋君厚，看上去确实是没有什么在战之力了。。脸色苍白如纸，想要引动先祖上身，就需要消耗大量的黄金本源。此时它是连黄金圣火都用不出来了。 
原本它以为，凭借着那样的震慑和重创虎王，自己也算是逃出插翅虎的生活区域了，对方怎么都不会再追上来。可谁曾想，插翅虎就是这么不依不饶的追了过来。将他们逼上了绝路。 
以插翅虎的速度，他们跑是跑不了的。唯有背水一战了。 
“队长，我们怎么办？”铁背猿妖大声问道。 
宋君厚苦笑一声，“唯有背水一战了。我重创了那九阶插翅虎王，自己力量也消耗殆尽，没办法再继续战斗。只能靠你们拼死一搏了。跑是跑不了的。” 
大力猿妖、猫妖、暗影雀妖、熊妖、臭鼬妖再加上美公子，美女与野兽小队还剩下六个战斗力。但臭鼬妖在这种情况下，尤其是面对擅长风元素的插翅虎，它就相当于不存在。而其他五名成员之中，也只有两名七阶。而对手却是四名八阶强者。 
不知道为什么，猫妖心中突然觉得，此时的情景和之前美公子被四名孔雀妖族八阶强者围攻的时候何其相似。而此时要被攻击的却是他们，这是何等的讽刺。 
“拼了！”铁背猿妖怒吼一声，身形暴涨，体内血脉燃烧，激发着自身最强的力量。 
熊妖也将宋君厚放下，大步走到前面，释放着自己的血脉力量，身体膨胀。 
“你们，靠后。”就在这时，清冷的声音随之响起。 
美公子缓缓从他们强壮的身形之间走了出来。 
只有十三岁的她，身高只有一米六左右，和这些庞然大物的妖怪族队友相比，显得娇小玲珑。带着几分清冷的绝美容颜上依旧面无表情。但当她缓缓走出来的时候，不知道为什么，铁背猿妖和熊妖都下意识的后退了两步。 
修长的孔雀翎闪烁着森幽的孔雀蓝色，伴随着一步步走出，美公子的气质也开始发生着变化。 
漆黑如墨的长发和眼眸都已经化为了孔雀蓝色，气息并没有增幅多少，但在这一瞬，周围的一切似乎都开始变得黑暗下来。仿佛她的身体正在吞噬所有的光线似的。 
四头八阶插翅虎几乎是同时停下了自己的脚步。目光充满警惕的注视着美公子。 
就在这时，一双巨大的孔雀翅膀骤然从美公子背后舒展开来，一根根密布于其上的孔雀翎，散发着柔和的光芒，一道道金色纹路在她额头上浮现，化为金冠图案。 
“孔雀金冠，如王亲临？”大力猿妖几乎是瞬间脱口而出。 
远处脸色苍白的宋君厚更是张大了嘴，看着美公子一脸的震撼和不可思议。 
在这一刻他终于明白，为什么之前汪言和孔雀妖族会退走了。给它们一万个胆子，它们也不敢对金冠王储出手啊！更何况，已经有金冠觉醒的孔雀妖族，就连拥有黄金血脉的它也无法比拟。 
宋君厚一直都对美公子有着很高的期待，传闻中，她可是被破格赋予继承权的孔雀族人之一。可就算如此，他也是万万没想到，作为孔雀妖族和人类的混血，她竟然能够觉醒孔雀金冠，成为一代金冠王储。 
在它的印象中，整个孔雀妖族似乎都已经很久没有出现过金冠王储的存在了。 
那可是具有妖皇潜能的金冠王储啊！ 
一时之间，在对危机放松下来的同时，美女与野兽小队的成员全都震惊的无以复加。 
就在下一瞬，美公子动了，一团蓝金色骤然绽放开来，那悦目的蓝金色，勾勒出一团孔雀翎尾羽模样的光纹。 
周围所有的青色风罡在这一瞬竟是完全都被渲染成了蓝金色，美公子的身影仿佛在这一瞬已经消失了，却又像是突然出现在视野中空间的每一处。仿佛在刹那间，有无数个美公子，带起那一片片炫丽的孔雀尾羽。 
孔雀开屏，绚烂光辉。 
背后巨大的孔雀双翼缓缓收拢，空中那绚烂的蓝金色也宛如海纳百川一般朝着她的身体凝聚而去，最终融入到她背后的那一片片孔雀翎之中。 
四头八阶插翅虎凝固在原地，就像是雕塑一般，站在那里一动不动。却是再也没有了半分气息。 
美女与野兽小队，鸦雀无声。 
“走吧。”美公子淡淡的说道。收回孔雀翎，朝着远处而去。 
宋君厚支撑着勉强站起身，步履有些踉跄的跟随上去。 
其他几名美女与野兽小队成员都有些身形僵硬的跟上去。落在最后面的臭鼬妖，看看他们离开的身影，再看看那凝固在原地，宛如雕塑一般的四头八阶插翅虎。 
它悄悄的走到一头插翅虎身边，想要将它收入储物囊中带走。但就在它碰触到八阶插翅虎的瞬间，“砰”的一声，插翅虎居然瞬间炸开，化为漫天血肉碎屑，喷了它一身一脸。 
臭鼬妖惊呼一声，带着那一身血腥气瞬间落荒而逃，追着前面刚刚离开的队友去了。 
唐三站在树后，久久未动。但此时此刻，他内心的震撼，丝毫不逊色于美公子的那些队友们。 
准确的说，真正看清楚美公子做了什么的，恐怕也只有他。 
正因为看的清楚，所以唐三内心的震撼才更加强烈。他也才真正知道美公子的实力强大到了什么程度，为什么会在面对五名孔雀妖族强者围攻的时候毫不畏惧。 
那是空间的力量，是的，就是空间的力量。在她出手的瞬间，她仿佛已经突破了空间壁垒，掌控了空间的奥义。穿梭于虚空之中的身形，将整个空间撕裂，孔雀翎每一次伴随着身形闪烁瞬移，都会在空间中切割出一道道破碎的痕迹，撕裂的空间，化为最锋锐的存在，切割着攻击范围内的一切。 
四头八阶插翅虎就是在这被割裂的空间之中被彻底割裂，身体由内而外的被空间切碎，看上去完好无损，实际上却已是支离破碎。 
如此恐怖的空间之力，简直是闻所未闻，哪怕是在前世的世界中，唐三也没见过谁能掌控这样的空间能力。
