一道道灯光从四面八方射来，落在主拍卖台上。一个不大的台子从下方缓缓升起。璀璨的光华瞬间迸发。 
或许是因为光芒照耀，也或许是因为这件拍品本身就是如此的瑰丽，刹那间，整个祖庭大拍卖场的拍卖台上，已经完全被流光溢彩所笼罩。那夺目的光彩令人目眩神迷。 
那是一条项链，所有的流光溢彩都是从项链上散发出来的。项链本身，看上去是用众多宝石镶嵌而成，这些宝石都有一个特点，是绿色系的，只是深浅不一，从而形成了奇异的渐变色，被镶嵌成一片片类似绿叶一般的形态，叶片有的交叠，有的轻触，充满了大自然的味道。 
叶片沿两侧向下内收，最终汇聚于一点，在那里，有着一枚晶莹剔透的天蓝色宝石。它的颜色，宛如天空一样澄澈，蓝色的光晕悄然绽放，散发着奇幻的色彩。这枚天蓝色的宝石呈现为菱形，一道道清晰的棱线让它充满了立体感，也加强了宝光的折射。 
全场所有竞拍者几乎瞬间就都被它的瑰丽所吸引了，实在是太美了，先不说它的实际作用，单是这外观，就已经征服了几乎所有的女性。 
“这条项链名为祈灵同生。乃是一件不可多得的至宝。它的作用只有一个，附带了一个特殊的契约。这个契约，需要两个个体共同来完成。契约的名字叫做同生本命。一旦以祈灵同生项链完成了这个契约，那么，二者之间就将产生不可分割的关系，两个个体变成一条命。受伤了，共同承担，获得好处，也彼此相通。并且能够随时传送到对方身边，彼此守护。” 
“马上祖庭就将迎来史无前例的一场声势浩大的比武招亲大会。这条项链也是为了这次比武招亲特意拿出来的。我相信，这条项链的拥有者，一定会更容易抱得美人归。而从实际意义上来说，它甚至能够让强者在突破和面对任何问题的时候，多了一份守护。” 
“祈灵同生项链，起拍价，一万紫晶币，每次加价，不低于五百紫晶币。现在开始。” 
毫无疑问，这是不可多得的奇珍。绝对是真正神器层次的存在。同生本命契约，如果由两名心心相印的强者来使用，那么，甚至就可以将二者当成同一存在来看待。如果是两名皇者施展了这样的契约，那将会是何等的可怕。 
当然，它也有它的问题，毕竟，在这个世界上，又有多少存在能够做到真正的心心相映，与对方无分彼此呢？ 
一万紫晶币，这也绝对是一个高价。但放在即将召开的比武大会之前，却是意义非凡。无疑，它正是在这样的拍卖会上，才有可能拍出真正的高价。 
不过，在一些崇尚自身力量的强者眼中，这祈灵同生项链更像是象征意义的存在。至少绝大多数强者都没有对使用它动心的感觉。否则的话，祖庭这么多皇者，也不会等到现在了。 
“一万紫晶币，八号贵宾室。”唐三几乎是没有任何犹豫的，就选择了出价。 
在这一刻，他甚至都忘记了自己之前拍到的自然之心、玄武盾这些极其珍贵的存在。他现在已经完全可以肯定，这条祈灵同生项链才是他在本次超级拍卖会上所见到的所有拍品之中最为需要的。没有什么比它更好的了，它的存在，能够将自己与美公子的生命链接在一起，未来，就再不会出现前世时她离自己而去的情况了。真要死，就一起死。同生共死！ 
所以，无论付出怎样的代价，这件拍品，他都必须要拿下。 
同样的，身在十一号贵宾室之中的美公子在看到这件拍品之后，一下就有些激动起来。她同样认为，这件拍品对于她和唐三来说简直是再重要不过了。 
马上就要开始比武招亲大会了，她自己还可以等到复赛再参加，可唐三在初赛的时候就要面对众多强者。如果有了这件拍品，就相当于她能够帮唐三承受伤害，一旦遇到危险，甚至还能让唐三瞬间回到自己身边。再加上未来他们成神，还有唐三说的重回神王层次都不是容易的事情，如果有了这祈灵同生项链，无疑对他们来说是最好的保障。 
但是，当天狐大妖皇宣布了起拍价格后，美公子却一下就有些颓然了。一万紫晶币，这个起拍价实在是太惊人了。起拍价就是如此，成交价格更是会到什么程度？ 
果不其然，八号贵宾室的蓝金树族在第一时间就出价了，一时之间，她不禁陷入了迟疑之中。 
“一万一千紫晶币，一号贵宾室。”一号贵宾室，天狐族竟然也出手了。如果没有天狐大妖皇的同意，它们肯定不会参与，由此可见这件祈灵同生项链，就连天狐族也非常渴望。 
也确实是，如果从表面上来看，这件强大的神器最适合的可不正是天狐族吗？一名天狐族强者如果能够与一名战斗能力强大的存在缔结同生本命契约，那么，对其生命将是极大的保障。 
在没有达到王者以上层次之前，天狐族是非常脆弱的，运气也并不能完全保护它们。 
“一万两千紫晶币，二号贵宾室。”烈阳花精族也出手了。 
当烈阳花精族出手的那一瞬间，台上的天狐大妖皇脸色都微微变了一下。 
这祈灵同生项链在天宇帝国的所有皇者们看来，谁得到都可以，但绝对不能落入天阳天精皇手中，这位如果和地阴天精皇使用了这条项链的契约能力，那还有谁能抗衡？当然，他们缔结这样契约的可能性是极小的，毕竟他们的年龄摆在那里，这项链的能力只能使用一次。一旦用过之后，就很可能无法再继续使用了，至少从之前所获得的信息是这样的。而且，皇者之间也不太可能出现真正的争斗，用了它，也是有些浪费。 
“一万三千紫晶币，六号贵宾室。”裂天城也同样出手。 
明白其深意的，都知道这条项链的价值是什么级别的。用它来培养顶级的后备力量，必将事半功倍。最适合的就是给本族未来接班人使用的。 
譬如，如果这条项链让宁臣恩和蓝陌浅夫妻使用，对于比蒙巨兽和黄金猛犸两族来说，无疑是巨大的加强。几乎可以说是能够助推他们能够成就皇者。试想，如果蓝陌浅有宁臣恩为它分担伤害，再加上它自身强大的攻击力，在接下来的占皇之战中，必将占据相当大的优势。 
“一万五千紫晶币，十号贵宾室。”龙族也出手了。哪怕是光明龙枪都没舍得出这样的高价的它们，在这个时候也选择了竞价，而且一下就抬高了两千紫晶币。 
光明龙枪只是光明龙王徐安宇自己的事，但这条祈灵同生项链却能够关系到整个龙族，是整个种族的利益，是完全不一样的。 
“两万紫晶币，八号贵宾室。” 
当两万这个价格被报出来的时候，全场顿时一片哗然。 
他来了，他又来了。人傻钱多的蓝金树族又来了。 
是的，如约而至！
