大斗兽场盘口打开，除了时间盘之外，特意开了胜负盘。毫无疑问，这就是针对人类和妖怪之间的胜负盘。 
绝大多数人类附庸都是买不起门票入场券进去观看比赛的，但投注他们是可以的啊！哪怕只是一枚妖币、一枚妖币的投注，当人数躲起来的时候，也是相当可观的数字。 
嘉里城因为这场比赛，顿时掀起了一场许久未曾出现的大规模投注。大量的人类附庸来到大斗兽场的投注点，将自己的钱投给了史莱克战队。大斗兽场更是对于史莱克战队之前三场战斗进行了大家宣扬。甚至还有一些故意贬低妖怪族团战战队的味道。这也自然会让人类战队更加亢奋，让对于斗兽极为关注的妖怪族大为不满的情绪。投注的金额也是节节攀升。 
唐三五人则是一直在房间中休息，安排战术，调整状态。。 
第二天一早，他们就再次见到了嗜血魔猿。嗜血魔猿告诉他们，因为他们引起的轰动，所以，从这一场开始，除了获胜奖金之外，只要他们能够战胜对手，那么，还能够从投注的总金额之中，分到一定比例的金钱。这就是抽成了。 
第四场他们的抽成是千分之一，每多一场连胜，抽成都会多千分之零点五。这是胜者的奖励。一般来说，正常情况下是连胜六场之后才有的。但因为他们的特殊性，所以这一场就开始有了。毕竟，人类如果能够获得十连胜，获得贵族资格，这对于所有人类附庸来说，刺激实在是太强了。 
别小看只是千分之一，因为总投注金额的庞大，这也是一笔相当不小的数字，而且这千分之一还包括票房分账。 
当然，赚的最多的还是大斗兽场，因为对于所有投注，他们都要抽成胜者的百分之十作为手续费的。 
武冰纪他们对抽成的数字并没有太大的概念，因为并不知道投注的规模。但唐三却隐隐猜到，这很可能会成为他们收益的大头。当然，前提是赢下比赛。输了就是死，自然是什么都不用提了。 
他也同时明白，后面的比赛，恐怕不容易应对啊！ 
夜幕降临，今晚，不只是大斗兽场内灯火通明。大斗兽场外，同样是人山人海。 
关龙江远远的站在一栋较高房屋的屋顶上。从他这个位置能够眺望到大斗兽场靠他这个方向的大致情况。 
当他看到大量的人类附庸，尤其是很多人类附庸身上的衣衫都打着补丁却依旧涌向大斗兽场时候的样子，眼眶不禁有些湿润了。 
人类最需要的是什么？最需要的是希望，是的，就是希望。 
生活在妖怪族、精怪族的世界中，对于人类来说，是漫无天日的黑暗，是永远寒冷的冬夜。 
如果人类只是低等智慧的生物，或许还不会有那么明显的感受。但正因为人类有着聪明的基因，有着可开发的智慧，才让他们更希望能够看到曙光。 
救赎就是因此而成立的。可是，他们所要面对的敌人实在是太过强大。妖怪族、精怪族强大的力量压迫的人类甚至连喘息的机会都没有。只能是作为附庸，甚至要耻辱的依靠来自于妖怪族的血脉传承才能拥有一些力量。 
在这个世界上，人类活的实在是太艰难了。别看这些人类附庸们的身份地位要比奴隶高。可事实上，每一名人类附庸其实都带着一份耻辱。没有母亲被妖怪凌辱，就没有他们活下来的机会。而他们的母亲，绝大多数都会被杀死。杀母之仇令人类附庸永远都不可能真正归心于妖怪族和精怪族。 
当然，对于这两个强大的种族来说，他们也根本不需要人类的归心。在它们眼中，人类就是蝼蚁而已。 
而现在，就是在这漫无天日的黑暗与寒冷之中。一支名叫史莱克的人类战队竟是带来了一簇火焰。此时的一幕，又何尝不是星星之火可以燎原的姿态呢？ 
大斗兽场周围的街道到处都是人类，除了被卫兵清理出来的通道之外，人类随处可见。他们口中在呢喃着，有的在祈祷着。为了属于他们的这支战队而祈祷。血脉相连，让他们没有任何其他的犹疑，全都站在了史莱克战队这一边。哪怕明知道有可能会输掉积蓄，却依旧选择了押注支持。 
人类附庸没有押时间盘的，他们押的全都是胜负盘。尽管他们很贫穷，但在这一刻，他们却是，众志成城！ 
这就是人类！在这一瞬展现出前所未有团结的人类。 
关龙江缓缓蹲坐在屋顶，眼眶中的热泪随时都要满溢而出，这样的场面，这样的场面…… 
前所未有啊！这是人类历史上似乎都没有出现过的情况。 
如此的万众一心，这才是人类真正的希望啊！ 
他怎么都没想到，自己所极力反对的事情，最终竟然会发展成这样。但他也深刻的感受到隐藏在人类内心之中的火焰，对于压迫反抗的火焰。 
尽管现在的人类，还远远不足与妖怪族、精怪族抗衡。但至少，人类内心深处并不是完全屈服的。如果有机会，真的有机会摆在他们面前，那么，人类是可以团结的，是可以万众一心的。 
深吸口气，关龙江脸上的表情也随之渐渐的放松下来。他下意识的攥紧了拳头，“加油吧！小家伙们。或许，你们真的要开始上演奇迹了。无论胜败，这次的凝聚，希望的曙光亮起来了！” 
比赛即将开始，唐三他们又一次被带到了待战区之中。 
嗜血魔猿这次出奇的没有直接离开，而是目光有些怪异的看着他们。 
“还有什么事吗？”武冰纪问道。 
嗜血魔猿呵呵一笑，道：“也没什么事，但我觉得有些东西还是要告诉你们比较好。现在，在大斗兽场外面，聚集了成千上万的人类附庸。应该是在为你们祈祷胜利。他们之中的大多数人也都参与了这场比赛胜负盘的博彩，全都押注给了你们。你们都不知道自己现在在城内的人类附庸们心中有着多高的地位。他们似乎是在你们身上看到了希望。” 
听了他的话，史莱克战队五人不禁都是心头一震。唐三的眼神瞬间就发生了一些变化，聪明如他，几乎是刹那间就想到了其中的关键所在。而在他内心之中，一种难以言喻的兴奋也随之升起，这股兴奋的来源就是：人类，并不麻木！ 
对于一个种族来说，可怕的永远不是被奴役，而是麻木。麻木不仁的族群那才是没有任何机会。而这次的聚集证明了什么？证明了他们内心之中有一颗随时可以被点燃的火种。 
整个妖精大陆上，有那么多的人类。那么庞大的人类基数，真的联合起来，同样也是一股不小的力量啊！ 
唐三表面上并没有表现出什么，但他却明白，史莱克战队接下来的战斗，已经不只是为了他们自己，更是为了让嘉里城的人们，真正的看到曙光。来自于人类自己的曙光。
