它们都是大妖王层次的实力，凶暴虎王更是老牌的大妖王巅峰级强者。大猫虽然还没到大妖王巅峰，但在大妖王之中也绝对属于强者。 
它们这种级别的存在全力爆发，想要变招那可不是容易的事情。而且，一旦谁变招了，那必定立刻就会落入下风。 
凶暴虎王哄哄的字典中从来没有怕这个字。对手突然拼命，这虽然超出了它的意料之外，但在这个时候，它没有半点的犹豫，手中魔王双剑迸发着更加强烈的暗金色光彩，依旧是劈向大猫。与此同时，它那壮硕的身躯扭动。诡异的一幕出现了。大猫斩向那一侧，它的整个胸腔向内塌陷，暗金色光彩迸发，紧接着再悍然弹起，竟然用自己的胸腔去硬抗大猫的横扫。 
不仅如此，凶暴虎王哄哄脚下的鞋子突然碎裂，升起一道暗金色光芒，化为光罩一般将它的身体笼罩在内。 
“噗噗！”魔王双剑宛如摧枯拉朽一般破开了大猫护体的狮虎金罡，直接斩中了它的肩膀和头颅。大猫的头颅应声破碎，肩膀处更是被直接斩开到胸腔。 
而另一边，大猫全力以赴横扫的弑神剑，也狠狠的劈斩而上，同样是破开了凶暴虎王从脚下升起的暗金色光芒，与它那弹起的胸腔碰撞在一起。 
狮虎金罡的爆发力在这一刻完美展现，刺耳的骨骼破碎声中，凶暴虎王哄哄的胸腔被直接斩开。如果不是那如同潮水一般的暗金色光芒不断的奔涌而至，它的身体就要被斩成两半了。 
可就算如此，凶暴虎王哄哄的胸膛也被斩开了一半之多。鲜血狂喷。破碎的骨骼和血肉翻卷而起。 
观众们此时都已经屏住了呼吸，谁也没想到这场狮虎大战竟然会是如此惨烈。 
双方还只是第二次碰撞，竟然就以这样的方式两败俱伤。 
凶暴虎王哄哄翻卷的骨骼锁住了弑神剑，身上暗金色的光芒疯狂喷涌。斩开大猫身体的魔王双剑回转，猛然劈在弑神剑上，将弑神剑连同大猫的残躯直接劈飞了出去。 
哄哄自身的暗金色光芒也是疯狂的向伤口喷涌。它的脸色已经变得一片苍白，但却小心翼翼的取出一枚果实，迅速塞入自己口中。 
看到这枚果实，城主休息区的唐三不禁皱起了眉头，蓝金果！ 
哄哄吃下的，可不正是蓝金树族的蓝金果么？那虽然不是十一阶的蓝金果，但也是十阶以上层次的。 
顿时，浓郁的生命能量涌出，蓝金色的光彩几乎是第一时间就在它那鲜血狂喷的胸腔上出现，封死了血脉，让血液流淌速度减慢。与此同时，伤口也开始快速的愈合着。 
魔王双剑拄地，支撑着自己的身体。凶暴虎王哄哄眼神之中满是厉色。 
而也就在这时，远处身躯残破的大猫身上，却升腾起了一层淡淡的虚幻光影。一个虚幻的正常大猫凭空浮现而出。下一刻，虚幻的大猫开始变得凝实起来，而那残破的身体则开始变得虚幻。 
同样是脸色苍白，但那逐渐凝实的大猫竟然就那么活了过来。 
“替身莲子？”凶暴虎王哄哄咬牙切齿的说道。 
是的，大猫此时所用的正是替身莲子。它的替身莲子自然是从唐三那里得来的。 
唐三在给它替身莲子的时候，告诉它，这是自己从蓝金树族买的，并且让大猫从黄金狮子族那里要来了重金。这是未雨绸缪的铺垫。一旦大猫使用替身莲子，它就可以对外宣称，是自己从蓝金树族那里买来的这东西。 
替身莲子并不是万能的，譬如，如果面对天地一剑的时候使用这玩意儿，很可能就会失败。因为天地一剑斩杀的不只是身体，还有神识。替身莲子能够恢复身体，但却恢复不了破灭的神识。 
但大猫所面对的情况却是正好使用。它的头颅虽然破碎了，但在被斩中那一瞬间，它就已经转移了自己的神识，动用了替身莲子。 
魔王剑针对的压迫是对血脉的吞噬。并不会影响到神识。而且凶暴虎王哄哄也是第一时间用魔王双剑回护自身，去挡住爆发的狮虎金罡。这才让大猫能够顺利替身成功。 
虚空抓出，弑神剑重回掌中，大猫目光灼灼的看向凶暴虎王哄哄。 
替身莲子也不是没有代价的，虽然替身成功，但它现在的情况也非常不稳，自身气血剧烈的翻涌着。一身修为去了大半。 
但是，无论怎么说，和凶暴虎王哄哄相比，它的情况也要好得多了。 
哄哄的蓝金果并不是大妖王级别的，以妖王级别的蓝金果恢复大妖王的伤势，虽然能够治好，但却绝不是第一时间就能完好无损的。这需要一个治疗的时间。 
毫无疑问，从以伤换伤的角度来看，肯定是大猫占了便宜的。 
不过，它虽然替身成功，但魔王双剑这对神器作用在它身上的领域效果却没有消失。领域的层级是超越替身莲子之上的，所以，此时大猫自身已经被负面情绪所笼罩，身体状况也是非常的不稳定。 
“混账，你竟然有替身莲子。但是，你以为，这样你就能赢我吗？”凶暴虎王哄哄的身体突然变得虚幻起来，虚幻的身形仿佛整个身躯都变得透明了似的。 
冥界倒影！ 
哄哄作为变异的黄金虎族，它的血脉变异所产生的特性就是与冥界投影沟通，从而能够让自身施展出冥界倒影这个天赋能力。 
冥界倒影，效果是将它的本体暂时寄托于冥界之中，产生虚幻的倒影在现实世界。在这种情况下，无论是物理攻击还是精神攻击或者是能量攻击，一律对它无效。它还能利用冥界倒影迅速移动，从而将自己传送到其他地方去。虽然有一定的距离限制，但毫无疑问，这个能力的保命效果是超强的。 
它当年不断的挑战强者，不断的作死却一直没死。凭借的就是这个能力，连白虎大妖皇当初都没能趁势将它击杀，也是因为这个能力的存在。 
此时此刻，它当然不会将自己传送到其他地方去，因为那样的话，这场占皇之战它就输了。但是，它却可以凭借冥界倒影这短时间的不死不灭状态让自己本体有吸收蓝金果来恢复伤势的机会。它相信，只要自己的伤势恢复个七、八成。那么，灭了大猫依旧不是什么问题。 
大猫此时的眼神不断变幻着神色，这是受到魔王领域影响的缘故。不过，当哄哄用出冥界倒影之后，魔神领域自然也就消散了。 
大猫自身的杀神领域勉强激发出来，凭借着自身的杀意来抵消魔王领域作用在自己身上的压制。 
看着面前的冥界倒影，看着凶暴虎王哄哄身上的伤势迅速愈合，大猫却突然笑了。也是它在今天这一战中第一次开口。
