客厅的大餐桌上，张浩轩已经铺好了一张地图，正是祖庭的地图。 
“先别赞叹了，都过来吧，我给你们讲一讲有关于祖庭众位大能的情况。”张浩轩向五人说道。 
五人赶忙聚集到他身边，看着面前的地图。 
“上北下南左西右东。”张浩轩指了一下方位，以方便众人辨认。 
“妖怪族和精怪族的历史中，强者如云。但就算是大妖皇层次的强者，也并不是完全不死的。目前已知年龄最长的大妖皇，曾经活到过三千多岁，但似乎也就是极致了。而有些大妖皇因为争斗较多，在较小年纪陨落的也是不少。。” 
听他说到这里，唐三心中就明白，大妖皇和天精皇这种层次的强者也会陨落，和这个位面本身，有着很大的关系。 
不成神界，皆是虚妄。 
毫无疑问，法蓝星，哪怕是曾经身为神王的唐三所见过的所有星球之中最为富饶的存在。巨大的星球、丰富无比的资源，必将孕育出各种强大的生物。 
目前来看，妖怪族和精怪族在这个位面占据着统治地位，但他可以肯定，在这颗星球上，肯定还有众多其他的种族存在。但是，无论是什么种族，在这颗星球上都不可能长生不死。 
再富饶的星球，那也还是星球，并不是神界。甚至只是三维空间。大妖皇、天精皇再怎么强大，没有神界那种仙灵之气的滋润、神诋之位的孕养，也不可能长生不死。几千岁的生命就已经是尽头了。 
张浩轩继续道：“妖怪族和精怪族的世界是非常现实的，只有现存的大妖皇和天精皇才有资格在祖庭建立自己的宫殿。而死去的天精皇、大妖皇如果在本族之中后继无人，他们的宫殿就要交出来，交给新晋者。所以，祖庭之中的宫殿一直都是在不断更迭的。” 
“与之不停的是，你们看地图周围的圣山。圣山上的圣山王座数量要远远多于祖庭内的宫殿。这是因为，只要是曾经存在过的大妖皇和天精皇，就有资格在圣山建立自己的王座，恒古长存。” 
“我们现在不说圣山王座有多少。就说目前在祖庭内的宫殿。目前现存的宫殿，一共有十五座，而现存的大妖皇和天精皇是十六位。上次曾经来嘉里城的那位，就是新晋的晶凤大妖皇，他因为才是新晋，还没来得及建立自己的宫殿。和孔雀大妖王一战受创不轻，估计一时半会儿也没心思建立宫殿呢。” 
“各大主城，基本上都是大妖皇和天精皇息息相关的产业，这也是晶凤大妖皇想要拿下嘉里城的原因。哪怕是他们这些顶尖的存在，修炼也需要庞大的资源支持。嘉里城虽然偏僻、资源也不算丰富，但却因为有灵犀鹿妖和黄金鹿妖这两脉，非常的富有。祖庭对此，自然也是睁一只眼闭一只眼。” 
“今天，我就详细为你们讲述一下这十六位现存的大妖皇和天精皇都是哪些。你们要牢记于心，这对你们来说，会是非常重要的。” 
“首先我们先从妖怪族讲起。妖怪族目前算上晶凤大妖皇，一共有九位大妖皇。其中，有些是你们知道的，有些是你们不知道的，排名第一的大妖皇，名为水晶大妖皇。” 
听到这个似乎有些普通的名字，唐三五人都有些惊讶。在他们印象中，之前都没有出现过这个名字，还远没有天狐大妖皇的名头响亮。 
“水晶大妖皇，是目前公认的妖、精两族的最强者。已经有超过两千岁的悠久生命。哪怕是在议会之中，也少有出现。它是水晶龙修炼而成。被誉为无所不能。它是龙族变异而来的一种特殊血脉，没有性别，也无法传承。乃是独一无二的存在。水晶龙由它而始，也很可能是由它而终，这一点和七色鹿大妖皇有点像。但是，水晶大妖皇却可能更强。它的血脉天赋是复制，能够复制一切能力，无论强弱。所以，它被称之为无所不能。曾经有传说，就算是其他所有大妖皇加在一起，最多也就是击败它，但却不可能杀的了它。这位独一无二的存在，一直都站在整个妖精大陆的最顶端，整整两千年。” 
无所不能水晶大妖皇！ 
听着张浩轩的讲述，除了唐三之外，其他四人都有种心头揪紧的感觉。这要怎样的强大，才能拥有如此恐怖的评价啊！ 
张浩轩继续道：“九位大妖皇之中，排名第二的就是你们听过比较多的了。他掌控气运，是气运的主宰，是命运之子，是妖、精两族的先知，是伟大的预言者，言出法随的智者，天狐大妖皇！” 
“在妖、精两族的整体排名之中，它排在第三位，还要次于精怪族排名第一的天精皇。但在妖怪族这边，它就是排名第二，而且它的名声实际上要比十分低调的水晶大妖皇更有名。论势力，天狐大妖皇甚至可以说是整个妖精两族之中最强的存在。它所掌控的气运，是任何其他大妖皇、天精皇所向往的。所以，它也是人缘最好的一个，没有任何存在愿意得罪它。” 
听着张浩轩的讲述，读白不禁攥紧了拳头，眼中仿佛有光芒在闪烁。 
张浩轩道：“天狐大妖皇，也因此被称为命运主宰。传说中，它主宰着整个妖精大陆的命运，只要有它的存在，妖、精两族就将拥有最大的气运，始终主宰着整个位面。” 
“那如果它死了呢？”故里脱口而出问道。 
不等张浩轩回答，唐三神色古怪的接口道：“那样的话，或许我们人类的机会就来了。” 
故里问，作为命运主宰的天狐大妖皇如果死了会怎样？唐三回答他，或许那样，人类的机会就来了。 
此言一出，房间中顿时安静了下来。 
读白忍不住道：“天狐大妖皇会有继承人的吧？” 
张浩轩道：“是的，会有的。或许是因为主宰了命运，天狐族一脉的大妖皇，寿命都不长。历代天狐大妖皇都只能活到五百岁左右，就将陨落，替换新一代的天狐大妖皇。但是，在传说中，天狐一脉的大妖皇始终能够传承下来，都是老一代死亡之后，新一代大妖皇就出现了。” 
唐三默默的听着，没有再说什么，但眼中却流露着若有所思的神色。 
张浩轩道：“我继续讲。排名第三的大妖皇，名为不死。不死大妖皇。它也是目前妖、精两族之中，寿命最悠久的那一位，也就是我说得足足活了三千多年的那位。它的种族是不死凤凰。凤凰族一直都是极为强大的存在，不死凤凰则是凤凰族的王族，它们这一脉最强大的血脉天赋就是涅槃。传说中，不死凤凰一脉，只要突破到神级以上，都有九条命，九次涅槃之后才会真正死亡。而每一次涅槃，它们都会变得更加强大。这位不死大妖皇也是十分低调的存在，不知道他和水晶大妖皇相比，真正的战斗力能相差多少。不死大妖皇的称号是永世焚天，它的焚天火焰也被称之为最强火焰。” 
永世焚天，不死大妖皇！ 
———— 
这一部分我写了很长时间，因为它有着很重要的承上启下作用。人类崛起在强大的妖怪、精怪两族面前肯定是无法一蹴而就的。接下来将进入祖庭的情节，祖庭的故事会为大家揭开妖精大陆真正的面纱。首先就从九位大妖皇和七位天精皇的介绍开始。至于美公子，大家也不要急，当唐三给她准备好种种礼物的时候，她就要回来啦。感谢大家的支持。
