唐三的速度看上去并没有闪豹快，所以，当闪豹冲入碰撞圈的时候，他距离碰撞圈还有五米。闪豹直接掠过碰撞圈，都没有施展豹闪，一双利爪已经向前探出，修长的身躯舒展开来。狰狞的獠牙也对准了唐三。 
在它脑海中甚至已经浮现出了这个附庸人类的下场，他的双臂和胸膛会被自己的利爪撕裂，喉咙会被自己的獠牙刺穿，咦，他人呢？ 
就在这头四阶闪豹认为自己已经要马上感受到属于人类的滚烫鲜美血液的时候。他突然发现，人没了。是的，在他视野之中的唐三消失了。 
滑跪！唐三用了一个非常奇特的动作。前冲之中的他，上身完全后仰，双膝弯曲，整个人就那么贴着地面向前滑出。 
闪豹修长的身形正好是从他头顶上方掠过。而也就在这时，目光冰冷的唐三，一双已经变成玉色的双手同时探出，指间处，是风刃凝聚而成的尖锐利爪。他甚至只需要将一双坚定的手掌化爪伸出，那正在闪电般前冲的四阶闪豹，就已经将胸腹完全暴露在了他的手爪之下。 
“噗噗”两声，唐三的双手已经抓入了闪豹的腹部。 
闪豹一向不以防御见长，更何况，腹部本身就是它最为脆弱的地方。 
唐三双手抓入它腹部的同时，双腿向上一盘，绞在它腰间。瘦小的身躯在闪豹前冲的身体带动下一直向前滑动。 
玄天功也在这时运转，全力吸收着这闪豹体内的血脉之力。 
他自身的闪豹烙印顿时变得明亮起来，大量的血脉之力被玄天功转化之后涌入体内。闪豹烙印，瞬间进化，从三阶进化到了四阶！这一瞬间的突破，甚至令唐三感觉到自己的身体仿佛都变得轻盈了起来。玄天功功力也明显提升了一小截。 
四阶闪豹在腹部被刺破的瞬间，就已经发出了痛苦的悲号声。但下一刻，它的声音就已是嘎然而止。 
血脉之力被瞬间凶猛的吞噬，下一瞬，风刃也已经在它腹中爆发。 
唐三在出手的那一刻，就没打算让它活。闪豹是除了风狼族之外，最适合他吞噬的种族。而一旦吞噬的多，对方必定会察觉，他不能冒险。唯有灭口，才能让他吞噬的最为彻底。 
围观的妖怪族们当看到闪豹扑出，唐三身体消失的时候，第一反应是唐三被他压在了身下，已是必死无疑，正在兴奋的呐喊着。四阶闪豹那一声凄厉的咆哮却将它们拉回了现实。 
惨叫声嘎然而止，就像是被捏住了脖子，然后大口、大口的鲜血混合着内脏就从那四阶闪豹口中喷了出来。 
唐三一翻身，已经从闪豹腹下钻了出来。 
他抖了抖自己的双手，将手上的血液抖掉。然后就在周围所有呐喊声都仿佛被卡住了脖子一般的状态下，一步步的走到了碰撞圈之中。 
而那头四阶闪豹却已是一动不动的倒在了血泊之中。 
寂静，全场都陷入了短暂的寂静之中。 
这是所有妖怪族都万万没有想到的情况。 
人类，那只是一名附庸人类，竟然击杀了四阶闪豹？这怎么可能？尽管那闪豹已经连续碰撞了四场，尽管它连豹闪技能都没有使用。可怎么会就这么死了？ 
但是，事实摆在眼前，那瘦小的人类手掌上的鲜血，还有闪豹口中依旧在流淌着的血液和流逝的生命力，都在告诉着他们，这所有的一切都是真的。 
灯火通明，照耀在那瘦小的身影上，不知道为什么，仿佛从他身上，正在散发着一股冰寒的气息。令观战着的妖怪们，心头都不由自主的寒意升腾。 
“嗷呜！”一声狼嚎骤然响起。 
一头身高超过两米五以上的巨大狼妖跨步而出，朝着唐三的方向发出一声狼嚎。 
“好样的！不愧流淌着我风狼一族的血脉！”这头明显有着五阶修为的风狼妖，眼中闪烁着狂热的光彩。 
如果唐三的对手是其他种族被他击杀，哪怕他使用的是风狼变，风狼族也不会如此的兴奋。可他杀的是闪豹啊！是最为敌对的闪豹一族。所以，在这一刻，风狼族甚至已经忽略了他是附庸的情况。耻辱变成了畅爽，没有什么比弄死闪豹更让它们兴奋的事情了。 
“吼——”一头身形硕大的闪豹骤然腾身而起，直奔碰撞圈内的唐三扑去。 
这头闪豹的速度极快，身形在空中已是黄光一闪，豹闪发动，几乎是瞬间就到了唐三面前。速度比之前参赛的那头闪豹还要快了不知道多少。 
那头刚刚在夸赞唐三的五阶风狼妖就算想要阻止也已经来不及了。 
就在这时，一只巨大的手掌横空出世，悍然拍击在那看上去奇快无比的身形之上。只听“砰”的一声，那头扑向唐三的闪豹，已经被一巴掌拍飞了出去，狠狠的撞入妖怪群中。 
身高四米开外的七阶暴熊站在唐三身边，眼中凶光闪烁，巨大的手掌缓缓落下，“输了就是输了，规矩就是规矩。想报复，等赛后。” 
唐三悄无声息的收回已经跨出的右脚，他的鬼影迷踪步都已经准备发动了，甚至连豹闪都准备好了。那突然向他发起突袭的，是一头五阶的闪豹。面对速度如此之快的对手，他也没有绝对的把握。 
七阶暴熊的出手却为他化解了危机。 
站在远处观战的王延丰和鬼鬼，心都提到了嗓子眼。 
鬼鬼扭头看向王延丰，右手紧紧的抓着他的手臂，指甲都刺入他的皮肤了，“哥，这是你教出来的徒弟？不，怪物？” 
四阶闪豹，那可是四阶闪豹啊！参加碰撞大赛就算了，一个照面之下，竟然就弄死了一头四阶闪豹。这是人类附庸干的事儿？ 
王延丰目光呆滞，喃喃地道：“我是谁，我在哪？他是谁？” 
而此时站在场地中央的唐三，抬着头，看着对他来说完全是庞然大物的七阶暴熊，“比赛还继续吗？” 
他的声音带着几分稚嫩，一听就不是成人。 
七阶暴熊低下头，而坐在七阶暴熊肩膀上，之前刚刚获得了三阶碰撞大赛冠军的小暴熊，也是一脸好奇的看向他。 
“继续！”
