张浩轩去前台进行了询问，同时带回来一些食物，妖王购买食物也是有优惠的。 
有关于酒店修炼室的问题，答案很简单，唯一！ 
是的，唯有白虎大妖皇旗下的酒店，才有这个功能。能够提供温养神识修炼室的，唯有在祖庭内的白虎酒店。整个祖庭，这样的白虎酒店一共也只有六家。提升效果都差不多。这也算是白虎一脉最核心的产业了。至于还有没有比妖皇套房更好的修炼室，答案当然是有的，但不在这里，那要在各位大妖皇的宫殿之中才有了。 
别看价格不菲，但这边的妖皇套房经常是客满状态。毕竟，能够帮助大妖王层次温养神识的地方可不多。十枚元素币一晚，对大妖王层次强者就不算什么了。。但对于白虎一脉来说，一个房间一晚是十枚元素币，一年是多少？所有房间加起来又是多少？这一家酒店，一年给白虎族提供的金钱就是天文数字了。这样的产业，也唯有大妖皇层次的强者才能镇得住。 
所以说，唐三他们的运气还是很不错的，直接就找到了在祖庭之中或许不是最豪华，但却绝对是最有名和实用价值的酒店。 
简单吃了点东西之后，张浩轩就离开了，有通讯器在，他也可以和唐三随时进行联系。 
快到中午，伙伴们才纷纷结束了修炼醒来。其中收益最大的并不是修为最高的武冰纪，反倒是读白。 
读白的精神力本来就已经到了九阶层次了，在这能温养神识的修炼室中修炼，对他的精神力大有裨益，整个人都显得神采奕奕。 
连武冰纪现在都不觉得这个房间贵了，贵是有贵的道理啊！相比来说，他们的标准房和贵宾房反而是更不值得。 
“能不能让镇长就一直开这么一间房，我们把其他房间退了？”武冰纪向唐三问道。 
如果是大家都在这么一间房之中修炼，一天十个元素币，他觉得还是很值得的。 
唐三无奈的道：“老师早就问过了。妖王、妖皇套房，都必须要每天确认入住者身份。老师不在就没办法。等他述职回来吧。” 
其实，他的心早就飞到更高层次的妖皇套房去了。 
妖皇套房对于伙伴们来说，效果反而不一定比这里更好。更高层次的神识压迫力，对他们来说就过了，过犹不及，反而容易产生反作用。但唐三不同，他的神识原本的根基深厚，层级更是超越这个世界的所有强者。在那样环境下修炼，无疑对他的神识提升速度将大幅度增强。他现在最需要的就是神识提升啊！ 
一定要想办法进入妖皇套房修炼，就算是偷入也要去试试。 
当然，这也绝不是一件容易的事情，从他对酒店内部的精神探测就能感受到。所有房间内的修炼室开启，酒店方面一定都会有所感应的。这份感应会非常清晰。也就是说，哪怕妖皇套房有空着的，一旦他偷入进行修炼，都会被第一时间发现。 
至于和其他大妖王共享使用，这根本是不可能的事情。而且，这白虎酒店修炼室如此之好，还不知道这里有多少妖王和大妖王层次的强者。一旦被发现，绝对没有逃脱的可能。 
所以，唐三虽然少见的出现了心头火热的情绪变化，但他也绝不会轻举妄动，必须要谋定而后动才行。譬如，利益交换。 
神棍恐怕还是要装起来才行啊！ 
就在唐三心念电转，思索着应该如何进入妖皇套房修炼的时候。武冰纪向他问道：“那咱们应该从哪一处宫殿开始参观。由近到远吗？唐三你有什么想法？” 
张浩轩将地图留给了他们，地图上有清晰的标识，每一座属于大妖皇和天精皇的宫殿在什么地方。 
唐三从思索中恢复过来，道：“不是由远及近，这个顺序很重要。我们先参观大妖皇的宫殿。顺序的话，由弱到强。大妖皇虽然都是同一层次，但强弱之间的差距应该也不小。由弱到强的观察，会让我们面临的压迫力也是由弱到强，更容易承受，也就更容易产生明悟。” 
武冰纪眼睛一亮，“有道理。我们还有六天的时间，每天至少要参观两到三个，才能在去大斗兽场之前参观完毕。那我们这就出发？” 
“好，你们先吃点东西，然后咱们就出发。第一站……”说到这里，唐三心头突然一动。下意识的就想到了自己曾经所面对的一位对手。 
因为，如果按照排名来说，九位大妖皇排名末位的赫然正是晶凤大妖皇，但是，晶凤大妖皇现在还没有属于自己的宫殿。那么，仅次于他排在第八位的，则是剑圣大妖皇，唐三曾经面对过一位丹顶鹤妖，那位的剑法确实是给他留下了不少印象。 
“冲霄凌云剑圣大妖皇？”读白说道。 
“嗯，是的。” 
在地图上寻找了一下，很快就看到了，距离他们住的酒店这边并不算太远。当然，祖庭很大，步行的话就太久了。 
吃过东西，各自回房间收拾了一下后，众人在大堂集合。 
武冰纪率先下来，已经在前台问好了，酒店这边能够提供马车服务，甚至是飞马马车都行。只不过飞马马车的价格，武冰纪只听了一下，就立刻连连摇头否决了。普通的马车速度他觉得也足够用了。嗯，是的，足够了，不是因为舍不得花钱。 
一个元素币，普通马车可以租用一天。 
武冰纪着实是觉得，自从来到祖庭之后，钱似乎就已经开始不算钱了。以元素币为单位，吃饭的话，是按天计算的。在这里吃一天，一个人一枚元素币。管三顿饭。 
很快，一辆属于白虎酒店的马车就在外面等待他们。马车不算太大，但容纳五个人还是毫无问题的。 
从酒店前往妖皇宫殿参观这样的情况显然是非常常见的。马车并不需要车夫，因为拉车的角马是有一定智慧的。直接拉着他们直奔剑圣大妖皇的宫殿而去。 
剑圣宫位于祖庭东侧，从地图上来看，排名越是靠前的大妖皇、天精皇，宫殿就越是距离祖庭中心更近一些。而最中心的地方，则是祖庭议会所在。 
那是一座山峰，在整个祖庭正中央的一座山峰，高耸入云，常年被云雾缭绕。据说那里就是议会，只有大妖皇、天精皇才有资格登上的地方。 
掀开窗帘，坐在马车上，看着道路两旁的景物不断掠过。读白舒适的将双手枕在脑后，笑眯眯的道：“有钱真好啊！坐马车可比走路舒服多了。美滋滋。” 
武冰纪瞥了他一眼，“如果不是为了节省时间，你还想坐马车？” 
读白笑嘻嘻的道：“大师兄，钱是赚出来的，不是省出来的。我们多赚钱就是了嘛。” 
武冰纪没好气的道：“说的好像你会赚钱似的。” 
读白眼中白光泛起，“我给自己施加个好运，说不定待会儿就能捡钱了。”
