宁臣恩深吸口气，道：“这个我做不了主，要去问一下。” 
“不急。反正我们比赛之前，你给我个回信就是了。” 
宁臣恩点了点头，道：“好，我会提前给你消息的。” 
事实上，后面的循环赛，唐三根本就没打算继续参加。正所谓做的多错的就多。对自己最好的隐藏就是尽可能少出场战斗。少在人家面前显露自身。六个胜场已经足够了。 
比赛继续。 
唐三的注意力已经转移到了比赛场上，因为又轮到了美公子出战了。而且，这场比赛对于美公子来说也是极为重要的一战。这场赢了，那么，她就将拥有四个胜场，而且这一场她所面对的对手，也是下半区比赛的第一名。和她一样，拥有三个胜场的对手。 
女选手的下半区一共有五名选手，之前也是通过抽签来进行比赛，但总有一人是会轮空的。因为只是过了三轮比赛，所以，下半区还有选手只进行了两场比赛。 
这一场如果美公子能够获得胜利，那么，她就将拥有八个积分，而今天她的对手也很可能就是本次大赛循环赛阶段她的最强对手了。赢了这一场，后面的比赛也就稳了。 
美公子和她的对手此时都已经在比赛台上。唐三和暗黑龙王李昭鹏的一战，对比赛台破坏不大，所以这一场开始的自然也就快一些。 
双方站定，这场比赛的裁判换了人。不知道是不是天阳天精皇发怒的原因。不死大妖皇成为了本场比赛的主裁。 
有不死大妖皇坐镇，唐三心中还是十分安稳的。至少美公子在这种情况下不会有任何风险，大可以放手而为。 
美公子的对手，是一名女子，相貌很美，一头赤红色的长发披散在身后，看上去二十七、八岁的样子，已经有了成熟女人的风韵。 
它来自于烈阳花精族，在这次大赛之前，它却并没有什么名声。哪怕是烈阳花精族之中的强者，对它都知之甚少。 
可是，当比赛开始之后，它在淘汰赛中三战三胜，进入复赛，从而崭露头角，而在之后的循环赛中，又同样是三战三胜，获得了女子组下半区的最多胜场。这才引起了所有观众的注意。这位所展现出的实力、爆发力。竟是丝毫不逊色于男选手中代表烈阳花精族出战的烈阳王。 
“双方准备。”不死大妖皇分别看向双方，沉声说道。 
美公子身体周围银光闪烁，一道道银色的光晕荡漾开来，令她的娇躯在银光的映衬下仿佛多出了万千道身影。 
在她对面，烈阳花精族这位女选手名为江琛愁，在这次大赛之前，烈阳花精族大妖王的名单中甚至都没有这个名字。哪怕是烈阳花精族内部，对这位都没有多少熟知者。 
具体它的来历如何也少有人知道。但在比赛中，这位却展现出了极其霸道的攻击力。至少从前面的战斗表现来看，实力绝不弱于烈阳王。而女选手整体的实力是要弱于男选手的，它自然凭借着不弱于烈阳王的实力一路披荆斩棘，直到现在都获得了全胜的战绩。 
今天对于江琛愁来说也是同样重要，这一场只要她战胜了美公子，那么，接下来的比赛就容易的多了。确保前三名出线应该毫无问题。 
循环赛进入到今天的第四轮，已经变得激烈起来，因为有希望晋级的选手都要开始拼了。再不拼就没机会了。 
此时，江琛愁看着对面的美公子，双眸已经化为了炽烈的金红色，背后，一朵朵虚影大花绽放开来，它这边的场地整体都开始出现了扭曲般的波纹，散发着奇异的光彩。 
“开始！”不死大妖皇腾身而起，将战场让给了双方。 
几乎是刹那间，江琛愁这边所有虚幻的大花都在瞬间变得凝实，数十道烈焰火柱喷涂而出，犹如喷射的岩浆一般，直奔美公子的方向覆盖而去。 
美公子身体周围也是银光荡漾，一扇扇银色光门开启，正面迎上了烈焰火柱。将那一道道烈焰火柱吞噬其中。 
空间加上烈焰，两种属性能量的碰撞，顿时让整个比赛场地都开始变得扭曲起来。一边是银光灿烂，另一边则是火柱惊天。那瞬间爆发的威势，令整个比赛场地都仿佛已经变成了能量的旋涡。 
观战的观众们看到这样的场面自然而然的就兴奋了起来，大声的呼喊着她们的名字，歇斯底里的加油助威着。 
每个选手都有属于自己的粉丝，除了本族之外，就要看自身的能力和实力是否能够吸引观众了。而无论是美公子还是江琛愁，都凭借着自身实力在之前的比赛中争取到了不少支持者，此时双方的支持者们也都在疯狂的呐喊者。 
只有实力达到一定程度的强者们才能看得出，此时双方的对拼虽然看上去激烈，但却明显都是试探性的进攻。 
这场比赛对于双方来说都是至关重要的，所以她们也都表现得十分谨慎。 
唐三双眸凝视着场中的比赛，眼神一瞬不瞬的注视着。如果不是有美公子的比赛，他刚才比赛结束之后就会立刻离开。要说现在占皇之战谁人气最高，那绝不是表面上展现出实力超强的光明龙王徐安宇，而是他这个紫晶币战士了。尤其是今天的比赛之后，他的人气更将达到前所未有的高度。 
先是生灭之力的组合，再到神圣之力的展现。这无疑是震惊了整个祖庭的，就算是皇者们都要为他的实力而震撼。现在谁还敢小看他这个蓝金树族族长？ 
错开比赛，他凭借着凶龙再加上进化后的神圣龙枪，这份实力，已经绝对是皇者之下的顶尖了。甚至去碰碰修为较低的皇者都有抗衡一二的机会。 
更重要的是他在这次占皇之战上锁展现出的传奇。从最初所有人都不屑一顾的存在，一步步的走到现在，看上去是凭借紫晶币开路，可渐渐地，观众们已经开始感觉到了他的神秘。这份神秘来自于无穷无尽的可能。谁也不知道下一场比赛之中，这个蓝金树族的大富翁又能拿出怎样的能力来参加占皇之战。而这也是所有观众们都非常期待的。 
唐三对于自己的人气并不怎么关心，他关心的是皇者们对他的看法，越少暴露自己的能力，才是越好的状况。 
但现在，伴随着比赛的深入，已经不是他想要低调就能低调的了的了。 
江琛愁不一般啊！观看着比赛，唐三很快就感受到了那烈阳花精族大妖王江琛愁的能力。 
与烈阳王相比，江琛愁的血脉之力甚至更加浓厚，更重要的是深邃。这是根基非常稳固的迹象。还有就是她与火元素之间的亲和。这是没有依靠任何神器就做到的，就像美公子对于空间元素的亲和一样。这让它自身在战斗中就仿佛已经化身为了火元素的一份子，在整个战斗的时候，能够展现出更加强大的实力。每一点火元素都不会浪费。
