唐三点了点头，“我刚才去见了天阳天精皇，他也提到了规则。小美的规则可以按照神剑的方向，毕竟，神剑就是她的核心。我的规则还要等我调整一下自身再说。到时候免不了要麻烦外公。” 
白虎大妖皇愣了一下，眼神中农瞬间多了几分警惕的味道：“你要麻烦我什么？” 
唐三微微一笑，道：“自然是要与外公多多切磋了？在您的压力下，更能让我将各种能力融会贯通。” 
白虎大妖皇嘴角抽搐了一下，“你想得美。我可不给你当陪练。” 
孔雀王妃惊讶的发现，当白虎大妖皇说到陪练的时候，不只是抗拒，而且还有些不自然的表情。这是什么情况？难道说唐三的实力已经到了能与白虎大妖皇抗衡的程度了？ 
唐三微笑道：“我这可不只是为了自己，也为了您。您想要更进一步，那就需要碰触到更高层次的规则，要在您原本触碰的规则再找到进化之路。” 
白虎大妖皇眼神微动，“你有想法？” 
唐三微微颔首，“有一些，到时候我们可以试试。您就知道了。” 
“嗯。那到时候你找我吧。” 
唐三点了点头，扭头看向美公子道：“你们先尽快返回嘉里城吧。等我族中立的事项确定完毕之后，我会让我那妹妹靳淼森前往嘉里城。她现在虽然还是妖王级别，但却是树祖的嫡传血脉，血脉纯度很高。一旦成就大妖王，肯定能够带给嘉里城最大的好处。” 
美公子道：“你自己也一切小心。” 
唐三道：“放心，占皇之战我都没有露出破绽，后面就更不会了。还有外公帮衬呢。” 
白虎大妖皇点了点头，道：“你这次的表现，让皇者们都很震惊。最受触动的是你那生灭之道。这方面你要小心，凶龙的毁灭之力非同一般，你可不要被侵染了。” 
唐三点了点头，道：“我会把握好的。我不方便久留，我要立刻回去召开蓝金树族长老会。” 
美公子一听他这就要走，顿时俏脸垮了下来，虽然明知道他确实是要有正经的事做，但还是舍不得。 
唐三来到她身前，拉住她的手，道：“三个月之内，我会登门求亲。然后咱们就正式成亲吧。成亲之后，我们就要准备渡劫了。到时候，我们可以在祖庭成亲，趁着这个机会吸引所有皇者和各大强族的注意力，趁机展开对族人的传送，完成迁徙。” 
美公子眼神也变得严肃起来，人类大迁徙，这是目前最重要的事情。伴随着他们都已经成就准皇，相对来说，已经能够一定程度的保护人类了。大量人类的失踪必定会在事后引起一定的影响。但那时候，准皇美公子嫁给了准皇靳淼林，就算是天狐大妖皇知道是嘉里城这边做的，他再想要为难美公子也要考虑清楚才行。 
而唐三既然做好了准备，就绝不会再给天狐大妖皇上次那样的机会。 
占皇之战结束，参与本次大赛的选手们，以及从外地主城前来观礼的观众们渐渐离去，让热闹的祖庭开始重新恢复了正常秩序。 
美公子以及孔雀妖族是在第二天一大早离开的。唐三亲自将她们送到祖庭出口，这才重新返回。 
祖庭方面，对于蓝金树族中立的事情再没有任何阻挠，很快就完成了最后的确认。 
无论是天宇帝国还是日辰帝国的主城，都将派人前往蓝金树族所在的建木城，诚邀王者以上的蓝金树族入驻。每一座主城至少要派遣两名以上的大妖王前往建木城，负责一路保护蓝金树族长老。 
各大主城需要专门为蓝金树族长老修建专属的生命之塔，用以让其凝聚生命之力。 
每一位长老可以携带五十名以内的蓝金树族族人，共同主持生命之塔。生命之塔在所有主城具有超然地位，就算是城主也不可侵犯。只有祖庭的命令需要听从。 
生命之塔所需要的资源由所在主城资助、支持。双方互惠互利。生命之塔也需要为所在主城凝聚生命能量，福泽主城民众。 
蓝金树族从此中立，但却依旧保持建木城为蓝金树族领地，以供养树祖。 
靳淼林作为蓝金树族族长，将亲自坐镇于祖庭，祖庭将会在议会山旁提前为其修建蓝金圣山，修建生命之塔总塔。其规制一切按照皇者层次来进行。这也就相当于默认了靳淼林必然成皇。由他来主持为祖庭凝聚生命能量。 
同时，祖庭也对外宣布，三位准皇排序已经完成，将会优先向孔雀妖族美公子进行资源倾斜，助其早日成皇。 
而实际上，谁都明白，资源倾斜最严重的应该是靳淼林。毕竟，靳淼林一旦成皇，对于祖庭，对于所有皇者都将有极大的好处。 
经过多日磋商之后，蓝金宫的设计已经完成。将会由祖庭修建其框架，所有资源，都由祖庭来出。等到整体框架完成之后，再交给蓝金树族自行完成其内部以及核心的修建。 
众位皇者们提出，是否有可能将树祖本体迁移到祖庭来，却最终没能通过。 
树祖不能轻动，这是蓝金树族不会妥协的。 
在这段期间，还发生了一件大事，经过祖庭内部讨论之后，决定同意光明龙王徐安宇就任水晶城城主。毕竟，徐安宇在占皇之战中所展现出的实力几乎是必成皇者，而且它一旦成皇，就将会是极其强大的皇者，甚至有可能直接超越暗魔大妖皇成为龙族的最强者。 
祖庭各项事务处理完毕，就在唐三准备带着蓝金树族长老们先返回建木城，准备等待各大主城使者前来的时候。徐安宇闭关结束，专门来到了白虎大酒店来看望唐三。 
再次见到徐安宇，唐三明显感受到它的气质发生了一些变化。 
而徐安宇在见到唐三的时候，眼神之中也是充满了亲近的味道。 
“靳兄，哈哈。你最近可是咱们祖庭的第一风云人物了啊！”徐安宇一上来就给了唐三一个大大的拥抱。 
唐三也是无奈，“徐兄，你不选妻子不会是取向有问题吧。” 
徐安宇哈哈一笑，道：“你想多了。我族不知道有多少母龙想要嫁给我呢。我这样优秀的血脉，娶十条母龙都不算什么。听说你们这就要走了？” 
唐三道：“嗯。我们将会返回蓝金树族，等待各大主城的使者前来。” 
徐安宇道：“别的不说了，十一阶的长老必须给我留一个。你也别等使者了，不就是仪式感么？我跟你一起回建木城，然后直接带着长老回来。行不行？” 
唐三不禁有些哭笑不得，这位倒是直接。最近这些天，各大主城的执掌者们天天都围着蓝金树族长老们转。谁都知道，大精王级别的长老凝聚生命能量的能力肯定更强。而这种级别的长老在蓝金树族只有三位，主城有十几座，谁能带走大精王长老那就是争抢的对象了。
