默默的将精神力凝聚，缓缓注入到破天锤之中，顿时，唐三感觉到自己的精神力就像是进入了一汪温泉一般，暖热的感觉包覆着自己的精神力，竟是有种让精神力越烧越旺的感觉。 
这就是天火精铁的特性之一，它对任何物体都有着超强的灼烧性，但对于精神力却反而是有温养的作用，也会被精神力所支配。 
暖热的感觉渐渐变得滚烫，但却远远说不上炽烈。唐三默默的感受着精神力的变化，持续保持着对它的注入。 
第一次与天火精铁进行精神交融，是需要很长一段时间的，按照唐三估计，至少要七十二小时，才能完成交融。这也是为什么天火精铁一直没能被妖怪族和精怪族发现奥秘的原因。 
或许它们会用精神力去探察，但却绝不会保持这么久的精神浸润，就算是神识层面的精神力，也同样需要很长时间，越大的天火精铁，需要的时间也就越强。 
能够将天火精铁进行塑型，估计都耗费了妖怪族的锻造师很大的工夫，也不知道它们是如何做到的。而唐三需要的，就是这样持续不断的精神力浸润，只要完成了第一次精神交融，这块天火精铁就相当于是认他为主了，未来就算落入他人手中也不可能被使用。这也是天火精铁的珍稀之处，一块天火精铁只要被精神力浸润过了，那么就只能是原主人使用，原主人如果身亡，那么天火精铁也就废了。。 
唐三现在的精神力已经完全液化，持续七十二小时孕养天火精铁毫无问题，而且这还相当于一次对他精神力的提炼，非常有好处。等他能够进行心炼的时候，这块天火精铁将会带给他的作用才是真正巨大的。 
手握破天锤，唐三在床上盘膝坐下，默默的注入着精神力，去感受天火精铁的变化，呼吸之间，逐渐进入入定状态。 
不知道过了多长时间，当他从入定状态中苏醒过来的时候，发现房间中已经多了一人，心中不禁一惊，以他的精神敏感度，竟是没有发现房间中的这位是什么时候来的。 
但是，他下一刻就明白是为什么了。此时他只觉得自己的精神之海完全是一片暖热的，原本的金色海洋现在多了一层赤红色，液态的精神力不断流淌而出，注入到自己手中的破天锤之中，然后再从破天锤内流回到自己的精神之海内。 
而且破天锤伴随着他的呼吸，上面的红光明暗不定的闪烁着，当他吸气的时候，破天锤上的光芒就会随之收敛，当他呼气的时候，又会变得明亮。非常的奇异。 
更让唐三惊喜的是，他发现，自己精神之海中的精神力，在本身强度没有减弱的情况下，体积竟然缩小了超过三分之一。这意味着他的精神力更加浓缩了，让精神之海能够容纳更多，这绝对是大好事啊！他也没想到当天火精铁足够多的时候，对精神力居然会产生这样的反哺。而且在这样的滋润下，他的那一缕神识都似乎增强了一分。 
“老师。”唐三看向坐在桌边同样闭合着双目似乎是在冥想的张浩轩。 
张浩轩下一刻就睁开眼眸朝着他看来，眼神中带着几分如释重负，“你总算是醒过来了，我真怕你出事了呢。” 
唐三惊讶的道：“我冥想很久了吗？” 
张浩轩嘴角抽搐了一下，“七天了，你说呢。” 
“七天？”唐三大吃一惊，在他原本看来，最多三天就能完成对天火精铁的精神洗礼，而且，过程中应该不影响他做其他事情，只需要一直带着天火精铁就行了。却没想到一下竟然就冥想了这么长时间。 
“我回来找你的时候，就发现你已经进入了深度冥想状态，怕别人打扰你，就在这儿守着你。没想到你这次深度冥想直接就是七天。你手中这锤子是不是有什么特殊性。刚开始的时候我还没太大的感觉，但时间长了之后，我发现它好像已经成为你身体的一部分似的，连光芒闪烁都和你的呼吸进行同步。” 
唐三点了点头，道：“这块金属非常的奇特，当时在拍卖它的时候，我主要是看中了它的特性，想着对它进行一定改造之后，能够当做一柄非常好的锻造锤来用。但现在看来，不止如此，它有温养精神力的作用，我的精神力有着明显的增长和提纯。” 
“温养精神力的金属？”张浩轩一脸的不可思议，“给我看看。” 
唐三闻言将手中的破天锤递了过去，当破天锤离开他手的时候，唐三顿时感觉到从破天锤那边竟是传来了一丝委屈的感觉，情绪？这块金属已经产生情绪了？这显然是和七天以来他精神力的洗礼有关。 
破天锤落入张浩轩手中，他只觉得手中一沉，紧接着一股炽热的感觉瞬间传来，烫的他差点松手，要知道，他的妖神变可是火属性的，对火焰的抗性不是一般的强。 
赶忙调动自身血脉之力，才勉强拿稳，抬头看向唐三，一脸的惊讶。之前在唐三手中，他好像感受不到这温度似的。 
当张浩轩继续用精神力尝试着向内浸润的时候，瞬间就碰壁了，他的精神力根本无法注入到天火精铁内分毫，直接就被带着炽热反弹回来。整个破天锤就像是烧红了一般，迸发出炽热的高温，张浩轩全身都亮起一层红光，就连精神力仿佛都要被点燃了似的。 
他赶忙一松手，破天锤直接从手中滑落，唐三赶忙右手一挥，以控鹤擒龙功将破天锤抓回到自己手中，说也奇怪，当破天锤落入他手中的瞬间，上面的红色瞬间收敛，又变成了黝黑的样子。 
“能认主？这不是神器才有的特性吗？”张浩轩一脸的震撼，看着唐三满脸都是不可思议。 
是的，在他的认知之中，只有传说中的神器才会认主，这柄破天锤在唐三手中和在他手中的状态完全不同，这分明是认主的特性。那么点元素币买了个神器？ 
唐三默默的感受着破天锤的变化，回到他手中之后，破天锤立刻传递给他一股欢心雀跃的情绪，就像是回到了父亲身边的孩子一般。 
这天火精铁的特性很可能比自己想象中还要强大啊！唐三前世见过天火精铁，但要么是已经认主的，要么是体积很小的，和这块都有不小的差距。这么一大块，真的是好东西啊！ 
通过精神力的注入，他已经能够一定程度上的调动天火精铁内部的天火威能了，然后就是要改善上面的法阵，不过这会比较难，需要精神力一点一点去打磨。暂时这柄破天锤除了被他激发的天火之外，就只有原本的破碎特性。 
“神器说不上，但确实是很奇妙，好像我的精神力可以与它相连似的。”唐三说道。 
张浩轩看着他的眼神明显有些古怪，难道这小子就是传说中的天选之子不成？为什么自从他来到之后，就一直在飞速的蜕变，这才多久？竟然就已经有了这样的进步。
