不过，就算这灭神梭是坏的，对灭神梭感兴趣的还是大有人在，毕竟，这玩意儿在传说中实在是太恐怖了。如果真的能将其修复，那是能够威胁到皇者的存在啊！这种东西，在祖庭来说绝对是压箱底的，在这次超级拍卖会都被拿出来了。虽然有凑数的嫌疑，但也可见祖庭算得上是倾尽所有了。 
“下面开始竞拍，起拍价，一千紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。”天狐大妖皇宣布说道。 
起拍价并不高，这件灭神梭最吸引人的地方时它的传说，但本身毕竟是无法使用的。一件无法使用的神器，最多的就是其研究价值。但是，研究不出来怎么办？那就只能是砸在手里了。因此，在对它进行竞拍的时候，绝大多数竞拍者都会犹豫几分。 
“一千一百紫晶币！”一个报价率先出现，并不是属于贵宾室的。 
“一千两百紫晶币……” 
加价开始。真的有人要！无论怎么说，这都是曾经灭龙屠皇的灭神梭啊！ 
加价的频率并不算快，如果换了是在其他拍卖会上出现这样的拍品，很可能就直接流拍了。这灭神梭损坏程度肯定不轻，否则的话祖庭怎么可能把一件能够威胁到皇者生命的大杀器拿出来卖？稍微有点脑子的都能猜得到。但正如天狐大妖皇所说，这东西还是有一定研究价值的，要是能够从其中研究出一些什么呢？ 
因此，出价的都是在妖怪族、精怪族之中被誉为特别有头脑的种族。都想要获取之后仔细进行研究，哪怕无法恢复灭神梭，只要从其中研究出一些有用的东西说不定也能值回票价。 
“一千七百紫晶币，十一号贵宾室。”孔雀妖族也出手了。孔雀妖族虽然不擅长于研究，但灵犀鹿妖一脉擅长啊！这被誉为最为聪明的种族之一，总有那么一点机会。 
八号贵宾室内的唐三犹豫了一下，终究还是没有出手。他可不敢再跟美公子竞争了，否则的话，以后可真的要被收拾了。 
唐三决定，如果美公子最终拿下了这件拍品，回头他借来看看，如果美公子选择放弃，他再接手参与竞拍。 
而孔雀妖族竟然还真的是挺执着的，最终以两千三百紫晶币的价格，拿下了这件破损后的灭神梭。 
幻神面具，灭神梭。最后的十件拍品已经出现了两件。而且全都被之前不显山不露水的十一号贵宾室拿下，充分彰显了孔雀妖族的财力。两件拍品，花了超过七千紫晶币。而且看起来，还是两件没什么太大用的神器。 
不过，这两件拍品，着实是让对今天竞拍寄予厚望的竞拍者们有些失望了。作为最后十件拍品，前面两件的作用都没有想象中大，价格上也能看出来，确实是吸引的竞拍者不算太多。那么，后面的拍品到底会如何呢？ 
“呈上第三件拍品。”天狐大妖皇对于前两件拍品的竞拍结果似乎并没有什么不满意，继续主持拍卖。 
伴随着新的拍卖桌案升起，又一件拍品呈现在所有人的视野之中。 
那是一件武器，看起来样式非常古朴。有点类似于刀的形状，长约两米，刀柄就占据了三分之一的长度，剩余是宽大的刀刃。本身呈现为金属色泽，之所以说它古朴，是因为刀身上明显有着许多战斗留下的痕迹，散发着沧桑的味道。 
没有什么强盛的气息流露出来，如果不是出现在今天的超级拍卖会上，放在外面，恐怕会被认为只是一把用过的战刀而已。 
天狐大妖皇看着这柄战刀升起在自己面前，他后退一步，然后在众目睽睽之下，竟然朝着那柄战刀微微躬身，行了一礼。 
这一幕，瞬间让全场皆惊。 
重新直起腰的天狐大妖皇沉声道：“这柄刀没有名字，它属于我曾经的一位朋友，也可以说是一位战友。众所周知，我们天狐族并不擅长于战斗，所以，平时我们都有守护者伴随在身边，在没有成就王者之前，我们本身太过于脆弱。这柄战刀的主人，就是我曾经的守护者，也是我最好的朋友。在我突破王者的那一天，突然遇到攻击，它以生命为代价，为我挡住强敌，最终让我突破成功。后来才有了如今的我。它是我的挚友，为我牺牲了生命。它的这柄佩刀也一直在我手中珍藏。今天，我之所以将它拿出来进行拍卖，为的是给它寻找一个合适的传承者。这柄战刀之中，蕴含着它的战斗意志。它战死之后，一部分神识融入战刀之中。这么多年以来，我一直以气运蕴养，从而让其壮大。我为它起了个名字，叫做凌云，凌云神刀。战斗意志的象征。相信我，它是一件真正的神器。起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币，现在开始。” 
天狐大妖皇简短的讲了一个属于自己的故事。他的故事并不如何精彩，但也已经要将自己想要说明的说清楚了。 
这柄凌云神刀就算是真的神器，也不会是威力特别强的那种。但是，这柄凌云神刀不只是代表着神器本身，更代表着天狐族的友谊，这才是最重要的。获得了这柄神器，无疑就会获得天狐大妖皇的友谊。这是无法用价值衡量的。 
所以，当这件拍品开始进行拍卖的时候，价格瞬间就爆发了。 
“五千紫晶币！”第一手拍卖就直接将价格提了起来，但这次可不是唐三所在的八号贵宾室出价，而是贵宾室之外的价格。 
能够前来参加本次拍卖的，哪怕是不再贵宾室之中那也绝对是藏龙卧虎。 
“五千五百紫晶币，六号贵宾室。”比蒙巨兽族出手了。它们一向与天狐族关系密切。毕竟，龙族和凤族还是太强了。 
价格继续上跳，而且几乎都是以五百为单位的向上攀升。 
唐三坐在八号贵宾室之中不禁有些无语，这些竞拍者们是希望能够拍到这件拍品之后，在占皇之战时能获得天狐大妖皇的气运祝福？想屁吃呢？如果天狐族直接干预占皇之战，日辰帝国不爆发吗？至于未来天狐族的友谊能有多少，这不就是天狐大妖皇自己说了算的么？也要看是谁拍下的这件拍品。 
那战刀唐三看了一眼，确实，其中蕴含着很强的意志之力，但说是神器吧，都有那么一点勉强。天狐大妖皇真不是个东西啊！这分明就是来圈钱的。 
这种智商税唐三显然是不可能交的，毫无意义。更别说他现在名义上还属于日辰帝国。自然不能给天宇帝国捧臭脚了。 
他不稀罕，可并不代表这东西别人不喜欢。价格还在持续攀升之中。很快就突破了一万紫晶币。 
也就值得一千的东西，竟然已经拍到了一万，真的是疯了！ 
唐三只能是坐看风云，最终，凌云神刀以一万一千三百紫晶币的价格被不知名的买家拍走。并不属于任何一个贵宾室。 
有钱人真多啊！绝大多数竞拍者们内心都在感叹着。
