周围的火焰悄无声息的在天之玄圆中泯灭，他这天之玄圆没有那天美公子那种厚积薄发的感觉，但却圆转如意，在这种时候不施展神技，一旦被那炽烈的火焰包覆，他就难以脱身了，周围的空间都被欸焚烧的扭曲，可不是那么容易传送的。 
当唐三向后冲出凤凰真火包围的时候，丌官琳的位置已经响起了嘹亮的凤鸣声。 
唐三体内罡气不断迸发，阴阳二气在内盘绕，好不容易才熄灭了翅膀上的凤凰真火，脸上却已经是一片酡红，这是火毒入侵的迹象。 
凤凰真火极其强悍，从层次上来说，还要在烈阳花精族的烈阳真火之上。毕竟，天阳天精皇虽然根本是来自于烈阳花精族，但本身还是经过变异的，而人家不死火凤一族却是嫡系传承，历代都有妖皇级别的强者存在，论底蕴，不死火凤在整个妖精大陆上都可以说是首屈一指的存在。 
玄天功默默运转，阴阳旋涡消磨着那炽烈的火焰，至阴至阳轮转，经过不断修炼，他这阴阳旋涡已经没有最初时那种不稳定的情况了，面对炽烈的至阳凤凰火焰，还是能够一定程度进行消化的。再加上唐三融合了风龙血脉之后，自身的防御力大增，被侵入的程度也不深，只能说是吃了小亏。 
而另一边的丌官琳可就没那么好受了，身上燃烧着的炽烈凤凰真火不断的剧烈波动着，甚至爆发出一团团火花，显现出它此时状态的不平静。。 
当对方点燃本命技能的时候，唐三就知道它在做什么了。不死火凤一族之所以以不死为名，那就是因为它们的本命技能是涅槃重生啊！凤凰涅槃于真火之中，虽然也不是永生不死的，但只要有凤凰真火，它们就能够完成涅槃，再重的伤势都能因此而化解。 
当然，涅槃重生是会触及本源的，虽然也能连续使用，但使用的次数越多，付出的代价也就越大。 
丌官琳的反应不可谓不快，就在唐三用精神力控制住它的时候, 它就感觉到了不妙, 虽然精神还没有完全恢复, 但身体本能就直接用出了涅槃重生。在凤凰涅槃的时候，周围的凤凰真火是最强的，它这不只是防御, 还要趁机反杀唐三。 
只不过唐三战斗经验丰富，在发现它要涅槃的时候, 立刻完成攻击后以天之玄圆化解周围凤凰真火, 再迅速远遁, 没有让它反杀成功。 
但此时的丌官琳涅槃过程可就不是那么顺利了，唐三通过空间传送, 将一道阴阳二气注入到它体内。也正是它刚开始涅槃的重要时点。 
阴阳二气何等霸道，脱离了唐三的控制之后，它们自然就会产生剧烈的冲突, 而最重要的是, 丌官琳本身就是至阳的凤凰真火。体内因为被注入阴阳二气突然失衡, 当初男朋友那种痛苦的感觉它可以说是在加倍承受。甚至连涅槃的过程都受到了影响, 自身血脉不稳，直接出现了内爆的情况。 
能够看到的是, 在那一团炽烈的凤凰真火中，不断出现扭曲的凤凰本体光影，火焰彭湃爆发, 炸出一片片光雨，其中还有丌官琳痛苦的嘶鸣声。 
观众们此时都看傻眼了, 明白不死火凤这是在涅槃的强者也是目瞪口呆。这究竟是发生了什么？那个修罗的一掌，究竟带去了怎样的攻击, 居然让凤凰涅槃都出了问题？ 
那位大妖王级别的裁判此时也是进退两难，很显然, 现在丌官琳状态非常不好，但是，比赛还没有结束，如果它现在中止比赛，就意味着丌官琳输了。虽然这位已经被凤凰妖族革除了，但它毕竟是不死大妖皇曾经的继承者啊！ 
所以，它下意识的就看向了主席台上不死大妖皇所在的包间。 
一声叹息随之响起, 下一瞬，一道金红色的身影已经凭空掠出，落在了丌官琳身旁，灿烂的金红色光柱将它笼罩在内。 
唐三立刻有所感应, 自己注入到丌官琳体内，包含着狮虎金罡、阴阳二气的所有能量，在这一瞬竟是骤然消亡了。而丌官琳已经变成了一团纯粹的凤凰真火。 
在那炽烈的金红色火柱旁边，一名外表看上去是中年人模样的存在，正目光灼灼的盯视着他，眼中流露出几分若有所思之色，“小家伙，有点意思。” 
只是被他那金红色的双眼注视，唐三就感觉到自己的灵魂仿佛都在被灼烧似的，下意识的低下了头，强行控制着自己蠢蠢欲动的神识。 
“见过冕下。” 
毫无疑问，这出手化解丌官琳惨状的，自然正是那位永世焚天不死大妖皇。 
这种顶级的强者，只是随便一出手，就展现出了绝强的实力，信手为之，就将唐三注入到丌官琳体内的所有异种能量全部燃尽，只剩下纯粹的凤凰真火。 
不死大妖皇淡然道：“它输了。有空可以来我不死宫坐坐。有趣的小家伙。”说完这句话，它身上金红色光芒一闪，已经卷着化为火焰的丌官琳化为一道流光，重回自己的包间之中。 
火光在进入包间前的一瞬已经完全收敛，就像是熄灭了似的。唐三凭借着灵犀天眼层次的目力隐约看到丌官琳所化的凤凰真火是被这位不死大妖皇收入到了衣袖之中。 
真不愧是当世顶级啊！虽然他没办法用神识去感知，但冥冥之中也能感受到对方身上那恐怖之极的能量波动，哪怕是在当初的神界，这也要是二级神诋层次的存在了，而且还是二级神诋顶尖的境界。 
在这么一个非神界的位面，能够修炼到这种程度，真是让人叹为观止。 
“修罗胜！”裁判大妖王直到此时才宣布了本场比赛的结果。 
唐三长出口气，向裁判示意之后，这才转身下台。身上还不断有红色气流涌出，那是被排出体外的炽烈凤凰真火气息。 
他这一场看上去赢的容易，至少和前两场相比，显得容易得多，但实际上，真的是不容易的。 
克敌制胜的关键就在于他瞬间爆发的紫极魔瞳，以紫极神光强行冲破了对方的精神防御，重创了丌官琳精神之海。 
唐三现在最强大的力量，不是他那任何一种一级血脉。而是他的精神力。 
他的精神力早就已经是九级巅峰的程度了。在达到九级巅峰之后，多余的精神力在他悄然孕育和转化之后，就一点一滴的化为神识，刺激着自己的神识缓慢恢复。 
随着神识的增强，对于精神力的掌控自然也就更强，让自身精神力越发的压缩，能够让精神之海容纳更多的精神力。 
所以，他的精神力虽然没有转化为神识，但在精神力总量方面，根本不是其他九阶巅峰的强者能够比拟的。 
在之前的比赛中，他也没有刻意动用过精神力进行战斗，所以，对丌官琳来说，紫极神光的到来是如此的猝不及防。更何况，在那一瞬唐三还将自己刚刚复苏的杀神领域融入其中。
