汪言决定，就利用美女与野兽小队的营地先休息一下，治疗一下伤势，明天再看看如何行动。却没想到，它们兜兜转转找回来了，美公子竟然就自己回来了，还只是一个人。而且他们的到来人家似乎根本不在意似的。这是什么情况？汪言内心的愤怒更多的是被小看的那种耻辱感。 
“不知道。”美公子淡淡的回答道，然后缓缓站起身，转向他们五个。 
“给我拿下！”汪言大喝一声。 
四名下属立刻围了上来，但同时也在紧张的观察着四周，先前那弩箭着实是给它们留下了非常深刻的不好印象。那种无法闪避的感觉实在是可怕，虽然没能致命，但被弩箭射入身体要是射中了眼睛之类的要害怎么办？有个人为了保护眼睛，手掌都被射穿了。 
美公子看着它们，轻轻的摇了摇头，“就凭你们，也想抓我？倒下吧。。” 
一边说着，她轻轻的一挥手。 
顿时，诡异的一幕出现了，那正在靠近她的四名孔雀妖族，都是身体晃了晃，然后就缓缓软倒在地。 
汪言愣了一下，吃惊的道：“你、你对他们做了什么？” 
美公子目光灼灼的看着它，“谋害王族该当何罪？说你是蠢货都侮辱了这两个字。你连本族密法都不记得了吗？” 
“孔雀胆？你……，你竟然能动用孔雀胆的力量？这不可能，你一个杂血……”汪言大吃一惊，看着美公子的目光顿时充满了不敢置信。 
美公子右手轻轻挥动，一根孔雀翎出现在掌握之中。孔雀翎纤细的前端被她握在手中，露出后面尾羽处的翎毛。翎毛上，孔雀蓝色所形成的花纹散发出淡淡的光晕，光晕之中仿佛有无数光圈在环绕、绽放。 
汪言背后的一根根翎毛瞬间绽开，尾羽翎毛上也散发出同样的类似光晕。但如果仔细去看，就会发现，美公子手中翎毛上的孔雀蓝色要更加深邃一些，散发出的光晕也更加明显。而汪言孔雀翎上散发出的光晕看上去就要比她淡化一些。 
“不、这不可能。为什么你的血脉会比我更加浓郁？这不可能！”汪言失声惊呼。 
血脉的浓郁程度，往往意味着血脉的高贵与否，它完全无法相信，拥有人类血脉的美公子，竟然在孔雀妖族的血脉强度方面还在自己之上。 
孔雀胆乃是孔雀妖族的本命能力之一，孔雀胆会散发出无形的气息，只有最纯净血脉的王族才能在成年的时候激发孔雀胆的力量，一旦有族人威胁到王族，在孔雀胆的威慑下，就将暂时失去所有孔雀妖族的血脉之力。 
美公子距离成年还远，按照孔雀妖族的年龄，正常应该是十六岁才算成年。汪言自然是成年了的，他也拥有孔雀胆的能力，只是对美公子同样拥有王族血脉的族人不会有威胁。所以它之前也没有引动。可它万万想不到的是，在这方面美公子竟然会比它还强。 
同样是王族，血脉层级比对方弱，是会受到一定程度压制的。 
而那已经倒在地上的四名孔雀妖族此时已经是在瑟瑟发抖。谋害王族，在妖怪族任何种族来说都是绝对的大罪，是要牵连家人的。 
之前它们毫不犹豫的对美公子出手，那是因为她是人类混血，可它们却如何能够想到，美公子不但在孔雀王族方面的血脉比汪言更加浓郁，而且在没成年之前就觉醒了孔雀胆的能力。这意味着她的天资绝世，是孔雀妖族不可多得的天才。 
“你不是要跟我争夺王位继承权吗？那今天正好是个机会。你我就在这里决斗，它们就是见证者。谁输了，谁死。”美公子一边淡淡的说道，一边缓缓抬起了自己手中的孔雀翎。 
原本是乳白色的孔雀翎尖端徐徐变成了孔雀蓝色，散发着一抹妖异的光彩，她那一头乌黑的长发，也在这一刻变成了孔雀蓝色，双眸之中，蓝光闪烁，娇躯缓缓从地面上悬浮而起。巨大的双翼在背后展开，气势持续拔升。周围的大片空间，都被映衬成了孔雀蓝色。 
一点金芒徐徐在她额头上亮起，金芒化为金纹，以眉心为中心，向斜上方延伸，在她额头上勾勒出瑰丽的金纹，就像是多了一顶王冠一般。 
“七阶！”汪言失声惊呼，更是死死的盯视着美公子额头上那金色的纹路，脸色已是一片煞白。 
它的大脑甚至在这一刻有些空白，身为王族，它对美公子额头上的金纹再熟悉不过。那是孔雀王族的标记，孔雀金冠。唯有最纯净血脉的孔雀王族才能拥有。拥有孔雀金冠就意味着有突破极限，成就妖皇的天赋。是的，是妖皇，而不是妖王。 
虽说拥有这样的天赋也不一定能够成为妖王，至少他们的父亲，这一代的孔雀妖王都没能成就大妖皇的位份。可是，这至少代表着有机会。最重要的是，汪言自己的孔雀金冠都还没凝聚出来。 
孔雀金冠的形成和修为无关，只和潜能、天赋有关。更代表着必然拥有继承权的资格。 
直到此刻，汪言才真正明白，为什么美公子身为人类混血，竟然会被赋予继承权的资格。当自己的父王宣布的时候，几乎所有家族长老都反对，但父亲却只是随口说一句容后再议就没有多做解释。 
是啊！解释什么？孔雀金冠，就是继承权的入场券。更重要的是，在他们这一代之中，这是第一顶孔雀金冠啊！它这个所谓的嫡长子，孔雀金冠都还只是虚纹。 
见金冠，如王亲临！
