美公子的衣衫表面已经多了一层淡淡的冰霜，但那一个银色的圆环却已经凭空呈现，仿佛对接了另一个世界似的，悄无声息的将那点点蓝芒就那么从空中抹除的一干二净。 
那就像是被凭空擦掉一般的感觉是如此的突兀，但又有种异常的和谐感。 
冰天使的眼神瞬间就呆滞了，它从来都没有面对过这样的情况。那可是自己的本命能力啊！自己最为强大的能力之一。怎么会就这样被抹除了？在族中师长教导它这个能力的时候，甚至告诉过它，就算是空间，也要在这零度冰封之下冻结。 
可眼前这一幕又是怎么回事？对方的攻击能够将自己的零度冰封如此化解，那就意味着对方在元素的掌控层次方面绝对要凌驾于自己之上了。可是，孔雀妖族早就没有大妖皇，她是如何做到的？ 
这些念头都在瞬间从它脑海中闪过，而美公子却已经来的近了。 
零度冰封的爆发，让冰天使的暴风雪必然会随之削弱，会心一击的消耗极大。。当零度冰封消失的那一瞬，它的防御和控场能力也随之降到了最低。 
而也就在这个时候，美公子手中的天机翎已经荡漾出层层叠叠的银色波纹，悄无声息的吞噬着周围的整个空间。此时的她，就像是散发着银色光辉的仙子一般，顷刻之间将暴风雪的控场完全消融的一干二净。 
冰天使身体周围骤然亮起一层蓝色光芒，化为晶莹剔透的冰盾将自己守护在内，但是，这一切似乎都是徒劳的，那层层叠叠的银色光芒落在它身上，却已经将它化为了一个银色的光茧。 
美公子心头明悟更加清晰，在她脑海中浮现出唐三的话语。她是守护空间的使者，而不是空间的破坏者。此时的空间，没有裂痕，有的只是折叠与皱褶。这些奇异的变化，化为最强的空间束缚，已经是让冰天使动弹不得。尽管这些空间之力无法伤害到化身冰棺最强防御的这位冰凤凰，但是，战场的主动权已经彻底丧失了。 
下一瞬，银光闪烁，冰天使已经凭空消失，当它再次出现的时候，已经在比赛台下。 
比赛结束。 
毫无疑问，这场比赛是今天全部比赛之中最没有烟火气的一场。而且速度也是极快。但整个过程却看得所有观众目瞪口呆，甚至很多人都没弄清楚是怎么回事，比赛就已经结束了。 
凤凰族，不只是冰凤，乃至于凤凰各族的强者，看到这一幕，都有些目瞪口呆的感觉。 
原本在他们心目中都应该是针尖对麦芒的一战，却就这么轻而易举的结束了。冰天使在这次代表凤凰族参赛的选手中虽然不是最强的，但那也是凤凰族啊！而且也一直坚持到了现在，可是，在这场比赛给人的感觉却是毫无还手之力。 
尤其是美公子化解了零度冰封的那一幕，实在是对它们产生了太大的冲击感。孔雀妖族什么时候有这么强大的实力了？在同层次的情况下，竟然能够凭借元素压制直接让一位凤凰族的族人毫无还手之力。 
凤凰与孔雀，谁是百鸟之王，曾经争夺了无数年。当年孔雀大妖皇还在的时候，就曾经力压凤凰族一头，这也是为什么凤族一直都对孔雀妖族仇视的原因。后来孔雀大妖皇凋零，孔雀妖族再无妖皇，凤凰族却是长盛不衰，渐渐的孔雀妖族已经不被它们看在眼中。 
而今天美公子的表现，只能用惊艳两个字来形容。那一个完美的圆圈，技惊四座。 
此时此刻，不只是凤族的强者们惊讶，就连孔雀大妖王也有些目瞪口呆。那一招并不是它教导的啊！那是自己的女儿，没有谁比他更清楚女儿的实力是什么层次的了。 
可是，就在刚刚那一瞬，那一个圆圈划出的时候，在它的眼中，美公子已经完美的与周围的空间溶为一体，不是美公子战胜了冰天使，而是冰天使与整个空间为敌，被空间排斥，才输掉了比赛。 
她什么时候都已经能做到这一点了？什么时候对空间的掌控竟然能够达到如此程度了？这份与空间的融入感，就算是它这个大妖王都无法做到。 
修为层级或许美公子还远远不如它，但是，要说对空间的感悟和理解，却明显在它之上了。难道，这就是完成了祖先传承之后，获得了神器真正认可以后才能获得的吗？她真的有可能点燃孔雀妖族的希望，成为新一代的孔雀大妖皇。 
在美公子身上，孔雀大妖王看到了希望，真正的希望，而不是它心中所期盼的那种。因为这已经要比它的期盼更好的多了。有了这样的底蕴，未来她的成长速度一定是极快的。此时，它甚至有些后悔，不应该带女儿来参加这次的祖庭精英赛。早知道女儿的天赋已经达到了这样的程度，那就应该让她隐藏起来，默默修炼，直到成就大妖皇的那一天再震惊整个大陆。为此，就算是将嘉里城先给了晶凤大妖皇又如何？ 
那个家伙只不过是凭借着侥幸的机会才勉强晋升大妖皇的，而美公子如果能够以孔雀妖族的血脉成就大妖皇，那绝对是不可同日而语的。要知道，曾经的孔雀大妖皇可是与天狐大妖皇齐名的存在。天狐掌气运，孔雀握天机。 
看着手持天机翎，美艳得不可方物的女儿正在一步步走下比赛台，孔雀大妖王只觉得自己喉中仿佛哽住了什么，抿紧了嘴。 
待战区中。唐三脸上的笑容越发灿烂了。当他看到美公子自然而然的挥出天之玄圆的时候，他就明白，这场比赛的胜负已经注定，再没有谁能够阻止美公子进入决赛了。 
她成长了，比唐三也预料更快的成长。她的聪明和悟性令唐三都有些叹为观止的感觉。只是自己的一次指点，她就有了如此之大的进步，那天之玄圆就像是为她量身定做的一般。如此自如的挥洒出来，这意味着，她的天之玄圆已经小成。 
要知道，唐三当初身为一代神王的时候，以天之玄圆为基础施展的强大神技无定风波是能够连神王都困住的能力啊！这才让他能够成为神王之王，也是当时那诺大神界中的最强神王。 
天之玄圆从某种意义来说，就是唐三的核心神技，美公子能够如此之快的就达到小成，已经大大超出了唐三的预料。 
这一场短暂的比赛，带来的震撼程度却丝毫不亚于之前大猫所带来的。 
看台上，来自于救赎学院的几位都已经看傻了眼。 
对于美公子他们是并不熟悉的，但通过观看美公子与唐三参与的比赛，他们渐渐了解了这位孔雀公主的实力。可今天，这一场比赛却又将他们的了解颠覆了。 
原本都认为自己提升的已经很快的他们，眼看着同龄人竟然已经能够达到这种程度，内心几乎已经被紧迫感撑满。
