听着他的话，白虎大妖皇的眼神都发生了一些变化，这萧河就好像是知道不死大妖皇和晶凤大妖皇到来时说的一样，简直是如同亲眼目睹。 
美公子却是惊讶的看着自己的养父，道：“您不反对吗？” 
萧河耸了耸肩膀，道：“我为什么要反对。那毕竟是你的亲生父亲。说实话，这也是我对你最大的亏欠。多年以来，我一直利用了你们母女。就是为了对付他的。现在，该对付的都已经过去了，我都已经赢了。你肯认我这个父亲，我已经很高兴了，哪里还会给你有任何束缚。如果你再有不死火凤的血脉，未来成就不可限量。很可能能够成为最强皇者。到了那时候，嘉里城必定能够在你手中发扬光大。我也相信你能够带领孔雀妖族站在更高的地方，帮助孔雀妖族成长。你们都知道，在咱们妖怪族之中，实力是一切的根本。没有足够的实力，说什么都是徒劳的。所以，现在你当务之急就是要变得更强。更何况，如果你恢复了凤凰血脉，还能获得两位皇者的支持，整个凤凰妖族都会把你当成自己人。” 
“我已经想明白了为什么不死大妖皇会支持林兮墨，无非就是为了凤凰妖族一门三皇呗。未来，你成皇之后，凤凰妖族就可以说自己又多了一皇。对于孔雀妖族来说，也可以说是自己有了皇者。对于白虎冕下来说也是后继有人了。所以大家都会支持你。正所谓得道者多助。助力越多，对你未来的成长就越有好处。我已经亏欠你们这么多了，哪里还能对你提什么要求。放心去吧。还有，我现在也不是孔雀妖族了，更不是孔雀大妖王，我是人类。你的根本也是人类，为了我们人类着想，你更应该去。” 
听了他的话，美公子有种豁然开朗的感觉，看着萧河轻轻的点了点头，“谢谢您。” 
萧河的目光却是转向了唐三，四目相对，唐三向他轻轻的点了点头。 
萧河心中暗叹，就在不久前，唐三曾经在美公子修炼的时候，单独前来找过他。跟他说的就是美公子觉醒凤凰血脉这件事。 
毫无疑问，凤凰妖族和孔雀妖族是大敌，美公子作为现在孔雀妖族的族长，觉醒凤凰血脉？从孔雀大妖王的角度出发来看，这是绝对不应该同意的。会影响族长的纯粹性。 
但是，唐三说服他的理由只有一个，现在他已经不是孔雀大妖王了，他是人族萧河。从人族的角度来看，人族能够出一位顶级强者，对于人类的未来将会有着巨大的好处。而且唐三当时和他说的时候，并不是商量的语气，而是肯定的语气。 
孔雀大妖王何等聪明，他自然明白唐三的意思。 
所以，他最终还是同意了，才有了眼前如此轻松的局面呈现。 
对于唐三，孔雀大妖王始终都有种看不透的感觉，人类出了这么一位智者，或许真的会有机会了吧。 
白虎大妖皇点了点头，道：“他说的有道理，我也是这么觉得。那就这样吧。现在就去。唐三，你要一同前往吗？” 
唐三却是摇了摇头，道：“让晶凤大妖皇见到我没什么，但不能让不死大妖皇见到。他会有所感应的。您带小美去就行了。小美，如果有什么不适的话，你就联系我。” 
美公子点了点头，没有多说什么，就跟着白虎大妖皇走了。 
唐三没有跟着离开，而是关上了房门。 
“萧叔叔，最近感觉如何？”唐三请萧河坐下，自己则是坐在了他的对面。 
萧河道：“感觉很好。越是修炼你传授我的功法，就越是能够感受到人类身体的奇特之处。难怪天狐大妖皇会对人类如此的忌惮。人类的潜能有种近乎无穷的感觉，看似没有任何天赋能力，但如果能够找到适合自己的方式，人类却能够持续提升和吸收。就像是海绵一般。所以，人类之前通过通婚的方式勉强拥有妖神变，似乎并不是最适合的。” 
唐三摇摇头，道：“也不是不适合，就像你说的，人类的潜能和天赋，其实是学习。能够更好的学习，除了学习之外，还有创造。通过不断的学习再加上自己的创造，才能成就更强大的未来。而妖怪族和精怪族对人类一直实行的都是愚民政策。愚昧的人类根本没有去思考的空间和时间。大多数人类的寿命也就是二十岁、三十岁就会死在残酷的环境之中。所以人类才没有过真正的崛起。其根本就是创造力没有发挥出来。所以，我现在做的，就是带给人类和平的生存空间，教导他们基础知识，给予他们路线，未来让他们能够通过这些来发挥创造的本能。创造力才是人类真正的天赋。” 
听了唐三这番话，萧河顿时觉得有种醍醐灌顶一般的感觉，眼眸都变得明亮起来了，“创造、创造！你说的太好了。就是创造。” 
唐三微笑道：“等我们离开祖庭之后，我就要开始尝试创造了。如果您有兴趣的话，不妨看看，说不定也能对您有一些启发。” 
“一定。通过这段时间对人类特性的感知，我现在觉得生活越来越有趣了。”萧河笑道。 
唐三道：“看来，您已经放下了一些东西。” 
萧河苦笑道：“你连我的血脉都改变了，让我变成了人类，还有什么放不下的呢？放不下又能如何呢？我也变不成原来的自己了。而且，我也不喜欢原来的自己了。” 
唐三微微一笑，“这就是重获新生的感觉吧。” 
晶凤大妖皇的心情是有些忐忑的，他其实也不知道女儿是否能够接受觉醒凤凰血脉。在他的认知中，美公子一定是非常憎恨自己的，就像苏琴一样。 
白虎大妖皇能够说服她吗？ 
正因为没信心，所以在来之前，他就和不死大妖皇苦苦哀求了好久，甚至都愿意放弃自己的血脉，请不死大妖皇为美公子注入本源。作为一个父亲，谁愿意这样呢？可是，对美公子来说，这样是最佳的选择，不死火凤血脉带来的涅槃重生天赋，能够大大的增强美公子的安全性，他现在都不敢奢求什么，只是希望女儿能好好的活着，未来成就皇者就好了。 
门开，白虎大妖皇当先走了进来。 
晶凤大妖皇的目光几乎是第一时间就向他身后投去。 
今天的美公子，穿了一身白色的休闲装，一头乌黑的秀发在脑后梳拢成马尾的样子，显得非常的干净利落。精致的面庞微微有些泛红，一双明亮的大眼睛之中，眼神下垂，没有看过来。 
看着她，晶凤大妖皇顿时觉得有些恍惚，就像是当初第一次见到苏琴的时候似的。那是一种难以形容的惊艳。她明明不施粉黛，可却就是如此的完美无瑕。一时间，这位皇者的身体都不禁微微的颤动了一下。
