青年的脸色瞬间变得凝重起来，元素潮汐只出现过一次，那是之前一位觉醒了火属性的人类，天赋极好，火元素亲和度超高。但是，不知道是不是吸收了太多的元素之力，后来他的身体出现了一些问题，反而不能修炼了。 
但下一刻，他脸上的凝重就变成了惊讶，因为水龙卷并没有向高空而去，而是划出一道抛物线直奔岸边而来。 
离得近了，他们已经能够清楚的看到，那水龙卷竟然是由青、红两色组成。 
当它落在岸边后的刹那又瞬间回返，只留下一个一脸茫然全身却萦绕着双色光晕的小小身影。那双色光晕最终凝聚成一小朵双色云朵虚悬在这小姑娘脑后。 
“双属性？双元素掌控？火与风？这是天眷啊！” 
…… 
沐浴在金色的光芒之中，凌冕仿佛回到了小时候，那金光就像是母亲的手，温柔的抚慰着他的身体。全身都包覆在一层暖融融的气息之中，仿佛有什么东西在升华着。 
他的双眸也在这一刻被渲染成了金色，一头黑发无风飘扬。俊俏的小脸有些紧张、但更多的还是激动。虽然并不知道这是什么力量，但他却隐隐能够感觉到，这份力量很强，而且自己真的在随它而动。 
温暖的能量剧烈的涌入到他体内，仿佛奔腾的长江大河，延着他的血脉向左手方向汇聚而去。 
凌冕的左手下意识的抬了起来，仿佛破壳而出一般，一层金色在他掌心之中绽放。 
“啊！”他忍不住轻呼一声，迫不及待的向自己掌中看去。 
一本看上去暗金色硬壳表面，本体纤薄的小册子已经出现在他掌心之上。当他第一眼投去的时候，心灵相通的感觉瞬间贯穿脑海，仿佛那本来就是他身体的一部分。 
在那小册子上，三个金灿灿的古朴字样呈现，执法者！ 
这是……，这是什么？我这算是成功了吗？ 
就在这时，一声叹息响起，“终于有人能够成功了。没想到，执掌法典的成功率竟然这么低，看来，需要足够好的天赋才行。还是要将执掌法典的门槛降低，就算不能走向更高的层次，至少也可以拥有一定自保的能力才行。还要继续再改善。” 
凌冕有些摸不着头脑的抬头看着天空，那本厚厚的书册还在。他惊讶的发现，自己的视力竟然变好了，隐约在空中那本厚书上看到了封皮上的字。 
诸法之书！ 
“孩子，你是第一个能够执掌法典的人类。从今天开始，你就是一名执法者了。未来，你要凭借自己的力量为我们人类主持秩序，守护秩序，可好？” 
“好的，谢谢您。”此时凌冕的心情已经开始变得激动了起来，自己真的已经开始拥有力量了吗？第一个？那是不是很强的力量。 
就在这时，突然间，他只觉得自己大脑中开始有什么东西在出现，而自己手中的法典也开始随之发光。 
法典的第一页缓缓翻开，露出了空白的纸张。 
有关于法典应该如何修炼，如何冥想，如何激发法典，如何拓印能力，等等知识蜂拥而入。 
这庞大的知识对他来说一下补充的有些过多了，让凌冕有些茫然。 
“我没办法一直指点你，但我已经将有关法典的知识烙印在了你的脑海之中，伴随着你的成长，你会逐渐体悟其中奥妙。未来，你不只是要自己修炼，作为这一门的大师兄，你更要指点后辈。今日，我送你神赐法典第一页的能力，它会助你成长，时刻守护。” 
空白的书页表面开始扭曲起来，一道道金光汇聚而入，令书页本身轻微的颤抖着。 
渐渐的，金光汇聚成图案，化为一柄金色与黑色交织的长剑，周围还有许多光纹浮现。看着这奇异的图案，不禁让凌冕有种不明觉厉的感觉。 
“赐你时空之剑，未来，好好守护人类。如果有一天你的本心不在，时空之剑将会成为你的审判之剑。” 
“是！谢谢老师。”凌冕福灵心至，双手捧着掌中法典跪拜了下来。 
此时，清越的声音在山谷中远远传开，“测试暂停，等调整之后再继续。” 
…… 
唐三看着手中的诸法之书，这些日子以来，他一直在研究和调整着自己所创造的这一套修炼体系。 
他给这套体系命名为神赐法典。凡是能够与之契合，适合秩序守护的人类可以学习。通过神赐法典的赐予，从而用法典来拓印各种能力。这其中不只是借鉴了那位前辈人类皇者的资料，同时也借鉴了他自身玄天功拓印血脉的能力，再加上一系列的调整，才最终成型。 
只是唐三自己也没想到的是，想要传承神赐法典，需要的天赋太高了。需要各方面完全的契合，甚至连性格都要契合才行。这就让之前大量前来进行测试的孩子都失败了。持续了三天，一千多个孩子里面，才有这么一个成功的案例。 
这种成功率显然是不对的，就算能有少数几个成功者，却不能普惠全人类，其意义就不大了。 
所以，自己还是要将其改良才行。很显然，是神赐法典对于天赋的要求太高了。 
那么，如何将其改良成更多人类能够接受和完成融合的呢？这还需要自己仔细思考才行。短时间内应该是不会有什么结果了。 
“别为难了。有人能够传承，这已经是好的开始。你这诸法之书包罗万象，想要传承本来就不是容易的事情。不是咱们人类的天赋不够，在我看，是诸法之书太强了。”美公子说道。 
唐三心中一动，“太强了么？我明白了。” 
他一把将身边的美公子搂入怀中，在她粉嫩的面颊上亲了一口，“还是我宝贝最聪明。” 
美公子轻轻的捶了他一拳，却顺势靠入他怀中，“想到什么了？” 
唐三微微一笑，道：“既然太强了，那就拆分开来，细分成不同的种类，这样就能契合更多不同的人。然后循序渐进，先完成一部分修炼，其中能够继续向上的就继续，不能向上的，停留在原境界那也是修炼过，有一定基础能力的，同样能够为人类做一定的贡献。我好好整理一下，应该就没问题了。” 
美公子不禁感叹道：“你才是真的厉害啊！一条修炼道路从无到有，最终成型。却是在如此短暂的时间内就完成了，这简直是想都不敢想的。元素海那边的效果更好一些。四片元素海已经开始交融，开始逐渐有四大基础属性之外的融合属性出现了。” 
唐三笑道：“那必须厉害，不能给我美姐丢人啊！” 
美公子巧笑嫣然的道：“这还差不多。” 
唐三道：“思路有了，接下来需要的就是时间，我出来的有点太久了，我准备先回蓝金树族那边看看。然后就要准备出发了。” 
美公子美眸一亮，俏脸微红，“那、那我在嘉里城等你。”
