巨大的九尾天狐横空出世，悬浮在半空之中。每一条巨大的尾巴都有千米长。浓烈无比的气运波动，在这一刻瞬间迸发。 
下方的神圣气息顿时被牵引向上，与那庞大的气运相合。彼此相辅相成、相得益彰。 
九尾天狐的身影周围也开始出现了层层金色光晕，让它也多了几分神圣的气息。 
神圣之力被引走，一道黑色身影随之从天而降，落在了暗黑龙王李昭鹏身边，浓烈的黑色气息瞬间将它包覆在内，也将厄运珠笼罩。 
“你们这样不好吧。这毕竟还是在比赛中，我才是裁判。”平淡的声音响起。下一刻，整个天空都变得明亮起来。一轮大日就像是瞬间降临在了祖庭似的，周围的气温疯狂攀升。比赛台周围的防护罩几乎是瞬间就破碎了。 
“天阳兄息怒。”空中的九尾天狐九根巨大的狐尾摆动，柔和的白色光晕混合着金色光芒从天而降，直接落在了唐三身上。顿时，唐三全身金光环绕，气运暴增。那神圣的气息更是变得前所未有的凝实，在他身体周围镀满了一层金色。 
大日光芒收敛。天阳天精皇不知道什么时候已经来到了唐三上方。空中的九尾天狐也随之缩小，同样来到了被黑暗笼罩的另一边。 
九条狐尾摆动，本体张口吸气，顿时，明灭不定的厄运珠飞射而出，连带着之前奔涌进入暗黑龙王李昭鹏体内的厄运之力一起，被它吸走。 
唐三站在原地，却是闭上了双眼。感受着那环绕在自己身体周围的神圣气息，差点笑出声来。 
还有这种好事？ 
他以树祖烙印引来庞大的生命能量注入到光明龙枪之中，让这柄光明龙枪全面爆发，化为神圣巨龙。但实际上，这件神器的品质是无法承载这样的属性的，虽然那神圣巨龙看上去强悍，但等施展过后，光明龙枪也会随之破碎，神圣巨龙的龙魂就会由此消散于天地之间了。 
但天狐大妖皇为了平息天阳天精皇的怒气，却是凭借着自己强大的气运之力将唐三释放的这神圣能量给固化了，让神圣能量反卷、凝聚。强行将那光明龙枪以神圣姿态稳固了下来。这一下对他的消耗也必然是巨大的。而对于唐三来说，则是全身受到了神圣气息的洗礼，自身也多了这份神圣的能量，修为提升的同时，光明龙枪不但没有损坏，更是蜕变成为了神圣龙枪。 
这其中最大的好处就在于，光明龙枪无法承载他那海神三叉戟投影，但神圣龙枪却应该已经勉强可以了。也就是说，他的海神三叉戟就能够像美公子的修罗神剑那杨，以实体形态出现了。这必然是天狐大妖皇无论如何也不会想到的。 
天阳天精皇脸色依旧冰冷，没有再说什么，只是目光灼灼的看着对面。 
暗黑龙王李昭鹏的面庞扭曲着，此时哪里还顾得上占皇之战，自身黑暗属性在厄运的侵染下，包括手中的魔器都在疯狂的反噬着它。哪怕是他自身的心志极其稳固，此时也承受着巨大的痛苦，不能自已。 
但天狐大妖皇作为妖精大陆气运的掌控者，此时已经强行控制住了厄运珠，用它重新吞噬厄运，否则的话，此时李昭鹏的神识之海就要出大问题了。暗魔大妖皇正是感觉到不妙，这才第一时间向天狐大妖皇求助。除了天狐大妖皇，没有人能控制住此时的情况。这会要了李昭鹏的命，甚至也会让厄运珠爆发开来，让厄运直接在祖庭散开。 
所以，天狐大妖皇在明知道必然会引起天阳天精皇不满的情况下，也还是选择了在第一时间出手。一个李昭鹏的命不算什么，但如果是让厄运珠在这种时候爆发，那可就完了。 
唐三此时的注意力却已经不在李昭鹏身上，当天狐大妖皇出手的那一刻，这场比赛对他来说其实就已经结束了。他注意着手中的神圣龙枪，此时，原本白色的龙枪已经完全变成了金色，外围更是环绕着橙黄色的光芒在不断孕养着枪身，受到天狐大妖皇的掌控，先前释放的神圣能量都被压缩回来，笼罩在他和神圣龙枪之上。 
这些神圣能量对于唐三自身来说也是很有好处的，能够洗涤他的身体，孕养他的血脉之力。但唐三却引导着，让更多的神圣能量都注入到自己手中的神圣龙枪之中，让这柄龙枪的品质在这种特殊的情况下被不断的孕养着。完成着彻底的蜕变。 
厄运珠的厄运之力渐渐收敛，暗黑龙王李昭鹏的状态也渐渐稳定下来。 
暗魔大妖皇此时已经来到了李昭鹏身边，他朝着天阳天精皇深施一礼，满脸歉然的道：“天阳冕下，事发突然，是我请求天狐冕下出手。这厄运反噬，很可能会彻底毁了昭鹏。他是我未来的继承者，我实在是无法袖手不管。不过，我们确实是坏了规矩。这场之后，他将退出本次的占皇之战。” 
天阳天精皇依旧没有吭声，只是冷冷的注视着暗魔大妖皇。在这种时候，他不开口，反而会给在场的众位皇者，尤其是天宇帝国的皇者们更大的压迫力。 
有些话是不用说的，李昭鹏惧怕厄运珠反噬，那厄运珠降临在靳淼林身上，靳淼林就不怕吗？厄运珠这件神器如此霸道，你可以用，就不可以承受反噬？这是什么道理？ 
光芒闪烁，天狐大妖皇从天而降。落在天阳天精皇面前，他看着正在掌控和孕养神圣龙枪的唐三，沉声道：“这件事确实是事发突然。我之所以出手，主要是因为厄运珠一旦爆发，很可能会对祖庭造成极大的冲击，还请靳族长谅解。这件事，祖庭一定会给你一个交代。” 
唐三一边掌控着手中的神圣龙枪，一边面带微笑的看着天狐大妖皇，恭敬的道：“冕下客气了。我相信您的选择都是正确的。以后我也一定注意，不再使用这神圣之力了。” 
听了唐三这句话，站在他身边的天阳天精皇嘴角轻微的颤动了一下，甚至有些破坏了他此时冰冷的面容。 
什么叫杀人诛心，唐三那现在这就是了。没有谁说过不让他使用神圣之力，他用神圣之力也并没有对比赛产生任何不公平的影响。但他却就是自己提了出来，稍微有点脑子的人，就会联想到之前他“主动”提出不再动用凶龙的原因。怎能不让人产生联想？ 
虽然从之前的比赛情况来看，他的每一场胜利似乎都有取巧之嫌。可是，祖庭一而再、再而三的在他身上产生不公平的影响，是因为天狐大妖皇？这分明就是把天狐大妖皇架在火上烤了。同时也隐晦的表达着他的不满。
