深吸口气，唐三让自己的心绪逐渐平静下来。以他现在的能力，显然是还不可能去干涉这些。唯有先让自己变得强大起来，才有资格去触摸这些东西。 
两座圣山的信物已经入手，接下来就是其他圣山。明天，就去水晶宫看看。故里今天的遭遇令唐三很感兴趣，作为整个祖庭，乃至于整个妖精大陆的第一强者，那位水晶大妖皇又能带来怎样的奇异呢？ 
唐三也很想看看，如果是自己被复制出来，被复制的能力有将会是什么？是所有？还是一部分？ 
无所不能的水晶大妖皇，登山者寡，但如果真正能够登上水晶圣山，来到那座水晶宫前，又会得到怎样的信物呢？ 
想到这里，他已经下定决心，明天要在水晶圣山上走一遭，照见自己？ 
心思收敛，渐渐进入冥想状态，消化这一天的所得，恢复着精神力。 
无论是剑圣宫还是天狐宫，两日的登山对于精神力的帮助其实才是最有利的。 
精神力来孕养神识，这才是唐三所有修炼中最重要的一点，唯有神识真正壮大，才是他的底牌，在必要的时候，引动属于自己前世的力量。 
虽然才只是来到了祖庭几天时间而已，但唐三却已经感觉不虚此行了，所见所闻所感，无不令他对这个世界有了更多的了解，也获得了更多的好处。这次看来确实是要多停留一段时间才行。。 
清晨，当第一缕阳光从窗外落入房间的时候，唐三也在修炼室中自然而然的苏醒过来。精神圆融，所有的一切似乎都是如此的美好。精神力核心中的神识似乎变得更加凝练了几分，所有的精神力也更加凝实、紧固。 
如果有强者能够看到此时他的精神之海，就会发现在唐三精神之海内的精神力完全呈献为粘稠的液体状，比普通的精神力浓郁数倍不止，而他的精神之海也变得越发的宽阔了，还有不小的容纳空间。 
从强度来说，他的精神力依旧是九阶巅峰，但要从总量来说，三个九阶巅峰强者的精神力加在一起，都没有他一个多。而如此庞大的精神力，对于神识的孕养自然也就更好一些。尽管转化效率或者是一万比一都不止，但唐三也乐得如此。 
吃了早饭，伙伴们一个个也是神采奕奕的样子，这几天登山的感觉真的是美好的。除了花钱多一点而已。 
再次出发，武冰纪、程子橙还是去剑圣宫，读白自然只能是天狐宫。而这一次，唐三却是和故里在水晶宫的水晶圣山前下了马车。 
马车继续飞驰而去，带着读白前往天狐宫。唐三抬头仰望，看向这整个祖庭的第一宫。 
水晶宫所在的水晶圣山山体很高，似乎比天狐宫还要高一些，高耸如云的山峰，上面部分因为有云雾遮挡是看不到的。因此真正的水晶宫也同样看不到。 
山体有一种朦胧的美感，似乎有一种特殊的氤氲光彩氤氲于其上，散发着淡淡的光华。而这份光华，非常奇异的散发在空气中，无论怎么看，都无法看透。充满了神秘的味道。 
故里同样也在看着面前的水晶圣山，眼神有些复杂。 
昨天坦白说，他的收获应该是最少的一个，莫名其妙的就输了，输了就被淘汰出来了，十枚元素币就这么浪费了。 
至少在他看来是浪费了，所以，他晚上一直都在琢磨着，如何才能战胜一模一样的自己。 
如果连自己都无法战胜，又如何能继续前行呢？ 
“走。”耳边传来唐三的声音。故里赶忙跟上他。 
两人来到水晶圣山前，自然有守卫拦住，收款。唐三在付钱的时候，甚至感觉到守卫的眼神有些怜悯。 
而也就在这时，一名似乎是虎妖一脉的男性正一脸懊恼的走出来，从它的脸色和眼神就能看出，显然之前登山的过程是不怎么愉快的。 
但这也让唐三对这座水晶圣山更加的好奇了。他向那护卫问道：“如果是妖王级别的强者登山，也这么困难吗？” 
护卫冷淡的道：“按照规矩，所有圣山都是一样，妖王级别以上，不允许登山。这点常识你都不知道吗？” 
唐三还真不太清楚，闻言到：“原来如此，我们是外地来的，初来乍到，所以不太清楚。感谢指点。” 
“进去吧。”护卫也不多说，让开了道路。 
唐三和故里缴纳了二十枚元素币才能进入这里，故里此时已经是一副咬牙切齿的样子，显然是心中在暗暗较劲，无论怎样也要争取战胜自己。 
“故里师兄，你放松一些。你所面对的对手，既然所有能力都是和你一样的。那么，缺陷自然也会是和你一样。我觉得你不妨从这方面着手。只有自己才最了解自己。我想，镜像的那个你，虽然能力和你一样，甚至能够将你的能力使用的更加完美，但它毕竟还不是你。它也不可能有那么多的心思。” 
听了唐三的话，故里顿时眼睛一亮，“我好像明白一点了。小唐，你先登山，我在这里琢磨一会儿，让我琢磨一会儿我在上去，我好像想通了点什么了。” 
他本来就是聪明人，否则也不可能掌握时间的奥义，经过了唐三的提醒之后，明显已经是抓住了一些什么。 
唐三微笑颔首，然后自然的迈步向前，很快，他就来到了水晶圣山前方。 
离得近了，那份氤氲的朦胧感渐渐消失，呈现在面前的，竟是宛如水晶雕琢一般的阶梯，美轮美奂，水晶阶梯折射的光华，令人目眩神迷。 
唐三自然不会受到这点光芒的干扰，凝神内守，一步跨出，已经是登上了第一级台阶。 
就在这一瞬，他突然身体一震，唐三明显感觉到，似乎有一种莫名的力量向自己的身体侵袭而来。 
不，用侵袭来形容是有些不准确的。因为这股奇异的能量并没有带给他任何痛苦和冲击。用扫描来形容，或许会更加恰当一些。 
唐三微微一笑，丹田之中，属于蓝银皇的烙印光芒大放，在他的故意刺激下，蓝银皇的光辉覆盖了整个丹田，将其他烙印的光芒全部掩盖其中。 
然后他就迈出了第二步，跨上了第二级台阶。这一次，无形的能量从天而降，那是精神的力量，似乎就要直接钻入他的精神之海似的。 
唐三精神内守，精神之海在他的控制下剧烈的旋转起来，散发着九级巅峰的精神气息，却就是不让这能量真正的钻入到自己精神之海内部。 
然后他就跨出了第三步，登上了那级昨天阻拦住了故里去路的台阶。 
身体似乎在这一瞬变得通透了，有种无所遁形的感觉。紧接着，周围景物也瞬间发生了天翻地覆的变化。 
唐三发现，自己出现在了一个独特的空间之中。地面是晶莹剔透的水晶，远处看上去一片虚无，似乎这个空间乃是无边无际似的。 
低头看去，在那水晶的地面上，他看到了自己的影子。紧接着，他就看到，影子朝着远处滑去，一直滑动出数十米，才骤然竖立而起，竟然就那么呈现在了唐三面前。而地上的影子却消失了。
