“好的，谢谢老师。”唐三也不客气，没有倔强的拒绝，以显示自己的能力。只是从善如流的答应一声，然后就跑回去洗漱了。 
正在这时，老神在在的思儒缓步来到关龙江身边，“这孩子你觉得怎么样？” 
关龙江道：“不错，年纪不大，但很沉稳，也没有什么傲气。体能也可以，他刚才取出的配重是六块。在他这个年纪，能有这样的体能，证明基础非常扎实。气息悠长。四阶巅峰吧。” 
思儒摇摇头，道：“不，他五阶了。” 
“五阶？九岁，五阶？”关龙江惊讶的伸出右手，五指张开。 
思儒撇了撇嘴，道：“不然你以为张浩轩那小子为什么迫不及待的就要收徒。这小唐三应该还不只是五阶那么简单，身上可能还有其他我们现在还不知道的秘密。张浩轩什么德行你不知道吗？无利不起早。” 
关龙江眨了眨眼睛，“您的意思是说，那阴货给我们来了个先下手为强？” 
思儒呵呵一笑，道：“这是必然的。我只是懒得戳穿他罢了。毕竟，这孩子的妖神变只是风狼变。就算是他的风狼变有所变异，基础的血脉还是弱了一些。希望他能走的更远吧。” 
关龙江若有所思的道：“如果是基础血脉差一些的话，就算未来能到高阶，在同阶之中应该也是较弱的存在。” 
思儒道：“这只是初步判断，具体还要看他能够展现出的能力可以达到什么程度。下午的实战课，让恩情好好测试一下他。” 
“好。到时候咱们也看看。”关龙江点头答应一声。 
回到房间，洗漱一番，换了一身干爽的衣服。唐三顿时觉得全身仿佛都轻松了几分似的。玄天功对于身体的滋养是非常好的，本身就有很好的养生效果。再加上唐三对于玄天功的修炼已经是三世，实在是太了解了。就是这么一会儿的工夫，身上的疲惫就已经去了大半。气血也变得越发旺盛了。而带来的副作用就是，饿了…… 
食堂中午餐已经准备好了，水煮肉。 
这所谓的水煮肉，就真的是用水把肉煮熟了，再加一点盐。嗯，就是这么简单、朴素。 
对于体能消耗极大的学员们来说，肉食中的营养是他们最为需要的。 
一大盆、一大盆的水煮肉在桌案上，冒着腾腾热气。 
伴随着关龙江一声开饭，大家已经是老实不客气的开始下手了。 
吃饭要靠抢的，这一点是毋庸置疑的。手快有手慢无。 
唐三也是一样，很快就投入到了抢肉的大军之中。大口吃肉，再喝上一些肉汤。一会儿就吃的全身暖融融的。当开始有饱腹感的时候，不只是肉没了，就连骨头都没剩下多少残渣。 
唐三没有完全吃饱，但看看空空如也的那一个个大盆，也是无奈。 
没吃的了，学员们各自散去。 
唐三却是叫住了程子橙。 
“怎么？没吃饱？其实你可以考虑自己去镇子上买点吃的备着。老师们不管这些。尤其是被惩罚没饭吃的时候，那就要自己想办法给自己补充营养了。多准备点食物肯定是没错的。”程子橙笑道。 
“嗯嗯。回头我就去买。”唐三对于这个建议还是非常认同的。在他现阶段的实力修炼，怎么可能没有食物补充呢？营养越好，对身体的淬炼也就越好。尤其是他现在已经准备放开让自己的身体进行生长了。 
“师姐，我是想问问你，一般什么时候学院可以允许我们进城？”唐三问道。 
程子橙道：“每天上完课吧。其实是可以的。但要求是必须要至少两人同行。不能单独进城，以免发生危险。而且必须要低调，不能惹事，否则会被重罚的。” 
“明白。”唐三点点头。 
程子橙道：“你别想那么多了，一般来说，一天修炼下来，都累得不行了，哪还有力气进城啊！” 
唐三笑着转移话题道：“师姐，你刚才飞的样子真棒，你那是什么妖神变啊！能说吗？” 
程子橙嘻嘻一笑，道：“我的妖神变是金鹏变。金翅大鹏鸟的血脉传承。” 
唐三眼睛一亮，“听起来就很厉害啊！” 
程子橙有些无奈的道：“但我的血脉强度有点不够，所以修炼的不算太快。老师说，如果我能突破七阶，会想办法让我进行一次返祖，从而提升血脉强度。未来才有更大的机会持续提升。” 
“返祖是什么？”唐三惊讶的道。 
程子橙道：“具体我也不知道。只是听老师说过，那是一种仪式。但需要很多珍贵的材料。很难的。返祖也不是我们发明的，是妖怪族、精怪族发明的，为了提纯血脉的一种方法。对我们也有用。” 
唐三默默的点了点头，道：“师姐，今天下午的实战课，是咱们进行切磋吗？” 
程子橙看着他的眼神动了动，“怎么？你想和我切磋？是不是看我年纪小，比较弱？我跟你说，我可很厉害的。小心我揍你哦。” 
唐三笑道：“只是想要领教师姐的金鹏变呢。听起来就有不明觉厉的感觉。” 
程子橙嘻嘻一笑，道：“那我可不会手下留情的。好啦，我要去休息了，累死了。先去睡一觉再说。” 
目送着她离开的背影，唐三在心中默默的想着，师姐，我要和你切磋可不是因为你弱啊！而是因为，我看上你的血脉之力了。哪怕先吸收一点也行。能飞就行啊！这个太重要了。 
是的，在听程子橙说了她的妖神变之后，唐三就已经决定了，自己的第五种妖神变烙印，就选这金鹏变了。 
来到救赎学院这两天，他在对这里有了初步了解之后，第一个感觉就是，自己来到了一个充满了宝藏的地方。师兄师姐们，都是宝藏男孩儿、宝藏女孩儿啊！ 
他们每一个都有着非同一般的珍稀妖神变血脉。这就意味着，自己完全可以从他们身上学到这些强大的妖神变能力啊！以后如何提升先不说，至少现在就可以拥有。更何况，师兄师姐们的修为也会提升，血脉之力自然就会变得强大，只要他有限度的吞噬一些，他所学到的血脉烙印自然也会变强。这要比去偷猎妖怪族容易的多。 
像他现在最熟悉的读白所拥有的天狐之眼，还有程子橙的金鹏变，这可都是不可多得的好能力，对他都会很有帮助。 
其他的师兄、师姐们有什么能力，还要通过观察才能知道。都可以作为未来的目标。只是吞噬一点血脉之力的话，他们都能在较短的时间内恢复过来，只要自己小心一些，他们甚至都不会察觉。 
唐三现在已经拥有的四种烙印，分别是风狼变烙印，闪豹变烙印，犀牛变烙印，以及白头隼妖和灵犀鹿妖融合在一起的灵犀心眼烙印。 
这几个烙印从根本上来说其实都不算强，因为都不是妖怪族之中强大种族的血脉烙印。唐三在这个世界上未来想要变强，除了玄天功的提升，就是需要这些血脉烙印所附加的能力了。这是这个世界的约束所带来的。 
只有他未来突破神级之后，才有和这个位面对抗的可能，从而找回自己前世的一些能力。
