当唐三回到自己住处的时候，只觉得阵阵虚弱感一波波的冲击着大脑，这不只是精神上的虚弱感，而是精气神的整体虚弱。 
强大的精神力和玄天功生生不息的生命力让他承受这份虚弱要容易得多。换了当初的读白，就是直接昏迷几天。 
天狐之眼可以说是得天独厚的存在，但它的使用者，身体也一定是虚弱的，这就是掌控运气的代价。 
而唐三的特殊，就在于他可以凭借玄天功同时驾驭多种血脉烙印，这已经是超越了这个世界的存在，对于这个世界来说，他是一个独立的外来的意外。而伴随着他先后融入了时光变和天狐变之后，相当于这个位面已经被他蒙骗，成为了这个世界的一份子。 
从关龙江平日里讲述的有关于妖神变以及妖怪族、精怪族血脉的情况来看，在妖怪族和精怪族之中，并不是没有双重血脉的存在，甚至多重也有。但一般来说，同时具备双重血脉的，还有可能是绝世天才，但如果是多重血脉，几乎都是废柴，因为任何一种血脉的纯度都不够强，自然就无法修炼成为强者。 
而唐三却不一样，他最大的不同就在于，他的血脉提升，并不是通过自身血脉的，而是通过吞噬吸收别人的同源血脉之力，以玄天功进行转换，成为自身的血脉烙印，只要他的身体能够承受得住，理论上来说，他的所有血脉烙印都能变强。而这一个个的血脉烙印，就和他前世的武魂隐隐有相合的地方。。 
今天其实才是唐三真正意义上的第一次体验了天狐之眼的强大，凭借着突然进阶第四级的天狐之眼，他硬是让一位八阶的强者直接因为运气的原因而无法对他追击，这可只是四阶的天狐之眼啊！ 
运气在普通人看来是不可捉摸的，可曾经身为神王的他却很明白，运气真的是实力的一部分，而且是很重要的一部分。 
如果没有运气，他在第一世自杀身亡的时候能够穿越到斗罗大陆那个世界吗？如果没有运气，他能够成长为一代神王？成为得天独厚的存在？没有运气，他能够在来到这个世界不久之后，就找到了曾经妻子的转世？这所有的一切都和运气有关。 
在刚来到这个世界的时候，唐三对于这个世界是充满了不安的，最大的不安就来自于自己妻子的转世会变成什么样。当他看到风狼族通过祭坛杀死人类女性来作为祭品的时候，他的内心更是无比惶恐，他真的好怕自己的妻子也会成为其中之一啊！ 
但运气还是眷顾了他，让他终于还是找到了他的妻子，而且看上去，自己转世重生的妻子在这个世界上过得还算很好。有着非常不错的出身，至少是远超普通人类的。 
所以，唐三在来到这个世界之后，就越发相信运气了，现在他更有了驾驭运气的能力。 
天狐之眼第四阶，这对他的帮助必然是巨大的，也让他能进一步地感受到天狐之眼的奥秘。 
他的天狐变来自于读白，事实上，如果不是如此，读白想要进阶这辈子都未必能够做到。现在有了唐三同阶的天狐之眼，以唐三的经验，神识的探察，对于这强大血脉的引导必然不是读白所能相比，在他的指点下，读白就有可能持续提升，而唐三也将随着他的提升而提升，这就是一个良性循环。 
冥想、修炼，吸收天地灵气，补充身体那精气神被抽空一般的虚弱感。唐三很快进入到了入定状态。 
今天的潜入是失败的，失败之后，必定会导致守门的力量变强，想要再次潜入就会难上加难。但天狐之眼的突破，却对唐三帮助更大，和潜入失败相比，还是好处更多一些。 
天狐之眼进化了，也就意味着唐三的灵犀天眼进入到了第四阶，有了这个进步，今天的失败或许也就不算什么了。 
清晨。 
读白面对东方呼吸吐纳，吸收着东来紫气。 
“小唐，你今天怎么有黑眼圈了？昨天没休息好还是冥想出岔子了？”读白瞥了身边的唐三一眼。 
紫气缓缓纳入眼中，唐三摇摇头，道：“昨天休息的不太好，想了点事，然后一直没能进入冥想状态。” 
读白拍了拍他的肩膀，一副过来人的样子，“别想那么多，你已经做得很好了，继续加油就行了。等哥强大起来，以后哥罩着你。我的气运将伴随你，赋予你最强大的好运。” 
唐三笑道：“那就多谢了。来吧，直接来一下。” 
读白点点头，这是他最近的修炼课程，每天一大早，修炼完紫极魔瞳之后，就把天狐之眼全力以赴的施展一次在唐三身上，让自己大量消耗。白天的修炼和学习过程中慢慢恢复，到了晚上，再来一次。 
这样不断的消耗、不断的恢复过程中，让他对天狐之眼的运用变得比以前熟练的多，同时，这样的应用也刺激着他的精神力不断成长，天狐之眼的眼力也逐渐成长。 
读白的双眸之中白光闪烁，隐约之间，在他额头处凝聚出一道白色的光线，光线向两边裂开，化为一只竖瞳，一道洁白的光晕若有若无的笼罩在唐三身上，顿时，唐三全身仿佛都有白色的气流蒸腾似的，身体瞬间凝滞了一下，下一刻，他脸上的黑眼圈都消失了几分，整个人也随之看上去更有神彩了。 
读白伴随着眼中白光收敛，露出几分疲惫之色，用手敲了敲自己的额头，“头晕。消耗真大啊！不过我现在越来越能感受到精神力和天狐之眼之间的关系了。最近精神力液化的进度明显在加快，我觉得最多再有一年时间吧，我的精神之海内所有精神力都能变成液态的。总量应该也会比现在增加不少。真是多亏了你那紫极魔瞳了。” 
唐三笑呵呵的道：“是你自己努力的结果。我最近不是在嘉里学院打工么？等我对那边熟悉一些之后，要是能认识一些那边的学员，请他们在嘉里学院商店帮你找找有什么能提升精神力的好东西，帮你买。” 
“好啊！”读白眼睛一亮，“那回头我的钱都给你。话说，咱们什么时候去历练啊！我跟你说，我们几个都有些迫不及待了呢。大家就等你一声招呼了。” 
唐三眼神微动，道：“再过一两周吧，你们的实力多稳定一些。咱们就再去。” 
“好！”读白顿时都不感到疲惫了。 
上次的历练收获实在是太大了，他们几乎每个人的实力都有着不同程度的提升。和其他两组人相比，他们的提升着实是要大得多。大师兄武冰纪就不说了，绝对是学院第一人。而学了乱披风锤法之后的故里，再加上自身时光变提升到了五阶，现在隐隐已经成为了武冰纪之下的第二人，战力非凡。 
程子橙的金鹏变也到了五阶，她那金翅披风斩运用的越来越纯熟了，在最近几次的内部切磋之中，那也是所向披靡，战胜了不少原来实力在她之上的对手。 
毫无疑问，这些的变化都是那次外出历练的结果。现在大家对于出去历练都是一种迫不及待的态度呢。 
———— 
求推荐、求月票。
