没等唐三开口，她已经继续说道：“但这不是我想要的。复生又能怎么样呢？再活三千年？我依旧无法摆脱这个位面的枷锁，摆脱不了岁月无情的冲刷。所以，我早就已经决定了要跟你走，自然也一直在你身上。爸爸，我可是赖上你了哦。” 
说到最后一句话的时候，她脸上重新出现了笑容。 
唐三回以微笑，“相信你的选择，这是正确的。” 
“嗯呢，我也这么认为。来吧，爸爸，准备接受我的皇天柱洗礼吧。”晶晶微笑着说道。 
唐三有些惊讶的道：“不是你的血脉烙印直接接收就好了吗？” 
晶晶有些骄傲的道：“那有那么简单。你别忘了，我可是曾经的第一皇者，我留在皇天柱之中的力量，又岂是我自己的烙印接收一下那么简单？我的烙印会随着吸收这里的力量而提升道十一阶巅峰的程度，不会逊色你的超级血脉。但你自身，也可以被我这力量所洗礼。最大的好处就是让你能够直接用出我的封印能力。我的复制能力对你来说并不是很重要。我会把所有封印的天赋传递给你。我的封印天赋从某种意义上来说是一种神识技。这是我能够成为第一皇者的根本。实际上比复制的作用更大。你继承了我的封印，就会明白其中妙用了。有了它，你就再不用担心体内多种血脉烙印之间会产生冲突之类。对你未来成皇也将大有好处。” 
“好。”唐三没有跟晶晶客气，在原地盘膝坐了下来。 
晶晶走到他面前也坐下。缓缓张开双臂，掌心向上，做出一个牵引的动作。 
顿时，周围的晶芒瞬间爆发，璀璨的光辉将整个世界点亮。强烈的神识宛如风暴一般冲刷洗礼而来。洗涤着唐三的神识。大量的知识也伴随着烙印传递而来。唐三开始感受属于晶晶真正的力量。 
水晶皇天柱上的唐三本体，全身开始散发出犹如晶体一般的光彩，仿佛他也已经变成了水晶皇天柱上的一尊雕塑。皇天柱迸发着晶莹剔透的光芒，不断的冲刷着他的身体。 
天阳天精皇此时已经从地上站了起来。在他身边多了一位皇者，这位全身都笼罩在黑色的长袍之中，散发着极其阴寒的气息。 
“天阳，水晶会不会借助他的力量有什么变化？我始终有种感觉，她那么强大，没那么容易死。”身上散发着阴寒气息的皇者向天阳天精皇说道。 
天阳天精皇摇摇头，道：“不好说。她毕竟活了三千年之久。我们的实力虽然强大，但是，岁月无情。我们能做的就是延长生命力，她已经是所有皇者之中活的最久的了，要说她还有什么方法能够复生，这我真的不信。时间是最可怕的力量，三千年的洗礼可不是那么容易的。正因为活的长，我才更加清楚这一点。你我合作，我们阴阳互补，未来能不能活到三千年都不好说。更何况她只是单独自己的力量。我承认，她很强，但要说能够对抗岁月，还做不到。哪怕是树祖，当初也最终选择了与天地同化。它掌控的是整个位面的生命能量，都无法为自己续命。也不可能真正复活。水晶虽然强大，但和树祖相比，还不在一个层次上。树祖毕竟是唯一有可能创造永恒之界的存在。” 
“嗯。不是就好。这个蓝金树族的小家伙你感觉如何？”地阴天精皇问道。 
“很不错。比我之前判断的还要更好一些。他刚刚释放出的生命能量，已经超出了我在树祖那边感受过的树祖本体生命气息的层次。这次树祖的复苏和他必定有关系，同时也带给了他许多普通蓝金树族没有的强大。他提出的中立想法我认为很可能是树祖的意志。唯有如此，蓝金树族这种本身是重宝又不擅长战斗的种族才有可能更好的存在。” 
“你觉得好就行，我相信你的判断。”一边说着在那黑袍之下，伸出一只白皙的手掌，与天阳天精皇的手掌相贴。二者之间顿时出现了淡淡的光晕变幻，令他们的气息仿佛都变得深邃了几分。 
妖精大陆上现在妖怪族这边还有八位皇者，而精怪族这边现在是六位。全部十四位皇者有十位都在祖庭之中。尤其是精怪族这边，是齐全的。六位全在。妖怪族那边，不死大妖皇、天狐大妖皇、白虎大妖皇和晶凤大妖皇在，其他的几位大妖皇各自在自己的主城。 
此时白虎大妖皇就在自己的皇天柱之上，他也在目光灼灼的看着水晶皇天柱上的唐三，不知道为什么，注视着那蓝色的身影，他总有种奇异的感觉。有那么一点熟悉。 
…… 
嘉里城。 
银色光晕收敛，美公子结束了自己一天的修炼。 
自从融合了不死火凤血脉之后，她的修为进境一直都非常快。对空间的领悟，对不死火凤涅槃重生的领悟与日俱增。 
不过，她最近却有些烦闷，主要是那个家伙已经很久没有回来了。也不知道在忙什么。 
而且，距离比武招亲的日子已经越来越近了。 
祖庭前天来人，传达给她一个信息。这次她的比武招亲因为涉及到的种族很多，而且连精怪族日辰帝国那边也要参与。所以希望她到时候能前往祖庭，在祖庭来进行。 
美公子当然不愿意，直接就拒绝了。她很清楚，在嘉里城，唐三才能发挥出最强的实力。这里毗邻大海，就算是有危险，唐三也能借助无尽蓝海的力量逃离。但在祖庭可就很麻烦了，大量皇者的存在就是最大的问题。 
不过，上次他说要以其他身份来参加比武招亲，可又神秘兮兮的不肯说明。真是可恶呢。对人家还隐瞒。这么久也不回来。等他回来，一定给他好看。 
一边恶狠狠的想着，一边又忍不住思念起来。 
他怎么还不回来啊！不会是出什么事了吧。最近可是听说，日辰帝国那边出了大事，竟然死了一位皇者。金刚天精皇的陨落，对于日辰帝国的打击肯定是不小的。也让接下来皇者之位的争夺会更加激烈。 
对于成皇，她当然也是渴望的。而且，她隐隐感觉到，自己脑海中一直有记忆碎片在组合。随着神识的提升，随着与修罗神剑关系越来越密切，这种感觉也就变得越发明显起来。 
所以，一旦成皇，她很可能就能回想起更多和前世相关的事情。也能想起她和他前世的种种吧。对此，她还是非常期待的。她特别想要知道，在前世的时候，自己是怎么和他在一起的。 
美公子也曾经问过唐三这些，但唐三却并没有给她讲述的太多。因为唐三告诉她，既然重活一世，就好好的感受这一世的美好。等到能想起来的时候，自然就想起来了。前世他们相爱，这一世，他不想用前世的牵绊来让她爱上他，这对她不公平。
