当初，唐三在拍下凶龙灭霸的时候，长老们其实也都觉得没什么用，那位破坏性那么强，在建木城能放出来？ 
可此时此刻，当它们看到凶龙灭霸竟然真的能够与唐三缔结契约，并且十分亲近于他。在大跌眼镜的同时，简直是欣喜若狂。 
蓝金树族如果能有这么一位守护神在，那谁还敢欺负它们？这可是龙族之中的翘楚啊！ 
吕扶摇甚至都没有返回休息区，而是直接来到城主休息区外面，朝着唐三招了招手，示意自己在那边等他。 
“好了，大家先安静一下。”唐三安抚了一下兴奋的长老们。 
“哥，你真的太牛了。这下，你占皇之战真的有希望了啊！”靳淼森差点就跳到唐三身上了。 
听她这么一说，大长老们也立刻就意识到了情况的变化。 
只是一个靳淼林，想要在占皇之战中获得胜利当然不是一件容易的事情，但是，如果再加上一个凶龙灭霸，那可就完全不同了。凶龙灭霸是接近于皇者级别的实力，绝不逊色于任何一位参赛者，再加上族长本身的强大生命属性能力配合。那还不是所向披靡？占皇之位的三个位置，极有可能走到最后啊！如果是那样的话，蓝金树族可就真的有可能诞生一位皇者了。还有什么比这对蓝金树族更重要的呢？ 
唐三脸上笑容浓郁，轻轻的点了点头，“我尽力而为吧。” 
“哥，你真的是太棒了、太棒了！”兴奋的又蹦又跳，靳淼森蓝色的面颊都有些涨红了。 
“好了，今天的比赛也结束了。我们回去休整。走吧。”唐三招呼上长老们，和之前淘汰赛阶段一样，直接带着它们就离开了休息区，向场地外走去。 
吕扶摇等在出口处，见他出来，赶忙迎上来，“靳族长。” 
唐三微微一笑，道：“吕兄，我们回去说吧。” 
正在这时，唐三身后也突然传来声音，“靳族长留步。” 
唐三回身看时，之间光明龙王徐安宇正带着众位水晶城的龙王快速赶了过来。 
看着它一脸急切的样子，唐三打断了它的问话，有些无奈的道：“徐兄也要跟我询问吧。那就一起走吧，到我住的地方去。别影响这边的比赛。” 
“好。”徐安宇一口答应下来。凶龙灭霸的情况实在是太特殊了，完全超出了他们的预料之外。作为水晶城很可能的下一代城主，龙族族长，徐安宇哪能不问个清楚。 
当下，唐三以及蓝金树族的长老们，带着龙族众人出了比赛场地，上了马车，直奔白虎大酒店而去。 
皇者休息区。 
众位皇者们此时也正在用神识进行交流。 
“那凶龙是怎么回事？”暗魔大妖皇忍不住问道。 
“你是龙族唯一的皇者，你都不知道，我们怎么可能知道。”摄魂天精皇没好气的说道。 
裂天大妖皇道：“很奇特。那个靳淼林似乎能够控制住凶龙的情绪。” 
猛犸大妖皇道：“我只是担心，这样一来，对这次占皇之战就很不公平了。毕竟是角逐皇者之位，二打一的话，这比赛的公平性就没有了。” 
天阳天精皇开口道：“这是之前祖庭在超级拍卖会召开之前定下的规矩，所有拍品可以在比赛之中使用。所以才有了超级拍卖会的盛况。难道说，我们现在自己打脸不成？蓝金树族虽然不强，但也是主城掌控者之一，为了祖庭的威严，也不能这么做。再说，就算让它占据一个皇者之位又能怎样？对大家说不定都是大有好处的。我不赞同改变规则。” 
“至于那凶龙的情况，我是清楚的。当时靳淼林还找我帮忙镇压来着。他是以自己纯净的生命能量去中和了凶龙的毁灭能量。他说生命力时创造之力，与毁灭之力刚好相反。在这种中和的状态下，能够让凶龙保持一定程度的清醒。所以，实际上在战斗的时候，如果他要持续借助凶龙的力量，就必须要不断的为凶龙注入生命能量来压制毁灭意念的疯狂。所以，也算不上二打一。只能说让他拥有了一定的攻击手段。” 
刚刚发声让女选手第二组参赛后回来的天狐大妖皇沉声道：“等到今天赛后，我们再仔细商量一下这个情况。但至少目前，我同意天阳兄的意见。祖庭自己制定的规则，不能轻易自己打脸。这关系到祖庭的威信。那凶龙在比赛中究竟能够达到什么程度，下一场比赛自然就能看出端倪了。按照比赛的情况来看，下一场，他将对上的是金安国。” 
毫无疑问，金安国的底蕴要比吕扶摇更厚，和龙族也没有那种特殊的关系，第一场已经输了的金安国第二场必定会全力以赴。凶龙和唐三的配合能够到什么程度，自然还要看实战表现才行。 
此时，唐三已经带着吕扶摇以及一众龙王返回了白虎大酒店。 
对于龙族的急切心情，他早就已经预料到了。龙族的傀儡龙可不是只有凶龙灭霸这一个。有问题的傀儡龙众多。如果能够解决这些龙族血脉变异的问题，那么，对龙族将会是史诗级的加强，这才是光明龙王徐安宇如此急切的原因。 
唐三带着众位龙王，在蓝金树族长老们的簇拥下，回到了自己的大套房之中。 
“诸位请坐。”唐三做出一个请的手势，然后自己在主位处坐了下来。 
真的和唐三面对面，众位龙王反而陷入了沉默之中。 
还是金属龙王吕扶摇忍不住问道：“靳族长，我大哥它……” 
唐三道：“它现在的情况还是稳定的。我能够为它压制住毁灭意念。但未来会如何，现在我也说不好，只能是走一步看一步。如果我的实力能够更强，自然对它的帮助会更大一些。至于我与它的契约问题你也不用担心，我和它缔结的是平等契约，所以它才会认可我。等到未来如果它真的被我治好了，那么，它随时可以选择自由。” 
唐三说的都是真话，但是，凶龙灭霸这种特殊存在，实际上是根本不可能离开它的。唐三固然是用生命能量中和了毁灭之力。让凶龙灭霸暂时解除了疯狂的问题。但这样一来，也会让它能够控制毁灭之力。 
生命与毁灭都是宇宙中的本源之力，这种特殊的毁灭能量更是不应该在非神界之外的地方出现，出现之后的结局就只有一个，那就是自我毁灭。当凶龙开始恢复神志，它的毁灭之力就会不受控制的继续成长。唐三在，才能帮它一直压制，一旦不再压制，凶龙灭霸首先要面对的就是成皇劫。而以它的特殊性，位面是绝对不可能让它渡劫成功的。否则那就是位面自杀了。所以，一旦凶龙灭霸自以为好转而离开唐三，那么，它的死期也就差不多到了。唐三现在也在考虑，未来自己如果离开这个位面的时候，是不是把这位凶龙带走。只有这样，才能保住它的命。
