但在这个时候，他却毅然决然的挺身而出，大师兄无法施展冰元素，正面能抵挡对手的就只有他了。 
唐三略微犹豫了一下，却没有第一时间行动。这样的团战，对伙伴们是最好的磨练。面对强敌才能更好的激发出大家的潜能。所以他没有第一时间插手。 
程子橙背后双翅拍动，已是迅速腾身而起，凭借着金鹏变的急速，她几乎是瞬间就到了空中。没有去理会正面冲击而来的独眼巨人和红狐族青年，而是化为一道金色流光，直奔后面施展着元素剥离的三大灵犀鹿妖冲去。 
灵犀鹿妖本身并不擅长战斗，只要破掉它们联手施展的元素剥离，让武冰纪和唐三恢复战力，他们自然就能够有机会了。 
独眼巨人猛然抬头，独眼之中，一道光芒电射而出，直奔程子橙拦截而去。 
与此同时，他肩膀上的红狐族青年终于动了。。只见他身上闪烁出一连串的幻影，猛的从独眼巨人肩膀跃起，那一道道幻影竟是出现了诡异的变化。就像是一个接一个的作为踏脚石一般，推动着最后一道幻影的身体速度提升到极致。竟是在空中眼看着就要追上程子橙了。 
好快的速度！ 
要知道，金鹏变虽然还没有完全展开飞行速度，但那飞行也依旧是电光火石一般。对方能够在须臾之间追过去，甚至都不比独眼巨人眼中射出的冲击波慢多少，可见这红狐族青年的速度有多快了。 
与此同时，三头灵犀鹿妖同时抬头，元素剥离的能力骤然消失了，程子橙只觉得精神一阵恍惚，眼神瞬间变得有些空洞了。 
精神风暴！ 
这是范围性的精神力暴动，身在空中的她，顿时迟滞了一下，大脑陷入了短暂的空白。 
而那来自于背后的独眼巨人冲击波以及红狐族青年，几乎是瞬间就已经到了。 
毫无疑问，这就是对方的战术。假设对方在比赛之前也不知道唐三他们能力的话，只是凭借他们施展妖神变的短暂观察制定出这样的战术，可想而知对方的战斗素养有多么强悍。无疑，这必然是灵犀鹿妖的指挥结果。它们是观察到了程子橙有很强的飞行能力，所以才设下这个杀局，为的，就是先解决掉程子橙这个麻烦。 
相当于是和四名队员之力，先围杀程子橙。 
而这时候，另一边的唐三、武冰纪也重新有了元素掌控的能力。但是，因为之前被剥离了元素的是这一片区域，元素想要重新充斥在这片区域之中也是需要一点时间的。所以，此时的元素剥离虽然消失了。但空气中的各种元素却依旧稀薄。 
唐三在对方红狐族青年翻身扑出的时候，就已经向读白比出了手势，传送阵盘已经做好了准备。 
对方的元素剥离并不包括空间和时间这二者，这还是灵犀鹿妖做不到能够剥离的属性。 
但唐三却没有让读白在第一时间发动，面对如此巨大的压力，程子橙能够做到什么程度也是他希望看到的。 
没错，对方确实是施展了精神风暴去影响她，但是，不要忘记，在程子橙身上，还有着天狐之眼的气运加身，更有着紫极魔瞳的修炼。紫极魔瞳令她的精神力绝对不弱，而且紫极魔瞳的精神冲击可是要比精神风暴更强悍的，精神风暴是范围影响，而紫极魔瞳则是针对个体的。 
眼看着背后冲击波就要命中程子橙的身体，她却仿佛不受控制一般，身体迅速向下坠落。似乎是受到了精神风暴的影响，那一束冲击波顿时从她头顶上方掠过，并没有落在她身上。 
这如果不是程子橙故意为之的话，那就是天狐之眼带来的运气产生了影响。 
但空中追逐她的红狐族青年却是不惊反喜，迅速身形向下坠落，一双短刃直奔程子橙背后插去。 
而就在这时，唐三猛然一挥手，空间传送阵盘发动。 
光芒闪烁之间，读白带着唐三、武冰纪、故里，几乎是同时出现在了三头灵犀鹿妖身边。 
三头灵犀鹿妖也是大吃一惊，显然，它们确实是事先并不知道史莱克战队能力的。这方面大斗兽场十分公平。 
没有任何犹豫，三头灵犀鹿妖的反应很快，精神风暴瞬间切换成元素剥离，重新剥夺了各种元素。在他们看来，人类的妖神变变化不明显者，基本擅长的都是元素方面的能力。唯有故里的变化令它们有所忌惮。 
与此同时，三头灵犀鹿妖同时跳跃起来，保持着元素剥离的同时就要逃走。 
鹿妖的奔跑速度可是相当出色的，在地面上甚至能够凭借着闪转腾挪躲避豹妖速度的追逐。 
但既然选择了出手，就不会再给它们机会。 
时间在瞬间凝固，三头灵犀鹿妖刚刚腾起的身形明显停顿了一下。 
下一瞬，故里已经甩起的尾锤就狠狠的砸向了一头灵犀鹿妖，那头八阶鹿妖只来得及低下头，试图用自己的鹿角去抵挡，但下一瞬就已经被狠狠的砸飞了出去，发出一声惨叫。元素剥离的效果也是迅速减弱了几分。 
武冰纪就在这个时候动了，没错，他现在是掌控不了冰元素，但他也依旧是八阶修为的强者，八阶的血脉之力还在，自身血脉之力蕴含的能量还在。 
他迅速咬破指尖，一道血箭电射而出，血箭在空中凝聚成冰针的模样，在如此近距离施展的冰针，再加上先前被压制的憋屈，这一下武冰纪可以说是全力以赴。 
高度压缩的冰针几乎是瞬间就穿透了一头灵犀鹿妖的额头，下一瞬，这支灵犀鹿妖的头颅已是轰然炸开。 
三头灵犀鹿妖中的两名失去战斗力，元素剥离效果消失。 
而此时，唐三的关注力却不再这边，传送完成，对方并没有好的应对方式，全都是八阶的灵犀鹿妖不可能与近身的时光变、冰精变抗衡。他的注意力在空中，在程子橙那边。 
眼看着，红狐族青年的一双短刃就要斩击在程子橙身上时。程子橙张开的双翼突然合拢。身形在加速下坠的同时，用一双金翅的锋锐挡住了短刃的斩击，发出“叮”的一声脆响。 
下一瞬，程子橙下坠的身形已经是急速旋转起来，借助旋转的气流，猛的在空中停顿了一下，金翅披风斩展开！ 
双方在空中发出了一连串的碰撞，红狐族青年的攻击极为凶猛，而且不断幻化出一道道身影，但急速旋转中的程子橙，却是毫无破绽，锋锐的双翅不断斩出，每一次都会更重几分。双方密集的碰撞着。一时间谁也奈何不了谁。 
而那独眼巨人也终于反应过来，它因为距离这边较远，狂吼一声，双臂用力，那巨大的狼牙棒竟是被它抛飞而出，直奔唐三他们这边席卷而来。与此同时，独眼再次释放出冲击波，朝着故里轰击而至。
