比赛台上，不死大妖皇此时已经沉声宣布道：“比赛开始。” 
这场女选手复赛的第一轮较量瞬间展开。楠雪唯身体周围的七彩光晕几乎是瞬间迸发而出，它这七彩之中，以木火土金水的五行之力为核心，再加上演化而来的多彩折射，这才有了光怪陆离的感觉。 
它自身瞬间就隐入了七彩光芒之中，五行之力轮转起来，无数的锋刃爆发，混合着巨木、洪水、火球朝着美公子的方向铺天盖地而去。五行之力也开始飞速蔓延，向全场笼罩。 
范围攻击，这是琉璃精族最为擅长的手段。 
美公子站在原地，身体周围那一扇扇空间之门自行律动，一道道奇异的银色空间波动在空气中变化。无论对手的攻击是什么，都会被一扇扇空间之门悄然吞噬，消失无踪。只是在她这边带起片片银色涟漪。 
美公子现在对空间元素的领悟早已再上层楼。唐三在的时候，经常会借助时空之塔对她进行引导，而美公子自己的悟性也极高，她现在的修为，甚至已经不逊色于当初的孔雀大妖王了。这还是单纯从孔雀变的角度来看。 
任你五行如何变化，我给你的应对就是空间传送。 
所以，从观众的角度看去，就是无数的才是光芒附带着各种实体攻击冲击向美公子，而美公子这边却是不断的开启一扇扇空间之门，将这些攻击全部吞噬。 
而那七彩光芒却是依旧在悄然蔓延，开始从四面八方向美公子包围过来。单论修为，早就已经达到大精王巅峰多年的琉璃大精王楠雪唯还要在美公子之上。 
对于这样的情景，美公子却没有丝毫动摇，依旧是不断的开启空间之门来应对对方四面八方的冲击，空间波动也随之变得越来越强烈起来。 
和上一场的直接认输相比，这场比赛显然要精彩得多，观众们看得无不兴高采烈。 
楠雪唯的实力确实强悍，压迫性十足，随着时间的推移，它那五行轮转运用的越发强势，七彩光芒不断的吸收空气中的五行元素向内压迫，压缩着美公子空间领域所能覆盖的范围。 
能够看到的是，银色区域在不断的缩小，而七彩光芒所覆盖的区域却在不断的变大。双方的优劣似乎已经十分明显了。 
“你的女神似乎有些情况不妙啊？”宁臣恩向唐三说道。 
唐三耸了耸肩膀，道：“这不还没结束呢？不要过早下结论。” 
宁臣恩道：“我们这个层次的战斗，一旦压制了对手，就不可能给对手翻身的机会。除非是有什么特殊情况。楠雪唯成名多年，最近这些年一直在隐居感悟五行之力。空间属性确实是对它有一定的克制作用。但双方的修为以及战斗经验还是有差距的。楠雪唯应该都还没动用全力。” 
唐三没有再多说什么，只是关注着场中的情况。楠雪唯没有尽全力，美公子就尽全力了吗？没有谁比他更熟悉自己的爱人。此时的美公子，分明是通过对方带给自己的压迫感在感悟空间元素在被压迫过程中的变化。也就是说，她在利用对手修炼呢。这是何等的底气？ 
比赛台上，双方所释放出的元素和领域能量几乎已经将整个比赛台充满。她们的身形都已经有些无法看清了，只能感受到强大的能量波动令比赛台周围的防护罩不断的瑟瑟发抖。 
七彩光芒占据了明显的上风，将中央的银色压迫的覆盖空间越来越小。 
琉璃精族的五行掌控最强大的地方就在于五行相生。一旦让它的五种属性相生循环起来，那么就会越来越强，甚至强大到超过本身实力的程度。所以，琉璃精族在战斗中最不怕的就是消耗时间，时间越长，它们的领域之力就会越是强大。 
这一点美公子不可能不知道，既然前来参战，肯定就是认真研究过各大种族强者的。尤其是进入复赛之后的这些强者，每一个都是必然的对手。但此时美公子只是被动的用空间之力去阻挡，却丝毫没有要反抗的意思，任由对方的五行领域威能越来越强，五行属性也越来越浓厚。这是为什么呢？ 
她要做什么？这是众多观战强者们心中都在思考着的问题，就算是身在比赛中的楠雪唯也同样在想着同样的问题。它也不会认为美公子是那么好对付的。能够作为种子选手，而且是一城之主，更是曾经祖庭精英赛的冠军，战斗经验绝对不少。可她为什么要让自己的五行领域全面展开呢？这是出于什么样的目的？ 
身在比赛场地中央的美公子此时却是闭合上了自己的双眸，双手在身前不断勾勒出不同的手势，一道道空间之门就像是从她身前盛开的花瓣似的不断的向外绽放，去阻挡五行之力，同时也在感应着那些不断压迫向自己，并且正在变得越来越强的五行之力。 
压力越来越大了么？ 
一抹淡淡的微笑浮现在美公子的娇颜上，她的双手在身前一圈，天之玄圆悄然施展，但却并不是为了化解什么，而是利用这玄之又玄的神技带动着自己周围的空间之力重合起来。 
重合的空间之力迅速叠加在一起，化为一个圆形的银色光门，光门中央漆黑如墨，周围却是银光灿烂，就像是通往另一个世界的大门一般，在她身前骤然开启。 
楠雪唯的攻势略微停顿了一下，很显然，此时美公子在改变战术，增强了空间之力。但下一刻它就感觉到，美公子虽然这样做了，可是，她这新勾勒出来的空间之门虽然强大，但想要对抗自己的整体五行领域也是不可能的啊！她究竟要做什么？ 
下一瞬，美公子给了它答案。 
奇幻的银色光影瞬间绽放，整个天空仿佛都黑暗了一瞬间，紧接着，那巨大的圆形光门就已经骤然扩张，变得更大，一股奇异的能量突然插入了五行领域之中。 
楠雪唯已经很小心了，但在这一瞬，它还是出现了片刻的恍惚，这一瞬间的恍惚就让它感觉到自己的五行领域出现了变化。这份变化非常的诡异，诡异到它根本来不及应对。 
五行领域之中的火属性就那么失控一般的突然被剥离开来，瞬间涌入了美公子开启的圆形光门之中。下一瞬，火元素就伴随着那圆形光门的瞬间关闭而消失无踪了。 
连锁反应也几乎是瞬间就随之爆发。 
五行属性之中，木火土金水，木生火、火生土、土生金、金生水。 
突然失去了火属性，木属性之后就变成了土属性，二者无法衔接，而原本五行相生的链条瞬间就断裂了。剩余的四种属性顿时失控的崩解，相互碰撞，让整个比赛台内的五行领域都疯狂的波动起来，发出连串的元素内部碰撞。 
这一切发生的实在是太突然了，以至于楠雪唯反应过来的时候，再想要控制五行领域已经根本做不到。
