直到此刻，美公子身上的血光才完全消失，脸上的面纱也在刚才燃烧生命之力点燃修罗神剑的时候飘散了，露出了她那绝世容颜。 
她朝着空中的两位皇者躬身一礼，看都不看唐三一眼，直接朝着自己的位置飞去。 
唐三心里苦啊！按照他原本的计划，是要战胜美公子，获得冠军。然后凭借着冠军的比武招亲最优先权限直接选择了美公子的。这样一来，哪怕美公子不知道他的身份，也无可奈何，也就不会暴露出什么被皇者们发现端倪。等到回去之后，再向她表露出自己的真实身份，一切问题自然就迎刃而解了。 
可现在美公子赢了，优先选择权在她手中，这可就麻烦了。她现在已经是准皇，如果不选，自然也不是不行，但肯定会受到天狐大妖皇以及质疑她血脉的皇者们不满。未来还会有问题。这次的比武招亲大会就白费了。而且，她是比武招亲大会开始的源头，天狐大妖皇很可能会要求她必须要有所选择。 
饶是唐三的睿智，在这个时候也有些不知道如何是好。他算计了所有，整个比武招亲大赛都是按照他的计划来进行和完成的，却没想到最后却在自己宝贝老婆这里翻了车。 
但他现在也是毫无办法，只能是飞回到美公子旁边的宝座。 
天狐大妖皇以及诸位皇者都已经走出了休息室，天狐大妖皇面带微笑的道：“本次占皇之战正式结束，我宣布，嘉里城城主美公子获得最终的冠军，获得祖庭最优先支持成皇资格，蓝金树族靳淼林获得次优成皇资格，光明龙族徐安宇获得第三优先成皇资格。另有烈阳花精族江琛愁，比蒙巨兽组蓝陌浅，黄金勐犸族宁臣恩获得备选资格。除徐安宇向祖庭报备临时闭关外，请另外五位准皇和后备准皇登上议会山。” 
徐安宇之前就跟唐三说过，它会立刻闭关。唐三在光元素精灵身上留下的神圣气息对它非常重要，领悟神圣属性是它未来成皇的方向。所以，它在第一时间就已经向祖庭报备闭关，也放弃了比武招亲选择配偶的机会。 
唐三扭头看向美公子，美公子却已是腾身而起，朝着祖庭议会山的方向飞去。他也只能是赶忙跟随着飞了过去。 
江琛愁、宁臣恩、蓝陌浅也各自从观战区域中飞起，飞上祖庭议会山。 
虽然它们三个都没能成为准皇，但如果未来唐三、美公子、徐安宇谁突破皇者的时候失败，或者是有什么意外，它们也将可以按顺序递补。这也是为什么最终决赛圈是有六名选手参加的原因。 
飞到祖庭议会山半山腰，来到众位皇者面前，再看比赛场地和祖庭的时候，顿时有种一览众山小的感觉。 
所有的观众们此时都已经站起身来。 
天狐大妖皇微笑道：“恭喜你们。尤其是两位准皇，期待着不久之后，你们能够正式成为我们之中的一份子。” 
有了准皇的身份，哪怕是在场的众位皇者在唐三和美公子面前都已经没有了曾经的高高在上。这次占皇之战他们所展现出的天赋，代表着未来的成就，谁都清楚，一旦他们成皇，肯定不是普通的皇者，排名靠后的皇者被他们超越是非常正常的事情。 
晶凤大妖皇站在较远的地方，但此时此刻却已经是热泪盈眶。他原本以为，自己当年成皇就是自己这一生之中最骄傲的事情了，但也是他最后悔的事情，却没想到，有一天自己的女儿竟然也能成就准皇，未来皇者之路一片坦途，这要比当年自己顺利的多，女儿还如此年轻，未来必然能够成就巅峰皇者，远远超过自己的成就。这一刻，他内心之中早已经百感交集。 
晶凤大妖皇还不敢表露出什么，白虎大妖皇却已经是哈哈大笑的走上前来，给了自己的外孙女一个大大的拥抱。 
“宝贝，好样的，不愧是我的孙女。恭喜你成为最终的冠军，外公期待着未来你能成为当世第一皇者。” 
众位皇者也不禁莞尔，不过，回想着之前美公子那修罗神剑迸发血焰时候的气息，谁敢说她做不到？那一瞬，天狐大妖皇都感觉到那是能威胁到自己生命的威能。它本身掌控气运，却没什么战斗力，真面对敌人的时候，只能凭借气运干扰对手，让对手无法对他出手或者无法命中。但当修罗神剑爆发出强大气息的时候，他却感觉到那似乎是自己的气运影响不了的威能，所以，此时他在看着美公子的时候，神色都变得非常和善。 
“老白虎，看把你得瑟的。”不死大妖皇没好气的说道，心说，这也是我干孙女啊！也有着我们凤凰一族的血脉。不过，这时候他都想好好收拾一下晶凤大妖皇，要不是这个笨蛋当初抛弃妻女，现在这丫头就名正言顺的是自己凤凰一脉的天之骄子，哪用背着孔雀妖族的名头。但无论怎么说，凤凰妖族一门三皇是跑不了了。美公子作为占皇之战的冠军，成皇几乎已经是板上钉钉的事情。 
众位皇者纷纷上前恭喜，美公子也都一一有礼貌的回应了。 
天阳天精皇来到唐三身边，瞪了他一眼，传音道：“你啊你，让我说你什么好？待会儿准备选谁？我家琛愁都跟你说了吧？” 
唐三一脸的苦涩，失去了最优选择权，他现在心情乱的很，天阳天精皇直接来打招呼了，而他又是在选不了美公子的情况下，这麻烦真的有点大。 
“天阳，你可不许徇私哦。”正在这时，一个清冷的声音响起，却是地阴天精皇走了过来，挽住天阳天精皇的手臂，直接就将他拽走了。 
这两位皇者的作为，自然也落在了其他皇者眼中，不止一位皇者向唐三面露微笑。 
别看唐三最终没有获得冠军，但是，在众位皇者心中，他其实要比美公子更加重要。 
蓝金树族马上就是中立种族了，地位超然，再加上他所展现出的天赋，树祖嫡传，水晶大妖皇传承复刻，还有着强大的凶龙跟随，领悟了神圣属性和生灭之道。 
如果说之前白虎大妖皇说美公子未来成为最强皇者还是戏言的话，那么，唐三现在所展现出的天赋加上种族特性，已经初步显露出未来祖庭之主的资质了。他所掌控的生命属性并不逊色于天狐大妖皇的气运掌控多少，而且自身实力更是顶尖。天狐大妖皇已经两千岁了，未来天狐陨落，谁执掌祖庭最合适？妖怪族已经霸占了多年这个位置，精怪族一直有所觊觎，如果未来唐三实力足够，在争取这个位置的时候，一定会获得所有日辰帝国的天精皇支持，这也是为什么天阳天精皇让江琛愁带话给唐三的原因之一。 
所以，如此优秀的他，谁能够与之联姻，对于自己未来的种族都是大有好处的。 
但此时有天阳、地阴两大天精皇在他身边，其他皇者们也不好表露什么，但看着唐三的眼神都是非常热切的，这样的香饽饽，谁不想吃上？
