简单的八个字却是让孔雀大妖王身体微微的震颤了一下，在场众多孔雀妖族的目光也都带着几分惊骇之色看向这位有着人类血脉的少主。 
“回去。”孔雀大妖王猛然站起身，下一瞬，银蓝色的光芒闪烁，它已是凭空消失不见。 
美公子同样站起身，似乎刚才那石破天惊的八个字并不是自己说的，她直接缓步向外面走去。 
汪言一脸茫然，他并没有明白先前那八个字的意思是什么，目光有些茫然。必须要回去找母亲问问了，这种公开场合，以孔雀妖族的规矩，女眷是不能在场的。 
而此时，外面的竞拍已经到了白热化的境地。 
在竞拍的有三方，分别来自于三个包间。 
“五千万！五千万天宇币！”红狐族少女原因心的声音都已经有些颤抖了。 
五千万天宇币，这个数字、这个数字相当于一座主城一年的全部收益了。。甚至还不是每座主城都有这样的财富。 
“五千一百万！”一个包间之中传出浑厚的声音。 
“五千……”就在之前竞价的另一个包间要开口的时候，声音突然嘎然而止，没有继续说下去。 
“六号包间贵宾，请问你们的报价是？”原因心赶忙追问。 
“我们……，退出……”有些沙哑的声音凝滞了一下后，说出了退出的话语。 
此时的六号包间内，几名头上长角的老者正恭敬的站在那里，而他们面前，多了一名相貌平平无奇看上去如同普通人类男子的男人。 
男人的目光从它们身上扫过，默默的点了点头，下一刻，蓝银色光芒闪烁，它已经出现在另一个房间之中。 
同样是一群头上长角的男子，它们的角上带着淡淡的金色，此时正犹豫着如何报价，就看到了这名男子的出现。 
为首一名黄金鹿妖老者脑海中突然浮现出了一幅画面，下一刻，它脸上因为激动而浮现的红色渐渐褪去，默默的点了下头，朗声对外面道：“我们也退出。” 
蓝银色身影闪烁，那道身影已经再次消失无踪。 
“五千一百万，还有没有更高的价格了？”原因心有些诧异的说道。 
先前在竞争的三个包间，分别是三号、六号和八号。此时六号和八号的突然退出，让报价就只剩下刚刚报出了五千一百万高价的三号包间。 
“这是最后一份七色鹿大妖皇血脉，没有什么比这更加珍贵的。”原因心突然大脑一片空白，下意识的脱口而出，说出了这句话。在这一瞬，它的双眼之中，瞳孔竖直，仔细看的话，就会发现它如同失了魂似的。 
但是，六号和八号两个包间依旧没有任何声响传出。 
全场寂静。鸦雀无声，大家都在等待着最后时刻的来临。 
“错过了这次机会，就再也不会有七色鹿大妖皇血脉存在了。请诸位谨慎抉择。”原因心再次开口。 
可是，无论是六号还是八号包间，依旧没有任何声音传出，依旧没有下一个新的报价。 
五千一百万天宇币这个价格，仿佛就在这一刻成为了永恒。 
看台上，张浩轩不禁有些诧异。刚刚三方的报价几乎可以用如火如荼来形容，寸土不让，才使得价格节节攀升。此时此刻突然的偃旗息鼓，实在是有些诡异。 
“小唐，你怎么看？那两方怎么突然不报价了？”张浩轩向身边的唐三问道。 
“像是算计了三号包间。”唐三眉头微蹙，也有些疑惑。 
毫无疑问，这份七色鹿大妖皇的血脉，之前竞拍的三方都有种志在必得的感觉。其中必然是有鹿妖一脉的存在。但是，鹿妖有能力竞争的有三方这么多吗？ 
灵光在脑海中一闪而过，在三方之中有人故意抬价，不是三号，就是六号和八号。此时六号和八号突然同时停止了出价，很明显是有故意坑三号的感觉。只是，双方谁是鹿妖一脉呢？这个就不清楚了。 
竞拍陷入了停滞，原因心并没有继续拍卖，而是呆呆的站在那里。 
就在这是，又是一声冷哼响起。 
原因心机灵灵打了个寒颤，像是回魂了一般，下意识的说道：“五千一百万第一次，五千一百万天宇币第二次，五千一百万天宇币第三次，成交！” 
一锤定音，宣布了本场拍卖会的结束。刹那间，全场沸腾。 
五千一百万天宇币，这在整个妖精大陆的历史上应该都是第一高价了。而这个价格的纪录，恐怕很长时间都无法被破。 
唐三和张浩轩一起站起身，他们今天的目的基本已经是达到了，尤其是对于唐三来说。是该去取拍品的时候了。 
不过唐三心中始终有种异样的感觉，刚刚这七色鹿大妖皇的血液拍卖似乎并没有那么简单。最后时刻那份诡异的气氛，让整个大斗兽场都给人一种压抑的感觉。 
七色鹿血液被护送着推下去了，唐三朝着那个方向凝望了一眼。坦白说，他对这份血液也非常的有兴趣。毕竟是顶级血脉，而且是掌控七大元素的顶级血脉。如果能够到他手里，凭借着这份大妖皇血脉，他能够做的事情太多了。 
当然，这显然不是现在的他能够觊觎的，不知道多少神级高手盯着这份血脉呢。 
有些可惜了，如果自己现在已经恢复到神级修为，那么，就真的可以尝试一下，看看能不能把这份血液弄到手里。 
交割很顺利，不过，他们这次的拍到的东西之中，比较麻烦的是十八名拥有红狐族人类附庸。 
这十八个人如何带着招摇过市？这也太显眼了。 
把其他拍品都收入到储物囊中，付了钱之后，还剩下两百多元素币。 
“你先回去，这些姑娘交给我，我先把她们安顿下来。你回学院等我。”张浩轩向唐三说道。 
在他心目中，现在唐三的重要性是最高的，先返回学院最安全。 
“好的。”唐三答应一声，也不多留，继续带着脸上的面具快速离开大斗兽场。 
之前大斗兽场那种压抑的气氛让他感到很不舒服，那分明是神级强者的对峙。他可不希望自己被神级强者的事件波及，安全才是第一位的。 
离开大斗兽场之后，那份压抑的感觉就明显减轻了许多，唐三也随之松了口气。天狐之眼也没有传递给他什么危险的感觉，他穿街绕巷，加快速度返回救赎学院。 
就在他刚刚来到嘉里学院附近，准备登山的时候。突然间，前面不远处的一道身影吸引了他的注意力。唐三此时已经摘下了面具，衣服也换回了嘉里学院工作人员的工作服，看上去再普通不过。 
可是，当他看到这熟悉的背影时，却只能是停下脚步。 
“真的是你！”悦耳的声音响起，那人也随之转过身来，可不正是最近这段时间没怎么见面的美公子么。 
唐三愣了一下，“你在说什么？” 
美公子淡淡的道：“我一路跟着你回来的，不用装傻。”
