也正是在神识的滋润下，他的精神力才能够在那么强大的情况下却并不晋级。才能通过紫极魔瞳对精神力的释放，战胜不死凤凰的那位对手。 
凝实的神识已经不是以前那种稍微动用一下就不知道要多少岁月才能恢复的状态了，在唐三的不断温养，以及多次际遇之下，现在神识已经初步稳固，能够动用一些属于神识才能够动用的能力了。 
淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，他悄然的引动着自己的一丝神识，钻入到了美公子的精神之海内。轻轻的在她的精神之海内搅动。 
顿时，美公子秀眉微蹙，精神之海在神识的搅动下开始波动起来。 
唐三注入的神识开始增强，他要做的事情很简单，帮美公子压缩精神力，让精神之海能够容纳更多的精神力。为她将来突破神级的时候做准备。。 
身为曾经的一代神王，他对于精神力的理解太深刻了。在突破到另一个层次的时候，精神力是起到决定性作用的，甚至要比自身的力量更加重要。精神力的强弱，能够决定在神级以上层次的潜能。 
今天趁着这个机会，他正好帮美公子压缩一下精神力，提高她这方面的底蕴。 
美公子的精神力本来就已经很强了，在通过了孔雀妖族的传承之后，她的精神力已经提升到了九阶巅峰的状态。而且通过探察，唐三还发现，美公子的精神力之中，竟然也有一丝若有若无的神识。但这并不是像他这样从前世带来的神识，否则的话美公子也不会没有前世的记忆，而是从这个世界诞生而来的。也就是说，在她还没有达到神级的情况下，竟然就已经有了神识的诞生。这是非常奇特的一种现象。 
唐三小心翼翼的略微和那一丝神识接触了一下，他立刻就明白这神识是从何而来的了。 
来自于神器天机翎，其中明显蕴含着一些属于天机翎的气息，而这份气息的存在，也是天机翎对于美公子的认可，是神器认主之后，反哺美公子所产生的神识。看起来，这天机翎的层次比自己之前判断中还要更高一些才对。 
天机翎带来的这一缕神识气息对于唐三进入的神识明显有些警惕，但在这个时候唐三之前立下的血誓就起到了很重要的作用。血誓是他针对美公子起的，血誓本身的牵引就烙印在唐三的精神之海之内，神识自然也会有血誓的气息。 
凭借着血誓的这一点气息, 不只是让美公子的精神之海认可了他的存在, 就连天机翎这一抹神识都渐渐的认可了, 不再产生排斥。 
唐三大概的感受了一下这一缕神识，将其稳固在美公子的精神之海内。他可以为美公子梳理、压缩精神力，但对神识却没办法, 这是不能随便碰的。神识一旦诞生，未来的壮大对于宿主来说是极其重要的, 也只能是凭借宿主的修炼来诞生, 神识最强大的地方就是不受到区域限制, 也就是说，精神之海的大小, 对于神识来说无所谓。未来成就神级，精神之海进化为神识之海也是一样。理论上来说，强者的神识是能够无限提升的, 直到宇宙的尽头。当然, 这只是理论上, 而不是现实中存在的状况。 
淡淡的微笑浮现在面庞上, 唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，眼中光芒过每一次变化, 注入到美公子体内的精神力都会增强一分。 
渐渐的，美公子的精神力被压缩的体积越来越小，但也越来越圆融如意, 一点精神力的晶核逐渐在压缩过程中诞生出来，本来唐三还不敢直接为她压缩出精神核心, 但有天机翎那一点神识在就不一样了，有神识来稳固和镇压, 精神核心形成就是水到渠成的事情。有了精神核心之后，未来无论是修炼精神力还是让精神之海恢复精神力, 都会方便的多。 
一切都比想象中更加顺利，这就是两个人彼此之间契合的好处，换一个人，唐三也不可能做到这一点。 
玄天功和精神力的双重注入，也让他们彼此之间的气息变得越来越契合了。唐三在帮美公子将精神核心稳定下来之后，再帮她引导着精神核心内释放出精神力与自身血脉之力完成沟通，这样一来, 增强的精神力对于血脉之力的掌控就会更加容易。 
精神核心凝聚看上去简单，但在妖精大陆上其实很少有强者能够做到。这就是修炼方法的不同。妖精大陆无论是妖怪族还是精怪族，都更注重血脉的修炼。而在唐三曾经的那个世界之中，对于精神力修炼的方法就更多也更加完善。更何况, 他是曾经的一代神王，对于精神力、神识的理解在这个世界更是无人能及。他做起来轻而易举的事情，换一位大妖皇在这里也不可能比他做的更好。 
完成了这些，美公子的修为无疑会在百尺竿头更进一步，而且凭借着精神核心的诞生，只要她勤加练习，不久的将来，白虎变和孔雀变同时使用就不会再是难题了。 
完成这些之后，唐三并没有停下来。他在稳定了一下自己的状态，确认自己状态处于最佳的情况下。以自己的精神力牵引，引导着一丝美公子的精神力，反向注入到自己的精神之海内。 
唐三的精神之海明显要比美公子的更大，而且内部的精神力也更加凝实，这一缕美公子的精神力，在他的精神力守护下，缓缓进入到他的精神之海核心区域。这也就是美公子，换了任何存在，要是精神力入侵到这种程度，对唐三来说都是大危险。 
唐三整个精神之海都仿佛是在用力呼吸一般，出现了整体精神力的律动。但他却并没有半点犹豫，而是将这一抹属于美公子的精神力，缓缓烙印在了自己的神识之上。 
当美公子的精神力烙印上唐三神识的那一瞬间，唐三的身体猛然一震，整个人都忍不住颤抖起来，那就像是有人用烙铁在大脑深处烫了一下似的感觉，剧烈的痛苦甚至令他的整个精神之海都抽搐起来，一时间精神力翻滚，就下意识的要产生排斥。 
对此，唐三早就已经做好了准备，他强行控制着自己的神识，将外围的精神力排斥在外，任由美公子的那一缕精神力彻底烙印在自己的神识之上，并且没有半分的抵抗。 
有了这一丝神识上的精神烙印，未来他和美公子之间就会冥冥之中多一份联系，比血誓还要更加直接，血誓只是对他的限制，但这一抹精神烙印，却能够让他随时感受到美公子所面对的任何危险，一旦美公子的生命体征出现剧烈的波动，他第一时间就能通过神识感应并且锁定她所在的位置，第一时间对她帮助。甚至还能通过这一缕精神力的联系，用自己的神识直接帮她。 
同时，这也相当于是唐三将自己的神识向她敞开。如果美公子想要对他不利的话，通过这一缕联系，甚至都有摧毁他神识的可能。除了对自己老婆之外，对谁也不可能这样的放开自我啊！
