正在苦苦思索的天狐大妖皇骤然色变，猛然转身，朝着一个方向看去。紧接着，他就已经是一口鲜血喷出。体内白色光芒疯狂涌动，背后更是浮现出了九尾天狐的虚影出来。 
其他皇者也是同样朝着那轰鸣传来的方向看去，他们现在都在踏皇登天的规则之中，都无法移动，但却能清晰的看到，就在祖庭议会山的另一个方向，一团巨大的光雾爆炸升腾。而那个方向可不正是天狐圣山吗？ 
天狐圣山，乃是用命运之石建造而成，而此时此刻，天狐圣山竟然爆炸了…… 
天狐大妖皇本身就是与天狐圣山联系在一起的，瞬间就遭受到了强烈的反噬。 
他根本就顾不上再关注空中的战况，而是立刻拼尽全力，通过自己的血脉之力镇压气运。否则的话，一旦天狐圣山完全崩溃，那么，天狐族就完了，他也完了。 
如果此时有人从高空俯瞰，就会发现，天狐圣山被炸开了数十道巨大的贯穿裂痕，无数气运光芒正在从天狐圣山内疯狂涌出。 
众多天狐族的族人此时都已经冲了出来，无不脸色苍白，一些强者更是受到了重创。它们也同样是心神与气运相连，天狐圣山受创，它们受到的冲击自然也不会小。 
天阳天精皇和地阴天精皇自然也发现了这一幕，身在空中的她们还看得更加清楚。对唐三的攻势顿时缓了缓。 
但就是这么一缓和的工夫，唐三的痛苦表情就随之放松了几分，抗拒之力明显有所增强。 
两位天精皇立刻回过神来，不敢再有半分分心，继续全力以赴的疯狂注入日月之力。此时此刻，为了维持全力攻击，她们甚至连神器都已经动用了。 
虽然唐三看上去如此痛苦，似乎随时都有可能崩溃似的。但天阳、地阴两位天精皇的内心还是无比震撼的。 
哪怕是其他皇者，她们也完全可以肯定，是绝不可能同时承受她们这两种力量的，更别说是吸摄入体了。 
那白色旋涡究竟是怎样的力量？竟然能够做到这一点？能够强行的消磨掉至阴至阳？ 
此时，她们已经全力攻击超过二十分钟了，在这样的全力爆发之下，如果是落在法蓝星上，恐怕连星球都会出现巨大的灾难。可唐三却就是凭借着他这小小的人类身躯承受住了。 
伴随着天狐圣山的爆炸，一丝不安也随之出现在她们心头。虽然她们不像天狐大妖皇那样掌控气运，但在这时候也已经隐约意识到一些不对了。 
唐三和小舞脸上的表情依旧是痛苦的，但如果仔细看就会发现，他们身上那盘旋着的白色气流却在变得越来越浓郁和强盛起来，他们的身体上那一道道电芒穿梭，但却始终都在外围。 
正在这时，下方的天狐大妖皇突然嘶吼道：“不要再攻击了，他在利用你们的力量淬体。” 
勉强呼喊出这一句话的天狐大妖皇受到自身气运反噬，忍不住又喷出一口鲜血来。脸上的表情更是已经变得一片狰狞。 
得到他的提醒，虽然天阳天精皇和地阴天精皇第一个反应是这不可能，但还是下意识的想要收回自己的力量。 
但也就在这时，她们却骇然发现唐三脸上的痛苦表情突然消失了，取而代之的是淡淡的微笑，还有他那突然睁开，散发着金色光辉的眼眸。在他的眼瞳之中，正分别闪烁着日月的光辉。 
“既然来了，就别走了吧。” 
唐三双手一圈，他胸口处的白色旋涡也不再震荡，瞬间爆发出强大的吸扯力，竟是强行吸摄着两大天精皇的至阴至阳之力无法挣脱。 
强烈的恐惧感瞬间席卷两大天精皇的心神。装的，他之前所做出来的一切痛苦状竟然都是装的。这怎么可能？ 
那可是至阳至阴的最强能量啊！在妖精大陆上，哪怕是单独面对天阳天精皇或者是地阴天精皇都很少有谁能够抗衡，更不用说是同时承受这两位的攻击了，而此时的唐三，不但在承受着她们的攻击，更是吸收着这庞大的至阳至阴能量，这已经完全超出了皇者们的认知。 
此时他更是由承受变成了吞噬吸收，两大天精皇只觉得，如果自己强行中断了能量的输出，将要被吞噬的就是自己的神魂了。他这究竟是怎样的能量？ 
唐三脸上的表情此时已经完全平静下来，胸口处的混沌旋涡疯狂的运转着。 
事实上，当他开始同时吞噬两大天精皇的能量时，也并不都是表演出来的。作为当世最强大的存在之二，这至阳至阴、至刚至柔的力量，对他也一样产生了巨大的冲击。 
但是，唐三的体魄，在重新成神之后，就已经比当世任何强者都要强大得多，再加上他自身早就修炼有同样的力量，更有混沌蓝银皇的存在，所以还能强行消化。可哪怕是这样，一次性注入的太多，还是让他承受的非常艰难。 
所以，他其实是在勉力支撑的。否则，他也不会选择在这个时候突然引动天狐圣山内当初埋下的伏笔，就是为了吸引皇者们的注意，让自己稍微缓一下，能够更好的吸收这至阳至阴的力量。 
此时此刻，伴随着不断的消化吸收，越来越多的至阴至阳被他转化为混沌之气，滋润和补充着自身。在渡劫成神之后，他的身体在这混沌之气的蕴养下就随之二次蜕变，再次提升和进化。 
小舞感受到的痛苦，是唐三通过祈灵同生项链直接传递给她的混沌之气。庞大的混沌之气注入到小舞的身体内，她消化吸收起来自然也是需要承受一定压力的。但这已经是被唐三过滤过的能量，混沌之气就是因为能量太过庞大，她承受着才有些困难。但承受下来，滋润身体的效果却是绝佳的。 
一个位面诞生之初，天地初开的混沌之气，是能够与神界那真正的仙灵之气媲美的存在。前面与皇者们的战斗，对于唐三来说，一个是为了提升自己血脉烙印的力量，另一个则是为了削弱祖庭，削弱妖精两族。但这最后一场却完全是另一回事儿了，这是他早就已经想好的，给自己铺垫好的晋升之路。 
为什么他之前修炼一直都以混沌蓝银皇为核心，哪怕是突破成神之后，依旧保持着混沌中心的存在，就是为了眼前这一刻啊！ 
想要恢复神王修为，绝不是一件容易的事情，就算是他们的超神器归来，首先也要他们的身体能够承受得住超神器的冲击才行。而承受最好的方式，当然是自身的强度足够，唯有自己的身体有着极强的承受力，这才能让超神器回归，神王回归。 
想要获得足够的力量，在成神之后，还必须要短时间内做到。因为现在的他们，已经重新恢复神级层次，唐三的神祇之位也正式被激活，不容于这个位面。短时间内没事，但如果时间长了他们还没有离开的话，那么，法蓝星肯定会给予更大的排斥。 
直接吞噬最为纯净的能量来补充自身，对于唐三和小舞来说就是最好的方式了。至阴至阳的结合，通过混沌蓝银皇将其转化为混沌之气，令其升华，来滋润身体，晋升体魄。彻底转化为神体，逐步找回曾经的修为，对于唐三和小舞来说，甚至是完美之路。
