储物手环？唐三几乎是第一时间就感受到了其中的空间元素波动。真不愧是大师兄啊！唐三之前还想，要不要把这妖兽的尸体留给老师在后面捡回去。他自己的储物袋是不方便轻易暴露的。没想到大师兄却是早有准备。 
武冰纪不只是有储物手环，此时手环上光芒一闪，就多出了几个大瓶子。 
接下来他做的很简单，放血。 
妖兽的血液是妖兽身体最珍贵的部分之一。用妖兽血液浸泡身体，哪怕只是稀释之后，对于同属性的妖怪修炼都是有帮助的。对他们这些修炼妖神变的也是一样。五阶妖兽的血液，能卖个不错的价钱。。 
放血、收尸。武冰纪也没有让他们帮忙，自己轻车熟路的很快就弄完了。然后将裂地蜥蜴的尸体收入到储物手环之中，再让大家帮着清理了地面上的痕迹。收尸灭迹用了半个小时就完成了。 
“大家再休整一会儿我们再继续上路。”武冰纪下达了小队命令。 
休息主要是针对故里的，之前的三连发对故里的精神力消耗不小，血脉之力也是。这种连续使用时光变的消耗远比正常使用更大，但作用也同样巨大。 
虽然是在休息，但众人的情绪都很高。这才刚出来不到一天，就猎杀了一头五阶妖兽，赚了一个元素币。分下来，大家的收益可都不小。这要比做普通任务赚钱快的太多了。就算现在立刻回去，都已经是很好的收益了。 
之前故里、读白和程子橙还都很好奇他们这次的任务目标是什么。但唐三和武冰纪都没说，只是告诉他们到了地方就知道了。 
现在他们索性也不问了，五阶巅峰的妖兽都这么轻而易举的被他们击杀了，他们心中要说一点膨胀的感觉都没有是不可能的。 
读白甚至都已经在幻想着，这次要是能猎杀个十头、八头妖兽，赚一大笔钱，要买什么天材地宝给自己吃一吃，看看能不能突破四阶的美好呢。 
程子橙和故里的兴奋也不比他少多少，唐三和武冰纪相对平静的多。武冰纪的思索着，之前那一战，自己应该怎么做才能发挥出更大的作用。唐三只是默默的冥想修炼。 
他没有尝试去吞噬妖兽的血脉之力。一个是妖兽的血脉之力比妖怪要驳杂，最重要的是当着伙伴们的面如果他这么做了，妖兽要是被吸成干尸怎么办？他不想引起大家的怀疑。 
从之前这一战的情况来看，武冰纪和故里的战斗经验还是有所欠缺的，武冰纪好一点，故里就显得有些青涩了。 
如果配合特别默契的话，就以他们现在的实力，故里其实只需要一个时间凝固，他们应该就能完成斩杀了。 
不过，这总算是个好的开始，默契是需要磨合的。 
唐三也没有多说什么。讲述不如实战。这一次他们遭遇到的妖兽肯定不会是这一个。裂地蜥蜴因为没有带给大家太大的压力，估计理解还不会太清晰。等遇到更强大的妖兽，感悟在实战之中自然也就会更清晰一些。 
休整完毕，已经到了下午。五人再次出发，继续向嘉里山脉内部潜去。 
他们走后不久，一道身影就已经落在了先前的山坡之上。 
张浩轩远眺着他们离去的身影，嘴角处勾勒起一抹笑意。 
不错，唐三的实战能力没有让自己失望。如果换了不是唐三，而是其他五阶的学员，刚才的战斗会是什么样子呢？ 
应付是肯定能应付的，毕竟武冰纪是六阶。但面对裂地蜥蜴，最终的结果恐怕就是他们被打个手忙脚乱，最后裂地蜥蜴跑了。甚至还有可能在偷袭的情况下伤到小队成员吧。 
从目前的情况来看，这次让他们一起出来执行任务是个非常正确的选择。唐三最大的作用是在串联这个小队。有他在，小队的整体实力明显上了一个档次。 
这孩子的实战经验也不知道是从何而来的，难道说，在这个世界上，真的有生而知之者不成？ 
张浩轩心中暗想，论天赋，唐三在自己所见过的年轻人之中恐怕连前五十都排不进去。但要论综合能力、心性。恐怕他要排在第二位了。至少目前来看是这样的。只是希望他未来成长的速度能够依旧保持这样的高速才好。 
在山林中永远不会缺少食物，野外生存这方面，对于嘉里山脉足够熟悉的众人并没有什么问题。尤其是在有武冰纪带领的情况下。 
摘一些野果，取一些山泉水，就能补充他们的消耗。 
一路进山，妖兽的数量也开始增多起来。程子橙的作用就开始显现了出来。低空飞行的侦察，当她发现有群居类的妖兽时，众人都会选择绕行。本来读白还兴奋着说要多猎杀一些妖兽，但武冰纪却否决了他的提议。 
妖兽的嗅觉都是非常强的，一旦有血腥味儿就会有聚集效果。没有合适的机会，杀戮妖兽会有可能招来更强大的妖兽。 
在妖精大陆上的妖兽有一个特性，那就是无法成神。这或许和智商有关。能够修炼成神的妖兽，也肯定都已经变成妖怪了。 
所以，九阶就是妖兽的巅峰境界，凭借着身体天赋、血脉强度修炼到九阶还没有智慧的妖兽也不多。所以，妖兽里没有太多的强者。当然，这是针对妖怪族和精怪族来说的，对于人类，妖兽还是很强大的存在。 
偶尔出手，在遇到实力弱小的妖兽时，他们也有一些收获。因为弱小的妖兽容易保留全尸，不用处理那么麻烦。不处理的情况下，血腥味儿散发出去的概率也就更低一些。 
第一天夜晚到来。 
他们再次找了一个地势较高的地方。再找一株大树。晚上住在树上总要比地面安全的多。 
武冰纪、唐三、故里三人轮流守夜。作为女性的程子橙和战五渣读白全程休息。 
这一天下来，最累的就是体能最差的读白了。虽然他只是赶路，都不用参与战斗。但他的小身板消耗还是有些承受困难。唐三用绳子把他捆在一根粗壮的树枝上，这家伙就睡了过去。 
程子橙一天中有大半天都是在飞行的，还要精神紧张的关注着周围的情况，精神消耗也不小，也是早早地睡了。 
唐三、武冰纪、故里三人倒是没什么睡意。三人在树下坐着，低声聊天。 
“小唐，你说的那个运用冰锥的手法是什么样的？闲着也是闲着，你给我展示一下呗。”武冰纪微笑道。 
故里有些惊讶的看过来，大师兄竟然真的在向唐三讨教吗？ 
今天这一路行来，让故里对唐三的感官有着不小的变化。看上去队伍的队长是大师兄武冰纪。可从进山开始，布置战斗方法的却是唐三，在遭遇到情况的时候，应对最沉稳准确的也是他。不知不觉间，大家都有种他才是团队核心的感觉。而武冰纪对此也没有半点介意。
