“爸爸。”美公子的声音有些颤抖。这一声呼唤，顿时让孔雀大妖王的身体明显颤了颤。 
“是你将我养大，教导我成人，让我拥有了现在的能力。如果不是你，我或许都没办法顺利的降生在这个世界。过去的都不重要了，但在我心中，你一直都是我的父亲。你为我所做的一切，都是一个合格的父亲。生不如养，就算您对我有所利用，但正如您所说的那样，您从未伤害过我和妈妈。” 
孔雀大妖王呆呆的看着她，哪怕他多智如妖，此时此刻，也依旧有些难以置信美公子对他会是这样的态度。 
“孔雀妖族之中，从小到大只有您是对我亲善的。每当他们在小的时候欺负我的时候，总是您保护我，惩罚他们。那时候，我都会感觉特别温暖。妈妈和您的关系不好，我那时候还以为是你们的感情不和，但是，无论是妈妈还是您，在分别和我在一起的时候都对我很好的。您对我的每一分好，我都记在心中。不会因为血缘的关系而改变。” 
萧河的声音都有些颤抖了，抬起手，似乎是想要去默默她的头，但感受到唐三虎视眈眈的目光，还是把手放了下来，“好孩子、你是个好孩子。我其实不配做你的爸爸。你真是个善良的孩子。其实，在你小时候我就感觉到过。你总是会去默默的帮助那些弱小的人类。有一次，族中的孩子欺负你，侮辱你人类的身份，你还倔强的跟它们说，是人类怎么了，你为自己的人类身份而骄傲。” 
美公子的眼圈已经红了，唐三轻轻的将她揽入自己怀中，向孔雀大妖王道：“您现在这具身体的名字叫做萧河。如果您觉得应该和之前的身份切割开来，那我建议，您以后就用萧河这个身份和名字来生活。复活这件事，除了我们之外，我觉得您最多就是再让王妃知道。毕竟，这太过惊世骇俗，容易引起祖庭的关注。” 
孔雀大妖王微微颔首，道：“这样最好。只是，我很好奇，在这段时间都发生了什么。虽然我现在修为不再，但神识多少还有一些感应。你们这是，都已经渡劫成功了吗？我是死了有多久了？后来又都发生了什么？” 
唐三道：“我来给您讲一下您当初死后发生的事情吧。当时您陨落之后，小美就继承了孔雀妖族的族长之位……” 
唐三从美公子继承族长之位开始讲起，也包括自己当初在暗魔大妖皇的追杀过程中留下的手段，再到美公子渡劫成功，实力飞速进步。述职过程的惊心动魄。除了他自身的能力之外，他几乎将所有的一切都和盘托出。至于自己渡劫时候的情况，他向孔雀大妖王讲述的是与白虎大妖皇一致的，都说是自己获得了一份强大的海神传承来解释。 
萧河听的很认真，听到惊心动魄的地方也会不禁动容，尤其是美公子在述职过程中一关关通过，竟然连不死火凤族的大妖王都战胜了，还获得了六位皇者的支持，都让他感到极其的不可思议。 
他看着唐三的眼神也渐渐发生了变化。他本身就是擅长运筹帷幄的存在，但唐三在帮美公子述职的过程中所作的一切，很多都超出了他的判断。尤其是引来九天十地大破灭湮神劫轰击祖庭，逼迫十几位皇者为他渡劫护道，更是让天狐大妖皇损失惨重。最终还能活着离开，并且渡劫成功。 
这所有的一切，以萧河的智慧都感觉到极其的不可思议。 
面前这个年轻人，竟是比自己更擅长布局，而且，他的胆子也要比自己大得多，哪怕是面对这么多皇者都能从容不迫的应对，还将皇者们耍的团团转，最终有了这样的局面出现。 
一年，还不到一年吧。自己死去后还不到一年的时间，美公子不但已经完成了渡劫，更是都成就了大妖王。这样的修炼速度，别说是在孔雀妖族了，就算是在整个妖怪族之中都可以说是史无前例的了。 
这一切简直是太过玄幻。可事实就摆在眼前，现在甚至连白虎大妖皇都已经上了战车。孔雀妖族现在的状况，甚至可以说是前所未有的好。最起码白虎大妖皇、晶凤大妖皇是肯定会支持他们的。两位皇者在背后支持，还有唐三这位智者的存在，嘉里城可以说是固若金汤。美公子需要的就是持续提升，成为下一任的孔雀大妖皇，那时他们这一脉在祖庭之中就将真正重新拥有话语权了。 
听完了详细的讲述，萧河长出口气，看着唐三，忍不住向他竖起了大拇指，“无论是天赋还是智慧，我都不如你啊！我本来还以为，你复活我是希望我能多为你们出谋划策呢。但现在看来，不需要我你一样能做的很好了。” 
唐三摇摇头，道：“人力有时尽，如果我能把一切都考虑的足够周全，聚居地那边也就不会死那么多同胞了。我本身不是妖族，所以还是错判了妖族对于人类的态度。这才造成了这次的惨剧。我本以为，只要帮小美述职成功，并且大闹祖庭，削弱天狐妖族，嘉里城这边就会安稳。而且已经控制聚居地的扩张。但我还是判断错了，如果有您在，我们相互拾遗补缺，这样的问题就能尽可能的避免。”
