这是一座依旧是以五行矿石修建而成的建筑，建筑的中心就是之前种下自然之心的地方。建筑表面，唐三一边建设，一边在其上刻画法阵。他的速度很快，金蒙变用来切割矿石，灵犀天眼用来调整五行属性。再加上凶龙的帮忙，修建这样一座宫殿并不是什么太困难的事情。 
三个时辰之后，一座宫殿的雏形就已经修建完成，而山顶上的彩色仙灵之气也随着这座宫殿的修建完成而消失了。 
撤掉了神生之气的遮掩，显露出来的是一座看上去呈献为圆形的宫殿，如果从高空俯瞰就会发现，这座宫殿实际上是呈献为环形的。内部隐隐有光芒散发，而且并没有完全修建完毕。 
宫殿通体高约三十米，和其他皇者的宫殿相比，并不算太过高大的，宫殿本身没有什么气息外露，与下面的蓝金圣山浑然一体。宫殿表面，凋刻着各种符文，类似于阵法，但因为上面隐隐有五行光芒笼罩，并不能看的太过清楚。 
从皇者们的角度来看，这座临时修建而成的蓝金宫显得是有些简陋的，至少不能和他们的圣山皇宫相比。但从气息上来看，唐三修建的蓝金宫与之前琉璃天精皇为他建设的蓝金圣山五行合一，没有出现半分的瑕疵与纰漏，这就已经充分显现出他的能力了。 
至于建筑为什么是环形的，而且几乎遍布山顶，这个也不难理解，中央留出来的空间，就是为了修建生命之塔而存在的啊！ 
事实也证明了这一点。在休息了一天之后，第二天一大早，唐三就开始了对蓝金宫的继续修建，蓝金宫中央，一座挺拔的高塔开始修建起来。这一次修建的速度就开始变得缓慢了，因为使用的材料都是蓝金树族所带来的蓝金木。 
不同级别蓝金树族出产的蓝金木作用自然也是有所不同的。因为层次不同。 
所以唐三在修建生命之塔的时候，首先就要对这些蓝金木进行分门别类的识别，然后再进行不同的搭配，这可是祖庭的生命之塔，容不得有半分马虎。 
祖庭方面，又调配了一大批资源给他，包括各种属性能量的宝石，各种天材地宝。这些都是唐三之前给天狐大妖皇的清单上所有的，天狐大妖皇那边非常给力，没有半分的克扣，品质完全按照唐三的要求提供。 
唐三一边修建着生命之塔，一边还要在蓝金宫内开始布置法阵。最初在整个山顶布置的，那叫基础大阵。真正重要的法阵，都是在蓝金宫内部进行的。 
别看蓝金宫外部较为简陋，也没有什么瑰丽的造型，就是朴实无华的金属外表，但实际上，蓝金宫内部的布置却是极为考究的。 
唐三最初只是用蓝金木在环形的宫殿上方搭建了一个顶部，然后就开始在已经修建好的蓝金宫内部开始刻画法阵。他所要的那些宝石，大多数都是为了镶嵌法阵而用的。这可真的是一笔不小的财富啊！就算是蓝金树族这么富有的种族也不可能为他全部提供，因为有些宝石都是被祖庭垄断的，根本就不是用金钱能够买到的。 
所以，这蓝金宫的建造看起来就显得有些缓慢了。 
内部建造就不再需要凶龙帮助，凶龙就盘绕在蓝金宫山峰之上，默默的守护着这里。而美公子则是在蓝金宫内部，给唐三打下手。 
一个个法阵不断勾勒、镶嵌。让蓝金宫内部变得越来越瑰丽起来。 
美公子每天跟随着唐三一起修建，才越发能够感受到他在修建法阵的过程中做了多少事。首先就是这些法阵所产生作用彼此之间的平衡，这一点唐三说是最重要的。只有法阵平衡才能稳固，稳定的发挥自身作用。一旦出现了一丝冲突，就可能是千里之堤毁于蚁穴。所以，就算是他都要特别小心，每修建好一座法阵，都要用灵犀天眼仔细进行探察才行。 
等到蓝金宫内的法阵全部修建完毕，唐三这才开始真正建造以蓝金宫为外围基座的生命之塔。 
生命之塔内的法阵刻画更加的繁复，每一个法阵都极其精细的在完成着。仅仅是第一层，唐三就足足用了三天的时间。 
当生命之塔第一层修建完毕时，第一层与蓝金宫齐平，看起来，就像是给蓝金宫封顶了一般。当唐三镶嵌上最后一块宝石，与基座是使用的蓝金木嵌合在一起的时候。顿时，一股浓郁至极的生命能量瞬间冲天而起。 
那生命能量散发着澹澹的蓝色光晕，当它从蓝金宫内冲起的瞬间，顿时惊动了整个祖庭。 
皇者们凭借着庞大的神识是最先感应到的，一位位皇者纷纷飞出自己的皇宫，注视向蓝金宫的方向。 
以五行为基，以阴阳二气蕴养，蓝金树族的生命气息在唐三的主持下瞬间暴涨，疯狂的向空中爆发、倾泻着。 
那强盛的生命能量，让整个祖庭的天空都蒙上了一层澹澹的青色，空气中开始下起了淅淅沥沥的小雨，沐浴在那带着清香的雨丝之中，无论是什么种族，在这一刻都有着脱胎换骨一般的感觉，承受着那生命的洗礼，整个祖庭似乎都多了几分动人的彩色。 
生命气息极其浓郁，但覆盖的范围却不算太大，祖庭越是靠近蓝金圣山的地方，生命气息的浓郁程度就越强，以至于蓝金圣山周围，都有一种雾蒙蒙的感觉，但那完全不是天象的变化，而是生命气息太浓而凝聚出的生命水雾。 
这实际上并不只是树祖烙印或者是蓝金树族的生命能量受到阴阳二气滋润而来，最重要的能量来源其实是那颗自然之心。自然之心乃是整个位面的能量升华最终凝聚而成的神界根基，受到混沌之气的刺激，在唐三的掌控下，释放出的能量自然是极其庞大的，经过唐三的过滤和转换，这才变成了生命能量。这可是对皇者都有好处的生命能量啊！ 
没有投入就没有产出，唐三既然建造这生命之塔，就要让所有的皇者从中感受到好处，唯有如此，皇者们才会不惜一切的继续支持他。 
而且，这生命之塔的第一层也是最为重要的，沟通整个蓝金圣山以及蓝金宫基座，并且让自然之心持续输出，与生命之塔相连。这最重要的一步完成之后，后面的建设就会容易的多。 
唐三和美公子此时就在生命之塔第一层的中心端坐，默默的吞吐着生命之塔内诞生的庞大生命能量。如此庞大的生命能量其实并不能直接提升他们的修为，更重要的是滋养他们的身体，让生命层次发生变化，延年益寿。而潜在的好处那就多了。像他们这种拥有多种血脉的能力者，本身血脉之间都会容易产生冲突的，庞大的生命能量时调节和纠错最好的方式和手段。
