唐三摇摇头。 
修罗剑的力量哪里是那么好动用的，这次动用就让唐三付出了非常大的代价。他凭借的不是神识沟通，而是神意，还要融合美公子灵魂之中留存的那一点种子。整个过程消耗最大的其实是唐三自己。而最大的好处是让美公子与修罗神剑之间完成了初步的沟通，为修罗神剑的到来立下了坐标。有了这个坐标，它就会从遥远的太空中赶来汇合。下一次再想要动用神剑的力量，起码要等到美公子突破神级之后，才有借用的可能了。到了那时候也可以算是二次召唤，会让神剑加速前来。。 
孔雀大妖王点点头，道：“时不我待，我能给你们争取的时间不多。祖庭精英赛结束之后，我回带你们立刻赶回嘉里城，为小美准备继承的一切。接下来一到三个月，很可能就是我的最后时间了。你们的表现固然给未来带去了更大的可能，但也让前面的准备时间会变得更短，所以，要有心理准备。” 
唐三道：“我知道。但如果可能的话，我希望您能帮我们拖延的时间越长越好，让我能更充分的进行一些准备。” 
孔雀大妖王道：“你需要多长时间？” 
唐三苦笑道：“三个月的话，只能做一些初步准备。如果能有一年的话，就从容多了。一年时间，应该足够美公子冲击神级了。等她到了神级，那就有自保的很大机会了。” 
孔雀大妖王点了点头，道：“一年的话，或许我也能为你们争取到。我试试吧。但那时候我很可能不在了。祖庭廷议，就只能靠你们自己了。” 
唐三似乎是明白了一些什么，“好。” 
孔雀大妖王道：“好了，我能给你的不多。我觉得你也不需要我给你什么。但我能看得出，你是真的喜欢小美吧。我是过来人，男人的眼神是骗不了人的。她自己或许都不知道，当你看着她的时候，你的眼神之中充斥着许多我们男人才懂的情绪。眷恋、包容、疼爱、守护等等、等等。这也是你愿意为她立下血誓的原因吧。或许，你是不是很早以前就认识她了？” 
唐三轻轻的点了点头，“是啊！很早、很早以前就认识了。在这个世界上，对我来说，没有比守护她更重要的事情，只要我还活着，就没有任何存在能够伤害她。” 
孔雀大妖王，道：“我只希望, 未来当你们都真正成长起来的时候, 善待我族。未来的孔雀妖族族长之位, 传承给我族的优秀子弟。也着力培养它们。” 
唐三道：“未来当我们真正成长起来的时候，我会带她离去。孔雀妖族必然只会是属于孔雀妖族的。” 
孔雀大妖王显然没想到他会这么说，略微愣了一下, 但还是点点头，道：“不知道为什么, 你说的话我觉得值得相信。” 
唐三微微一笑, “因为我说的每一句话都是真诚的。” 
看着面前带着面具的青年, 孔雀大妖王突然恍惚的有些觉得，这个明明是晚辈的年轻人, 在此时此刻却有一种能够和自己平起平坐的感觉。这份感觉很奇异，但却就是存在的。在刚刚那一瞬，唐三的眼神让他仿佛看到的是一位大妖皇坐在自己面前。那是一种凌驾于一切之上的感觉。 
回到白虎大酒店的时候, 唐三内心之中的惊诧还没有完全消失。实在是因为孔雀大妖王刚刚说的最后一件礼物让他太吃惊了。这是连他都完全没有想到, 甚至没有半点预料到的事情。只是希望未来别影响到美公子的情绪就好了。 
还有就是天机翎的问题。这天机翎竟然不只是一件空间神器, 还有窥视天机的能力。这就有些不太好了。窥视天机意味着什么唐三太清楚了。 
这件神器要不得啊！虽然失去它, 会对美公子掌控空间的力量产生一定影响。但只要修罗神剑到来，掌控这件超神器, 那就远远要比天机翎强得多了。如何处置这天机翎也是个问题，至少目前还不能损毁它，否则的话, 孔雀妖族恐怕就会成为追杀他们的最大仇敌了。 
孔雀大妖王今天的坦诚相告，让唐三的思路也清晰了许多。也多了几分把握性。正如孔雀大妖王所说的那样, 时不我待。比赛结束之后必须要立刻返回嘉里城进行一些筹划了。要把这次在祖庭所得尽快化作实力。 
甚至已经等不起伙伴们成长起来了。他要尽快的帮美公子提升修为。他自己想要突破神级不是一时半会儿能够做到的。但如果是帮助美公子进阶的话，还是容易的多。毕竟有了修罗血剑的一抹神意, 再加上天机翎的威能，美公子自身的底蕴。渡劫应该毫无问题。 
至于自己, 还要想办法建立到祖庭这边的接续传送阵，因为他未来想要让自己真正的变强，做好冲击神级的准备，那个阴阳二气与蓝银皇的彻底融合，成就全新的超级血脉，就是必须要做的事情。所以，天阳宫和地阴宫这是要常来的。祖庭实在是修炼的好地方。 
先不想这么多了, 把比赛打完再说。 
回到修炼室，唐三盘膝冥想。 
今天虽然因为引动神意，对他自身神识消耗很大。但好处也有。修罗神剑那曾经也是他执掌过的超神器。受到这件超神器的刺激，让唐三的神识有了一些升华。从而让他的精神之海受到修罗神剑的神意刺激扩张了几分。也就是说, 他的神识减弱了一些，但精神力所在的空间却增大了，让他的精神力也随之膨胀了不少。需要再次压缩，以避免精神力突破。 
他现在的身体强度在融合了风龙血脉之后得以加强，精神力这次再做突破，实际上的修为境界自然会随之提升几分。唐三现在并不急于继续突破下去。而是要稳固住自己的境界。未来的一次重要突破，在于他对于自身的整体提升。比蒙巨兽与黄金猛犸两大血脉烙印还等着他自己去融合呢。这两种血脉一旦融合成功，彼此交融，很可能也出现超级血脉。 
但它们融合的难度也必然是极大的，都是一级血脉，彼此虽然有共通的特性，但也有很多不同的地方，想要融合在一个烙印里面，那可不是一件容易的事情。当然，如果能融合成功，那么，唐三的身体强度就能达到神级之下最强的存在了。就算是普通的神级强者，单纯比拼身体强度也不能和他相比。这是纯粹实力上的境界差距。 
身体强度增强之后，就可以考虑对阴阳二气下手了。还要提前准备相应的血脉之力，同时还要增强蓝银皇本身的强度。这些准备工作也很麻烦。需要时间和机会。 
一夜无话。 
第二天一早，唐三从冥想中刚清醒过来，就尝试着和美公子进行通讯联系。 
另一边很快就接通了，传来了美公子的声音。
