唐三深吸口气，向他竖起了大拇指，“冕下的攻击力已经碰触到了这个位面的天花板，确实不愧是天宇帝国的最强者。” 
不死大妖皇沉声道：“这盾牌叫做什么？” 
唐三道：“玄武盾。冕下可知四大神兽？” 
不死大妖皇眼底闪过一丝茫然，唐三顿时明白，在这个位面是没有四大神兽一说的，解释道：“从某种意义上来说，玄武应该是与龙、凤同级别的血脉。只不过在妖精大陆上没有这份血脉传承，这份力量就积累了起来，蕴养了这面盾牌。它是土灵与水灵之力的融合。土擅长防御，水克火。冕下可明白了？” 
不死大妖皇双眼微眯，道：“那你是认为，凭借着这件神器就能抵挡住我的攻击了？” 
唐三淡然一笑，道：“不敢。冕下的实力肯定不只是刚刚如此而已。还要继续请教。” 
不死大妖皇没有再说话，而是右手抬起，向虚空之中张开了自己的手掌。 
顿时，在他头顶上方的巨大凤凰光影突然松开了一双凤爪，顿时，原本被它抓握着的那根梧桐木竟是掉落了下来。 
在掉落的过程中，梧桐木开始发生变化，空中的火凤凰发出一声尖利的凤鸣，下一刻竟是俯冲而下，身形在俯冲的过程中变得越来越小，然后迅速注入到了那梧桐木之中。 
顿时，梧桐木骤然发生着变化，凤凰纹路烙印在其上，晶莹剔透宛如红宝石一般的颜色也变得明亮了几分，前端仿佛有凤嘴探出，化为枪尖，当它落在不死大妖皇掌中的时候，竟然已经变成了一柄凤凰神枪。 
看到这一幕，别说是唐三和小舞，就算是下方的其他皇者也都不禁吃了一惊。哪怕是他们，也从未见到过这一幕啊！ 
梧桐天精皇竟然借助不死大妖皇的力量将自己变化成了武器，以皇者之身作为武器，这是何等强大的存在。 
天阳天精皇更是明白，这恐怕正是天宇帝国准备用来对抗他和地阴天精皇的手段。如果日辰帝国真的和天宇帝国战斗起来的话，梧桐天精皇站在天宇帝国一方的可能性更大。而此时的不死大妖皇，手持凤凰神枪，自己和地阴天精皇真的能够战胜他吗？这是一个很难判断的问题。 
一枪在手，不死大妖皇身上迸发出的气息顿时暴涨，隐约之间，已经要冲破这个位面所有规则的束缚了。但是，在这一刻，却并没有位面之主降临下来的位面之力来压制他。而是任由他将自身的气息飞速的拔升。 
连不死大妖皇都没想到，位面竟然会放开了自己的压制。只有唐三才隐约猜到，这是出于两个方面的原因，一个是因为有多位皇者陨落，皇者陨落的多了，留出的空间自然就变得更大，能够更好的容纳强者。还有就是因为位面之主其实还是更希望他能够被镇杀在这个位面之中。相比于自己给出的承诺，到不如将自己断送在这里效果最好。从始至终，这个位面的位面之主都没有真正信任过唐三。哪怕是誓言也是一样，毕竟，他是外来的神，这个位面的誓言真的能够约束的了吗？ 
感受着不死大妖皇的变化，唐三的脸色也变得沉凝起来，叹息一声，道：“冕下，你这样的举动是不明智的。” 
不死大妖皇冷然道：“何为明智？何为不明智？你先战胜我手中枪再说其他吧。”一边说着，手中凤凰神枪已经遥指唐三与小舞，璀璨的枪芒喷吐而出。强盛无比的枪意瞬间就令空气暴动起来。刹那间，无数凤鸣声在空中回荡。 
唐三眼中流露出一抹遗憾之色，扭头看了一眼小舞，小舞只是向他嫣然一笑。此时的她，就像是乖巧的妻子，无论丈夫如何决定，她都会全力支持。 
一个男人为了自己不惜殉情重生，在另一个位面将自己找回，还有什么比这更加真挚的感情呢？两世为人，两次追求，再次重逢，此时此刻，她的眼中就只有他。 
唐三手中海神三叉戟缓缓举起，瀚海乾坤罩的光芒顿时变得更加强盛了几分，对抗着不死火凤的强大威压。 
下一瞬，不死大妖皇动了，一双巨大的凤凰火翼在背后张开，用力一拍，刺目的火光掩映之下，他已化身火凤，直奔唐三和小舞冲了过来。凤凰神枪枪芒爆发，身枪合一。 
唐三松开了握住小舞的手，手中海神三叉戟缓缓抡起，一个奇异的金色光环，就那么出现在天空之中。 
第一个金色光环，几乎是瞬间就落在了那凤凰身影之上，但炽烈的枪芒爆发，无数枪意绽放之下，竟是将那金色光环弹开了。 
但是，唐三手中的海神三叉戟却是舞动了起来，左一圈、右一圈，一圈圈金色光环层层叠叠，顿时将天空映照出了一片金色。 
巨大的金色光影在这一刻也在他身后浮现而出，衬托着他的身影。 
如果暗魔大妖皇还活着，那么，他一定会认出，当年他就是在这一招之下，不得不向唐三妥协，答应了对美公子述职的支持，后来才让美公子述职成功的。 
唐三所用的，正是当年海神的最强神技之一，哪怕是神王都难以挣脱的一代神技，无定风波！ 
不死大妖皇在手握凤凰神枪，并且已经感觉到自己突破了位面界限，达到了一个全新层次的时候，他内心是亢奋的。这意味着，他很有可能冲破位面的束缚，达到皇者之上的境界啊！ 
所以，当他这一枪刺出的时候，是带着一往无前必杀气势的。 
可是，当那一圈圈金色光环出现在他面前的时候，他却感觉到，自己仿佛置身于淤泥之中，那左一圈、右一圈的金色光环，环环相套。他那一往无前的身形在迅速被迟滞着、减缓着，就连自身的气息都受到了影响，自身的行动也在变得越来越慢。 
这是什么？这究竟是什么？ 
是的，不死大妖皇确实是在手持凤凰神枪的那一刻，结合两位皇者的力量打破了这一方世界的限制。而位面之主为了让他压制唐三，也没有在这个时候给予他任何倾轧。所以，从某种意义上来说，他也已经达到了和唐三同样层次的神级。 
唐三现在也只是恢复到神级水平，在修为上，现在和爆发之下的不死大妖皇相差无几。 
可是，别忘了，不死大妖皇这是有生以来第一次触摸到这个层次的力量。而对于唐三来说，前世的时候，比这更高层次的量他又何尝没有碰触过？更是在更高层次执掌神界啊！ 
手中的海神三叉戟，更是超神器。哪怕是此时的投影，威能也并不逊色于凤凰神枪什么。 
因此，就在不死大妖皇信心爆棚爆发的时候，面对的却是同级别比他有着丰富经验，更有神技在手的唐三。 
无定风波，在斗罗神界被誉为最强控制神技。当初，正是凭借着这一招，唐三不知道战胜过多少强敌，才能成为斗罗神界的至高神王。
