嗜血魔猿笑呵呵的道：“所以，你们最好能够赢下去，不然的话，失望的人类可是会非常多的啊！时间差不多了，走吧。” 
身为妖怪族的它，并没有意识到这件事对于人类的影响有多大。毕竟，妖怪族一向高高在上，它们绝不会认为弱小的人类会产生怎样的反抗之心。 
武冰纪的眼神冰冷而坚毅，跟随在他身后的四人，内心之中也各有不同的变化。但相同的东西却是都在燃烧着，那是：使命！ 
面前的巨大闸门缓缓开启，山呼海啸的声浪随之响起。而这一次，当唐三他们看到外面的光芒时，也同时看到大斗兽场在他们对面的闸门也在同时开启。 
是的，这一次不是他们提前出场，而是他们和自己的对手同时出场。这也意味着大斗兽场对他们实力上的认可。 
“加油！”武冰纪攥紧了拳头用力的挥动了一下。 
“加油！”众人一起大喝出声，然后就那么昂首阔步的走了出去。。 
欢呼声、躁动声、怒骂声，咆哮声，在看台上此起彼伏。 
看台上的观众，绝大多数依旧是妖怪族。但是，在一个不起眼的角落之中，由近百名衣着相对鲜亮一些的人类组成的群体，还是被唐三捕捉到了。 
他们也在呐喊着什么，但他们的声音完全被妖怪族的声浪所淹没。凭借着紫极魔瞳，唐三隐约能够辨认出他们的口型，他们在呐喊的是：史莱克加油！人类，加油！ 
深吸口气，久违的酸涩在鼻尖荡漾，唐三默默的在心中说着：人类，加油！ 
此时，他们的对手也已经走入了场地之中。 
和上一场战斗的同族不同，这次他们的对手，五名对手不再是同族的组合。 
走在最前面的，是两名身高足有三米开外，肩膀异常宽阔，头上都有一双粗壮黑角的壮汉。它们皮肤黝黑粗糙，身上的肌肉宛如钢铁一般慑人。头上都带着金属头盔。却是赤着上身，每一个手中都抱着一根宛如木桩，上面却似乎是用鲜血铭刻着各种血红色烙印的武器。 
这是…… 
唐三略作思索，才辨别出对方的种族，牛妖一脉，它们手中的武器名为图腾柱。是经过本族祭祀多年加持过的强大武器。从身形和能够使用图腾柱来看，这两头牛妖应该就是牛妖一脉的中流砥柱大地魔牛！ 
大地魔牛，被誉为天宇帝国八大最强战士之一。 
八大最强战士，其他七种都是强族的战士。牛妖一脉不算强族，唯有大地魔牛不同。它们具备着牛族的力量、坚韧，超强的防御，悍不畏死的战斗力，还有手中那代表着牛妖一脉巅峰战力的图腾柱。 
牛妖一脉是没有黄金血脉的，统治着牛妖的就是图腾祭祀。大地魔牛只听从图腾祭祀的命令。拥有图腾柱的它们，在战场上，乃是极其恐怖的存在，作为天宇帝国八大最强战士之一，它们绝对是实至名归的存在。 
七阶以上的大地魔牛才有被授予图腾柱的资格，而眼前这两头大地魔牛的实力，应该都在八阶左右。它们眼神冰冷、气息沉凝。手中图腾柱散发着血腥的气息，也似乎蕴含着一股神秘的力量。 
牛妖之中正是因为有了大地魔牛的存在，才能够在天宇帝国立足，才能够不像猪妖那样成为附庸种族。 
五万大地魔牛战士，就是牛妖一族真正的底气。那是敢于直面任何强族的实力。 
在两名大地魔牛战士背后，走在中央的是一名身材修长挺拔的男子，它看上去和人类非常像，一身白色劲装勾勒出类人的身材。一头白发中央，有一束红发。双眼狭长，眼眸寒光闪烁，若隐若现。手中握着一柄长剑。长剑森寒，一看就不是普通的武器，而是被赋予了法阵的强大存在。 
这是？丹顶鹤妖？一种十分高贵，种族巅峰更是拥有大妖皇的存在。而眼前这名丹顶鹤妖，修为绝对有九阶。 
丹顶鹤妖拥有很高的智慧和使用武器的天赋，尤其是剑。丹顶鹤妖一脉的大妖皇也被称之为剑圣大妖皇。这一脉数量虽然不多，但几乎都是强者。 
只是看这三位，就可以想见唐三他们今天的对手一定是被精挑细选出来的。 
丹顶鹤妖身后，又是两名同族，那是两名狐族。只不过是唐三所没见过的。一男一女，头上的长发，以及背后的尾巴，都是灰色的，仔细看就能发现，灰白色的毛发尖端是奇异的深蓝色。 
这是……，蓝狐？专门擅长精神力，擅长各种辅助能力的，蓝狐！ 
唐三的目光从五个对手身上扫过，这一战，不好打啊！最难对付的，就是那名丹顶鹤妖，拥有准一级血脉的九阶存在。 
同样是九阶，血脉层次不同，实力差距也是极大的。丹顶鹤妖之所以说是准一级血脉而不是一级，是因为那位剑圣大妖皇本身的实力在大妖皇之中是排名靠后的，而且成皇不只是依靠血脉的力量。 
大斗兽场的团战为什么报名人数少，除了败者几乎必死的结局之外，更重要的就是，敢于报名的，都是真正的强者。没有真正顶级的实力，谁会冒着生命危险而来？不仅如此，而且也几乎都是亡命徒，要钱不要命那种，才会来拼团战。 
对方的团队组合虽然说不上完美，但很显然也是相当强力的，丹顶鹤妖应该是最强的一点，大地魔牛手持图腾柱攻防一体，非常的强悍。那两名蓝狐的辅助能力肯定也是威能不低，配合起来必然能让整个团队拥有更强战力。 
唐三低声道：“大师兄，丹顶鹤妖交给我。其他的交给你们。” 
武冰纪扭头看向他，“要不我们还是暴风雪？”他当然也看出了对手的强大。 
唐三默默摇头，道：“大地魔牛的图腾柱应该是有类似于驱散之类的能力。暴风雪未必能够对他们产生足够的影响。更何况对方还有辅助。你用冰针对付大地魔牛，对方知道我们有传送阵盘，应该不敢轻易离开那两名蓝狐妖，主攻应该只是那丹顶鹤妖，我挡住丹顶鹤妖，你们远程攻击。只要丹顶鹤妖败亡，其他的四个对手就不算什么了。故里师兄、橙子师姐，尽量打断蓝狐的辅助能力。” 
“明白。”故里和程子橙点头应声。 
战术布置没有太长的时间，此时看台上的主持人又已经发出了他习惯性的高亢声音。 
“今天这一战，必将精彩纷呈。史莱克战队是否能够延续他们的爆头之旅，还是剑魔战队继续前行，让我们拭目以待，时间盘已经开启，大家可以下注了。比赛，马上开始！” 
这一次等待的时间比想象中要长一些，这让两支战队的对阵双方彼此注视，丹顶鹤妖的目光一直都锁定在武冰纪身上，很显然，在他们所收获到的资料之中，武冰纪必定是团队核心，以八阶修为，之前连续击杀九阶对手，他那神乎其技的冰针术已经在大斗兽场留下了深刻的印象。史莱克战队的爆头之名，几乎就是由他而来。
