“正因为我也是曾经变异的一份子，我知道它们在承受着多大的痛苦。爸爸，如果可能的话，我希望你能将它买下来。算我比较自私，我想让你帮它解脱，死亡对它来说，或许已经是最好的归宿，总比无时无刻都承受着自身的疯狂与痛苦要强的多。” 
就在晶晶向唐三讲述的过程中，竞拍的价格已经超过了一万紫晶币。 
一万紫晶币以上，买一个凶龙，回来帮它安乐死。这个要求确实是有些过分了。一万紫晶币是何等购买力啊！ 
但唐三却能感受到晶晶此时内心的悲伤。很显然，它曾经经历过的变异也一定是承受过无与伦比痛苦的。 
“爸爸，不会是完全没用的，我可以复制它那充满破坏性的属性，在之后你需要战斗的时候帮你。它这属性非常特殊，很强大。” 
“那不是破坏属性，应该是毁灭属性，是创造的反面。”唐三轻声说道。 
“毁灭属性？”晶晶愣了一下。 
“是的。你这个族人很特殊，毁灭属性并不是那么容易拥有的，这是神界的专属，根本就不应该出现在非神界的世界中。按说它早就应该崩溃了，彻底被毁灭。但它却承受了下来，并且还活着，这实在是太过于不可思议。如果我能将它带回神界的话，应该能让它真正意义的活下来，并且恢复神志。我必须要告诉你的是，这头凶龙的求生欲之强，可以说是我在这个位面所见过的第一。它自己是不想死的，否则的话，早就可以去死了。只是它控制不了自己的毁灭之力罢了。我可以将它拍下来，并且尝试着帮帮它，至少让它减少一些痛苦。如果未来我的力量恢复的足够，可以考虑带它回去。” 
毁灭，乃是宇宙中最为本源的力量之一，与创造共生。在神界之中，创造与毁灭，一直都是最为核心的力量。千万不要认为毁灭是不好的，如果一个神界之中没有毁灭的力量来控制神界的成长与进化方向，那么，神界根本就不可能恒古长存。 
在唐三那个神界之中，就有生命之神、毁灭之神，这都是神王级别的存在。这头诞生了毁灭之力的凶龙如果能够带回去，交给斗罗神界的毁灭之神来调养，对于神界都是有好处的。 
至于这头凶龙的具体情况，唐三也需要时间来认真的感受才能判断清楚，来看看自己是否能够凭借现在的力量给它一些帮助。 
但这头凶龙想要用低价拿下那显然是不可能了。 
“一万一千紫晶币，一号贵宾室。”烈阳花精族再次出价。作为同样对变异血脉研究非常深入的日辰帝国第一种族，这头凶龙的特殊血脉，它们怎能不感兴趣呢？ 
“一万一千一百紫晶币。”又是一个非贵宾室报价了。 
“一万两千紫晶币，八号贵宾室。” 
突然将价格大幅度提升，顿时让祖庭大拍卖场安静了一瞬间。几乎所有竞拍者心中都有着同样的念头出现，又是他？ 
是的，又是唐三。 
怎么又是他？一时之间，所有竞拍者心中都忍不住要骂上一句，狗大户！ 
一万两千紫晶币，这是本次超级拍卖会第二次出现这个价格。第一次的出价者，赫然也是八号贵宾室啊！这是要闹哪样？这是有钱烧的吗？ 
蓝金树族可没有皇者，之前天狐大妖皇都已经说了，最好是有皇者的种族进行拍卖，从而确保安全。 
可唐三却就是这么出价了！ 
“一万两千一百紫晶币。一号贵宾室。” 
“一万三千紫晶币，八号贵宾室。” 
唐三展现出了势在必得的气魄，又是加了一千。 
“没有皇者，你如何震慑？”一号贵宾室内，一个有些愤怒的声音传来。 
这不是老熟人烈阳王的声音么？唐三嘴角微微上翘，当初，在火黎族那边，烈阳王就是他的手下败将。没想到这次又杠上了。 
“不得破坏拍卖。”拍卖台上，天狐大妖皇脸色一沉，一道白光就笼罩在了一号贵宾室上。 
他之前只是建议有皇者的种族进行竞拍，可并没有说只有拥有皇者的种族才能拍。而烈阳花精族这明显有些恼羞成怒的行为显然是有些丢人了。之前光明龙王徐安宇那么希望获得光明龙枪，都没有在竞拍的过程中发出过声音。 
恼羞成怒好啊！唐三嘴角微微上翘，他可在乎这些，只要天阳天精皇不开口，他会怕烈阳花精族？从天阳天精皇对烈阳花精族的态度来看，这位对自己这出身的种族歧视并没有多好的印象。或许，所有变异血脉的存在，对本族的态度都不怎么好。毕竟，曾经变异的过程是可生可死的啊！看眼前的凶龙，他们恐怕也都是心有戚戚。 
“一万三千紫晶币，第一次。因为一号贵宾室破坏拍卖规则，这件拍品不得继续参与竞拍。”天狐大妖皇淡淡的说道。 
他毕竟是祖庭真正的主事者，在这大庭广众之下，更是史无前例的超级拍卖会上，公平是最重要的。否则的话，强大种族威胁其他拍卖者，让这竞拍还怎么继续？ 
没有再继续出价的了，这个价格已经非常高了。更何况凶龙的不可控性还是会让很多竞拍者为之担心。 
“一万三千紫晶币，第二次。” 
“一万三千紫晶币，第三次。成交。” 
唐三又以全场的最高价，拿下了这头凶龙。单是凶龙和光明龙枪这两件拍品他就已经花掉了两万五千紫晶币之多。 
“族长，这凶龙我们能控制得了吗？”大长老有些担心的问道。 
唐三微微一笑，道：“等之后带它回去，我们控制不了，难道树祖还控制不了吗？如果说，在大陆上还有谁有可能让这凶龙恢复神志，那么，树祖一定是最大的那个可能。” 
听他这么一说，在场的蓝金树族长老们眼睛不禁都亮了起来。如果这凶龙能够恢复神志并且臣服的话，那么，蓝金树族岂不是就要多一个强大的守护神了？接近皇者的实力，龙族的体魄，肯定是极其擅长战斗的存在。高啊！这钱花的值得。 
一时间，长老们看着唐三的眼神之中不禁都多了几分崇拜。 
最后一场拍卖会，在这第五件拍品上终于掀起了一个高潮。一万三千紫晶币的高价成交。凶龙归属于蓝金树族所有。 
巨大的拍卖台缓缓下沉，已经重新陷入沉睡的凶龙也随之下沉、消失。就等之后进行交割了。 
天狐大妖皇的目光从贵宾室的方向扫过，一号贵宾室上覆盖着的白色光芒也随之消失。 
“接下来将要进行的，将是最后五件拍品的拍卖。我可以提前告诉所有竞拍者的是。接下来的最后五件拍品，每一件都是真正的天地至宝，也是本次超级拍卖会的压轴重头戏。准备好你们的紫晶币。来，呈上我们的第一件压轴拍品。” 
伴随着他一声令下，整个大拍卖场上空突然变得昏暗了起来，就像是突然从白昼进入了夜晚。
