关龙江道：“你出去走走可以，但不能自己去。这样吧，让冰纪跟你走一趟。你们俩都是元素类的，多相互了解也好。早去早回。有关于你那位王老师的情况你也不用跟鬼鬼多问。她所知有限。具体的我们会收集资料告诉你的。这次的动静可不小呢。甚至引起了风狼和闪豹两族的大战。昨天刚打了一场。。” 
“啊？”唐三有些吃惊的看着他。 
关龙江道：“不用担心。没有涉及到你和王老师他们。是风狼祖屋这边发起的。具体结果还不知道，应该明天差不多了。到时候我们会告诉你的。你要记住，现在你是救赎学院的一份子，无论什么时候，都要注意保护自己的安全。嘉里城虽然相对是安全的，但还是要尽可能的小心谨慎，明白吗？你很有天赋，我们都很看好你。” 
“谢谢老师。” 
去看看鬼姨？也好吧。也算是找了个理由。当然，最重要的肯定还是去看看她啊！ 
关龙江同意他出去，让唐三松了口气，这要是不同意的话，他还要想办法偷跑出去。偷跑的话恐怕只能是晚上，晚上奶茶店关门了怎么办？ 
今天一天的课程都是关龙江的，上午是理论课，下午则是修炼辅导。辅导血脉运转，讲述感悟。还有就是自身对于血脉的刺激和理解。 
唐三在这方面就没什么需求了，毕竟他的修炼方式和其他人有着天壤之别。不过听听还是有些帮助的，譬如如何更好的激发血脉之力，让激发出的血脉之力更持久的使用，或者是爆发出更强的威能。 
这些东西对于唐三用玄天功刺激自己妖神烙印的方式也有一定帮助，但就需要他自己摸索了。其他人的经验对他来说只有借鉴的意义。 
但今天下午的课，唐三确实是没有太仔细听，因为心早就飞走了。 
武冰纪对于唐三的提议自然没什么意见，昨天的感悟对他帮助极大，相当于是为他打开了一扇全新的大门。相对来说，冰元素要比风元素稳定得多，压缩冰元素的难度自然也就要比风元素小一些。 
经过昨天的明悟，他已经初步感受到了压缩冰元素的一些心得，但还是失败的时候多。可至少已经有方法可以去尝试了，这也让他对冰元素的特性理解会更深刻一些。 
所以，虽然唐三的年龄比他小得多，但他却丝毫没有将唐三当成小孩子看待。 
下午下了课，两人就离开了学院，一路下山。 
“正好今天我请你吃饭吧。昨晚我回去尝试了一下，冰元素的运行相对是比较迟钝的，非常稳定。进行压缩的时候，其实就是纯粹的密度增加，但增加的时候，需要让每个位置的密度尽量相同，之间的空隙也尽量大小一致，才能让压缩之后的它们变得稳定。否则的话，就有爆开的危险。我现在还不能控制的很好。但多加练习一定会有所进步的。” 
武冰纪跟唐三一边走在山道上，一边对他说着，“所以我越是控制冰元素，就越觉得你对风元素的掌控真是太厉害了。风元素如此的活跃，掌控它比掌控冰元素的难度不知道大了多少倍，你都能完成对它的压缩。真是太了不起了。以后我还要向你多多学习。” 
唐三这会儿的心早都飞到美公子奶茶店去了，但听着大师兄的话，不回应也不好，下意识的道：“其实有的时候，纯粹的稳定也未必就威力最大，在其中加入一些不稳定，但又是可以控制的不稳定，其实效果也会不错的。” 
武冰纪愣了愣，“加入一些不稳定？” 
唐三差点说就像是加个引线，但这个世界上好像没有炸弹这种东西。说了武冰纪也理解不了啊！ 
当下，他索性抬手凝聚出一团风元素，这一团风元素散发着淡淡的青光，稳定的旋转着。风元素是不可能静止下来的，静止的风元素就不再是风元素了。 
“大师兄你看。”唐三指着自己手上的气旋。 
“嗯。”武冰纪认真的看着。然后他就看到，唐三在那团气旋之中，加入了一簇新的气旋，比之前的风元素要凝练一些，但运转的速度明显和其他风元素有所不同。它的加入，顿时令整个气旋开始变得不稳定起来。 
然后唐三一抖手，就将手中的气旋抛飞了出去，气旋飞出大约五六米，骤然炸开，顿时炸出十几道细碎的风刃四散纷飞，但却切割的空气发出一连串的刺耳啸声。 
“这……”武冰纪愣了愣。 
唐三道：“风元素因为本身太过活跃，这种方式其实用在风元素上发挥出的威力不是太大。当然，也是因为我现在的实力不足才会这样。但如果是你的冰元素的话，这种方式反而要适合的多。你昨天也说过，冰元素是攻防一体的。如何抉择呢？在我看来，根本就不需要抉择。攻击还是防御，其实只是在你的一念之间。一面冰盾可以用来防御，但扔出去的冰盾如果突然炸开呢？那它还是防御吗？炸开的时候，在这冰盾里要是炸出一堆冰刃或者是冰锥呢？那威力又是另一个层次了。所以，我认为冰元素的掌控力以及你对冰元素的亲和力才是最重要的。在这两方面努力，然后再寻求变化就容易得多了。” 
心思都在美公子奶茶店那边，此时唐三脑海中想着的、念着的都是那张绝美的娇颜，他也顾不得武冰纪一下是否能够接受得了了。索性就多说了一些。 
听了他的话，武冰纪整个人都陷入了短暂的呆滞之中，就跟在唐三身边行走。如果说昨天唐三为他打开了一扇窗，那今天就是连房顶都给掀开了似的。冰元素在他心中仿佛脱掉了外套，把最本质的东西都露了出来。 
爆炸，攻防一体，爆炸，攻防一体。 
一路走下山，武冰纪都再没说什么，如果现在有的选择，他都想立刻回去好好研究。但他的任务是陪着唐三一起，有保护唐三周全的意义在其中，自然不能就这么回去。所以就跟在唐三身边，亦步亦趋。他其实都不知道自己走的什么路，满脑子都是冰元素应该如何掌控，应该如何发挥，如何在稳定的冰元素之中加入一些不稳定的因素来控制它的爆炸。如何控制？如何加入？如何掌控？加入多少？ 
这些纷乱的念头一时间让他已经无暇他顾，根本就顾不上思考其他。 
唐三也乐得如此，两人各想各的，他脑海中的念头就要比武冰纪不知道又要纷乱多少倍了。前世的一幕幕，今生的思念，寻找到的喜悦，还有即将再次见到的忐忑。 
下了山，他们就重新进入了嘉里城内部。唐三对于嘉里城的地图早就研究了不知道多少次了。尤其是从学院到市中心的路，他心中早有预案，所以别看他对这里并不熟悉，但实际上却是一点弯路都没走，就那么一路向城内而去。 
———— 
周末愉快。
