无论是张浩轩还是思儒，因为近在咫尺，都能清晰的感受到他身体变化，心中也不由得为之赞叹。这样的变化实在是太强悍了。那种奇异的感觉，仅仅是五阶修为，竟是令他们两大强者都有种虚无缥缈、浩瀚无边的感受。 
这就是天狐族血脉的强大，整个妖精世界都名列前三的强大存在啊！ 
唐三也没闲着，他盘膝坐下来，默默的感受着空气中从读白身上逸散出来的天狐变能量，将其牵引入自己的身体，默默的提升着自己灵犀天眼的层次境界。反正这些逸散的能量不吸收也是浪费的，并不会影响到读白的突破。 
时间一分一秒的过去了，张浩轩在两个小时后，离开读白身前，读白的状况已经完全稳定下来，突破只是时间问题。 
又过了两个小时，思儒也放开了守护。读白精神之海已经完全变成了白色的海洋，血脉与精神之海内的精神力已经彻底完成了沟通，沟通了彼此的天地之桥，二者相互转化、相互交融，正在开始了进化的过程。 
思儒来到张浩轩身边，低声道：“这是要突破成功了？五阶的天狐变啊！了不得了。” 
张浩轩笑眯眯的道：“不错、不错。。我们又多了一份希望。” 
思儒道：“等他突破了，要上报的吧？” 
张浩轩点点头，道：“那是自然。先等等再说吧。你先去休息吧，回头再来换我，我们轮流守护。” 
思儒看了一眼坐在旁边不远处的唐三，唐三似乎也进入了冥想状态，端坐在那里一动不动，“不叫他走？” 
“让他在这里吧。”张浩轩毫不犹豫的说道。 
思儒眼中光芒闪烁，“老张，你发现没有，自从唐三这小家伙来了之后，咱们学院就发生了许多的变化，这些变化几乎都是和他有关。就说之前，要不是他的提醒，我为读白的护法都做错了。这孩子我总觉得有点不对劲。” 
张浩轩瞥了他一眼，“你别是嫉妒我有这么好的弟子吧？想都不要想，我是不可能让给你的。” 
“切……，谁稀罕。走了。”思儒没好气的说了一句，这才出门而去。 
出了房门，站在外面呼吸着新鲜的空气，思儒眼中闪过一抹疑惑，然后又默默的摇了摇头。或许，这一切本来就是组织安排的，唐三身上就算有秘密，张浩轩应该也一定是知道的，却只是不告诉他们而已吧。 
无形中，老张又背锅了。 
读白的这次修炼，足足持续了三天三夜。张浩轩和思儒轮流为他护法。而唐三也一直在房间中修炼，默默的吸收着他逸散出来的血脉气息。 
知道第四天的清晨，盘膝坐在那里的读白，全身已经完全陷入白光之中，白色光芒围绕在他身体周围，形成一个巨大的光茧。而在他身体上方，那头白狐的第二条尾巴也是彻底生长了出来，和第一条尾巴一起，轻轻的摇曳着。 
“呼……”一口长气吐出，光茧外围的光芒突然向内收敛。正在冥想中的唐三几乎是在瞬间睁开双眸，朝着那光茧看去。他能感觉到，读白所有逸散在外的气血突然向内回收。 
光茧内的人影也随之变得清晰起来。 
读白变了，他的头发上隐隐有淡银色的光芒闪烁，身材明显变得更修长了几分，相貌也是变得越发的清秀、英俊，少年竟是已经有了几分向青年蜕变的感受。 
他的双眸变得无比澄澈、通透，隐隐有银光在其中闪烁，整个人都多了几分出尘的气息。 
一抹疑惑之色从他眼中流淌而出，下意识的，他的目光就看向了不远处的唐三。 
当他看到唐三的那一瞬间，第一感受就是亲切，那是来源于血脉深处的亲切感，仿佛是这个世界上任何存在都不能代替的亲近。似乎那就是他最可信赖的亲人。 
这是血脉进化过程中造成的，一般来说，天狐族在修炼突破的时候，辅助其突破的族人就会成为它一生之中最重要的那个人，血脉之间已经在突破的过程中有了联系，以气运为桥梁的联系。 
唐三也能感受到他的变化，无形中他也对读白产生了几分更加亲近的感觉，完全可以信赖似的。 
妖神变，真的是神奇啊！越是强大的妖神变，也就越是具备神奇之处。所有能够诞生大妖皇的血脉，就没有一个简单的。这才第五阶的天狐变，单是从神奇之处来看，唐三甚至觉得还要在孔雀变之上。要么就是，美公子并没有完全掌握孔雀变的奥义，孔雀变还有什么核心奥义是他所不知道的。 
“成了？我、五阶了？”读白指了指自己的鼻子，脸上已经满是惊喜之色。 
唐三嘴角处流露出一丝淡淡的笑意，向他轻轻的点了点头，“恭喜啊，读白师兄。” 
“是你帮了我，对不对？”读白几乎是下意识的就感觉到了。 
唐三却是摇摇头，道：“不，是老师和思儒老师一直为你护法，你才能突破成功的。” 
“这样啊？可不知道为什么，我就是会感觉到是你做的似的。这次突破不一样，好像整个世界都变得不一样了似的。” 
唐三笑眯眯的道：“不一样了，那你就要多加体会这个世界的变化。” 
读白站起身，唐三也站起身，读白脸上的笑容顿时变得浓郁了，“突破了，啊哈哈，我突破了，五阶了，太棒了。全都不一样了啊！” 
唐三道：“你先别急着高兴，你要多体会一下，五阶之后天狐变的变化所在。看看有哪些地方出现了改善和提升，好好了解一下。我也感觉到你这次的突破非同寻常，和之前的晋升不一样。或许，深刻的体会会让你找到继续向上突破的钥匙。” 
“嗯，嗯，我明白的。饿死了，我现在只想吃东西，我觉得我能吃掉一头牛。”读白跳脱的味道又回来了。 
张浩轩一直在旁边看着，闻言道：“走吧，先吃饭去。还有，你给我注意着点，突破的事情不要说出去，先保密。” 
唐三看看读白身体的变化，苦笑道：“老师，他这想要保密恐怕不容易啊！”先不说读白有些跳脱的性格，单是外表的改变也很难隐瞒下去。 
而通过读白的变化，唐三突然惊觉，妖神变的血脉强度似乎是可以一定程度上改变自身外表的。越是强大的血脉，似乎改变也就越大。这与妖怪族强者更趋近人类似乎也是有关。 
联想到美公子，他突然有种奇异的感觉，自己初见美公子的时候，第一感觉是她和前世有所变化，相貌、气质上都有一些不同。但整体的轮廓还是有些近似的。可最近这段时间，她却越来越像曾经的她了，这应该是和突破了七阶有关？那么，如果她要是未来突破神级，会不会变回和前世一模一样呢？ 
想到这里，他的内心不禁有些灼热起来，反推自己，那自己重新修炼成神，似乎也可以变回原来的样子吧？就像前世武魂二次觉醒时的变化一样。嗯，前世的自己那还是相当帅的。
