炽热的气流随之奔腾汹涌，灼烧着那不断变化的空间之力，将其消融。 
而另一边，美公子体内的锋锐剑意则是在高速旋转之中的空间之力下被直接倾泻出体外，炽热的剑意也随之悄无声息的消融，斗转星移，攻防一体。 
双方同时后退，但下一瞬，万千剑芒几乎是同时展开，向对方发起了攻势。 
唐三没有过多的干预比赛，只是不断的通过孔雀变将自己的力量涌入美公子体内，还有精神力通过精神核心钻入她的精神之海，增强着她的精神力。 
美公子在这一届的比赛之中，修为、境界、感悟都提升了很多，但这些感悟如何溶为一体？没有什么比通过施展，面对强大的对手来进行融合更好的了。所以，这场决赛的舞台是属于她的，也是对她最好的锻炼。 
唐三自己根本不需要这样的战斗经验，论经验，他比任何人都要丰富的多。。自然要成全美公子了。 
美公子手中天机翎完全当剑来使用，通过天机舞对空间的牵引，自身不断的在空间之中穿梭。尽管对方的高温会影响到空间，但凭借着神器天机翎，她却就是能不断的开辟空间，不断的借助斗转星移来与对方战斗。 
丹顶鹤妖的剑芒极其锋锐，但却就是无法攻破美公子的天机翎，双方挥洒出无数剑芒，在空气中绽放着无与伦比的锋锐波动，却是谁也无法压下对手。 
丹顶鹤妖眼中的剑意始终锋锐，并没有因为自己面对的是个人赛的冠军选手就有半分怯懦，反而是越战越勇，剑意也是越来越强。 
但是，他也发现，自己的对手也是一样。那空间之力形成的剑芒具有极强的切割力，而且，伴随着她那奇异舞动的步伐，空间之力哪怕是在烈阳的灼烧之下，竟然还是在凝聚的越来越多。而且自己的剑意似乎根本无法对她产生影响。她的身体强度极强，再加上斗转星移的引动，总是能将致命的剑芒化解。 
它并不知道的是，此时美公子在战斗之中，除了动用孔雀变之外，还动用了白虎变，用白虎变来防御和增强自己的战意, 尝试着去融合两大血脉, 互通互助。 
剑气纵横, 双方剑芒不断倾轧。 
丹顶鹤妖的剑意最强的地方就在于连虚空都能刺破，而且凭借着剑意的锁定，无论美公子如何辗转腾挪通过空间之力转移自己的方位, 对方也总能将她锁定，剑芒穿透空间还是会到她面前。 
在九阳灼烧之下, 丹顶鹤妖的长剑变得越来越明亮, 也越来越锋锐, 空间都要被其灼烧。 
越来越明亮的长剑，体积似乎都在因为燃烧而变小, 可锋锐程度也随之增强。 
很显然，这是烈阳花精族和丹顶鹤妖一起研究出来的一种全新的培养弟子的方式。其效果也是极其显著的。 
太过锋锐的剑芒，哪怕美公子有天机翎, 也开始应对的越来越吃力了。要不是自身身体强度有白虎变守护, 甚至都有些无法化解那锋锐的剑芒。 
面对这样的压力, 唐三并没有给她更多的支持, 只是纯粹的能量和精神力注入。美公子在压力面前也没有半点退缩，不断的以自身剑意去化解对方的攻势。 
唐三在她身后淡定从容, 实际上，他的注意力全都在站在场地边缘的那位主裁判身上。 
相比于对面的对手，这位天狐大妖皇才是真正的可怕啊！不被这位看出自己的底细才是最重要的。 
“喝！”爆喝声中, 先前一直源源不绝攻击的丹顶鹤妖突然收回长剑，身体向后飞退。 
能够看到的是, 它身上的甲胄飞速向它体内收敛，仿佛化为了一层赤红色的肌肤一般, 手中长剑高举，骤然爆发出璀璨的光彩, 在这一瞬，甚至连那九阳都已经看不清楚了，只有迸射着炽烈剑芒的长剑，就连它的双眸之中，都有红光喷射而出。 
烈阳淬体，淬炼的不只是剑，也是它本身。二者合一, 自幼修炼，等待的就是今天这一刻。 
炽热的烈焰燃烧，燃烧的甚至是生命的气息。在这一瞬，它点燃了自身所有的一切。 
因为它很清楚, 刚刚的战斗看上去自己已经占据了上风，但美公子的防御却非常稳健，凭借着斗转星移的特性，美公子的消耗明显比它们要小。而它保持这种九阳剑圣的状态却不能持续的太久，一旦过了巅峰，那么，就会迅速衰退。否则的话，当自己的长剑彻底融化的时候，它的攻击就将结束，而且需要很久才能蕴养回来。 
美公子比它们想象中要更加强大，普通的空间之力，根本不可能阻挡它们的攻击，可美公子却是将空间的变化，层层叠叠的去化解它们的攻击，还有那神奇的斗转星移，总是能够将它们炽烈的剑芒、剑意排除，而无法持续伤害到她。 
美公子一直被动防御，却是非常的稳健，不给它们有任何可乘之机，也不给它们有半点机会。 
这就是唐三和美公子商量好的战术。面对这种拥有着极强锋锐攻击能力的对手，那么，就用消耗的方式来对抗。很显然对方是有杀手锏的，如果与对方对攻，一旦被对手抓住机会，那结果很可能就会出现逆转。但是，论整体实力，对方是不如他们的，就算对手配合的更好，但在精神层面上，唐三和美公子占据的优势太大了。还有就是属性上的。 
丹顶鹤妖虽然也是一级血脉，但在一级血脉之中却是较为靠后，烈阳花精族虽强，但也无法弥补这一点。二者纵然是相辅相成，能和唐三的众多血脉之力叠加美公子相比吗？ 
所以，比拼消耗，过刚则易折。最终输的一定是对方。 
而且在这种防御的过程中，承受这种层面的冲击，对美公子感悟自身两种血脉的融合也是大有好处。 
丹顶鹤妖显然是感觉到了这样下去不行，所以，在这个时候才骤然停顿，选择了爆发！ 
它明白，想要战胜美公子和唐三，获得最终的冠军，就必须要在自己最巅峰的时候，以无与伦比的强大攻击击溃对手才行。 
哪怕它知道，对方还有一种红色的剑意，击溃了梦特特的剑意没有使用。可它也是箭在弦上不得不发。它要赌的就是美公子无法再施展修罗神剑的剑意。 
它赌对了，现在的美公子确实是无法再施展，那本来也不是她的能力，而是来自于唐三的。 
动用修罗神剑的力量代价太大了，所以，现在他们确实是无法使用的。 
但是，无法使用就意味着他们会输掉这场比赛吗？答案当然是否定的。 
站在美公子背后的唐三，伸出右手，从身后握住了美公子右手的手腕。在这一瞬，他的身体已经贴合在了美公子背后，甚至能够感受到了身体接触瞬间，美公子背后肌肉的收缩。而美公子也能深刻的感受到他的气息。 
不知道为什么，在感受到唐三气息的那一瞬，她虽然心头悸动，但却有种特别踏实的感觉。
