张浩轩下意识的扭头看向身边的唐三。 
唐三也看了他一眼，然后轻轻的点了下头。 
张浩轩立刻道：“这样，你们都在这里也没用。只能是一起着急。咱们先出去，让思儒一个人在这里帮他就足够了。有什么消息让唐三传递出来。我们也商量一下对策。” 
关龙江有些疑惑的看了唐三一眼，但已经被张浩轩拉着走了出去。 
沐恩情、沐云雨也赶忙跟上。 
沐云雨的脸色红润，不但身体已经大好了，也终于突破到了八阶层次，气息大增。。 
眼看他们出去了，唐三这才来到读白身边，默默的感受着他的变化。 
他自己有灵犀天眼，对于气运的感知以及元素感知、精神感知都非常的敏锐。 
读白体内的气血在不断的激荡着，那是血脉的躁动，而他的血脉非常诡异的在发生着一些变化。这种变化似乎是血脉之力正在朝着精神力方向在转化，而他精神之海内的精神力却有些过剩，过剩的精神力逸散出来，与血脉之中诞生的精神力发生了冲突。这才带给读白极大的痛苦。 
发现这一点，唐三隐约明白了一些什么。 
“思儒老师，麻烦您停一下。”唐三向思儒轻声说道。 
“嗯？”思儒睁开双眸，看向近在咫尺的唐三，面露疑惑之色。 
唐三低声道：“思儒老师，您有没有觉得，读白师兄的精神力似乎有两种。” 
“两种？”思儒惊讶的道：“一个人的精神力怎么可能有两种，只是分成两部分而已罢了，它们……”说到这里，他突然停顿下来，眼中流露出一丝异色。 
因为经过唐三体型，他特意催动自己的神识去感受，竟然真的发现了读白血脉之中诞生的精神力和精神之海中的精神力是有区别的。 
精神之海内的液态精神力稳固而庞大，而从它血脉中诞生出的精神力则是带着几分虚无缥缈的感觉。思儒之前做的，一直是稳定读白的身体状态，让他的血脉平稳，控制着那些从血脉中诞生的精神力，不让它们有太强的冲击影响到读白的精神之海，只能一点点的和精神之海接触。 
“好像真的有点区别。”思儒吃惊的道。 
“这应该怎么办？他这天狐变太特殊了，没有任何经验可循。这小子，就是太操之过急，又吃下紫阳果之后，一下精神力提升的太快，导致了体内的血脉之力也随之暴动。” 
唐三道：“不如试试让它们全面沟通？我觉得，可能他的两种精神力全面交融，才能完成这次的突破。只是对他的精神之海负荷会比较大。您可以守住他的精神之海外围，不让精神之海因为过度庞大的精神力冲击而崩溃。剩余的，就让他的两种精神力自行融合。” 
思儒的护法，从一开始做的就是错的，他守护的不应该是读白的身体，而应该是他的精神之海才对。唐三尽可能地用让这位老师能够听得懂的方式来诉说。 
这时候，张浩轩也已经从外面走了回来，正好听到了唐三的话语。 
“我觉得可以试试，天狐变作用的，始终还是在精神层面上。进化也应该是在精神层面上的。这样，老思，你用神识守护他的精神之海，我来守护他的身体，有变化我们及时应对。” 
“好。”思儒当机立断，此时读白的情况很不好，精神之海也确实是摇曳的厉害。 
当下，张浩轩在读白身前坐了下来，右手按在他心口处，默默感受着他的身体变化。思儒眼眸中闪烁着淡淡的金光，放开了对血脉中诞生的精神能量的限制，而是转而用神识去守护读白的精神之海。 
顿时，就在他放开的一瞬间，读白体内骤然迸发出无比强烈的精神波动，刹那间，仿佛有精神风暴在整个房间内扫过似的。就连唐三都被震荡的一阵恍惚。白光犹如液体一般从读白的双眸之中流淌而出，他忍不住痛苦的嘶吼出声。 
唐三算是明白为什么思儒之前会为读白守护身体了，着实是因为他这变化实在是太大，任谁看了，都要先压制他当时的状态才行。 
唐三运转灵犀天眼，仔细的看着读白，也感受着他的变化。一旦读白的天狐变能够突破道第五阶，那么唐三也就有了突破的可能，帮他完成修为整体突破七阶之前最重要的一环。所以，读白的变化，也就是他之后很可能要承受的变化。 
唐三能清晰的感受到，思儒放开封锁之后，读白血脉中被压制许久的精神能量瞬间向上席卷，悍然冲入精神之海内搅风搅雨，与读白原本的液态精神力冲击在一起，相互排斥又相互交融，所以才有了那溢出的迹象。 
白色光芒一闪而逝，唐三毫不犹豫的将天狐变的效果开启到最大，为读白施加了一份幸运。 
顿时，读白脑海中正在流转之下的两种精神力一下就变得顺遂了一些，彼此的碰撞明显减少，交融则是变得多了一些。也令读白的身体颤抖的更加剧烈了许多，但从眼眸中流淌出的白色液态能量却随之减少了。 
淡淡的白色光芒开始从他眼角处向外逸散，这些白色光芒并不会散播开来，而是就分散在他身体周围，然后缓缓融入到他的肌肤之中，令他的肌肤也变得一片雪白。隐约之间，还有白色的光影在他头顶浮现。 
那是一头白色狐狸的模样，深邃的眼眸之中，仿佛有着无尽的深邃，深蓝色的光晕在眼底闪烁，背后，九条巨大的白色尾巴轻轻的漂荡着。其中，有一条尾巴凝实，而第二条尾巴，也开始了正在凝实的过程，从尾根处开始向外变化。 
唐三心头一震，他隐约明白了一些什么。天狐族似乎是和其他妖怪族都不太一样。 
对于其他妖怪族来说，四阶是一次质变，然后是七阶。而天狐族的质变似乎是从五阶开始的。生长出第二条尾巴，无疑是一次巨大的蜕变，是要比四阶变化时更大了不知道多少的变化。毫无疑问，一旦读白完成了五阶的突破，那么，他的天狐变很可能会发生天翻地覆的变化，说不定连血脉的问题都能够解决一二。 
进阶终于开始了。最初最艰难的地方，受到了唐三用天狐变的幸运加持之后总算是过去了。 
无论是唐三还是思儒、张浩轩都不知道的是。天狐族的境界提升，一直都是需要有同伴来辅助的。掌控气运，本就是逆天而行。如果没有同伴加持，那么在自身突破的时候，气运反噬，就会出现大问题。几乎是不可能突破成功的。 
所以说，如果没有唐三的到来，没有机缘巧合之下他用玄天功能够修炼天狐变。那么，读白要么一生都无法突破到五阶，要么，突破的时候陨落。这份反噬，正是从五阶突破，诞生第二尾的时候开始的。 
读白身体的颤抖渐渐开始减少了，头顶上的天狐虚影也渐渐变得凝实起来。他全身都开始散发着柔和的白光，这些白光宛如光轮一般，将他的身体环绕在内。
