天狐变乃是先知的能力，掌控气运，也是最强大的辅助能力。拥有一位天狐族强者从旁辅助，那么，它们就没有半分胜算了。尽管这位天狐族还不是神级也是一样。 
它们更不能对天狐族青年出手，在妖怪族和精怪族之中，至少是明面上，没有任何势力胆敢对天狐族强者出手的。一旦被确认，那就是天狐族大敌，必将灭族。 
所以，当那气运之力出现的时候，两位孔雀族大妖王的气势顿时被压了下去，兴不起动手的意思。 
天狐族青年微笑道：“晚辈天狐族喻依然，见过两位前辈。这次的调查，确实是祖庭亲自安排下来，无论是我们，还是你们，都要遵从祖庭的意志。现在晶凤大妖皇冕下已经在孔雀大妖王的陪同下去查案了。在案件没有最终结果之前，还是要麻烦诸位配合一二，否则的话，回头在祖庭那边我们也不好交代。。” 
汪雨还要再说什么，却被身边的汪涵一把抓住，汪涵淡淡的道：“好。就依你之言。” 
淡淡的银光在它身上闪烁，周围的气运之力几乎是瞬间在扭曲之中消散了，紧接着，它的声音迅速传遍整个府邸深处，“孔雀所属，全都到议事大厅中来。” 
喻依然的脸色略微变了变，它刚才的气运掌控明显是被对方用神识强行驱散了。气运掌控并不是一切，在面对拥有神识层次的强者时作用是有限的。所以，它想用气运压制两位孔雀族大妖王是不可能的，两位孔雀族大妖王担心的是它为两位真凤大妖王增添气运，这是它们所无法阻止的。 
不过显然孔雀妖族还是不敢在明面上违背祖庭意志的，只能是选择了配合，这也让喻依然略微松了口气。他们这次前来，也不可能一下就将孔雀妖族对嘉里城的掌控权拿下，而是要来治罪，让孔雀大妖王被安上罪名，然后再继续于祖庭之中操作。为晶凤大妖皇造势。大妖王和大妖皇之间的实力差距，早晚会让最终的结局导向晶凤大妖皇林兮墨的。 
时间不长，一位位孔雀妖族的族人都聚集到了大厅之中。孔雀妖族传承多年，但因为诞生后代相对困难，所以族人的数量也并不算很多。 
来到大厅之中的，都是七阶以上强者，七阶以下自然不在其中。 
一共两百多名孔雀妖族七阶以上族人将大厅内站的满满当当的，因为它们的存在，空气中的空间元素波动都变得明显浓郁起来。 
喻依然心中也是暗暗吃惊，这孔雀妖族虽然本身没有大妖皇的存在，但要说底蕴，确实是深厚啊！在场众多孔雀族强者之中，单是妖王以上层次的就超过了二十位之多。大妖王虽然只有汪涵、汪雨兄妹二人。但如此众多的孔雀妖族聚集在一起，那种无形的威势还是给人一种强烈的压迫感。 
两位真凤大妖王的眼神也多了几分凝重。这里可是孔雀妖族的地盘，如果不是有晶凤大妖皇带队，但是它们两个，也不敢如此威慑。 
汪涵淡淡的道：“本族所有七阶以上者已经全部到齐。这次的事情希望尽快调查清楚，如果最终证明与我们无关，那么，还要请祖庭给我们一个交代。” 
喻依然道：“那是自然，感谢各位配合。不过，我再多问一句，是不是所有七阶以上的贵族族人都已经在这里了？” 
“不错。”汪涵淡淡的道。 
正在这时，一个有些轻微的声音响起，“还有一个没来。” 
汪涵骤然扭头，目光朝着人群中看去，当它看到说话的是谁时，眼中顿时流露出几分羞恼之色，脸色也变得难看起来。 
说话的不是别人，正是汪言，没错，就是那位曾经带人去抓美公子却铩羽而归的孔雀大妖王嫡长子。 
“还有谁没到场呢？”喻依然已经走了出来，它并不在乎身边有多少位大妖王和妖王。有着天狐族的庇护，它根本不担心有谁敢对它动手。更何况，在气运加持之下，就算是对它动手也很难成功。 
汪言感受到周围族人们传来不同的目光，正要说什么，在它身边，一名相貌美艳的中年女子淡淡的道：“还有一个混血种不在。她应该是在嘉里学院上学。” 
她一开口，就算是汪涵和汪雨，也不好在说什么了。因为这位正是当代孔雀妖族的主母，孔雀大妖王的正妻。 
“请问，您是？”喻依然问道。 
“这位是我们孔雀妖族的王妃。”汪涵说道。 
“原来是王妃。”喻依然微微躬身行礼，一族主母，地位可就不一样了。这位王妃不只是相貌美艳，而且血脉气息也让它有种无法感受清楚的感觉，至少也是妖王层次的强者。 
“都到我们门上欺人来了，就不用假惺惺的客气了。祖庭之命，我族自然是遵从的，也不会有任何瑕疵留给你们。” 
无疑，这位王妃是在族人面前给自己儿子刚刚那句话做出了解释。无论她内心之中是怎么想的，儿子就是儿子，她总不能眼睁睁的看着儿子在外人面前丢人。 
“那是否可以请王妃命人将这位混血种请来？”喻依然微笑着说道。 
孔雀王妃瞥了它一眼，淡淡的道：“这混血种一向恃宠而骄，并不会听我吩咐。你们想叫她来，自己去叫就是了。” 
喻依然眼神微动，“既然如此，那就逾越了。” 
嘉里城上空。 
两道身影凭空出现。 
此时的天空已经变得有些昏暗了，远处天边的太阳正在徐徐落下，已是到了傍晚时分。 
两道同样身材修长的身影面对着夕阳的方向注视着，久久不语。 
“你服输吗？”晶凤大妖皇林兮墨终于还是先开口了。 
“输？你认为你赢了？”孔雀大妖王嘴角处流露出一丝讥讽之色。 
晶凤大妖皇摇摇头，道：“不，之前是我输了。尽管我非常的不想承认，但我现在却觉得，当初真的是我输了。为了抢夺那份机缘，我放弃了一生挚爱。尽管在大多数族人看来，那根本不算什么。可是，它们根本不懂得什么叫爱情。这些年来，我一直生活在宛如蜂蚁啃噬内心一般的生活之中。也正是这份仇恨、这份不甘、这份令我内心无比煎熬的痛苦，支撑着我一次次的向前突破，无论承受多少痛苦，都没有内心的煎熬来的强烈，最终，我才能冲破层层阻隔，走到了如今这一步。如果再给我一次机会，再让我选择一次……” 
“你会如何？你会放弃那次的机缘，你会选择她？”孔雀大妖王侧目问道。 
晶凤大妖皇苦笑着摇摇头，“不会，我还是会如当初那样的选择。因为无论是你还是我，在我们身上，都肩负着种族的命运。都有着振兴种族的使命。自从我父亲和你父亲两败俱伤而亡之后，我晶凤一脉，只剩下十七位族人。如果我再无法崛起，恐怕真凤中就将不再有我这一脉存在，用不了多久，我们就将彻底消亡。为了种族的命运，儿女私情已经不重要了。”
