当然，这都是谈话的技巧了，许自然信不信就另外一说，但毫无疑问，唐三在它心目中的重要程度已经大幅度提升。 
“修罗兄弟。明天你们就要过来了，时间差不多了。团战那边的事情，我也已经基本安排好了。你们尽管放心，咱们灵犀商会这次可是下了大力气，保证你们能够平安度过。你今天就留在我这里吃饭吧。咱们商讨一下细节，只要不出纰漏，你们的安全肯定是有保障的。” 
“那就多谢许哥了。”唐三微笑致意。 
接下来的交流就变得顺畅的多，灵犀鹿妖确实是已经为他们安排好了退路。。但毫无疑问，史莱克战队是注定不能再继续存在于大斗兽场了。他们的消失是必然的。 
许自然详细的为唐三讲述了祖庭大斗兽场这边的规矩，听了他的讲述，唐三才明白，祖庭这边的大斗兽场和各大主城截然不同。段位要高得多，更重要的是，自由度也更高。 
祖庭的大斗兽场分为两大部分，一部分就是和各大主城类似的那种大斗兽场，但规模要大得多。这边的大斗兽场并不是为了杀戮取乐的，更重要的是为了各大强族内部选拔强者，彼此切磋。在规则自由的情况下，伤亡虽然也会出现，但比起主城那种残酷程度却还是差了不少。因为能够进入这边大斗兽场的，都是妖怪族和精怪族的贵族，甚至是许多天之骄子，这个地方是对它们磨练的最佳场合。 
除此之外，祖庭这边还有一处秘境，这处秘境非常奇特，被称之为地狱花园。据说进入地狱花园之后，就必须要向其进行血祭，所有进入者，最终能够活着出来的，最多数量只能是一半，剩余一半的生命是必然要留在地狱花园之中的。 
地狱花园哪怕是大妖皇层面的强者都不能窥探，是非常奇异的存在，神级以上强者也无法进入。 
在地狱花园内，有着无数的危险，进入其中，将要面对的不只是那个世界的危险，还有着来自于其他同伴所带来的，毕竟，只有一半人才能活着出来。到了最后，如果死亡人数不够，那必然就是自相残杀的结局，所以非常残酷。 
但是，在地狱花园中，也有着很多的机遇，据说，凡是能够从地狱花园活着出来的强者，那么，未来的成神之路就会通畅的多。至于其中能够得到什么样的好处，祖庭从未对外公布过。 
而祖庭的团战，也赫然就是在这地狱花园之中，与其说是团战，到不如说是混战。 
地狱花园每个月可以开启一次，开启后最多能够容纳一百个生物进入其中。进入后，最多能够活着出来五十。如果进入数量不足一百，那么，也是只能活着出来一半的数量。 
因此，地狱花园几乎是祖庭最大的收入来源之一，所有进入者，在进入前会有详细的介绍，然后会由喜好者下注，赌谁能活着出来。赌出来的顺序，有很多下赌注的方式。 
而且，祖庭有明确规定，所有一级血脉的大族，严禁族人进入。 
唐三他们将要面临的团战，毫无疑问就是这座地狱花园了。他们的名单早就已经被报送到了祖庭大斗兽场。 
之前许自然要求他们七天回来，实际上是九天的时候，他们将要进入地狱花园。也就是说，现在唐三他们还有三天时间进行准备。 
地狱花园，被称之为最公平、最自由的团战之地。进入之后，随机出现在某处。但却可以以团队为单位，每个团队可以人数不同。你想要进去三十人的团队都行。但问题是，在只有一半能够活着出来的情况下，大团队必定会被群起而攻之。也没有谁傻到组织超大团队进入的，毕竟只有一半能活着出来。 
经过了无数次的尝试之后，最终，据说地狱花园五到十名队员组成的团队，成活率是最高的。 
许自然给了唐三许多有关于地狱花园的情报，同时也将他们活命之路告诉了他们。渡过了地狱花园之后，史莱克战队就将不复存在，他们的贵族身份当然不是问题，有灵犀商会做掩饰，依旧还是贵族。 
唐三甚至怀疑，他们这是连祖庭大斗兽场那边都买通了，毕竟，钱虽然不是万能的，但在这个世界之中，或许能通神也说不定。 
还有三天的时间，又知道了一些确切的消息，接下来就是准备了。 
返回白虎大酒店，唐三再次联系上了张浩轩，请他帮自己购买一些物品，然后就开始在酒店自己的修炼室内布置一个隔音法阵，是那种连震动都能够隔绝开来的法阵。 
凭借着这个法阵，外面的声音将完全无法传入，内部也无法传出。 
张浩轩很快就将东西给他送了过来，和唐三讨论了一下地狱花园的情况。唐三就开始了自己的准备工作。 
等到武冰纪他们回来的时候，外面已是夜幕降临，史莱克战队这四位，无不是拖着疲倦的身躯回来的。有的是精神上的疲惫，有的是身体上的。 
一起吃过晚饭之后，唐三就将他们都叫到自己的房间之中，将有关于地狱花园的情况给他们讲述了一遍。 
“按照灵犀商铺的安排，我们倒是比较安全的。”听了他的讲述，武冰纪松了口气说道。 
唐三微微一笑，道：“现在并不是我们安不安全的问题，而是那些和我们一起进入地狱花园的对手安不安全了。既然进入一次团战，总要想办法获得一些好处。有关地狱花园能够获得什么，这个目前没有任何信息，但我们要自行去获得一些好处才行。” 
读白眼睛一亮，道：“怎么获得？” 
唐三眼中闪过一抹寒芒，“猎杀时刻！” 
“猎杀？”其他四人面面相觑。 
唐三点了点头，“地狱花园内，对于我们最大的好处就是外面无法窥探。既然如此，我们在里面做了什么，只要没有目击者活着出来，就没有谁会知道。我们的对手，必定都是十分凶残之辈，但能够进入地狱花园，也一定非常强大。提取它们的精血，这对我们来说，将是一笔宝贵的财富，就算我们用不上，回去之后也可以给学院的其他同学使用。或者是在拍卖会上卖个好价钱。” 
“够狠！”故里倒吸一口凉气。 
程子橙更是侧目道：“如果不是确切的知道你的年纪，我真要觉得你比我们年纪都要大了。” 
唐三现在从外表看去，就是二十多岁的样子，尤其是平时在外脸上还带着面具。所以，修罗给人的感觉，本身就已经是成年人。 
没等唐三开口，武冰纪已经说道：“对于我们人类来说，一切机会都应该抓住。好不容易在嘉里城树立起来的精神领袖地位必须要舍弃了，我们更要抓住一切能够抓住的时机。我同意唐三的方案。既然进去了，就要有所收获。” 
“我肯定没问题，我负责为你们执掌气运。”读白拍了拍胸脯说道。
