以前他更注重的是冰元素的感悟，对于自己冰元素体的开发，这也是关龙江一直指点他在进行的修炼方法。但伴随着唐三的指点之后，他开始尝试压缩冰元素，就开始感觉到自己的精神力总是不够用。精神力提升，对他掌控冰元素无疑也是有巨大好处的。 
“多谢你了，小唐。”故里认真的点点头。 
唐三笑道：“不用谢。我也只是个想法。我自己也这么修炼的。所以我的精神力还行。” 
对他的精神力众人自然不会有半点怀疑，能够将风刃控制到那种程度，没有足够强大的精神力怎么可能。。 
唐三道：“好啦，那接下来我就开始教你战胜张泽彬师兄的方法。” 
“啊？”故里愣了一下，他还以为之前说的精神力修炼之法就是唐三要教导他的呢。 
唐三没有理会他的惊讶，而是径自走下山坡。时间不长，他拿着一根藤蔓和一块看上去十分坚硬的石头回来了。 
“这是要干嘛？”其他四人都很好奇。 
唐三也不解释，径自蹲在地上，用那根藤蔓将石块缠绕起来，很快，石块就被他捆了个结实，还留下了大约两米左右的长度。 
唐三向四人示意道：“你们稍微退的远一些，故里师兄，你要注意看我的动作，以及石头的运行轨迹和变化。” 
“好。”故里点点头。跟着武冰纪和读白退到一旁。 
唐三掂了掂石块的重量，眼中闪过一抹回忆之色，下一瞬，他已经动了起来。 
他手中藤蔓向上一提，石块离地，先是右手一拉一拽，石块就横向飞舞起来，紧接着，唐三身形半转，以身体带动藤蔓、藤蔓带动石块，石块发起一声呼啸，就已经是被他带动着旋转一周。然后狠狠的砸在地面上，发出“砰”的一声闷响， 
他们今天选择的这是一个土坡，地面是泥土，顿时被砸出一个浅坑。而那石块也是应声弹起。 
唐三的动作没有停止，借着石块弹起的力量，身形已是再次旋转，石块飞行的速度明显提升，身形再次旋转过来的时候，石块已经是又一次狠狠的砸在了地面上。 
“砰！”这一次的声音明显要比上一次更响一些。 
石块弹起的更快，唐三没有丝毫停顿，石块又已经被带动起来，呼啸声明显要更强烈几分，悍然再次砸出。 
石块反弹的力量，唐三旋转的速度，石块在空中飞行的速度，伴随着唐三一圈圈的旋转，开始变得越来越快。 
那一声声轰鸣中，地面的土坑不断变大，就连周围的地面都开始有了一些裂痕，整个山坡都在震荡着。 
渐渐的，唐三因为旋转过快，已经宛如陀螺一般，可奇异的是，那石块却总是精准的落在一点之上，伴随着那一声声强烈的轰鸣，以及石块飞舞所带来的恐怖厉啸，看的其他四人都瞪大了眼睛。 
他们自然都感觉得到，这绝不仅仅是让石块砸向地面那么简单，每一次的碰撞都会变得比上一次力量更大，每一次的旋转速度也会更快，可命中的地方却依旧如此精准。 
借力！武冰纪心中已经总结出了这技巧中最重要的一部分。 
唐三怎么会这么多东西啊！这是读白心中的想法。 
程子橙小手比划着，但她发现，这个技巧好像自己不太容易使用。或者说，应该怎么使用才好呢？用翅膀代替行不行？金翅大鹏鸟的翅膀不只是用来飞行的，也是武器，金翅、金翅，自然是无比坚硬的存在。 
故里此时已经完全明白唐三为什么要如此演示了，那挥舞着的石块，不正是对应着自己在时光变变身之后的鳄鱼尾巴吗？自己的尾巴顶端也是如同重锤一般的存在，是自己最主要的攻击手段。 
他们都没有数清楚唐三一共旋转了多少圈，突然间，唐三手中石块和藤蔓一起脱手飞出。石块带着刺耳的厉啸声直入夜空，在他们的注视下，至少也飞出足有数百米之远，才落向山林之中。 
唐三的身体宛如陀螺一般又原地旋转了十几圈才稳定下来。当他重新站定时，胸口明显起伏的剧烈了许多，脸色潮红。 
三十六，只能是三十六次。唐三的双臂现在已经一片酸麻。以他现在九岁的体魄，也就只能勉强完成三十六次捶击。没错，他这个是锤法，前世之中他的绝学之一。名为乱披风锤法。借力打力，每一击都会变得更加沉重。到了后面，威能会非常恐怖。最高可以叠加到九九八十一锤。 
这一世他没有使用锤子，但这锤法却依旧记得清楚。那天他在观看了故里和张泽彬的战斗之后，就已经觉得这门锤法十分适合故里了。 
唐三面前的地面，已经被砸出了一个大坑，众人凑上前来，看着那大坑以及周围震荡出的一道道地裂痕迹，脸色都很精彩。 
唐三转向故里，道：“故里师兄。” 
故里迅速打断他，“以后你别叫我师兄了，我现在才算明白大师兄说的达者为师是什么意思。你就叫我故里吧，你是我师兄还差不多。谢谢了。”他很聪明，当然看得出唐三刚才的这门技巧对自己来说有多么重要。 
故里的时光变能够控制对手，绝对是整个救赎学院之中控制力最强的能力。他所差的，就是攻击的手段。 
时光鳄变身能让他的身体防御力很强，力量也绝对是名列前茅的。但攻击手段就只有简单的尾巴抽击，遇到同样防御力很强的对手，他就没办法了，只能和对方拼消耗。一旦对方修为比他高，更耗得过他，他就是必败无疑。时光变的消耗要比普通的妖神变消耗大的多。所以，故里最怕的就是防御力强的对手。 
而唐三所施展的这门技巧，无疑是能够帮助他将自己的攻击力、爆发力提升起来的技法。时光变如果和这个技巧配合起来。那么，自己的攻击力能打出爆炸伤害。故里简直不敢想自己的实力能提升到什么程度。 
时光变强控对手，然后尾锤持续不断的轰击，每一击都比上一击更强。叠加起来，这绝对是了不得的手段啊！补足了他最缺乏的爆发力。 
唐三微微一笑，道：“这是我无意中研究出来的。借力打力，力量叠加。我叫它乱披风锤法。” 
故里认真的向唐三鞠了一躬，“还请教我。” 
唐三也不客气，受了他这一礼，当下，开始详细讲解有关于乱披风锤法的技巧。他也没有背着其他人，武冰纪、读白、程子橙也都在一旁听着。一时间，大家都已经忘了休息。 
故里变身成时光鳄，挥动着自己的长尾，一次次旋转身形，一次次挥动尾锤。 
因为他是以身体带动尾巴，在施展乱披风锤法的时候，还会有所变化，唐三按照他的身体情况再一一为他调整。 
一直到半夜，故里已经能够连续挥出三、四锤了。
