“都处理妥当了。已经向祖庭上报，明天一早，我们就前往黑龙城。”刘蔚超向徐安宇说道。 
徐安宇点了点头，道：“祖庭恐怕不会那么轻易让我们接收了黑龙城。这件事您怎么看？” 
刘蔚超沉声道：“在你成皇之前，我们尽可能低调。黑龙城可以不要，让他们去争抢好了，但黑暗龙族要掌控在我们手中，龙族大一统，就算暂时无皇，祖庭和各族也不敢对我们如何。等你成皇之后，该是我们的，自然还是我们的。” 
徐安宇道：“嗯，我也是这么想的，宁可先收缩一些，也不冒进。族中的事务接下来都交给您了，我全力以赴做准备，准备冲击皇者。争取早日突破。” 
刘蔚超关切的道：“你也不要操之过急。冒进要不得。你稳定的成皇才是最好的情况。” 
“我明白老师。说实话，经历了这次的事情之后，我觉得我又向前跨出了一步。不得不说，我从靳淼林身上学到了很多东西。” 
刘蔚超心中一动，道：“安宇，你和靳淼林接触的较多，你对这个人怎么看？” 
徐安宇心神微动，道：“靳淼林很不简单，原本我认为已经挺了解他的了，但经过今天这一战之后，我才明白，他竟然比我想象中隐藏的还要更深。今天看上去最后的致命攻击是我和美公子完成的。但实际上，针对暗魔大妖皇这一战，从始至终都是在他的主导之下。是他压制了厄运珠，让厄运珠的威能不但没有发挥出来，还反噬了暗魔大妖皇，也是他先后两次不知道用什么手段控制了暗魔大妖皇，从而让我们能够先创伤后击杀。可以说，整个战斗都是在他掌控之中的。他的实力比我想象中还要更加强大。” 
刘蔚超若有所思的道：“你的意思是说，靳淼林在之前占皇之战的时候还没有使用全力？” 
徐安宇点了点头，道：“应该是如此。他那时候肯定是有所保留的，甚至是我都觉得他是在掩饰着什么，为了不让观战的皇者们发现。今日与暗魔大妖皇这一战，他明显要从容的多，从一开始就有种一切尽在掌握的感觉。这是在占皇之战的时候所没有的。论实力，我有自知之明，如果是正常情况下，面对任何皇者，以我现在的实力都不可能战胜对方，能多维持一会儿不败就不容易了。只有借助水晶城的力量，那才有可能勉强对抗低位皇者。但靳淼林不一样，我觉得，他现在就已经有战胜低位皇者的实力，远在我和美公子之上。他已经是皇者层次了。真不知道等他渡劫成皇的时候，能够拥有怎样的实力。” 
“之前我曾经对他说过，请他在成皇的时候给我留点位置，当时他答应的很痛快。然后今天他又跟我说，他已经做到了。这让我有种感觉，他好像早就已经做好了要屠皇的准备了似的。这家伙，真的很强、很强。” 
刘蔚超点了点头，道：“确实如此，你身上那么麻烦的重伤他都能够解决，再加上今日一战，他给我的感觉是无所不能。仿佛没有什么能够阻拦他似的。现在我们与他的关系亲和、密切，这样的伙伴必不可少。我看他对我们龙族也很亲和，本身又掌控了凶龙，传承了水晶大妖皇的能力。这样的存在，不能做敌人，只能做伙伴。从他身上，我似乎看到了未来祖庭之主的潜能啊！” 
徐安宇叹息一声，道：“看来，有他在，我是达不到以前水晶冕下的程度了。” 
刘蔚超微微一笑，道：“你也不用这么想，我们龙族有自己的底蕴，他这样的特殊存在，很可能与树祖有密切关系。当年的树祖何等强大，最终却融入于天地之间。而且，他有我龙族的能力，把他当成龙族的一份子来看待就是了。他既然不是我们对抗的对象，却可以称为你学习的对象。多和他学习一些东西，未来或许你的上面永远有他，身后却已无人跟随。” 
徐安宇也笑了，“您说得对，坦白说，对于靳淼林，这次之后，我是发自内心的心悦诚服了。他是我的救命恩人啊！” 
…… 
祖庭，议会山。 
凝重的气氛萦绕在整个议会之中。 
尤其是天宇帝国这边，气氛更是低沉的仿佛要滴出水来一般。 
又一名皇者陨落了，当天空血雨漂荡的时候，哪怕是身在祖庭之中的皇者们都惊呆了。 
他们的第一个念头是，怎么可能？ 
为什么又会有皇者突然陨落，第二个反应是，陨落的是谁？ 
而此时，事情已经弄清楚了，暗魔大妖皇，陨落了！ 
那可是暗魔大妖皇啊！黑暗龙族族长，黑龙城城主，龙族唯一的皇者。竟然陨落了！ 
天狐大妖皇脸色阴沉的坐在主位上，其他妖怪族和精怪族的皇者分别在两侧。 
精怪族这边相对来说更多的是震惊，妖怪族这边的皇者们更多的却是兔死狐悲。 
“究竟是怎么回事？”天阳天精皇沉声问道。 
在他对面的不死大妖皇却是双目低垂，并没有要询问的意思。毕竟，龙族和凤凰妖族之间的关系较为复杂，既有合作，也有竞争第一种族的竞争关系。 
天狐大妖皇沉声道：“刚刚收到消息。暗魔大妖皇是在水晶城陨落的。不久之前，水晶城城主，准皇徐安宇在保护蓝金树族长老返回水晶城的路上遭遇截杀。除了徐安宇之外，其他同行者全部遇难，蓝金树族的长老以及随行族人尸骨无存。我们正在彻查这件事。” 
“按照龙族的说法，今天暗魔大妖皇以看望受伤的徐安宇为名，前往水晶城，想要趁机让所有龙族臣服于他，结果却遭到了龙族的反抗。徐安宇已经被蓝金树族族长靳淼林治好了伤势，也是及时出现。它邀请了靳淼林、美公子，联合三大准皇之力，再加上借助水晶城的增幅，击杀了暗魔大妖皇。龙族清理了门户。先向祖庭提请，徐安宇为新一代龙族龙主，同时整合黑暗龙城。” 
听了这番讲述，在场的众位皇者都不禁脸色各异。 
勐犸大妖皇忍不住蹙眉道：“怎么又有靳淼林？上次金刚天精皇陨落就与他有关。这次还有他？” 
天阳天精皇瞥了他一眼，澹然道：“蓝金树族死了大妖王级别的长老，他为什么不能出面？事情已经很清楚了。偷袭徐安宇的既得利益者无疑就是暗魔大妖皇，只是他没想到靳淼林会治好徐安宇的伤势。水晶城主城的力量极强，在徐安宇的操控下他本来就讨不了好，再加上靳淼林和美公子，对抗不了也正常。” 
众位大妖皇看着天阳天精皇的眼神都有些阴沉起来，天阳天精皇这番话的意思已经表明的很清楚了，死了活该！ 
毫无疑问，暗魔大妖皇的死，对于日辰帝国来说不是什么坏事。死一个暗魔大妖皇，双方皇者实力的对比再次发生了微妙的变化。日辰帝国已经开始占据一些上风了。从而平衡了准皇方面精怪族只有一个靳淼林，妖怪族却有两位的状况。 
对此，天阳天精皇显然是有些幸灾乐祸。 
“报——，靳淼林准皇求见诸位冕下。”正在这时，祖庭亲卫通传的声音传来。
