这个房间很大，足有五百平米开外，七米高的弧形房顶上画着各种斗兽彩绘，整个房间以金色、白色、红色为主，富丽堂皇。 
一张散发着淡淡香气的木大木桌后，正有一名妖怪族站在那里，背对着他们。它面对着的窗户，竟是能够俯瞰到大斗兽场，而此时外面的观众还在退场，但这里却听不到半分外面的声音，显然是有着非常好的隔绝。 
从背后看去，这名妖怪族头上有着洁白如玉的鹿角，竟是一名鹿妖。而从它身上的华服和所站的位置就能看得出，它是这里的主人。 
“场主，带他们来了。”嗜血魔猿极为恭敬的说道。 
“嗯，你先出去吧。”悦耳的声音响起。 
“是。。”嗜血魔猿躬身答应，快步走了出去，从始至终都没有再看唐三他们一眼。 
那名鹿妖男子缓缓转过身来，看向唐三五人。 
它有着一张英俊的面容，看上去是中年人的外表，气息内敛，但双眸之中隐隐有神光流转。身上自然而然就有一股特殊的神韵存在。 
唐三一眼就辨别出了对方的种族，因为他就曾经吞噬过这个种族的血脉，灵犀鹿妖！而且是一名拥有神级修为的灵犀鹿妖。 
灵犀鹿妖有着强大的精神力，灵犀之眼能够看穿元素。他们在之前的团战中也曾经遇到过这样的对手，元素剥离着实是让武冰纪吃了不小的苦头。却没想到这位大斗兽场的场主，竟然会是一名灵犀鹿妖。 
“欢迎，请坐。”灵犀鹿妖面带微笑的作出一个请的手势。 
唐三五人这才在沙发上坐下，除了唐三之外，另外四人要么警惕，要么局促的有些不知所措。 
灵犀鹿妖微笑道：“我先自我介绍一下。我名应杰，是这一代灵犀鹿妖的族长。嘉里城的大斗兽场，也是我族产业。或者说是我们为城主大人来管理着这份产业。” 
灵犀鹿妖王！唐三心中瞬间就升起这几个字。原来这大斗兽场的场主竟然是它。 
唐三之前就听说过，灵犀鹿妖一族和黄金鹿妖一族乃是孔雀大妖王的左膀右臂，别看嘉里城地处偏远，但正是在这非常有经营头脑的两大鹿妖族支持下，嘉里城的经济蒸蒸日上，非常富有。在经济这方面，嘉里城从曾经的垫底到现在的名列各大主城中游水准，两大鹿妖王功不可没。尤其是灵犀鹿妖一脉，在经营方面最有天赋。 
之前在大拍卖会上竞拍引起争抢的七色鹿大妖皇血脉，就是出自于这一族。 
灵犀鹿妖王应杰的目光落在唐三身上，微笑道：“你应该才是你们这个小团队真正的主脑吧？” 
以它的观察力，自然不会看不出史莱克战队真正的核心是谁。这一点，从队员之中的眼神就能很容易辨别出来。更何况上一场比赛之中，唐三在最后时刻力克丹顶鹤妖，也崭露了峥嵘。 
唐三答非所问的道：“不知道场主阁下请我们来有什么事？” 
灵犀鹿妖王微笑道：“你们人类一向都非常聪明，尤其是能够修炼到你们这种程度的附庸，更应如此。你应该知道我叫你们来是为什么。” 
唐三说的是请，而他却改成了叫，这其中就已经有了明显的压迫感了。 
唐三淡然道：“我只知道大斗兽场是个非常公平的地方。尤其是对于进行参赛的战士更是十分尊重。我们只是想要获胜，拿到奖金，甚至未来拿到贵族身份，仅此而已。别的就不清楚了。” 
对方在施压，他则是在挤兑，你们不是以公平著称吗？那就要公平啊！单独叫我们来这可不是意味着公平。无论是唐三还是其他队友自然都猜得到，这位灵犀鹿妖王叫他们来是为了阵盘的事情。 
聚灵阵还好，传送阵就已经足以令人觊觎了，而今天所展现出的融灵阵，终于让大斗兽场无法再继续隐忍。这位灵犀鹿妖王亲自出面。 
灵犀鹿妖王微笑道：“所谓匹夫无罪怀璧其罪，这个道理你们应该明白。更何况，有些东西的来历也很难说。对于来历不明的东西，官方是有必要查清楚的。在大斗兽场这里当然是公平的，但如果是嘉里城官方对你们有所查验，那就不是大斗兽场能够干预的了。” 
唐三也笑了，“那这么说，如果我们将阵盘都交给场主，大斗兽场就可以保护我们了？” 
灵犀鹿妖王矜持的一笑，道：“这个能力大斗兽场应该还是有的。” 
“好。”唐三毫不犹豫的就答应了，转身向读白道：“师兄，都给我吧。” 
读白看了他一眼，但还是取出了三枚阵盘，都递给了唐三。 
唐三站起身，将三枚阵盘送到了灵犀鹿妖王的桌案上，“现在我们可以走了吗？” 
灵犀鹿妖王的精神力何等强大，只是瞥了一眼，立刻就辨别出三枚阵盘是真的。它不禁有些惊讶的看向唐三。对方竟是如此轻易交出，倒是大大的出乎了他的意料之外。 
“就这么给我了吗？”灵犀鹿妖王问道。 
唐三道：“有句话叫做识时务者为俊杰。您都说了官方会因此而为难我们，我们当然要做个聪明人。而且我向您保证，阵盘就这三个。您也可以让属下搜身我们，以确定我说的是真话。所以，这次之后，就请您不要再来打扰我们。我们只想好好的进行比赛。” 
灵犀鹿妖王微笑颔首，道：“我会让它们关照你们的。和聪明的人类说话就是让人愉悦。送客！” 
门开，嗜血魔猿已经等在了外面。 
唐三带着莫名所以的伙伴们一起走了出去，在嗜血魔猿的带领下领了奖金，然后就迅速离开了大斗兽场。 
灵犀鹿妖王拿起三枚阵盘放在自己面前，一枚一枚的查看。很快，它的面庞上就流露出了惊叹之色。 
每一枚阵盘都只有巴掌大小，上面刻画着精巧的纹路，其中能量的运行路线对它来说也是闻所未闻的。将能够产生奇效的阵法刻画在这小小的阵盘之上产生作用。这绝对是一件非常了不起的事情。 
当它将三枚阵盘看了一遍之后，很快就意识到自己做错了一件事。没有向史莱克战队的人询问阵盘的使用方法和来历。 
它对自己非常有信心，灵犀鹿妖被誉为最聪明的妖怪族之一，它对自己的神识和认知都非常有信心，自问见多识广。这阵盘只要落入它手中稍加查看，就能发掘其中奥妙。 
但是，现在它却明白，是自己托大了。没有询问是一个非常大的错误。这阵盘上的阵法之精细，远超它所见过的任何法阵，甚至连这阵盘本身的材质它都辨别不出来，应该是专门锻造出来的合金。但具体是什么材质，它也说不清楚。 
它用神识尝试着去激发阵盘，也同样没有任何效果。这显然不是一时半会儿就能勘破的。难怪那小子交出来的时候如此痛快，竟是在这儿等着自己呢。 
史莱克战队离开大斗兽场之后，很快就泯然于众人之中。
