这怎么可能？他这是要有多么强大，才能够给自己这样的压抑感？ 
唐三的思感不断的蔓延，不只是朝着远方，也是朝着大海深处。 
大海之中，无数的生灵在他的神识意念笼罩之下，全都朝着海面的方向注视。整个大海，在这一瞬更是变得风平浪静。 
唐三能够感受到，无数的信仰之力开始在自己的神识笼罩之下从海面之下升腾而起，朝着自己涌来。 
这种感觉他在很早之前就已经有了。只不过，那时候他的修为已经达到了瓶颈，不敢再随意吸收。 
但现在的他却不一样了，突破了神级，跨入了登天之路。海神的气息绽放，肆无忌惮的吸收着这些信仰之力注入自身。 
在他背后光轮正中的混沌蓝银皇顿时绽放出强烈的气息，阴阳二气轮转，通过唐三的神识，回馈向无尽蓝海。 
顿时，大海变得越发的澄澈了，唐三神识笼罩范围内的所有海洋生物无不快速的生长。更为奇异的是，它们仿佛都感觉到自己的意识开始变得清晰了，这分明是灵智的开发。这是海神带给它们的点睛之笔啊！ 
吸收着庞大的信仰之力，唐三自身开始发出灿烂的金光。此时已是夕阳西下，在那夕阳昏黄光芒的映衬下，大海之上，却升起了一轮新的阳光。 
低沉的嗡鸣声宛如梵唱一般在唐三身边回荡，唐三能够清晰的感受到自身的气息正在不断的拔升着，尤其是神识。在信仰之力的滋润下，他的神识之海在迅速变得充盈着。神识也在朝着更广阔的范围扩张开来，笼罩更大的区域。 
无尽蓝海无边无际，此时此刻，正在他的感召之下，吸引着更多的海洋生物。获得他的反馈，也给予他信仰。 
没有什么地方比大海更适合海神修炼的了。这里，才是唐三真正的主场。他现在甚至有种感觉，哪怕是来一位皇者，在大海之上，他也能抗衡一二。 
海面上，一道道庞大的身影先后冒出。大多数都是海象族。它们本来就是生活在这个区域的。在感受到那强烈的海神气息时，它们第一时间都赶了过来。 
浮出水面的它们，身上都被笼罩上了一层金色的光辉，一个个抬头看向空中的唐三，眼中充满了崇敬。 
海象长老也来了，在感受到唐三气息的时候，它是第一个冲过来的。 
神级，他神级了。这是海象长老的第一个念头，但同样也是十阶的它，此时内心却是无比震撼的。 
都是神级，为什么此时的他却如此强大。那炽烈的血脉气息，那让所有海族都感受到温暖与守护的神识。海神，这是真正的海神啊！ 
在它心中，再没有任何疑虑，只有发自内心的崇敬与信仰。 
唐三也感受到海象长老的到来，低头看了它一眼，下一刻，他的声音远远传开，“我，唐三，从今时今日开始。将在有生之年守护海域，无尽蓝海的每一个角落，都在我的守护范围之内。愿大海无疆，愿蓝海无疫！” 
一边说着，他缓缓举起了自己的右手，灿烂的金色光芒从他额头上射出，金色的海神三叉戟从他右手掌中浮现，当那巨大的三叉戟被他高举过头的一瞬间。唐三身上的金色光芒爆发了。 
璀璨的金光，宛如接天连地的天柱一般悍然而落，落入无尽蓝海之内。 
刹那间，周围的这片海域瞬间就全都变成了金色，就连海域内的所有海洋生物也在这一瞬化为金色。 
无比彭湃而庞大的信仰之力也就在这一刻向唐三奔腾用来，而唐三的神识也在这些信仰之力的加持下，飞快的向无尽蓝海的远方蔓延而去。 
在法蓝星上，超过十阶的强者就被称之为神级，唐三现在就处于这个级别，但他这这个位面的十阶是有所不同的。其中，最大的不同点就在于，他是神祗，是的，哪怕是重生在这个世界，因为他是带着神识而来，神识之中，他的神祗烙印一直都在。 
所以，当他突破成神之后，虽然还不是曾经自己神王级别的修为，但他却依旧有着自己的神祗之位。所以，现在的他，就已经是海神了。 
这也是为什么法蓝星位面一直排斥他的原因。在这个位面上，你外来的神祗，凌驾于这个位面所有生灵之上，相当于是从另一个神界降临到这个位面。哪能被位面所容？ 
没有突破到十阶之前，唐三还不能与自己的神祗之位真正融合，只能是借用一点神识的力量。但是，在突破的过程中，受到天劫的洗礼，精神力蜕变成为神识，也是他的神祗重新归位的过程。 
所以，此时此刻，当他来到这无尽蓝海之上，当他将自己已经与神祗融合的神识绽放开来。那么，释放的就是真正的海神气息。 
神祗是神的权柄。海神的根本权柄，自然就是掌控大海啊！ 
所以，此时，他以海神的身份发出的第一道领域，或者说是给无尽蓝海的第一道祝福，那就是海神真正的命令。那是他带给无尽蓝海的，从这一刻开始。所有的海瘟，都将在他的神祗守护之下彻底消失。无尽蓝海，再无海瘟。只要他这个海神还在一天，这条法令就会始终存在。守护着无尽蓝海。 
而也就是在这条法令之下，无尽蓝海之中的所有海族，都会逐渐感应到他这个海神的存在，驱除海瘟，必将让海族对他的信仰更加虔诚。 
这份信仰之力是始终存在，更是近乎无穷无尽的。单是这部分的力量，就对唐三修为的恢复能够起到极大的作用。 
这也是为什么唐三要走一趟海外的原因，他要彻底确立自己海神的地位。将无尽蓝海化为自己的大本营。这将是未来他与祖庭抗衡真正的根本。 
哪怕是他成为皇者，受到位面的影响，在这个世界，他未来最多能够成就的就是十二阶巅峰这个层次。他对位面之主承诺过，恢复神王的那一天，也将是他离开这个位面的时候。 
而妖怪族和精怪族的皇者们也都是十二阶，到时候就算不如他，十几位皇者加在一起，实力也要远比他强大。所以，唐三要利用自己能够利用的优势，先为自己确立属于自己的领域。 
越来越多的海族从海面之下钻出，它们都感受到了海神唐三对于无尽蓝海的庇佑，感受到了无尽蓝海之中渐渐褪去的厄运，每一位海族都发自内心的产生着兴奋与喜悦。在这份喜悦之中，它们的信仰也就随之逐渐的诞生了。 
感受着信仰之力的奔涌，感受着自己与无尽蓝海的融合。唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。这里，就是自己的领域了。 
那份施加在无尽蓝海之中的气运，正是从祖庭带来的。九枚幸运莲子溃散，虽然大部分气运都已经归还给了位面，但也有一部分通过九天十地大破灭湮神劫轰击在了他身上，被他所吸收。再加上天堂花本身的气运。这让唐三现在的灵犀天眼已经进化除了七尾天狐。同时，还积蓄了大量的气运。
