未来，就算自己不去剥夺树祖的生命核心力量，仅仅是把这个小家伙留在自己身边，让他以皇者层次的蓝金树族生命能量辅助自己，对自己的帮助也将是巨大的。 
想到这里，天阳天精皇看着唐三的眼神顿时变得更加柔和了。在这个世界上，能够让他看重的存在已经很少了。无疑，唐三就是其中之一，甚至还要超过烈阳花精族那些后辈。 
只有天阳天精皇自己才清楚，自己对于烈阳花精族并没有多少归属感。当初，如果不是自己吞噬了当时的烈阳天精皇，那么，就是自己成为它的养分了。虽然是在烈阳花精族祖地生长了十年，但在那十年中，从未有谁重视过他，甚至为他的成长想过办法。他只是在一个角落中，默默的吸收着人家的残余能量。就那么一点点的自行成长。 
对于天阳天精皇来说，此时散发出那高层次生命能量的唐三，已经上升到了资源的地步。还不是普通的资源，是这个位面上最为顶级的资源。 
天阳天精皇也曾经造访过建木城，但他完全可以肯定的是，哪怕是当初从树祖身上，自己也没有感应过这种层次的生命能量存在。当然，现在树祖说是复苏了，估计会有所不同。但估计也就是这种境界了。这是天阳天精皇对于位面的判断。所以，说面前这个年轻人是小树祖也没什么错。难怪他有信心推动蓝金树族进行改革，要成为各大种族的生命核心呢。有意思，真是有意思啊！ 
天阳天精皇没有离开，而是在唐三身后坐了下来。此时唐三身上散发出的这种生命能量对他都有滋润效果，那就没必要返回自己的住处了。在这里一边为他守护，一边从他身上获取一些生命能量，也是不错的选择。 
他并不是要从唐三身上吸收生命能量，以唐三现在十一阶大精王层次的修为来说，生命能量层次再高，对于天阳天精皇这种巍峨的存在也不会有太大作用。需要等他成皇之后，才会有更好的效果。 
天阳天精皇要做的是感受那个生命层次，这种高层次的生命气息是不可多得的，从中感悟，就有可能让他对生命的领悟更加深刻，对他提升自身生命层次会有帮助。 
正在天阳天精皇准备冥想并且深刻感受的时候，突然间，他愣了一下。 
因为就在这一刻，他发现，整个祖庭议会内都变得明亮了起来。 
这种光线的变化是最为直接的，在下一瞬，天阳天精皇的眼睛都不禁睁大了几分，以他那强大的阅历，在这一刻，眼中也不禁流露出了震惊之色。 
祖庭议会为什么会突然变得明亮了？那是因为，在祖庭议会的数百根皇天柱之中，几乎有接近三分之一的皇天柱光芒闪耀，迸发着充满生命气息的神识波动。 
一时之间，整个祖庭议会内不只是光芒大方，更是神识波动剧烈增强，让这千米高的广阔空间仿佛都变得活了过来似的。 
天阳天精皇来过这里不知道多少次了，更是这里最强大的掌控者之一，可如此奇异的景象他还是第一次见到。哪怕是当初他在成皇的时候，也没有那么多皇天柱出现过这样的感应啊！而此时此刻，那接近三分之一的皇天柱竟然就为了自己身前的这个年轻人而点亮。 
更让他惊诧莫名的是，有反应的皇天柱可不都是精怪族的，连很多大妖皇的皇天柱竟然都有反应。这就实在是太让他吃惊了。 
正常情况下，一般来说，只有同种血脉的皇天柱会对前来述职的城主产生反应，从而产生呼唤，而城主选择的，都是自己这一脉最强大的那根皇天柱，接受其洗礼，从中获得收益。 
也不是没有多根皇天柱产生反应的，一些天赋特别好，而且属性比较大众化的城主，也有过这样的情况。譬如说，不死火凤一脉的族长前来的时候，产生反应的就有不死火凤一脉历代的大妖皇，同时还有梧桐天精皇一脉的皇天柱，凤栖梧桐木，属性相合。当然，不死火凤一脉的族长选择的时候肯定还是选择本族的皇天柱。 
但像唐三眼前这样，一下唤醒了接近三分之一皇天柱的情况却是前所未有的，哪怕是在祖庭的历史上都没有出现过啊！天阳天精皇震惊的看着眼前这绝对是历史时刻的一幕，就连嘴都微微张开，脸上流露着震撼之色。 
而在他身前的唐三此时心中却是暗暗叫苦。他也不想有这样的情况出现啊！这不引起怀疑都怪了。 
所以，在刚刚开始冥想的时候，他就准备直接选择水晶大妖皇的水晶皇天柱进行洗礼了。 
可问题就出在他为了掩盖自己的血脉烙印，先释放了树祖的气息，并且用混沌蓝银皇来支撑树祖烙印。这是必须要做的，否则天阳天精皇强大的神识扫过来，很可能会发现他身上多种的血脉烙印。 
这样一来，就耽误了他用神识去感染水晶皇天柱从而进行洗礼的速度。他释放出的生命气息不只是刺激到了天阳天精皇。对于祖庭议会中的这些皇天柱也有一些影响，生命能量让这些皇天柱的活性都变得强了几分。同时也就在第一时间感受到了唐三体内的血脉烙印。 
灵犀天眼烙印直接就唤醒了天狐族历代天狐大妖皇的皇天柱，所以，天狐族皇天柱点亮。不仅如此，还有那独一无二的七色鹿大妖皇皇天柱也亮了。灵犀鹿妖一脉的强大血脉，直接就迸发出了强烈的光芒。七色鹿大妖皇乃是元素的掌控者，竟然也对唐三的灵犀天眼烙印产生了强烈的反应。 
金蒙变血脉烙印，这可是超级血脉，比蒙巨兽与黄金猛犸两大血脉的融合。融合之后的超级血脉并不是弱化了两种血脉的单独气息，反而是大幅度的增强了。所以，无论是比蒙巨兽一脉还是黄金猛犸一脉的皇天柱，在感受到唐三身上的血脉烙印时，都亢奋了。这两类的皇天柱自然也是光芒大方，向唐三发起了亲切的呼唤。 
孔雀变、不死火凤变、鹏龙变、时光变，这一个个血脉烙印，让妖怪族的皇天柱有很多都出现了反应。 
而精怪族天精皇留下的皇天柱反应就更加强烈了，树祖的生命气息何等强大，蓝金树族那几根矮小的皇天柱第一时间就迸发出了璀璨的蓝金色光彩。而混沌蓝银皇虽然只是内蕴支撑树祖的烙印，但那一丝混沌之气还是勾起了大量的植物类皇天柱反应。 
唐三甚至都怀疑，这些皇天柱中留存的神识是不是会认为借助混沌之气和庞大的生命能量可以把自己复活啊！ 
所以就出现了近三分之一皇天柱都产生了反应的盛况。唐三自己也在承受着数十道神识气息的召唤，而且一个比一个强烈。 
怎么办？在这个时候就不是选择水晶皇天柱的问题了，自己引起了这么大的异象，不只是天阳天精皇会震惊，恐怕也会惊动祖庭其他皇者。
