她甚至都能隐约感觉到在自己的这场述职考核背后，有一只无形的大手在操控着、博弈着。哪怕是天狐大妖皇这样层次的存在，竟然都输了。 
唐三，不，三哥，你真的是太厉害了。那么，我的最后一场考核，能够顺利通过吗？ 
天狐大妖皇脸上的神情已经不再平静，而是处于一种阴沉的状态。尽管水晶大妖皇只是来了一下就离开了，但是，就是这一下，却让他的地位明显受到了撼动，以至于之前投下反对票的猛犸大妖皇和裂天大妖皇神情都出现了一些变化。 
毕竟，名义上，水晶大妖皇才是整个祖庭的最强者，真正的议长，平时虽然一直都是天狐大妖皇主事，但水晶大妖皇的意见却是谁也不能轻忽的。毕竟，这位当初的名声完全是打出来的。几乎在场所有的强者，都曾经被她按在地上摩擦。那是真的被打怕了啊！ 
当然，晶凤大妖皇这样的后辈不在其中，因为他还没那个资格。 
“述职第二关通过，接下来是述职的第三关。你将要接受祖庭的意志洗礼。通过洗礼之后，你将正式成为嘉里城之主。” 
天狐大妖皇的声音看似平静，但和最初似乎已经有了些许的不同。 
祖庭的第三项考核，和前两项是不一样的。准确的说，前两项考核更多的是对城主的考验，而第三项考核，其实更准确的说应该是带给城主的好处才对。祖庭意志的洗礼，是在受到众位皇者们认可之后才能开始的。在这个过程中，相当于是对身体以及神识的洗涤，是注入祖庭本身的气息和威势。让其能够开启更大的潜能。是众多皇天柱一同带来的好处。 
或者，从某种意义上来说，经过了前两关的考验之后，其实述职就已经差不多完成了。最后一关就是拿好处并且走个过场，然后就真正的能够继承城主之位了。 
但是，听了天狐大妖皇的话之后，美公子的表情却变得严肃起来，因为她清楚的记得，唐三在跟她说起第三关的时候，脸色才是最严肃的。 
对于其他的城主来说，这或许只是走个过场，只是一次简单的洗礼，但对于美公子来说，却绝不是这么简单。这一关，很可能是最致命的。因为这一关的掌控者正是天狐大妖皇。 
唯有这位命运主宰，才能调动祖庭议会中的祖庭意志，或者说是先祖意志。这是水晶大妖皇都无法插手的。 
尽管是在众多皇者的见证之中，但是，天狐大妖皇作为命运主宰想要做什么，恐怕真的没有谁能看得出来。所以，唐三之前就告诉美公子，这一关，无论如何都必须要坚持住。也是风险最大的一关。而在这个时候，也是他出手的时刻。 
所以，在听天狐大妖皇说出第三关即将开始的时候，美公子下意识的就已经紧张了起来。做好了准备。 
天狐大妖皇的目光从众位皇者们身上扫过，大手一挥，顿时，整个祖庭议会之中，所有的皇天柱都变得明亮了起来。 
每一根皇天柱都闪烁着不同的色彩，闪烁着不同的光泽，也散发着不同的气息。 
有皇者坐镇的皇天柱光芒更加明亮一些，没有皇者的皇天柱，也同样有气息流露。这是历代皇者们留下的气息，也是祖庭意志的由来。所谓的祖庭意志，就是所有皇者的共同意志，也是所有皇者对于祖庭留下的贡献。 
此时，在天狐大妖皇的引动之下，祖庭议会内部的能量顿时风起云涌，开始变得越来越浓郁起来。 
白虎大妖皇、晶凤大妖皇的注意力都集中在天狐大妖皇身上。他们也同样明白，在这一关，完全处于天狐大妖皇的掌控之下，他真的要有一些手段的话，是很难看出来的。所以，他们都要防患于未然，当天狐大妖皇有所行动的时候，他们该出手时绝不会犹豫。 
不过，哪怕是他们，在这一刻也多少都有些放松。水晶大妖皇出现，并且认可了美公子，几乎就像是一锤定音一般，认可了她成为嘉里城城主了。毕竟，在祖庭之中，敢于违逆水晶大妖皇意志的存在本身就是不存在的。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，天狐大妖皇似乎已经完全恢复了先前的从容。议会内升腾起的能量开始围绕着整个议会悄无声息的盘旋起来。 
在美公子眼中，在自己身体周围，开始出现了彩色的光带，那是整个祖庭意志的各种能量混合而成的存在。 
这些能量在经过她的身体时，自然会有一部分融入到她的身体之中，从她的身体掠过的过程之中，就自然而然的让她去吸收一部分。 
之前的战斗、碰撞，美公子的消耗还是不小的。而当祖庭意志洗礼开始后，她惊讶的感觉到自己之前的消耗正在快速回复，就连自己的神识似乎在那祖庭意志洗礼的过程之中，都在快速的提升和恢复之中。让她整个人的状态变得前所未有的好了起来。 
这是在提升自己？美公子心头不禁有些疑惑。天狐大妖皇难道真的放弃了对自己的压制，准备真的让自己过关成为嘉里城城主吗？ 
这个念头在她脑海之中一闪而过。但下一瞬，她就警醒起来，没有任何犹豫的，闭上了双眸。 
意识瞬间沉浸在神识之海中，用自己的神识去碰触修罗神剑的那一道剑意。就像是用手指去弹在剑脊上一般，发出一声只有她自己才能听到的脆鸣。 
“嗡——”嗡鸣声出现的瞬间，美公子全身一震，整个神识都瞬间受到了震荡，让她身体周围经过的彩色光带出现了些许的凝滞。 
而也就在这一瞬，美公子突然发现了一些问题。 
哪怕是在修罗神剑的剑意震荡神识之海的时候，那彩色光带带来的能量依旧在和自己的神识进行融合着。没错，就是一直持续融合着。自己的血脉之力也是如此。也在被融合。也就是说，哪怕她不主动吸收，那些掠过的祖庭意志也会不断的融入到自己的身体之中，成为自己的力量。 
美公子的瞳孔收缩，她大概明白天狐大妖皇是要做什么了。 
…… 
地狱花园。 
唐三默默的盘膝坐在一朵湛蓝色的大花之上，而此时的这朵大花表面，却散发着黑白双色光晕，维持着平衡与摇曳。 
就在这朵大花前方，就是那洁白的世界，就是地狱中的天堂。 
唐三在这里冥想已经有很长一段时间了，他一直都在默默的等待着，等待着那最重要时间点的到来。 
而就在这时，突然之间，他的神识剧烈的颤抖了一下，唐三也几乎是下意识的就睁开了自己的双眸。 
“嗡——”强烈的嗡鸣在他脑海之中回荡，唐三的眼神也一下就变得专注而凝重起来。他知道，自己的表演时间就要开始了。从这一刻开始，他也将不能有半分的失误，一旦失误，那就是自己和美公子的死期。
