唐三手中时空之塔再次释放出一层时空之力，将自己和美公子笼罩在内，并且瞬间将美公子传送到自己身后。 
他的眼神凝滞在白虎大妖皇身上，声音森冷的说道：“你应该庆幸，不是你出的手。否则的话，鱼死网破。” 
白虎大妖皇什么时候面对过这样的威胁，暴怒之中，右手直奔唐三派出，手掌瞬间变大，一股恐怖之极的杀气凝聚，纵横交错化为七道，直接降临向唐三的身体。 
唐三就在下一瞬动了，他的身体就像是瞬移似的猛然前冲三尺，是的，只有三尺，但那突兀之间的爆发，令他背后都拖拽出了残影。 
在他背后的金蒙变烙印、狮虎变瞬间溶为一体，他的拳头之上迸发着白金色的光芒。 
“轰”的一拳，正好轰击在虎掌之上。 
那看上去是一拳，但在白虎大妖皇的感知之中却像是瞬间爆发了千百拳。 
虎掌震荡，弹起。唐三却是再次后退一步，口中喷出一口鲜血。但是，他也只是后退了一步而已。 
额头上，灿烂的金色光辉闪亮，黄金三叉戟的光影浮现而出。 
“够了！”白虎大妖皇爆喝一声。 
唐三气息也随之收敛。 
白虎大妖皇冷冷的看着他，“你想把祖庭所有皇者惊动吗？” 
唐三此时内心之中却是一片冰冷，人类聚居地，在那片人类聚居地之中，至少还生活着数万人类。那是数万条生命啊！那是因为相信自己和美公子，聚集在嘉里城旁边，以为真的已经找到了生存空间的数万生灵，就这么泯灭了。在皇者面前，如同蝼蚁一样泯灭了。 
来到这个世界之后，他就曾经看到过太多妖怪族对于人类的迫害。随着时间的推移，随着他和美公子在一起，唐三内心之中，更多的是能够找到爱人的美好。甚至都已经有些对妖怪族没有那么憎恨了。 
可是，今天通过和白虎大妖皇的交谈，以及这份血淋淋的毁灭，他彻底觉悟了。只要妖怪族和精怪族还是这个位面的主宰，人类就永远都不可能翻身，只能是被他们无情的掌控和摧残。 
所以，哪怕是以他一代神王的心性，在明知道不应该暴露自己真实实力的情况下，依旧还是忍不住出手了。此时的他，内心之中早已被悲愤充满。 
白虎大妖皇目光灼灼的看着唐三，越看，他就越是心惊。 
渡劫，他应该是刚刚渡劫完成的。可是，就是这么一个刚刚渡劫的小家伙，居然就能够硬扛自己的一击？ 
这怎么可能啊！这是怎样的实力？ 
多种血脉能力，天狐大妖皇之前说，那在渡劫之中的存在，身上有多种血脉能力。而且还有超级血脉。那现在眼前这个家伙呢？不正是如此吗？也就是说，渡劫时候的那个，并不是什么水晶大妖皇为了延年益寿，而是这小子在渡劫？如果是这样的话，那就解释的清楚为什么在美公子最后述职的时候那天劫突然爆发了。他那根本就是在配合美公子啊！ 
可是，这怎么可能。那天劫的强度，连皇者们都要为之震撼，皇者们都是如此的不可思议。他是怎么做到的？他竟然能够引来这样的天劫，那未来的他，会是怎样的存在？像他说的成为海神或者是海皇？海皇竟然强大如斯吗？ 
一时间，白虎大妖皇心念电转，不禁想了许多、许多。 
唐三在骤然爆发之后，也渐渐冷静下来。尽管他凭借着孔雀变利用空间之力让自己瞬间攻击出无数拳，每一拳更是都凝聚了金蒙变和狮虎变的力量。但是，他终究修为还是处于一定的层次之内，在白虎大妖皇这样的资深皇者面前，想要抗衡依旧艰难。 
白虎大妖皇并没有出全力，已经是手下留情了。否则别的不说，这里的气息早就已经泄露了出去。 
最初他能窃取白虎大妖皇一丝神识进行时间回溯，那是因为一切发生的太突然，白虎大妖皇对他也没有任何防备。论实力，他还是有着极大的差距。 
可就算如此，唐三有自信，已经成神的自己如果全力发动，不惜代价的话，在皇者面前自保还是毫无问题的。 
一时间，双方都陷入了短暂的沉默之中。彼此眼神交汇。白虎大妖皇眼眸之中虽然凶光闪烁，但却并没有在第一时间爆发。 
“人类，竟至如斯了吗？”他喃喃的说道。 
唐三沉声道：“我们现在要离开，希望你不要阻拦。” 
他要回去，要回去看看。他不知道在这次的大劫难之中，究竟都有谁殒灭了，自己的伙伴们，救赎学院的师生们，是不是都已经…… 
他现在甚至有些不敢想。在来到这个世界之后，此时此刻是他的情绪少有的失控。 
美公子此时更是脸色苍白如纸，整个娇躯都在颤抖着，她同样也明白发生了什么。 
白虎大妖皇目光深邃的看着唐三，“理智告诉我，现在就应该将你弄死，将一切扼杀在摇篮之中，你明白吗？” 
唐三目光丝毫不让，“那你可以试试。” 
白虎大妖皇目光转向美公子，“你和他走，还是留下来。” 
美公子抿着嘴唇，没有开口，但却是毫不犹豫的挽住了唐三的手，自身气息绽放。 
“滚，滚吧。你们都给我滚。”白虎大妖皇突然暴躁的狂吼一声。顿时，整个房间内的家具全都在顷刻之间化为齑粉。 
唐三也是深深的看了他一眼，然后将美公子拉入自己怀中，银光涌动，卷住美公子的娇躯，骤然传送消失。 
房间内狂暴的气流足足持续良久，才渐渐收歇下来。 
白虎大妖皇眼中闪烁着复杂的光芒，额头上，隐隐有黑色的王字纹路若隐若现，显现出他此时的心潮澎湃。 
他突然意识到，这次可能真的是出问题了。他一直都认为，自己的外孙女已经是天赋最为卓绝的存在了。能够在刚刚突破神级不久就击败不死火凤族的大妖王，这样的天赋，绝对是前所未有的。 
可是，当今天唐三就那么在他面前爆发的时候，他才知道自己错了。虽然他不清楚唐三为什么会有这样的一身实力，可是，事实摆在眼前。唐三所展现出的实力已经完全超出了他的判断，超出了他的认知范畴。一个刚刚突破成神的家伙，竟然就能挡住自己的皇者一击，之前还能窃取自己的一丝神识。那个白色的塔状神器，还有他额头上那一抹连自己都要为之心惊的金色，无疑都是了不得的神器。就连他自己都弄不清楚真正交手自己能否将他留下。 
这是多么诡异的情况啊！那才是一个刚刚突破的十阶，却让自己这个十二阶竟然产生出几分束手无策的感觉。这简直是难以想象的。 
那么，未来他成长了又会达到什么程度？超级血脉，是不是意味着能够凌驾于大妖皇之上，成为更加恐怖的存在。甚至是超脱这个世界的存在。 
他的能力一定与水晶大妖皇有关，可是，他却似乎更认可自己是人类，而不是妖怪族。如果人类出现了这么一位不世出的强者…… 
白虎大妖皇有些不敢想下去了。他突然有些明白了之前天狐大妖皇的担忧与不安。天狐大妖皇一直认为这份担忧是来自于美公子的，所以不想让她述职成功，可他错了，真正带给祖庭不安的，应该是刚刚这个年轻人吧？
