她都有些不敢想下去了。想到这里，她悄然开启通讯器，用手指轻轻的敲击着。同时用神识包覆住自己身体周围。 
“怎么了？”很快，另一边就传来了熟悉的声音。听到他的声音，美公子的心神才算是安定了几分。 
“刚才我碰到蓝金树族那个族长了。他不简单。如果你之后在比赛中碰到他一定要小心。”美公子轻声说道。 
“怎么个不简单法？”唐三问道。 
美公子道：“我也说不好，反正就是给我有种深不可测的感觉。你知道吗？刚刚他试图搭讪我，我本想用杀气震慑他，可他却悄无声息的就将我的杀气化解了。那天我拿到影魔剑之后，杀神领域好像就进化了，可我这么强的杀气似乎对他没用。所以，他很不简单，你一定要小心。” 
唐三道：“好的，我会小心的。别忘了，等拍卖会结束之后，我带你回一趟嘉里城。到时候我去白虎大酒店找你。” 
“嗯呢。” 
挂断了通讯联络，美公子的心情才略微放松了几分，只要有唐三在，她的心就能稳定的住。她在心中祈祷着，这次比武招亲大会一定要顺利啊！ 
现在比武招亲大会的走向已经完全不是她能够决定的了。 
一个小时的休息时间并不算太长，正午已过，这时候的阳光是最强烈的。让整个大拍卖场内的温度也随之升高了不少。 
经过了两天多的竞拍，那些坐在普通位置上的竞拍者们一个个都已经十分疲惫了。但接下来将要进行最重要的十件拍品拍卖，每个竞拍者都强打精神。哪怕百分之九十九的竞拍者都不可能参与到这种层次的拍卖之中，但它们也都希望看看，在这超级拍卖会能够作为压轴出现的拍品能够珍贵到什么程度。所有竞拍者都知道，这种级别的拍卖会对它们来说可能真的是有生之年仅此一次了。 
淡淡的白色光芒从天而降，一道修长的身影就那么出现在拍卖台上，当他出现的时候，天空中突然凝聚来朵朵白云，悄无声息的将阳光遮挡，让那刺目的光线消失，不会再影响到竞拍者们的视野。 
果然是他！ 
唐三在八号贵宾室之中，也是打起精神，注视着面前的屏幕。 
出现在拍卖台上的，正是当今祖庭名义上的执掌者，命运主宰天狐大妖皇。 
当初，哪怕是在水晶大妖皇还在的时候，祖庭的日常事务也是由他来掌管和处理的。水晶大妖皇陨落之后，他的地位无疑是受到了一定程度冲击的，但天阳天精皇对管理祖庭日常事务并没有什么兴趣，所以，在排名上，天狐大妖皇依旧还是在天阳天精皇之上。 
此时，当这位掌控气运的皇者出现在拍卖台上的时候，竞拍者们的眼神顿时都变得热切起来。排名第一的皇者来主持这最后的拍卖。只是这一点就值回票价了。这次拍卖会，他们已经见到了六位皇者。要知道，对于绝大多数妖怪族和精怪族来说，一生都未必能够见到一次皇者啊！ 
天狐大妖皇脸上流露着淡淡的微笑，“这次的拍卖会连续举行三天，时间确实是有些长了，相信大家也都感受到了疲惫。但是，这次拍卖会，也是祖庭有史以来所举办的最大规模、拍品价值最高的拍卖会。而且我估计，在未来千年恐怕都不可能再有这种层次的拍卖出现了。在本次拍卖会上，我们累计拿出的拍品之中，神器层次的就有近五十件之多，连我们这些皇者都有些难以想象。” 
“接下来要进行竞拍的，是本届拍卖会的最后十件拍品，也都是我们精挑细选出来的。都是有改天换地之能的存在。大家在积极参与的情况下也请量力而为，不要伤及种族根本。” 
唐三一直在默默的注视着天狐大妖皇，凭借着灵犀天眼的观察，他发现，天狐大妖皇的修为已经是已经恢复了，它身上的气运波动非常平稳，眼神之中的神识波动也十分的润泽。 
底蕴还真的是深厚啊！之前受到气运反噬，那么严重的重创，竟然在这么短时间就能恢复过来，不愧是当今第一妖皇。 
当然，他也明白，天狐大妖皇之所以能够恢复这么快还是和自己有关系的，树祖的复苏，对于整个妖精大陆的气运凝聚有极大的好处，这也是为什么天狐大妖皇之前主动派遣使者前来示好的原因。但不知道为什么的是，在自己前来述职之后，这位反而没有联系过现在的自己，尤其是自己发起的蓝金树族中立的议题，直到现在祖庭都没有正面回应。 
相对来说，蓝金树族中立对妖怪族应该是更有好处的才对，现在连天阳天精皇和众位天精皇都同意了，祖庭还没有通过，那显然是在天狐大妖皇这边出了什么问题。看来，自己和他之间的交锋在未来依旧少不了。 
别的皇者也就算了，等到自己恢复曾经境界的时候，这位是必须要铲除的。只要有天狐掌气运，那么，人类恐怕就永无翻身之日。 
唐三正想着，拍卖台上的天狐大妖皇没来由的皱了皱眉，他的神识波动顿时增强了几分。 
唐三心中一惊，赶忙收敛自身念头，虽然对方不可能知道是他，但在刚刚那一瞬，天狐大妖皇应该是感受到自己的恶意了。 
作为命运主宰，在这方面他的感应绝对是最敏锐的。 
天狐大妖皇此时心中也是一惊，要知道，能让他感觉到的恶意，那一定是能够威胁到他的存在才行。普通一些的存在，在怎么心怀恶意，只要没有任何威胁，他也不会有所感应。 
是谁？哪位皇者突然对自己产生恶意了？天阳吗？ 
这个念头在他脑海中一闪而过。 
“呈上我们最后一轮竞拍的第一件拍品。”拍卖还要进行，天狐大妖皇在这个时候也来不及多想，立刻就开始了拍卖。 
空气中的光线名下又暗淡了几分，下一刻，一层淡淡的白色宝光从拍卖台下缓缓升起。一辆不大的推车也随之浮现而出。 
在那推车之上，出现的是一块金属面具，筒体呈现为白色的样子。上面隐隐有淡淡的光影闪烁，可却看不清光影的具体样子。 
面具？这样的装备是非常罕见的，而且能够出现在这里，还是天狐大妖皇亲自担任拍卖师进行拍卖，毫无疑问，这是一件神器。 
“看到这件装备，大家应该会有些诧异。没错，这是一张面具。想要使用它，有一个前提条件，那就是必须要有幻化成人形的能力才行。王者以下，或者是没能力幻化人形的种族就不用考虑了。这张面具我们称之为幻神。带上它，能够随时让自己变化成任何模样，就连气息也能够完全模拟，前提是你曾经接触过对方。只要有身体的碰触，或者是在十米范围内注视十秒以上，就能将对方的身形、气息完全复制过来。同时，幻神面具能够阻挡一切神识探查。至少在已知的强者之中，还没有神识能够突破它的神识层次防御的。这是一件掩盖身份的神物。有了它，就能变成千面神君，再没有谁能够轻易的找到你。”
