突然间，狮虎剑圣一剑斩出，唐三再次虚幻般后退，从剑网中穿梭而过，飘向一旁。但这一次，狮虎剑圣却没有追击，而是突然掉转剑身，巨大的重剑骤然插入在它身前的地面之中。 
刹那间，空气中悬浮着的狮虎金罡全都变得明亮起来，刺目的金光迸发，以狮虎剑圣身体为中心，直径三十米范围内，几乎是在瞬间化为了金色的海洋。那些悬浮在空气中的狮虎金罡就像是被点燃了一般，全面爆发。 
你不是擅长闪躲吗？那我就给你一个范围攻击，看你还怎么闪避、怎么躲！ 
而也就在狮虎剑圣将重剑插向自己面前地面的时候，唐三也在这时候动了，飘落在地的他，右脚猛然跺向地面，身上青光随之爆发。 
“轰！”唐三踏地的位置，发出一声低沉的轰鸣，大斗兽场都为之一颤，但这个时间正好和狮虎金罡爆发在同一时刻，所以，当轰鸣出现的时候，也是金光将唐三身形完全包覆遮蔽的时候。 
战争践踏，来自于象妖族的战争践踏。 
唐三为什么要融合一个象妖的血脉之力？并不是因为象妖的血脉有多强，而是为了弥补自己力量不足的缺点。象妖是妖怪族之中比较纯粹的一族，血脉之力增幅的就是纯粹的身体力量，在灵活性和其他方面都不行，唯独力量最强。天赋技能也只有一个战争践踏。。 
但正因为其专精，所以在这专精的一方面才强大。 
战争践踏带起的冲击波，在风罡的掩盖下呈献为青碧色向外迸发。狮虎金罡确实是强悍，那一瞬间的爆发力无比狂猛，但唐三融合了战争践踏和风罡的守护，爆发力也同样不弱。 
冲击波向外爆发，狮虎金罡范围爆炸。二者冲撞在一起，大幅度的抵消。唐三以风罡护体，借助战争践踏的力量反冲，已是冲天而起，就在那青碧色的光芒包覆下，硬生生的冲出了狮虎金罡爆炸的区域，身体冲天而起。 
也就在这时，一道匹练也似的金光骤然从那爆发的狮虎金罡内挑斩而出，在空中化为一道金虹，仿佛要将整个天空撕裂一般。 
几乎就是在唐三升空的那一瞬，这道金色虹光就已经追击而来。剑芒速度之快，比之前狮虎剑圣的攻击起码提升了一倍。 
插剑入地不只是引动狮虎金罡，同时也是蓄力的这一斩。插剑式！狮虎剑圣以这一招，不知道斩杀过多少对手。 
唐三身体周围的风罡几乎是瞬间就被那恐怖的剑芒撕碎，眼看着他的身体也就要在下一瞬被同样撕碎。 
但也就在那一瞬间，他的身体突然变得虚幻了起来，是的，就是虚幻了那一瞬间。金色剑芒从他身上一掠而过，斩入空中。那一瞬的恐怖气息，甚至令观众席都在瞬间安静下来。 
而唐三虚幻的身影，在下一刻又重新变得凝实。身上被斩开的风罡也重新凝聚，并且在瞬间就爆发出一声爆鸣，推动着他的身体不是逃离，而是瞬间回转，闪电般向刚刚熄灭的狮虎金罡内冲去。手中破天锤直奔挑斩完成的狮虎剑圣当头砸落。 
狮虎剑圣一向坚定的眼神之中，闪过一抹震惊之色，它在刚刚那一瞬，分明感觉到自己已经斩中对手了啊！唐三的步法再好，身在空中也是避无可避，怎么可能再次闪避开自己的攻击？而且，插剑式带来的挑斩，无论是速度还是力量，都无比迅疾，堪比光速。他那是什么能力？怎么可能闪避的开自己的攻击？ 
而连续爆发狮虎金罡和插剑式的狮虎剑圣确实是需要有个回气的时间，而也就在这时，唐三的反攻来了。时机把握之精准简直是妙到毫颠。 
而也就在这时，不远处，一声轰鸣响起。狮虎剑圣无敌战队的四名队友之中，已经有一名陨落。 
传送法阵经过四次传送之后，终于找到了一次机会，这次的传送，读白是刻意传送到了对手四人追击的后方的。刚好找上了落在最后面的那一个。 
时光凝滞、金翅披风斩加蓄力寒冰矛。一名八阶的对手，面对三大血脉强攻，根本没有任何侥幸的可能。更何况，它之所以落后了三名队友几步，是因为莫名所以的脚下踉跄了一下，这才拉开了和队友之间的距离。厄运降临！ 
一种一级血脉，两种二级血脉，再加上一个冰元素超强控制的冰精变。哪还有侥幸的可能？无敌战队，减员一名。 
贵宾席中，一名身材壮硕的妖怪族男子站起身，口中发出一声震天咆哮。眼中闪烁着阴晴不定之色。死的那名妖怪正是它的后代，花费了大价钱要来镀金成为贵族的，却在这明明应该是稳妥获胜的一战之中就这么陨落了。 
而此时的唐三，破天锤已经到了狮虎剑圣身前。他的速度很快，根本不给狮虎剑圣回气的时间。 
狮虎剑圣重剑横在头顶，硬挡破天锤。 
“轰——”的一声。唐三连带着他的破天锤向后弹飞，而狮虎剑圣也是后退了半步。 
别看唐三身形比它小得多，但象妖血脉带来的力量可不弱。尤其是在狮虎剑圣之前连续攻击消耗有些大的情况下。 
弹飞的唐三，身形在空中翻滚，没有落地，第二锤就已经在翻滚中再次落下。 
“轰——”又是一声轰鸣，这次狮虎剑圣再次后退了半步。掌心居然略微有些发热。 
唐三借势反弹，这次的反震之力弱一些，他直接落地，身形旋转，第三锤是横扫而出的，因为他的身材要比狮虎剑圣矮不少，这一锤直接砸向狮虎剑圣胸口位置。 
狮虎剑圣竖剑抵挡，同时用力的深吸气，狮虎金罡再次点燃。 
“轰——” 
这次狮虎剑圣没有后退，带给唐三的反震力更大了几分，但唐三却是没有被弹飞，脚踏实地的他，直接借势旋转，身体宛如陀螺一般。手中破天锤更是悍然砸出。 
在接连闪避了对手多次攻击之后，唐三终于找到了机会施展自己的乱披风锤法了。 
狮虎剑圣此时有种很憋气的感觉，它明明能感觉到对手的实力是远远逊色于它的。但因为之前一连串的爆发，令它自身的血脉之力消耗过大，需要一个回气的时间。这至少要给它几秒来调整自身血脉才行。可对手却就是不给它这样的机会，攻击接踵而至。 
那锤子上传来的力量相当不小，而且还带着一种非常猛烈的震荡，令它必须要全力应对，也就更不能去调整了。而没能完成回气的他，此时的状态根本就不是最佳，想要反击都要担心血脉之力的支撑不足。无奈之下，它只能是先抵挡一阵，准备等唐三持续攻击力竭的时候，再自己回气，重新抓回主动。 
可是，问题是，他并不知道乱披风锤法的特性。 
乱披风锤法的核心奥义就是借力打力啊！根本就不需要回气，借助的是对手的力量。对手给的反震力越强，只要没有超过承受的极限，就会推动着唐三的乱披风锤法攻击力越强。破天锤的粉碎特性，一次又一次的轰击在狮虎剑圣的重剑之上。在精神力的引动下，天火精铁能够焚烧一切的炽热，也在不断的透过狮虎金罡向它的重剑内灌注。
