唐三也不禁有些无奈，事实上，连他自己都不知道当自己刚刚成皇的时候，会达到怎样的强度，会对这个位面的气运占据多少，是占据的更多，还是说反而不影响这个位面，毕竟他是个外来者，他也答应这个位面的位面之主未来肯定是要离去的。 
此时，队伍跟随着前面孔雀妖族的队伍继续前行，在穿过甬道和长长的上行阶梯后，前方的声浪渐渐传来。 
美公子和孔雀妖族的强者们率先走出通道，然后就是唐三与蓝金树族长老们。 
嘈杂的声音甚至在瞬间令人有些头疼，浓郁而混杂的气血之力让唐三都皱了皱眉头。 
但当他看到那几乎挤满了大拍卖场每一个角落的情景时，也不禁为之动容。这次的规模真的是太大了，而且，能够来到这里的，无不是强者，绝对没有修为低于七阶的，而且大多数都是八阶、九阶以上的存在。那些身形硕大的种族更是只有王者以上层次的强者才能进入。 
幸好，他们所在的这边区域是相对来说的一片净土，一个个临时搭建起来的贵宾室看上去虽然不是那么奢华，但总算是有一片自己的空间了。 
美公子带着孔雀妖族的众人已经进入了自己的包厢，加上她在内，一共也只有十位而已。所以唐三之前一直在后面都能看到她的一头长发。没有敢于太过靠近，他们之间太熟悉了，虽然唐三现在的变装十分完美，血脉之力也截然不同，但他还真怕被美公子认出来，那样的话，之前的隐瞒不久白费了吗？ 
此时，贵宾室中大部分前来参与拍卖的贵宾也都已经入场了。唯有代表着皇者的那些包间之中还没有气息，皇者们自然是要在拍卖会到来之前那一刻才会出现。 
唐三带着靳淼森以及几位排名靠前的长老进入包间，其他长老则是在包间前面的区域就坐。 
贵宾包间这边，是正对着拍卖台的，而且包间内还配备有水晶妖族制作而成的镜像水晶屏，能够将拍卖台上的画面放大在水晶屏幕上，呈现出拍品更清晰的状态。待遇要比在外面不知道好多少。 
唐三脸上带着淡淡的微笑，在中央的沙发坐了下来，作为主城城主之一，他现在在妖精大陆上的地位已是截然不同。 
长老们都在两侧坐下，只有靳淼森坐在唐三身边。 
它正在四下打量着。贵宾包厢大约有一百平米左右，不算很大，但在拍卖场中能有这么一个区域已经绝对是极其奢侈的事情了。包间内是舒适的沙发，茶几上摆放着各种饮品和水果、食物。虽然都相对简易，但也还算不错了。 
包间面对拍卖场正面的墙壁是一块完整的硕大水晶屏幕，此时这水晶屏上正是放大版的大拍卖场拍卖台。此时拍卖台上空空如也，但相比于外面只能从高处眺望拍卖台相比，无疑是要清晰的多了。 
主位旁边有专门用来加价的按钮，这是为了方便竞拍所用。 
唐三他们所在的贵宾室是八号。这片贵宾室区域一共有二十个贵宾室。除了十几位主城之主外，也只有另外几个一级血脉种族的族长才有资格前来。给唐三分配了排名第八的贵宾室，就意味着认可他在这二十个贵宾室之中身份能够名列第八。这在之前的建木城蓝金树族是无论如何也不可能拥有的。 
这倒是和唐三述职成功没有什么关系，最主要的是因为不久之前树祖击杀了金刚天精皇的壮举。 
金刚精族这次虽然也能拥有贵宾室，但可以想见肯定是排列在十五名开外了。 
唐三之前就注意到，美公子他们所在的贵宾室是十六号。要知道，她可是主城城主的身份，可哪怕是这样，也只是给她分配了第十六贵宾室。而在她之前进来的那些龙族，则是被分配在了十号贵宾室，祖庭认可的地位显然要比嘉里城高，甚至比一些拥有皇者的主城都高。当然，从某种意义上来说，它们也代表着水晶城。水晶城乃是龙族的大本营，虽然现在城主之位还迟迟未决，但水晶城是不可能脱离龙族之手的，唐三估计，这次占皇之战结束之后，水晶城的归属也应该有个说法了，很可能内定的人选就是他们刚刚见过的光明龙王徐安宇。 
而自己能够被安排在比这位还排名更靠前的包厢，除了树祖的威慑之外，自然还有天阳天精皇的看重了。 
自从述职之后，唐三就已经判断的很清楚，天阳天精皇的身体一定是有什么问题的，而且需要树祖本源之力才有解决的可能。他是很需要自己的，之前应该也曾经去见过树祖本体但没有什么收获，这次也是希望能够通过自己能够获得一些什么。而且他肯定是认为蓝金树族没什么威胁，所以才会不遗余力的支持自己。 
利用一切可以利用的资源，这本来就是唐三所擅长的。对让既然认为自己没有威胁，那就是最好的了。 
时间过的很快，日上三竿眼看就要过度到正午了。 
正在这时，无形的威压突然从天而降，让原本嘈杂的祖庭大拍卖场迅速安静下来。 
几乎在场的所有竞拍者都抬头向空中看去。 
就在这时，天空之中，仿佛有漫天的大水从天而降，仿佛天河倾泻一般。而那大水在冲刷到了大拍卖场上空的时候，突然溃散，化为无数清凉的雨丝飘落。顿时让整个大拍卖场因为浓烈气血波动而有些炽热的空气清凉了许多。每个竞拍者都能感受到身上舒爽了不少。 
一道蓝色光影也随之从天而降，落在最高一层贵宾室侧面的位置。 
无尽天精皇来了！这位在精怪族所有皇者之中排名最末，但它那对水元素的掌控却依旧是如此强大，这就是皇者，任何时候都是最顶尖存在的皇者。 
紧接着，一道道巨大的光影先后从天而降。全身散发着晶芒的凤凰带着绚烂的光彩飞射而来。正是晶封天地晶凤大妖皇，美公子的亲生父亲到了。如果说无尽天精皇是日辰帝国那边垫底的皇者，那么，毫无疑问他就是天宇帝国这边垫底的那位了。这也没什么可丢人的，实力如此，谁让他是目前最年轻的一位皇者呢？ 
紧随其后，一道道巨大的光影各自带着自己的种族特性而来。 
巨大的圣剑从天而降，就像是直接插入了贵宾室之中似的，那是冲霄凌云剑圣大妖皇来了。强盛而肃杀的威严气息伴随着背生双翼的巨大白虎从天而降，那是白虎大妖皇降临。 
精怪族这边，摄魂天精皇与琉璃天精皇接踵而至，令空中异像重重。 
猛犸大妖皇与裂天大妖皇同时降临，宛如厚重的山岳让大拍卖场仿佛都变得更加稳固了。 
相对来说，毫无疑问还是天宇帝国这边的气势更加旺盛一些，谁让人家数量多呢？足足八位大妖皇强者，而日辰帝国这边，少了金刚天精皇之后，就只剩下六位了。
