“其中，最重要的原因是血脉之力不够浓郁。毕竟，我们的妖神变血脉来自于一半的传承，很少能够拥有特别浓郁的血脉。还有就是对自身的潜能激发不足。七阶这个门槛，厚积薄发的同时，也要利用明悟，利用血脉沸腾。最好是通过爆发的方式一下冲过去。你的身体强度如何？能否承受爆发？” 
唐三道：“我也不知道啊！我一直在努力修炼。应该还可以吧。要不，你帮我检查一下？” 
美公子瞥了他一眼，看到的是唐三澄澈的双眸，在他那双眼眸中，仿佛没有任何邪念的存在，澄澈的宛如清潭一般。 
是啊！他才多大，十一岁？比自己小好几岁呢。 
“好，你坐过来。。”美公子指了指自己身边的椅子。 
唐三赶忙走到她近前，离得近了，顿时能够闻到从美公子身上传来的淡淡幽香，沁人心脾。 
唐三在她面前坐下来，此时，两人可以说是近在咫尺，呼吸可闻。 
“转过去，背对着我。”美公子忍不住在他头上敲了一下。 
“哎呦，疼。”唐三赶忙转过身。 
看他转过去，美公子偷偷的吐了吐舌头，不知道为什么，刚才敲他一下，还觉得挺过瘾的。怎么就是想欺负他呢？ 
“你凝神放松，让我感受一下你的血脉。”美公子定了定神，向唐三说道。 
“好的。”唐三在椅子上坐好，略微放松自己的身体。 
美公子双手抬起，按在他的背上，缓缓提聚自己的妖神变能量，向唐三体内探去。 
她的血脉之力才一探入唐三体内，立刻就感受到一股醇厚的能量波动，平和稳定，源源不绝。但却没有对她的血脉之力有任何抗拒，完全放开，让她探入其中。 
这是绝对的信任才会这么做的，他对自己果然是没有半点戒心的。这一发现，不禁令美公子嘴角向上微微勾起。 
很快她就感觉到，唐三的气血通畅，血脉宽阔，身体状态绝佳。继续向内探察，美公子却惊讶的发现，似乎是受到了唐三体内那股柔和能量的影响，她自身的血脉之力竟是消耗的有点快。她下意识的提聚更多的血脉之力探入其中。因为只是探察，她也不敢动用太多的空间之力，以免伤害到唐三的身体。 
“美姐，我按照我的修炼方式运转一下我的能量，您能帮我整体看一遍吗？”唐三突然开口说道。 
“好。”美公子此时心中正是疑惑的时候，因为通过探察她发现，唐三体内这股能量生生不息，但却似乎并不是风虎变的能量，而是一种非常平和，似乎也没有什么血脉属性的能量。 
一般来说，妖怪族的妖神变引动血脉之力，血脉气息都会有不同的特性，可唐三这股能量却似乎是没有什么特性的，就是一种非常独立的能量，她也很好奇这些能量是如何运转的。 
当下，她就以精神力控制着自己的血脉之力，跟随着唐三体内的这股能量开始徐徐运转起来。 
妖神变的血脉之力修炼，是以心脏为核心的，通过心脏来泵送庞大的能量，从而传遍全身，再从全身收回。每当进行战斗的时候，心跳就会大幅度的加速，从而提升血脉之力的威能。 
而唐三体内这些能量的运转却并不是以心脏为核心的内收外放，而是一种循环的方式在体内经脉之中游走，在游走的过程中，似乎就在同步吸收着外界的能量来进行提升。只不过现在他的经脉之中，能量是近乎盛满的，确实是到了六阶巅峰的程度。可这满溢程度，按道理说，突破应该是水到渠成才对吧？他这能量都有点压缩的迹象了，非常的浓郁。 
不知不觉间，美公子的血脉之力就已经跟随着唐三体内的能量运转了整整一个周天。虚弱感数次传来，她又数次调动自己的血脉之力。达到七阶之后，她自身的血脉之力恢复极其迅速，最顶级的孔雀妖血脉令她无时无刻都在汲取空间之力来补充自身。 
一个周天运行完毕，美公子不禁眨了眨眼睛，一边继续探索，一边陷入沉思之中。 
唐三这能量运行的路线，比普通的妖神变不知道要复杂多少，似乎是一种专门的修炼功法。难道是张浩轩传授给他的？可是，没听说组织里有这种修炼方式啊！而这种修炼方法，似乎并不是纯粹调动血脉之力的，而他体内的这股能量又是什么呢？ 
思考片刻，她收回双手。在收回的刹那，她的身体不禁晃了晃，吃惊的发现，自己的血脉之力竟是消耗了一半之多，不过到了她这境界，就算不修炼，血脉之力也会自行吸收空气中的空间元素来恢复。 
“唐三，你修炼的是什么功法？是谁教你的？”美公子问道。 
唐三转过身，一脸天真无邪的道：“我也不知道是什么功法，是我小时候捡到的一本书，我后来认字了，就自己学着上面的方式修炼。后来就这样了。” 
“先修炼的功法，然后觉醒的风虎变？”美公子问道。 
唐三点点头，道：“算是吧。” 
“你这功法很奇怪，诞生的能量也奇怪。你在动用风虎变的时候，是这股能量在背后支持的吗？”美公子继续问道。 
唐三点点头，道：“是这样的。” 
美公子眉头微蹙，道：“从我对你的身体感受来说，你现在的身体状况非常好。气血旺盛，经脉坚韧。以你的年龄来说，这已经可以算得上是奇迹了。支持突破七阶应该问题不大。我觉得你不用着急，你只要持续修炼，能量自然就会在满溢的情况下自行突破了。不存在无法升华的情况，你这还不是单纯的风虎变，没想到啊！张镇长知道你修炼的这种功法吗？” 
唐三道：“知道的。可不知道为什么，我这功法，似乎别人是没法修炼的。老师让人尝试过，都不行。所以就只有我会。” 
美公子惊讶的道：“这倒是奇怪了。你要是不介意的话，能不能告诉我修炼的方法？” 
“当然可以啊！”唐三毫不犹豫的说道。 
玄天功告诉美公子有什么，想要修炼玄天功，最基础的要求是没有任何妖神变，就是纯粹的人类。美公子已经有两种强大的妖神变了，自然是不可能修炼成功的。他对美公子也不需要有什么秘密。 
当下，唐三开始给美公子讲述玄天功的修炼方式，一边讲述着，他一边默默的在自己体内将刚才美公子在他体内探察时被他悄悄吸摄的那部分孔雀妖血脉之力收集起来。足够多了。这可是最顶级的血脉之力啊！ 
虽然孔雀妖一族的血脉排名肯定没有天狐变高，但也同样是作为第一等的血脉，整体威能也绝不会弱。 
想要突破七阶，这就是唐三最后的准备工作了。以七阶的孔雀变来替代闪豹变，从而弥补天狐变层次不够六阶巅峰的缺憾。突破七阶，以一种最顶级的血脉为引，对他的帮助显然是更大的。只不过，这孔雀变一时半会儿不能在美公子面前显露出来就是了。
