半个多小时后，还是那座小酒店，还是熟悉的人。 
看着身前带着面具的修罗，美公子眸光流转，突然道：“为什么不摘下面具？你既然让我相信你，就应该没有保留才是。” 
修罗轻轻的摇摇头，道：“如果完全没有保留，对你其实也并不安全。这次要对付谁？”他岔开话题。 
身材是能够改变的，但相貌想要改变却太难了，尤其是两人之间有着前世牵绊，如果露出容貌，就算他易容改装，也担心会被美公子看出来。 
“闪豹王。”美公子没有再纠结面具的事情，说出了这次的目标。 
修罗眼神一动，“你要再次挑起风狼族和闪豹族之间的仇恨？”从美公子的目标他就能听出她的目的。当初他自己都这么做过一次。只不过这次美公子要做的更绝罢了。。 
美公子点点头，“风狼王死后，城里闹了很长一段时间。我们留下的痕迹抓痕就是虎狼一类的，但利爪殊途同归，豹子的也相差无几。我当时刻意将痕迹留下的小一些，模仿了一下豹妖的爪子。风狼与闪豹仇怨由来已久，双方本来就有很深的矛盾。虽然没有直接证据，但双方已经火拼了几场。闹的沸沸扬扬的。如果不是有其他各族镇压，让它们只能在城外搏斗，恐怕城内都已经闹翻天了。” 
修罗道：“这样的话，闪豹王的防备一定会非常严密。上次的办法肯定已经是行不通的。闪豹王虽然不一定比风狼王强大，但在保命这方面，它的天赋能力可是更强一些的。” 
美公子道：“所以这次我决定强杀。或许你还不知道，我的妖神变刚好是克制闪豹变的。” 
修罗心中一动，却是如此。闪豹变本身虽然不是完全的驾驭空间之力，但也是一定程度的利用了空间波动进行弹射，从而达到瞬间高速的目的。而孔雀妖的空间掌控刚好能够控制这一点。如果闪豹王只是九阶，以美公子现在的修为和血脉压制，想要杀它也并不是不可能。 
“但要避免被发现你动用了孔雀变。这就要灭口，或者是在闪豹王落单的时候。现在它们和风狼族如此敌对，这样的机会恐怕不好找。” 
美公子道：“有一个机会。明天晚上，嘉里城各族首脑都被召集到城主府去开会。会后会各自散去。去城主府开会，闪豹王只能带领一部分的属下，不会太多。据我估计，最多就是八名。虽然实力肯定也都不弱，但要远比在闪豹族祖屋好下手的多。我希望你能帮我引开它的属下们，给我下手的机会。我需要差不多五分钟的时间。我有把握。” 
修罗想了想，道：“我们看看地图，详细计划一下。但我要提醒你一下的是，行动之前要做好失败的预案。一旦失败，还不能暴露身份。” 
美公子点点头，道：“这也是我叫你来的原因，因为是路上截杀，所以还要快。” 
修罗道：“让我想想。” 
他思索片刻之后，道：“如果是你来控制，能够做到让包括闪豹王在内的所有闪豹族都无法施展豹闪吗？” 
美公子道：“短时间内可以。但我预计，闪豹王带来的都是八阶强者。我最多能够控制住它们三十秒内无法施展豹闪。但这样一来，我的孔雀变肯定就暴露了。所以我的计划是，你引走其他闪豹，我直接向闪豹王的马车动手，只封禁它一个，这样只要我杀了它，就不怕有暴露了。” 
修罗摇摇头，道：“这个很难。既然是护卫，守护闪豹王才是责无旁贷的，想要引走它们未必能做得到。我刚刚仔细思考了一下，最好的办法就是，我们直接击杀闪豹王以及它的所有下属，在短时间内，一网打尽。” 
“这可能吗？你有把握？”美公子目光灼灼的看向修罗。她直到现在也都不确定修罗究竟是什么修为。 
修罗点点头，道：“如果你能确定找到它们的必经之路，我就有把握能够做得到。” 
“这个没问题，我已经计划好了出手的地方。”美公子摊开地图，在地图上找到了一处地方。 
修罗仔细辨认了一下，微微颔首，道：“这个地方可以，地方偏僻。那就这样，明天我们约定时间抵达这里，我会提前过去布置一翻。如果闪豹王的车队确实是从这里走的，那么，我们就用最快速度将它们完全歼灭。如果没走这里，计划取消，再找机会。如何？” 
“好。”美公子道：“你打算怎么做？” 
修罗微微一笑，道：“提前给它们准备点礼物就是了。我现在就要去做准备工作，不然就来不及了，先走一步。”说着，他就已经站起身来。 
“需要我帮忙吗？”美公子也跟着站了起来。 
我就想抱抱你，修罗在心中暗暗说道，表面却摇摇头，“明天见。时间就按你刚才说的。” 
“嗯。” 
美公子没有送他，修罗自行出了旅店，习惯性的再次钻入嘉里山脉，在确认无人跟踪之后，这才回了学院小镇。 
想要在短时间内击杀一群八阶、九阶的强者，听起来很难。但如果有足够多并且足够强大的暗器提前安排的话，甚至要比之前在风狼祖屋中行动更加容易。 
尤其是他的修为境界刚刚进阶完成，现在的可操作空间可就比之前大得多了。 
不过，他又要度过一个不眠夜了。幸好现在有了破天锤，有破天锤的威能在，锻造任何东西都是事半功倍。 
对于美公子要刺杀的这些对象，唐三其实心中是有所猜测的。猎杀这些妖怪族强者，挑起嘉里城的内乱，有助于削弱对她的反对力量。这些被她刺杀的敌人一定都是会站在反对她未来成为孔雀妖族继承人位置上的。 
削弱这些反对力量，就对未来她继承王位会减少压力。不过他有些不理解的是，现在的美公子也就是十四岁左右，这么急于行动，难道说孔雀大妖王在短时间内就要选择继承人了吗？难道孔雀大妖王已经衰老到了这种程度？ 
这些他当然不会去问美公子，这关系到救赎组织最重要的秘密。反正他只需要配合就行了，反正他对美公子的感情和信任是毫无保留的。 
嘉里城，城主府。 
在嘉里城中，生存着上百个妖怪种族，而在其中，较为强大的也有几十个。而将嘉里城作为根基所在的，却只有十二大种族。 
在这十二大种族之中，孔雀妖族无疑是最强大的存在，也是城主一脉。 
除此之外，还有包括灵犀鹿妖一脉、黄金鹿妖一脉、黄金摩羯、黄金豪猪妖、金刚熊妖、风狼妖、闪豹妖、烈焰魔狮妖、大地象妖、火狐妖和白头隼妖这十一大族。 
这其他十一大妖怪族，都听命于孔雀妖族，但也帮助孔雀妖族共同治理嘉里城。是嘉里城的中坚力量，尤其是灵犀鹿妖以及三大黄金妖族。 
这三大黄金妖怪族，都不算是特别强大的种族，但黄金血脉就是黄金血脉。这些都是拥有神级强者，嘉里城中的核心力量。
