天阳天精皇颔首道：“这个你不用担心，有了你在这次大赛上的表现，蓝金树族现在是绝对的香饽饽，祖庭也会要求，任何一座主城都要有足够强大的力量守护你们的族人。至少派遣大妖王以上层次的强者两名接送你族族人，甚至不排除皇者亲自护送。所以，安全方面一定是能有所保障的。” 
唐三闻言欣喜道：“那就再好不过了。” 
天阳天精皇道：“你自己对成皇有什么想法？你可知十一阶和十二阶的区别在哪里？” 
唐三心中一动，道：“还请冕下教我。” 
天阳天精皇道：“成就王者的时候，触摸到的是法则，而成就皇者，触摸到的则是规则。是触摸本位面的上限。但是，又不能触摸的过多，否则的话，就会融入到规则之中。树祖当年就是融入了太多的规则，让自己化为规则，这才彻底融入位面，成为了位面的一部分。但那时候，就会只剩下本能，这是我们所要避免的。对于我们来说，宁可死亡也不希望融入位面。皇者在死亡之后，还有一定转生的可能，但如果融入位面，那么，除非位面有大进化，否则的话，就永远都要浑浑噩噩的存在了。” 
“因此，当你想要成皇的时候，就要先搞懂自己要触摸的规则是什么，唯有如此，才能找到自己的成皇之路。你原本的成皇之路是确定的，那就是追随树祖的脚步，只要别达到他那个层次就可以了。但现在，你传承了水晶大妖皇的传承，又领悟了生灭之力、神圣之力。那么，你可以选择的也就变多了。其他的一切都将要为你最终的选择做贡献，进行辅助。等你触摸规则的时候，不能动摇，必须要坚持如一，这才能更顺利的度过成皇劫。” 
唐三微微颔首。他虽然是一代神王，但曾经所在的神界层次和这个位面不一样。想要恢复曾经的修为，对于他来说，首先先要在这个位面成就皇者才行，而成就皇者所需要的，就是如同天阳天精皇所说的那样，碰触规则。 
“多谢冕下指点。”唐三躬身行礼，“冕下，我将会带领长老们返回族中，为中立做好准备。也将会挑选好前往各大主城的长老。您上次说想要去拜会树祖，不知是否与我一同前往？” 
天阳天精皇略微沉默了一下后，道：“我还是先不去了。原本去拜会树祖，是希望能够寻找一些契机。但从你身上，我却看到了更大的契机。等你成皇之后，我再做决断吧。你不要操之过急，想要成皇，必须要厚积薄发。这次你虽然是第二顺位准皇，但你不用考虑那么多，自己勇勐精进，需要任何资源都可以向祖庭说明，祖庭会给予你全力支持。无论是气运还是其他方面，都是一样。正如天狐大妖皇所说的那样，你应该是几千年来祖庭最希望能够顺利成皇的存在。因此，你可以无所顾忌的奋勇向前。” 
“是！”唐三答应一声。 
天阳天精皇道：“你是准备成皇之前与那美公子成亲，还是选择成皇之后再成亲？” 
唐三愣了一下，道：“这有什么关系么？” 
天阳天精皇道：“当然有。如果没有其他变化，我建议你成皇之前就与她成亲比较好，这样在成皇的时候，更能守望相助。你送她那祈灵同生项链，应该也是有这种想法吧。她成皇应该比你容易，那柄剑就是她的道。她触碰的，应该是类似于正义和审判之类的规则。那柄神器长剑非同小可，就算是我们，都能感受到其带来的威胁。这一点你可以好好利用。” 
“我明白了。等到中立的事情稳定下来之后，我就前往嘉里城正式求婚。等我们成亲的时候，还要请冕下前来主持。” 
天阳天精皇轻叹一声，“那个小丫头太精明了，否则的话，其实琛愁给你做个平妻也不是不行。你如果能有办法说服她，倒是可以享受齐人之福。” 
唐三机灵灵打了个冷战，苦笑道：“今天您也看到了，我估计够呛。想要说服她可不是一件容易的事情。” 
天阳天精皇没好气的道：“男人该硬的时候要硬一点。” 
唐三心说，你这是站着说话不腰疼。 
告别了天阳天精皇，唐三重新返回白虎大酒店。他前来见天阳天精皇是为了缓和关系。在没有成皇之前，他还需要天阳天精皇在祖庭内部的支持。这样会让他渡劫的时候会顺利的多，关键时刻也能有人站在自己身边。 
精怪族这边如果能有天阳、地阴这两位支持，妖怪族这边有白虎、不死、晶凤三位大妖皇。那么，整个局势就完全在掌握之中了。 
成皇只是第一步，回归神王才是最重要的事情。唐三有信心现在面对任何皇者，单一皇者，哪怕是天阳天精皇这样的强者想要杀他也几乎是不可能的。他现在要避免的就是被皇者围攻。所以，祖庭这边的关系还是要处理好的。 
回到白虎大酒店，唐三这才登上了顶层。表面看去，是正式拜会美公子。 
房门打开，开门的是美公子自己，四目相对，唐三微笑道：“未婚妻，你好呀。” 
美公子俏脸一红，白了他一眼，转身先向房间内走去。 
在这熟悉的大平层中，不只是孔雀王妃和苏琴都在，白虎大妖皇也来了。 
此时白虎大妖皇脸上满是笑容，显然是心情大好，看到化身靳淼林的唐三到来，他忍不住笑着指了指他，道：“小子啊小子，你是真的行。一次又一次的让我刮目相看。” 
“见过外公。”唐三微笑着说道，冕下都不叫了。现在美公子可以说已经是他正式的未婚妻了，直接叫外公也没什么不对。 
“好、好、好！”白虎大妖皇哈哈大笑，“今天真的是我最近五百年以来最开心的一天了。不只是眼看着我的宝贝孙女将要成皇，而且还看到了天狐那家伙吃瘪。他那像是吃了死苍蝇一般的样子，可着实是太有意思了。” 
唐三也不禁为之莞尔。 
美公子却是没好气的道：“说不定有些人没能娶到四位八尾天狐妖女正懊恼呢吧。您可是没看到，今天那一大早的，多少女妖精围着人家，都是投怀送抱的样子。人家更是来者不拒呢。” 
“冤枉，当真冤枉啊！”唐三赶忙叫屈，“我的心不大，只能装下一个你，哪里还有别的地方？无论前世今生还是未来，都不会改变。” 
美公子俏脸一红，撅着红唇哼了一声，但美眸之中却已满是笑意。 
白虎大妖皇道：“不管怎么说，这次的占皇之战可以说是以完美的方式完结。天狐责难我孙女，这下也在我孙女身上吃了瘪。也算是报仇了。接下来，你们一定要低调一些，不要再有什么太大的动静，就是厚积薄发，等待成皇就是了。祖庭方面会给予你们足够的支持。等你们准备的差不多了，就可以进入祖庭最核心的根基所在，进行规则感悟。确定了自己的规则，是成皇的关键。”
