为什么说又？面前这位靳淼林，当初在树祖之力的支持下，也曾经灭杀了金刚天精皇。 
不，金刚天精皇真的是被树祖力量灭杀的吗？此时此刻，徐安宇心中突然多了一个大大的问号。 
刚刚在他一枪刺穿暗魔大妖皇身体的时候，他没有感受到半分的反抗，而在那之前，暗魔大妖皇正是被唐三控制住的啊！这是怎样的力量？竟然能够控制的一名皇者都无法动弹分毫？他此时此刻才终于明白，哪怕是在占皇之战最后和自己对抗的时候，人家也没有用出全力啊！如果说那一战它还有些不服气的话，那么，此时此刻，它却已经是心服口服。 
感受到不可思议的又何止是它，美公子看看自己手中的修罗神剑，再看看正在向自己微笑点头的唐三，屠皇了？自己竟然屠杀了皇者？暗魔大妖皇在自己手中陨落了？ 
天空的黑暗渐渐散去，取而代之的却是血红漫天，皇者陨落，血雨瓢泼而下，阵阵龙吟悲鸣在空中回荡。 
龙族唯一的一位皇者，就这么被斩杀在了水晶城上空。 
这一战，水晶城万众瞩目，在所有龙族的见证之下。刚刚在祖庭获得了占皇之战前三名的三大准皇，竟然在联手之下，斩杀了暗魔大妖皇。 
哪怕是龙族大长老刘蔚超，此时也是目瞪口呆，不敢置信的看着天空。黑暗龙族的那些强者们更是一个个噤若寒蝉，满脸骇然，在它们眼中不可战胜的皇者，就这么陨落了吗？真的就这么陨落了？ 
事实摆在眼前，容不得它们不信。这份震撼，在血雨之中更加的明显。 
徐安宇抓住了漂荡在空中的厄运珠和魔器长刀。唐三此时已经来到他身边，“徐兄，恭喜了。” 
徐安宇嘴角处流露出一丝苦笑，“说实话，我心中无数次想过未来什么时候能够斩杀它的事，却从来都不知道我竟然真的能够做到。靳兄，从今以后，你就是我龙族的大恩人，也是守望相助的好伙伴。我代表龙族，谢谢靳兄，也谢谢美城主。” 
美公子只是向它点了点头，下一刻，就已经化为一道银光凭空消失了。她不喜欢这天降血雨的感觉。 
唐三沉声道：“龙族虽然暂时无皇，但龙族一统，只有一个声音，对于整个种族的未来来说才是最重要的。接下来徐兄应该有的忙了，不只是水晶城，还有黑龙城那边也需要你来操持。你还要早日成皇，方能镇压的住这一切。当初我对你的承诺也算是做到了。” 
徐安宇先是愣了一下，然后才明白他后一句的意思。 
占皇之战结束后，它曾经对唐三说过，希望唐三和美公子能够在成皇的时候给他留点位置。当时唐三就一口答应了。而现在，这位置肯定是有了啊！因为，又死了一名皇者。从整体排名来看，还是比金刚天精皇更高的龙族皇者。 
对于龙族整体而言，一位皇者的陨落无疑是巨大的灾难，但正如唐三所说的那样，对于龙族未来而言，统一才是最重要的。 
唐三道：“徐兄，我就不多留了。之后我会再派遣两位妖王级别的长老前来。你整顿黑龙城的时候，希望能够找到我族长老的遗骸，交还于我族。之后，我会前往嘉里城，正式向美城主提亲。两座主城联姻，婚礼应该会在祖庭举办，到时候还请徐兄来喝杯喜酒。” 
此时，徐安宇的心神也基本恢复过来几分，面露微笑道：“一定的。我会准备一份大礼为你们贺喜。靳兄，虽然说谢不足以表达我此时内心的感动，但我还是要由衷的说一声谢谢。你为龙族所作的一切，龙族永远都会记得。靳兄，从今日起，你就是我水晶城的名誉城主，在你需要的时候，我族任你差遣。” 
唐三哈哈一笑，道：“徐兄言重了。差遣不敢当。还是那句话，贵我两族永远守望相助。替我向大长老告辞。” 
说完，他朝着徐安宇摆了摆手，凶龙拍动龙翼，带着他飞射而去。 
目送着唐三离去，徐安宇此时却依旧心绪难平，突然他意识到了什么，朝着唐三的方向张了张嘴，但却已经来不及了。 
人家帮他击杀了大敌，但最后厄运珠和魔器长刀却都落在了他手上，这份战利品理应有人家一份，甚至是应该都给人家才对。 
大长老刘蔚超以及众多龙族强者们此时已经飞到了半空之中，来到徐安宇身边。 
所有的龙族长老此时的表情都有些异样。 
龙族一位皇者陨落了，如果说，之前只是评价三大准皇有着接近皇者的力量，那么，现在他们就是真的可以被评价为有屠皇实力了。 
战胜一名皇者和击杀一名皇者可不是一个概念。他们三个在联手之下竟然击杀了暗魔大妖皇，这意味着在没有成皇之前，他们甚至都有能够和较弱皇者抗衡的实力了。 
刘蔚超突然高声道：“我等拜见龙主。” 
此言一出，其他的长老们也都反应了过来，集体朝着徐安宇躬身行礼，高声喊道：“拜见龙主。” 
之前暗魔大妖皇还在的时候，徐安宇也只能是勉强成为水晶城城主，但现在，暗魔大妖皇已经死了，徐安宇身为准皇，就是实实在在的龙族第一人，成为龙主那是实至名归的。 
徐安宇深吸口气，平定了一下自己此时的心情，这才向众位长老们道：“多谢长老们多年以来的支持。安宇定不负重托，必将带领我族再创辉煌。” 
此时，它的心情也随之飞扬起来，虽然接下来还有许多善后工作要处理，尤其是黑龙城那边。但是，龙族之中再无掣肘，一直压在他头顶上的大山终于被摧毁了。一切都将步入坦途。 
黑暗龙族的强者们暂时留在水晶城看管，徐安宇在和刘蔚超商量之后，决定尽快去接收黑龙城。让黑暗龙族彻底臣服。同时也要向祖庭上报，一名皇者的陨落是不可能隐瞒得住的。 
…… 
“你现在要去祖庭么？”美公子惊讶的看着唐三。 
唐三点了点头，道：“皇者陨落，祖庭会在第一时间知道消息，我要去卖个好。你先回嘉里城等我，我从祖庭出来之后，就立刻前往嘉里城。” 
“嗯，好的。真没想到，我竟然真的有屠皇的能力了。不过，你刚才用了无定风波，会不会被龙族发现端倪啊？” 
唐三微笑道：“发现了也不怕。我们对徐安宇有大恩，对龙族也是如此。现在他还没有成皇，龙族无皇必定会承受极大的压力，在这种情况下，它对我们的支持是极其渴望的。别说他应该也看不出什么来，就算是真的看出了什么，这种时候也只能认可。更不会向祖庭说我们什么坏话。现在的局面，已经基本在我们的掌控之中了。” 
美公子有些感叹着道：“真没想到这么快就能挑战皇者了。” 
唐三微微一笑，道：“这才刚刚开始。” 
……
