整个袭击的过程全都是按照修罗的安排进行的，尽管此时她心中有很多疑问，但却必须要承认，刚才击杀闪豹王的整个过程简直可以用畅爽来形容。从始至终都没有给闪豹王任何出手的机会，甚至连一次像样的攻击都没有。 
那可是九阶巅峰强者啊，这简直是不可思议。她其实还有后手，是在他们无法完成刺杀的后手应对，可是后手根本就没有用上。所有的一切就都已经结束了。 
穿街绕巷，迅速远离战场之后，修罗在一处街角落下，停下脚步。 
“我走了，你回去把这身衣服迅速清理了，以免留下气息，然后就早点回学院吧。”他向美公子低声说道。 
“等等。”美公子一把拉住他的衣袖，“你先别走呢。。我有话问你。” 
“什么？”修罗愣了一下。 
“你是怎么知道它要从那边冲出马车的？”美公子疑惑的问道。三根巨弩射击的是一个方向，而马车另一侧根本就没有安排。这个现象是非常不正常的。这难道也可以预判？ 
而且她也不明白，前面的那些弩箭是怎么穿过自己空间封锁的，那一个区域的空间明明是扭曲的，任何物体在进入那片区域之后都会受到影响。 
“还有，你后来是不是用了空间之力也封锁它来着？不然它怎么一点都没有闪避的能力，还有最后那一下，它为什么就突然不动的喷血了？” 
修罗轻笑一声，“结果是你想要的不就行了？好啦，我先走了。安全第一。刺客的第一信条是尽快远遁。下次再说。”说完，他已是腾身而起，没给美公子再继续询问的机会，迅速离开。 
美公子站在原地，眉头微蹙，迅速撤掉身上的黑衣，露出里面的衣裙，刹那间变了个人。 
而下一瞬，阴影之中一道身影走出，“他应该是察觉到我了。是为了躲避我，才急着走的。这个人，真的很厉害。” 
美公子看向身边，脸上带着薄纱，全身似乎都隐藏在一片虚无之中的身影，道：“他到底是不是神级呢？” 
“不好说，我也判断不清楚。但他肯如此帮你，目标和我们是一致的。我去问过张浩轩，张浩轩说，他也不完全清楚修罗的来历，可以肯定的是，是友非敌。” 
美公子秀眉微蹙，“我真的能相信他吗？” 
“他刚刚在刺杀闪豹王的过程中，同时动用了时间和空间之力。单是这一点，就是我生平仅见。哪怕是妖怪族的大妖皇之中，也没有任何一位能够同时拥有这两种能力的。更何况还有那威力强悍的暗器。最可怕的地方在于，我怀疑他操控了气运。这也是为什么你的空间封锁没能阻挡那些弩箭的原因。集运气、时间、空间，三大能力为一身，这就太可怕了。” 
“运气？天狐变？这……，这不可能吧……，难道他是救赎学院那个……”美公子的瞳孔有些放大。 
“不，不是。救赎学院那小子差远了，修为差得远，而且身材也不对。好了，我们也先回去吧。很快城里就又要掀起轩然大波了。” 
“会影响到它吧？”美公子低声道。 
“那不是我们应该担心的事情，从某种意义上来说，还算是帮了它。” 
“嗯。” 
身形闪烁，两人迅速远离。 
修罗再次钻入嘉里山脉，每次进入嘉里山脉，都会带给他一种安全的感觉。附加在身上的气运始终存在，直到没有半分危机预感之后，他才停下脚步，迅速卸下自己的一身装束。 
在骨骼一连串噼啪作响之后，他的身材略微变小，摘下面具，重新恢复了本来面目。 
长出口气，一抹淡淡的微笑也随之浮现在了他的面庞上。 
修为突破到七阶之后，果然是都变得不一样了。如果今天他没有七阶层次的修为，想要就这么击杀闪豹王是不现实的。毕竟那是九阶巅峰强者。 
他的计划其实很简单，就是在那必经之路上布下杀局。连夜制作的大型弩弓和超长弩箭。弩箭没法全都用乌金打造，只有箭头是。后面都是木质的，所以才会被炸碎。但这都不重要。 
五阶天狐变加持的气运，令他的诸葛神弩威力暴增，连八阶强者都避无可避的要被重创。 
他改造了诸葛神弩，以增大体积为代价，强化了诸葛神弩的攻击力。一共三具诸葛神弩同时发射，并且附加的不再是单一法阵，而是双重法阵。同时具备天狐变和金鹏变的威能。 
金鹏变的急速与锋锐，天狐变的气运加深。就算是空间封锁都无法阻拦。 
至于那三根巨弩为什么会选择那个方向，那就是唐三直接的选择，在加持了天狐变的气运提升之后，冥冥之中，气运就会引导着闪豹王从那个地方冲出来，这会是它下意识的行为。 
而在三根巨弩之上，唐三更是煞费苦心的加持了多重威能。金鹏变、天狐变，还有时光变。 
时光变的时光凝滞，加上他利用空间传送出现在弩箭上方同时再次施展的时光凝滞，双重凝滞之下，就算是九阶巅峰强者也要被凝滞一瞬间，再也无法遁形。更何况，他还施展了空间封锁，接替了美公子的封锁。 
如此众多的控制，最后加上紫极魔瞳的精神冲击，这才让闪豹王在控制接控制之下，明明有着一腔强悍的血脉之力，却就是没有半点发挥的机会。 
闪豹族本身又不擅长防御，哪还有生还的可能。 
这次突袭，可以用完美来形容，最短的时间，完成了击杀。唐三也第一次在达到七阶修为之后，将自己的能力连续使用。 
也正是因为有了七阶的境界，他才能够同时将多种妖神变一起释放，让他的诸葛神弩能够同时加持多种的妖神变能力。也正是因为七阶之后有了魂核和精神核心的支持，才让他有足够的功力来持续催动这一切，而不至于力不所及。 
越两阶半杀敌，这绝对是值得自豪的事情。虽然他和美公子都不是普通的七阶，但七阶就是七阶啊！七阶杀九阶巅峰。就算有人指出这是美公子干的，恐怕都没人会信。更何况还同时杀死了四名八阶闪豹妖，拉车的还不算。 
除了弩箭留下的伤痕会算是一点破绽，让妖怪族认出这是和猎杀金刚熊是一伙儿人之外，其他的方面可以说是毫无瑕疵。 
那具巨弩，唐三是通过拆卸之后，迅速收起的，以后还有用武之地。这玩意儿，只要不是象族那种恐怖防御，神级以下的身体，想要阻挡它的攻击，几乎是不可能的事情。 
唐三确实也感觉到了暗中还有人窥伺，但却并没有带给他威胁的感觉。有灵犀天眼的判断，他心中并不惊慌，隐约明白那应该是美公子安排的后手。这也不是第一次感觉到了。所以在完成刺杀之后，他迅速离开，也是不想被对方缠上。
