正面高台之上，她就站在那里，一身盛装。银白色的长裙，头戴银白色的王冠，绝美的容颜是如此的光彩夺目。 
她微微抿着红唇，美眸之中有着无数晶莹的光芒在闪烁着。在她修长的脖颈上，正戴着那条祈灵同生项链，除此之外，再无半分其他珠宝装扮。 
唐三站定脚步，身上的一切则在开始悄然发生着变化。皮肤上的蓝色褪去，尖刺褪去。同样是洁白的礼服覆盖全身，这一刻，他不再是靳淼林，而是唐三，只属于她的唐三。 
四目相对，美公子惊讶的看到，此时的他，竟然已是控制不住的泪流满面。顿时，她的泪水也随之夺眶而出。再也控制不住自己的情绪，更没有了半分城主或者是女孩子的矜持。她已经从高台之上飞奔而下，奔向他。 
他眼中流淌出来的泪水，早已融化了她的心，此时此刻，她只想扑入他的怀中，用自己的温暖填满他的一切。 
在见到美公子的那一刻，唐三内心的情绪就再也控制不住了，两世的相思，这一世的艰辛努力，在这一瞬，他只觉得一切都值得了，自己所付出的一切努力都没有白费，终于，他们又能真正的在一起了。 
他也同样的快步向她走去，泪水让眼前的一切变得有些模湖了，周围的一切景象全部澹化，唯有她的身影永远清晰。 
当两道身影终于重合在一起的一瞬间，两颗心早已紧紧地贴合在了一起。他们就那么紧紧地相拥着，唐三的泪水更是磅礴而下。紧紧地抱着她、抱着她。这一次的拥抱，似乎和以往都不一样，这样的拥抱正在将彼此融化。 
美公子轻轻的抚摸着他的背，此时她的眼神早已温柔如水。她能够深切的感受到这个男人身上的温度，感受到他对自己那份无比真挚的爱。 
“谢谢你，谢谢你来到这个世界找回我。”她轻轻的说着。 
唐三只是将她抱得更紧，唯恐这只是一个梦境。 
就这么相互依偎着，许久、许久，他们的情绪才渐渐平复了几分。 
唐三小心的松开自己的双臂，就那么目光灼灼的近距离看着她。 
美公子俏脸微红，但却并没有避让他的眼神，同样是注视着他的双眸。 
唐三脸上流露出几分奇异的光彩，然后松开了双手，后退两步，单膝跪倒在地，“亲爱的，你愿意嫁给我吗？” 
他是来求亲的，仪式必须要走一遍。 
美公子看着他，美眸之中突然闪过一抹笑意，“我愿意！” 
唐三的心弦在这一刻狠狠地颤动了一下，小心翼翼的接过她递过来的左手。 
他缓缓站起身，嘴唇抿的紧紧地，但脸上再无悲伤，眼神之中已经充满笑意，尽管，此时此刻，他的面庞上还依旧有着晶莹的泪珠。 
“我的求婚戒指呢？”美公子微嗔道。 
“早就准备好了。”唐三微微一笑，右手伸出，掌心内，顿时一道奇异的光芒浮现而出，赫然正是时空之塔。 
看到时空之塔的那一瞬，美公子不禁愣了愣，但下一刻，她就看到那时空之塔开始剧烈的旋转起来，伴随着旋转，逐渐变小，逐渐变成了一枚看上去宛如水晶一般，晶莹剔透，却闪烁着时空光晕的指环。 
“这……”美公子吃惊的看着他，她当然知道时空之塔对于唐三来说有多么重要，甚至关系着他两种血脉的能力。 
唐三却已经捏起那枚指环，套在了她的左手无名指之上，低下头，用自己的额头抵住她的额头，“愿时光不老，你我永存，永生永世，永结同心。” 
柔和的光晕从时空指环上绽放开来，将他们的身体笼罩在内，那时光烙印同时融入到他们的身体之中，美公子的时光指环顿时虚幻了一瞬，下一刻，又是一枚指环分离出来，套在了唐三左手的无名指上。两枚指环明明是分开的，但却仿佛缠绕在一起似的。奇妙的感觉也随之浮上美公子的心头，让她清晰的感受到，时光之力已经烙印在了自己的神识之海内。 
神器共享！永结同心！ 
唐三抬起右手，轻轻的抚摸着她那白皙而光洁的面颊，手指向下滑落，落在了那祈灵同生项链之上。 
下一瞬，神识激发，金色的光影在唐三背后浮现而出，奇异的一幕也随之出现。伴随着神识注入，祈灵同生项链顿时迸发出了灿烂的金色光彩。 
一股奇异的力量环绕、扩散。将他们覆盖在内。 
美公子抬头看着他，眉心处，一点红芒闪亮，下一瞬，修罗神剑就已经浮现在她背后。 
一个巨大的金色法阵也随之出现在他们脚下。 
没有任何言语，神器的威能就已经开始显现，奇异的光芒在他们彼此身上交织，仿佛穿梭了无数的时间与空间，最终，祈灵同生项链上，两道金芒同时笼罩住了他们的身体。 
神识在这一瞬似乎已经交融在了一起，一种通明的感觉随之出现，仿佛在这一瞬，他们再不分彼此，已经完全融为了一体似的。 
“我愿与你祈灵同生！”他们同时脱口而出，说出了这句话。 
下一瞬，灿烂的金光将整个厅堂映照得无比明亮。璀璨的金色在空中荡漾、摇曳。那是辉煌的光彩，那是祈灵同生、同生本命的链接。从此，他们再不分彼此，同生共死！ 
看着面前的唐三，感受着彼此之间那密切的联系，美公子脑海中似乎又有什么东西浮现出来似的，一幅幅画面在脑海中飞速闪过。虽然只是片段，但却让他的身影在她心中仿佛变得越发清晰了似的。 
得夫如此，夫复何求？ 
“你可以吻你的未婚妻了。”她轻声的说道。 
他捧起她的娇颜，深深的、深深的，吻了上去。 
那是无尽的卷恋！ 
嘉里城前所未有的热闹了起来，大庆三天，普天同庆。整个嘉里城仿佛都变成了欢乐的海洋。 
无数的贺礼从各大种族之中送到城主府中，恭贺城主正式订婚。美公子也随之正式宣布，不久之后，她将随同唐三前往祖庭正式成亲，嫁他为妻。之后就是冲击皇者了。 
当夜幕降临的时候，城主府内，只有一桌宴席摆开。抛却了所有的喧嚣，在这宴席之上，大部分的参与者却都是人类。 
唐三、美公子，萧河、孔雀王妃、苏琴，再有就是唐三在来到这个位面之后的启蒙老师张浩轩，还有他的伙伴们。大师兄武冰纪、读白、故里、程子橙。 
在唐三的帮助下，他曾经的伙伴们现在实力都已经是今非昔比，除了读白之外，其他三人都已经是妖王级别。武冰纪在获得了唐三拍卖得来的冰封王座之后，修为更是一日千里，血脉上的劣势完全被抹除。不过，想要冲击大妖王还是需要一些时日的。 
此时的唐三，也是以人类之相面对众人，当武冰纪他们得知美公子要与蓝金树族族长靳淼林订婚的时候，都是大惊失色。而今天，就连前来参加宴会的时候，他们内心之中还是充满了愤满的。 
直到他们眼看着唐三变身，从蓝色变成了他们熟悉的样子时，他们才恍然大悟。但却依旧是感觉到如此的不可思议。
