祖庭亲卫都是由皇者种族甄选而出，都是出类拔萃的存在，唐三还记得美公子告诉过他，她当初攀登的时候，负责迎接她的是天宇帝国凤凰卫，出自于不死大妖皇一脉。而唐三这次的待遇就不知道要比她高了多少，竟是天阳天精皇亲自送他，这绝对是最高规格了。 
在通往山上的石阶两侧有祖庭亲卫守护，当它们看到唐三和天阳天精皇到来的时候，立刻单膝跪倒，恭敬行礼。这份礼数显然是给天阳天精皇的。唐三甚至都能感受到它们的惊诧。对于自己今天前来这些祖庭亲卫肯定是被通知过的，但它们一定不知道会是天阳天精皇亲自送自己前来。 
登上石阶，唐三脚下略微停顿了一下，他立刻就感觉到，一股无形的压力已经出现在他身上。 
这股压力并不是由上而下来的，而是在脚下出现，就像是在那石阶之下有着一股无形吸力，正在吸扯着他的身体，重力压制。 
唐三只是略作停顿，就不动声色的继续向上走去。他的步伐十分平缓，但却非常稳定，哪怕每一级石阶传来的吸力都在不断变大，但他前行的步速却是一样的。 
重力么？这是重力的增强。从美公子给他的讲述中，对于这一点唐三早就知道。 
天阳天精皇就跟在唐三身边，就像是两名好友在一同登山似的。但唐三知道，这位皇者也一直在观察着自己的应对。 
脚下的重力变化十分明显，甚至不只是吸力在增强，偶尔甚至还会突然有吸力消失的情况出现，这就需要及时应变。而唐三在整个攀登的过程中却始终都保持着自如的行进，似乎脚下的一切都与他无关，完全被隔绝在了他身体之外似的。 
唐三自然不可能像当初美公子那样使用孔雀妖族镇族神技斗转星移，当着天阳天精皇的面，他能使用的就只有蓝金树族的能力。浓郁的生命能量守护自身，不断的调整自身的生命强度，从而悄无声息的化解重力对自己的影响。生命能量通过外溢或者收敛来对抗重力变化。 
此时，任由脚下的重力如何变化，唐三的生命能量都会对应变化，自然而然的去卸掉脚下传来的力量，单是这稳定的步伐就让一旁的天阳天精皇面露满意之色，对于自身能力的控制本来不是蓝金树族所擅长的，他亲自前来固然是兴之所至，但同时也是想要看看，这个蓝金树族的新任族长是否真的有资格让自己支持成皇。 
唐三能够感觉到，当自己来到接近半山腰议会山正门入口的时候，脚下的重力甚至已经提升到了正常情况的十倍。这可不是普通的十倍，而是针对妖王、精王级强者的。其中重力更是变幻莫测。 
天阳天精皇一直用神识观察着唐三，唐三向外输出的生命能量忽强忽弱，不断跟随者重力的变化而变化，但却没有一点浪费，输出的生命能量总会被他再吸收回去，背后的八根蓝色尖刺始终保持着稳定状态，身上的生命气息更是源源不绝浩瀚博大。和他走在一起，空气仿佛都变得清晰了似的。 
终于，唐三登上最后一级台阶，所有的重力也随之悄无声息的消失了，唐三就像是旁若无事一般，平静的站在那里，看着面前高达百米的巨大石门，眼眸之中流露着几分灼热之色。 
在唐三面前，是两扇巨大的石门。抬头看向那石门，石门上有着许多雕刻，左侧石门上，雕刻着各种动物形态，毫无疑问都是妖怪族的样子，只是简单的一眼望去，就能发现，这都是一级血脉的妖怪族雕像，也就是说，只有出过皇者的种族，才有资格将雕像出现在这里。 
右侧石门上，自然就都是精怪族的浮雕了，最中央的一个浮雕，赫然是日月争辉，那是代表着天阳天精皇和地阴天精皇的存在。 
两扇巨大的石门之上，隐约有着一股无形的压迫力，让站在它们面前的唐三感受到一股犹如泰山压顶一般的神识压迫。 
唐三双眸闭合，顿时，在他的神识感知之中，似乎有无数强大的存在在发出呓语，这些呓语都能或多或少的牵引他的神识，让他的神识出现不同的波动。这些神识对唐三当然无法产生任何影响，但他还是让自己流露出失神的样子。 
他本身拥有神祇之位，这些普通神识对他是造不成冲击的。但身边有天阳天精皇在，他就必须要摆摆样子，不能被其发现端倪。 
不过，唐三也很快回过神来，他悄然引动树祖烙印，让自己身上的生命气息变得越发的浓郁和强盛起来。升腾着的生命能量明显达到了另一个层次，从而激发着他向外释放出强大的神识，以神识作为护罩笼罩自身。 
“嗯，你的基础十分扎实，不错。”身边传来天阳天精皇的声音。 
下一瞬，唐三面前巨大的石门已经徐徐开启，露出了一条宽阔的通道。 
石门内的光线十分明亮，唐三首先看到的，就是石门深处一道巨大的金色光柱，那金色光柱是从天而降的，那是一道真正的金色光柱，那光柱接天连地，足有千米高，巨大无比，正是它将整个议会山内部照亮。 
石门之内，两侧是一根根巨柱，每一根巨柱上都雕刻着一种生物。每一个巨柱又都仿佛像是活着一般，散发着不同的气息。 
这些巨柱高矮不一，但最矮的也有上百米，散发着不同的气息。巨柱一直向里面延伸，而最内侧正中，就是那接天连地的巨大金色光柱。毫无疑问，这些巨柱就是祖庭议会山内的标志，皇天柱！ 
在那金色光柱之中拥有的是浩瀚的能量，无边无际。唐三隐约感觉到，祖庭之所以是整个妖精大陆的核心，都与这根巨大的金色光柱有关。这里，就是妖精大陆的最高权力机构所在，是妖怪族、精怪族诸位皇者议事的地方。这里甚至决定着整个妖精大陆的命运。 
背后的石门在低沉的“隆隆”声中徐徐关闭，唐三能感觉到这里与外界的不同，这仿佛本身就是另一个世界，进入这个世界之后，他的血脉烙印开始沸腾，精气神自然而然的就提升到了最佳状态。当初美公子告诉他，自己的神识也在和血脉一起沸腾，而唐三身上却没有出现这种状况，他的神识并没有太多的变化。 
这是一个能让妖怪族和精怪族升华和血脉沸腾的地方，这个地方很奇妙，不只是气运眷顾那么简单，隐约这种还有些分裂般的感觉。似乎有很多不同的力量都聚集在这里，有些是相辅相成的，有些则是相互对立的。 
再联想到祖庭内部那复杂的能量波动，不同属性元素之间的混合状态，或许就是和这里的状况有关吧。唐三明白，这应该是众多皇天柱聚集在这里的原因。
