当然，这样也会惊动白虎大妖皇，但这就无所谓了。白虎大妖皇一定程度上已经算是和他绑在了一起。 
光芒闪烁，唐三以时空之塔尽可能的掩盖住空间传送的能量波动，下一瞬，他已经直接传送回到了嘉里城之中。 
传送回归，唐三第一时间就感受到了美公子的气息，还在房间之中冥想修炼。唐三将自己的神识轻微外放，几乎只是下一瞬，一道银色的光影就已经凭空传送到了他面前。 
四目相对，唐三的眼神瞬间就变得柔和了下来。 
美公子穿着一身淡粉色的便装，将她原本就白皙的肌肤更加衬托的粉妆玉琢。长发在头上盘起，露出修长的脖子。这样的她，显得年龄比实际上还要小一些，一双漂亮的大眼睛盯视着自己，却有几分恶狠狠的样子，仿佛已经施展了白虎变似的。 
“怎么了这是？”唐三微笑着说道。 
他在看着她，她又何尝不是想被他装入自己的眼神呢？她表面上带着几分愤懑之色，但心中却是暗暗惊讶。 
一个多月不见，他似乎有了不小的变化，本身的气息越发的内敛了，甚至让她有种感觉自己似乎只是在面对着一个普通人似的。 
眼神深邃，身上带着好闻的淡淡清香，就像是刚刚从大森林中归来似的。他的相貌也发生了一些变化，比原来似乎成熟了几分，少了一些稚嫩，身材修长笔挺，猿臂蜂腰，肩宽背阔，更多了几分壮年的阳刚气息。 
“你还知道回来？”美公子没好气的说道。 
唐三上前两步，就想要将她搂入自己怀中，美公子却是闪身后退，没有让他碰到自己，双手叉腰，气鼓鼓的怒视着他。 
“我错了。最近我确实是各种事情缠身，所以没来得及回来。我这次是本体回来的，抱抱，有温度的。”唐三一脸讨好的再次凑上前去。 
“你少来。”美公子右手撑住他的胸膛，不让他靠近自己。 
唐三有些无奈的道：“我可很快就要回去，我现在身在祖庭那边，随时都有可能面对皇者的威胁。但我实在是太想你了，所以才找了个机会跑回来看你一下。” 
美公子愣了愣，支撑在他胸膛上的手臂顿时没那么坚持了。唐三顺势又上前半步，压弯了她的手臂，将她揽入自己怀中。 
感受着他身上的气息，美公子低着头，用头抵着他的胸膛，“你再不回来，我可要忘记你的样子了呢。” 
唐三轻轻的摸索着她修长的脖颈，“对不起，我以后一定不这么久不回来了。” 
突然，美公子抬起头，道：“你说你在祖庭？”她一脸惊讶的看着他。 
唐三点点头，道：“对啊！怎么了？” 
美公子道：“祖庭前几天来人，说是希望我能够讲比武招亲放在祖庭呢。你说我答应还是不答应？在那边，会对你有影响吧。祖庭在大陆核心位置，你很难借助大海的力量。” 
唐三道：“先不急，先拖着他们吧。等我看看在祖庭的进展，再跟你说。” 
“你去祖庭干什么了？你知道吗？最近可是出了一件大事。金刚天精皇陨落了，具体的情况不清楚，但好像是精怪族内部的事情，现在严密封锁消息呢。不过，金刚精族这次恐怕有麻烦了。天宇帝国这边却是放松了许多。精怪族突然少了一位皇者，原本双方的均衡又要被打破了。我看，我有可能趁此机会拒绝比武招亲，反正现在也没那么急去争夺皇者了。” 
唐三道：“这可不好说。你还是要做好比武招亲的准备。对了，我送你点礼物。” 
一边说着，唐三身上蓝金色的光晕悄然闪亮，柔和的生命能量顿时宛如海纳百川一般向美公子身体奔涌而去。 
“嗯？”美公子呆了呆，她只觉得极度舒适的温暖瞬间涌入自己体内，那种舒畅感甚至令她忍不住呻吟出声，甚至都有种要灵魂出窍一般的感觉。 
对自己的爱人，唐三自然不会有所保留。蓝金树族已经达到十一阶巅峰的庞大生命能量在树祖烙印的加持下，给予的是最为纯粹的生命注入。 
在祖庭述职的时候，他也是大有收获的。别的不说，最大的收获就是从天阳天精皇身上吞噬到的顶尖皇者血脉烙印。虽然只是一点，但天阳天精皇何等修为啊！唐三已经将那部分血脉烙印利用晶晶的封印之力封住了。等到以后提升混沌蓝银皇的时候再使用。 
他身上的生命能量连皇者们都会觊觎，更别说现在还是十一阶修为的美公子了。那纯净的顶尖层次生命力注入，顿时让美公子觉得自己整个人都在升华似的。 
浓浓的生命能量滋润着她的身体，她顿时软软的靠在唐三怀中，一动都不想动。在那浓郁的生命力蕴养中，她只觉得自己就像是要蒸发了似的。 
“你同时修炼三种血脉烙印，对自身的冲击是比较厉害的。之后你就将我带给你的生命能量好好吸收，这对你同时掌控三种血脉会有不小的帮助。用这些生命能量弥补身体有可能因为多种能量冲击带来的损伤，把自身所有的问题都解决。在突破皇者之前，把基础夯实。” 
唐三轻声说道。 
“嗯嗯，知道了。”美公子却有些神游天外一般的感觉，不知不觉的，她的双臂就已经环绕在了唐三腰间，娇躯也已经完全贴合在他怀里了。 
软玉温香入怀，唐三也是不禁怦然心动。美公子这身便装应该是类似纯棉质地，非常柔软，所以，当她的身体贴上他的时候，不只是有暖热，还有温软。 
唐三只觉得自己的心跳在渐渐加快，咬了咬舌尖，通过舌尖的刺痛让自己清醒几分。 
“小美，还有件事要麻烦你一下。” 
“什么？”美公子闭着双眸，倚靠在他胸膛上。 
唐三道：“我记得当初在一次拍卖会上曾经出现过一件珍稀宝物，当时应该是被孔雀大妖王拍走了。你能不能帮我找一下，估计是在你们孔雀妖族的宝库之中。” 
听他这么一说，美公子才重新睁开双眼，抬头看向他，道：“你指的是什么？孔雀妖族还有什么你能看上的东西？” 
连天机翎都给唐三融入了诸法之书去了，孔雀妖族虽然富有，但要说神器也没有多少的。 
唐三道：“是曾经那位七色鹿大妖皇的血液。” 
当初在嘉里城进行这件至宝竞拍的时候，唐三的实力还十分弱小，当时也没可能获得这件至宝。被孔雀大妖王直接拍走了。 
七色鹿大妖皇的血液关系到灵犀鹿妖和黄金鹿妖两大鹿妖族有可能的晋升。后来就不知道这份血脉去了哪里。但想来应该是没有给这两脉。毕竟，当初七色鹿大妖皇留下的血液也不只是这一份，可两大种族却始终没有族人能够觉醒如同他一样的力量。
