曾几何时，他还是最后进入救赎学院的小师弟，而现在，他却已经是能够屠皇的一代准皇。人类更是在他的带领下，终于有了重新崛起的机会。 
内心所有的愤满全部消失，看到他们有情人终成卷属，作为曾经的伙伴，他们心中只有满满的祝福。 
酒过三巡，唐三微笑道：“我和小美不久后就要前往祖庭准备婚礼了，婚礼之后，我们将正式开始闭关，冲击皇者。唯有成皇，才能真正拥有守护种族的力量。首相、老师，你们做好准备，我们成婚的时候，就是全族传送之时。”他所说的全族，指的自然是人类。 
萧河微微颔首，“各方面都已经准备好了，就是在等待时机。用不用等你们成皇之后再进行传送？” 
唐三摇摇头，道：“不用。成婚之后，我会和小美立刻闭关。祖庭的皇者之中，支持我们的力量已经相当不少，在我们没有成皇，或者成皇失败之前，就算是天狐大妖皇也不会轻举妄动。别忘了，我们刚刚屠了一尊皇。他们也要掂量、掂量。等我们成皇之后，一切自然都会有一个了结。到时候，无论发生了什么，你们都只需要继续发展我们的人类就好。” 
张浩轩有些担忧的道：“唐三，你可不要冒险啊！你们好不容易走到今天，徐徐图之其实是最好的。只要你们都能成为皇者，庇护着我们人类，何愁人类不发展壮大？” 
唐三提供给人类这边的两种修炼传承，元素掌控现在是渐入佳境，越来越多的人类加入其中，神赐法典方面唐三在继续调整，可以想见，未来也一定是一条非常好的修炼之路。只要有充分的时间，人类自然是有很大机会发展起来的。 
唐三轻轻的摇摇头，道：“老师，您放心，我自有打算。” 
徐徐图之么？他也想这样做。但是，有些事情并不是他想就能做到的。一旦他和美公子成皇，必定会面对来自于整个位面的巨大排斥，到了那时候，他们就必须要尽快离开法蓝星位面了。否则，就算是位面排斥不走他们，他们的存在也反过来会导致位面崩溃。 
更何况，他们本来就不是属于这个位面的，在他们原本的位面之上，还有那么多亲人、朋友等待着他们的回归呢。所以，唐三会将这个位面的事情处理好，但却不可能一直留在这里。 
张浩轩举起酒杯，道：“无论怎么说，这些年来你为人类所做的一切，大家都看在眼中。你们是人类真正的救赎之光，真正带领着人类走向了未来。让我们的族人再不被奴役。” 
唐三举杯与他相碰，认真的道：“人类未来的发展，我们只能作为引路者，真正决定未来和走向的，是我们的族人自己。只有一代又一代的努力，最终才能让我们成为这个世界的主角。以我们人类的智慧和创造力，这几乎是必然的道路，唯一的区别就是，这个过程需要多长时间。” 
萧河也举起酒杯，沉声道：“为了人类的未来，干杯。”他现在已经是真正的人类。 
众人举杯相碰，共饮一杯。 
酒宴散去，将空间留给了两位未婚夫妻。 
“你累了吧，早点去休息吧。舟车劳顿的。”美公子牵着唐三的手，轻声说道。 
唐三却摇摇头，“我不累，只要和你在一起，这些都不算什么。” 
“那我们……”美公子低下头，却已是羞红了脸。他们已经正式定亲，她内心之中早就对他没有了任何防线。 
唐三却是微微一笑，道：“我们出去走走吧。” 
“嗯？”美公子愣了愣，下一瞬，娇躯却已经被他身上释放出的银光所包覆。再次出现时，已经在城主府外。 
一层朦胧的光芒笼罩在他们身上，哪怕是人从他们身边经过都会下意识的忽略掉他们的存在，这是灵犀天眼的一种应用。 
唐三牵着美公子的手，就在嘉里城中心广场上缓步走着。 
月朗星稀，夜晚的空气带着几分清冷，但却又有着几分城市的热切与喧嚣。 
唐三拉着她的手，就那么走着，很快，就来到了那个熟悉的地方。 
看着面前小小的建筑，美公子不禁笑了。 
“我们当初第一次见面的地方呢。”她轻声说道。 
唐三点点头，“我永远忘不了那一瞥。你知道吗？当我看到你的那一瞬间，我的第一个念头就是想要给冥冥中的天意下拜。那时候，我在感谢满天神佛，感谢一切。终于让我又见到了你。” 
“追随着你转世的烙印来到这个位面，刚刚来到这里的时候，是最危险的时刻，虽然我还留有一点神识，但那时候我的身体太脆弱了，只是一个小小的婴孩儿，更是在人类族群之中，连吃饭都成问题。那时的我，随时都有面临生死的可能。我当时真的不确定，在这样一个危险的位面上，你是否还活着，我又是否能够找到你。” 
他讲述的虽然平和，但美公子却能清晰的感受到那个时候他所面临的危险、承受的痛苦。横跨位面而来，一代神王罗沦落至此，为的，只是找回自己。 
她靠入他怀中，只是紧紧地拥抱着他。 
“所以，那个时候，我对这个位面是憎恶的。我甚至暗暗发誓，如果找不到你，或者是你被害了。那么，等我恢复了实力，哪怕冒着被宇宙法则惩罚的危险，也一定要将这个位面摧毁。” 
“直到后来，直到在这里，我见到你的那一瞬。我只觉得我是被一切卷顾的，从那一刻开始，我所有的负面情绪就都因为你的出现而消失了。终于见到了你，没有什么比这对我来说更美好的事情了。在我的心中，剩余的也就只有善意。我只想好好守护着你，守护在你身边，等到我们能够在一起的一天。而现在，我终于等到了。谢谢你，没有抛弃我。” 
美公子抬起头，在他的面颊上轻轻的吻了吻，“你真的好傻啊！你知道吗？当初当你第一次和我说起我们前世的时候，我的内心是充满了排斥的，我甚至一段时间认为，你爱的并不是我，只是因为我的这份转世的烙印。” 
唐三苦笑道：“这也是我最担心的事情。” 
美公子道：“但后来我发现你不是。你从来都没有主动给我讲述过我前世的种种，而只是默默的守护着我。你告诉我，既然重活一世，就希望让我过的不留遗憾。无论什么时候，你都包容着我、守护着我。每当你在我身边的时候，我就会觉得什么问题都不再是问题，一切都是如此的轻松如意。而当你离开我的时候，我却会感觉到一切都是那么的不自然，仿佛整个世界都站在了我的对立面似的。那时我就明白，我已经真正爱上了你。是这个位面的我爱上了带着两世记忆的你，而不是曾经的我苏醒了。”
