这是父亲的声音，美公子下意识的扭头向周围看去，却没有看到父亲的身影。 
等等，他说什么？ 
血誓？血誓效忠？ 
刹那间，美公子只觉得自己的身体轻微的颤栗了一下。血誓是什么？那是最重的誓言啊！他竟然立下血誓要效忠自己？ 
自己之前还一直怀疑他，他也一直在用各种方式在向自己证明着他对自己别无目的，只是愿意守护在自己身边。现在竟然还用血誓的方式来向自己效忠。难怪、难怪父亲会认可了他。为了自己，他竟然付出了这样的代价。 
一时之间，美公子不禁有些百感交集，甚至有些为了自己之前对他的怀疑而感到愧疚的情绪出现。 
回到酒店房间。。唐三直接进了修炼室。 
开启灵气。让灵气自然流淌涌入。他默默的运转玄天功，先调息了一个周天。 
之前孔雀大妖王给他喝的茶应该是真正的灵物，效果非常不错，让他的伤势减轻了不少。而且玄天功晋级之后，本身也会产生庞大的生命能量，对他的伤势恢复很有帮助。应该很快就能恢复过来。 
比蒙巨兽真的是猛啊！正面碰撞自己说什么也不是对手。他其实利用的更多是对方的性格缺陷。 
比蒙巨兽善战，同时也好战。在战场上它们唯一的目标就是击溃对手，战胜对手。但正所谓头脑简单四肢发达，这陆地最强的种族在战斗方面几乎没有什么缺陷，但要说这脑子，可就是真的有点不够用了。 
所以唐三选择了缠斗。而对方又对他强大的飞行能力毫无办法，只能是浪费血脉之力，在嗜血的状态下不断爆发战争践踏来防御，这才被唐三逐步消耗。 
唐三那飞行技巧，在这个世界上几乎没有什么飞行种族能够做得到。更重要的是他那轻飘飘一掌的威慑力太大。 
如果换位思考，换了唐三是比蒙巨兽的话，一定不会这样被消耗。而是会积蓄力量准备好攻击。在被唐三攻击命中的一瞬间骤然爆发。双方碰撞的时候，唐三想要飞走也不是那么容易的事情，以伤换伤的情况下，皮糙肉厚的比蒙巨兽也未必就会受到多严重的伤，而唐三如果和它硬拼一下，那可就是真麻烦了。很可能要再暴露一种血脉之力才能抵挡得住。 
最终的结果自然是唐三战术性获胜，从而战胜对手，还获得了对方的血脉烙印。 
此时，在他体内还留存着来自于黄金猛犸毛文武的血脉烙印。毫无疑问，这两个血脉烙印都是顶级的一级血脉，而且都是能够极大程度增强体魄的。 
之前没有比蒙巨兽血脉的时候，唐三已经对黄金猛犸血脉动心了，但现在就不一样了。还是比蒙巨兽血脉会作为首选。 
而且，唐三还在考虑的是，能否将这两种血脉之力都吞噬到一个烙印之中。或者是两个都吞噬，分别在两个烙印里。 
晋升第九阶，他现在已经又多了一个烙印，所以，同时容纳这两个血脉烙印都没问题。 
但是，从某种程度来说，这两个烙印又是有些重复的。战争践踏、防御，二者都有。这就有些浪费了。但如果是将它们融合在一个烙印里面，以唐三现在的身体估计是承受不住的。他还没那底蕴。能够让两大如此强大的烙印融合在一起。 
先融合了比蒙巨兽烙印？但这玩意儿也一定非常霸道，融合过程会很艰难。明天还要继续比赛，一旦融合过程需要时间很长，影响了双人赛就不好了。 
现在唐三融合血脉烙印的底气要比以前充足的多了，吉凶两极领域能够在运气上起到极大的作用，而且他的阴阳二气至阴至阳的能力也有助于交融。只不过，现在阴阳二气还不够强，想要去压制那两种血脉也不是一件容易的事情。 
所以，在仔细思考之后，唐三还是决定等一等。等到自己的阴阳二气彻底晋升到更高层次。甚至是进化为超一级血脉的时候，再对比蒙巨兽和黄金猛犸两种血脉进行融合。这样的把握性就大多了。 
而想要将阴阳二气晋升为超一级血脉，唐三也想过了。恐怕只有一种方式，那就是同时融合两种血脉烙印进去，一种是烈阳花精族的血脉，至阳之气。还有一种，就是地阴天精皇一脉传承的冥阴花精族血脉。只有至阴至阳两种血脉同时融入，还要蓝银皇本身有一种很强的，属性平和的植物系一级血脉作为调和。结合三大血脉之力。才能让自己的阴阳二气坐镇的蓝银皇真正成长为顶级的超一级血脉。 
这个难度可就大了，但他也不急，先对阴阳二气进行修炼补充，等达到一定程度之后，自己的身体对其承受力更强，再考虑。而且，很可能顺序是先要融合比蒙巨兽血脉，提升了自己的身体强度之后，再考虑融合阴阳二气入蓝银皇，彻底成就这个超一级血脉。 
大概的方向有了，需要面对的难关却还有许多，但这也不是急于一时的事情，需要等待更好的机会。 
刚入九阶，夯实基础最为重要，这次的精英赛对他来说作用相当大，尤其是在不断面对强敌，还能吸收对方血脉烙印的情况下。这可都是九阶顶级的血脉。到了一级血脉这个层次，烙印在他体内留存，就算很长时间不吸收或者是放弃，烙印也不会自行消散。 
这也是唐三通过不断的尝试发现的，血脉层次越低，消散的也就越快。而反之则就越慢。 
像他之前吸收的黄金猛犸烙印，已经过去好几天了，还和刚刚吞噬时一样，没有任何变化，坚若磐石。比蒙巨兽烙印不用说，甚至会更加坚挺。毕竟今天面对的这位甚至实力还要在毛文武之上。 
可惜上次面对烈阳花精族那个星矢的时候，自己没敢吸收它的血脉，担心会影响自己的阴阳二气平衡，那其实也是个好机会。只能等了，等等看后面有没有机会。同时也要自己的阴阳二气更加稳定之后，才是最适合吸收的。 
清晨。 
当唐三从冥想中清醒过来的时候，还能隐约感觉到体内的经脉隐隐作痛。比蒙巨兽的爆发力真的是太猛了，他只是被扫中一些边缘，经过一夜的调整，还有灵气茶的滋润也没能恢复到最佳状态。 
但今天的比赛也不能耽误，和美公子的双人赛甚至比单人赛他更加看重。 
洗漱、换衣服，当唐三来到早餐厅的时候，却发现气氛有些不对。 
餐厅里，伙伴们都坐在一起，似乎是等待着他的到来，却是谁都没有先吃饭。张浩轩也在。 
当他们看到唐三出现的时候，表情都有些古怪，张浩轩向唐三招了招手。 
唐三快步来到伙伴们之间，疑惑的道：“你们吃过了？” 
“没呢，等你一起呢。”武冰纪微笑着说道。 
“小唐，你瞒得我好苦啊！”程子橙一脸幽怨的说道。
