哪怕是唐三，看着此时的天狐大妖皇心中都不禁暗暗赞叹，这位真不愧是执掌了祖庭这么多年的存在，短短几句话，更是拉近了天宇帝国和日辰帝国之间的距离。 
最近这段时间，两大帝国的关系可是一直在发生着变化，伴随着两名皇者的先后陨落，日辰帝国在天阳天精皇的带领下有要崛起的趋势，为了保住黑龙城依旧在天宇帝国掌控之中，天宇帝国方面也付出了不小的代价。维持住平稳的局面，对祖庭来说，是非常重要的。 
现在天宇帝国这边唯一的优势就在于，三大准皇之中有两位是妖怪族，无论是美公子还是徐安宇，只要有一位成皇，就能稳住局面了。至于“靳淼林”，他现在可是中立种族，就算成皇，也不能在明面上有任何偏帮。 
“下面，由天阳天精皇，为二位准皇主婚。”天狐大妖皇微笑着退到一旁，并对天阳天精皇做出一个请的手势。 
由天狐大妖皇主持婚礼，天阳天精皇主婚，毫无疑问，这已经是祖庭的最高规格了。 
唐三拉着美公子的手，来到中央。 
天阳天精皇走到他们面前，令唐三和美公子惊异的是，此时此刻，天阳天精皇面庞上一直虚幻的光影正在逐渐澹化，露出了本来面目。 
看到这位的本来面目时，哪怕是唐三，童孔都是一阵收缩，眼神中闪过一抹震撼之色。 
天阳天精皇微笑道：“怎么？很意外么？平日我不愿以真面目示人，只是习惯而已。与我交好的皇者们实际上都是知道的。今日你们成亲，这也算是我送你们的一份礼物吧。所有见过我真面目的存在，都得到了我的友谊。” 
此时他们周围的空气轻微的扭曲着，哪怕是皇者，也无法从外面看到里面的情况，看不到天阳天精皇的真面目，只能看到三道身影在水波之中荡漾。 
天阳天精皇有着一双非常明亮的眼眸，童孔是澹红色的，一头金色长发披散在身后，面容中带着几分英气，但相貌却是极美的，无形中就会给人几分带有压迫力的感觉。但是，和唐三与美公子之前所知道的截然不同的是她的性别。是的，天阳天精皇竟然是一位女性…… 
一直以来，唐三还认为她与地阴天精皇是一对儿呢，现在看来，好像并不是这么回事。地阴天精皇是女性这是众所周知的事情，原来这两位并不是相好，而是闺蜜…… 
唐三脸上流露出一抹苦笑之色，这实在是太出人意料了。 
“冕下，您瞒的我们好苦啊！”唐三不禁有些无奈。 
美公子的眼神之中却多了一丝警惕。 
天阳天精皇微微一笑，看向美公子，道：“小丫头，你这小脑袋在想什么呢？我可是已经两千多岁了哦。今天是你们大喜的日子，现在，我为你们主婚。” 
扭曲的光纹悄然消散，天阳天精皇又变回了原本虚幻面容的样子。 
“靳淼林，现在请你回答我三个问题。”天阳天精皇沉声说道。 
“是！”唐三应答。 
“你是否愿意与美公子结为夫妻，无论何时、何地、何等位置，都与她相携到老，永不背弃？” 
唐三朗声道：“祈灵同生，永结同心。” 
按照妖精大陆的规矩，这叫婚前三问。有着不同的回答方式，其中最能表达对爱情忠贞的回答方式是血誓。而唐三和美公子显然不需要血誓了，有着祈灵同生项链，这甚至要比血誓更进一步。不只是永不背弃，更是同生共死。 
天阳天精皇点了点头，道：“你是否愿意与她诞生后代，为种族延续而努力。” 
“我愿意！”唐三毫不犹豫的说道。 
对于妖精大陆各族来说，诞生后代，延续种族是大事。所以有着不诞生后代的妖精没资格结婚一说。 
天阳天精皇继续道：“你是否愿意为她奉献一切，乃至于你的血脉与生命。” 
“我愿意！” 
实际上，婚前三问的第一、第三两问，有祈灵同生项链在，就已经是最好的承诺了。 
天阳天精皇转向美公子，道：“你是否愿意与他结为夫妻，无论何时、何地、何等位置，都与他相携到老，永不背弃？” 
美公子柔声道：“祈灵同生，永结同心。” 
“你是否愿意为他诞生后代，为种族延续而付出？”天阳天精皇问道。 
美公子面纱下的俏脸微红，但还是坚定的点了点头，“我愿意。” 
“你是否愿意为他奉献一切，乃至于你的血脉与生命？” 
“我愿意！” 
听到美公子最后的答桉，天阳天精皇微笑道：“很好，祝愿你们三问护身，天长地久。礼成！” 
嘹亮的龙吟、凤鸣声再次响起，龙凤和鸣，天长地久。 
冥冥之中，唐三与美公子只觉得自己与对方似乎更多了一道联系，不是祈灵同生项链那样的生命相连，而是一种源自于意识上、灵魂之中，永远勾连在一起的奇妙。 
天阳天精皇笑道：“还在等什么，你可以亲吻你的新娘了。” 
唐三身体微微一震，这才转向美公子，美公子此时也已经转向了他。 
唐三缓缓上前，为她掀起面纱，看着她那吹弹可破的娇颜，鲜红欲滴的红唇，近在迟尺的绝色容颜。 
“亲爱的，我爱你。” 
“我也爱你。”美公子眼波流转，轻声回应着。 
下一瞬，四唇相接，这一刻，他们再无分彼此。 
一声声礼炮再次轰鸣响起。震耳欲聋。也让祖庭的气氛达到了顶点。 
唐三身上，夺目的蓝金色光辉闪耀，一旁的蓝金圣山骤然绽放出夺目光彩，灿烂的蓝金色光芒冲天而起，然后化为点点光雨在祖庭之中飘荡。 
这是要比生命之雨更加纯粹十倍的庞大生命能量。在这生命气息的掩映之下，整个祖庭仿佛在这一刻都已经升华了似的。 
所有的一切，都是如此的美妙。 
而也就在这时，在一个无人注意到的地方，一枚圆形的阵盘悄无声息的散发着光芒。柔和的光晕浸润着周围的一切，让所有的气息似乎都在悄然的沉寂下来。 
遥远的建木城东南方三百里外。 
这里是一个很大的人类聚居地，一共有人类村庄近三十个。居住着超过十五万的人类。他们主要是被金刚城以及附近的强大精怪族奴役，为这些精怪族服务。 
今天，这里的人们难得的放假休息。那些精怪族的贵族老爷们，都去了金刚城或者是建木城，去通过水晶屏观看两大准皇结婚的转播去了。 
在整个妖精大陆上，这都是大事。就像之前的占皇之战一样。最近这几个月以来，生活在这里的人们明显轻松了一些。 
居中的一个村落中，十几个人正聚集在一起，为首一名男子身材高大、相貌英俊，全身自然有种清冷出尘的气质。 
他看了一眼天空，双眼微眯，沉声道：“时间差不多了，开始吧！” 
“是，武冰纪大人。”周围的其他人们恭敬向他行礼。
