唐三一步步向前走，每经过两根巨柱的时候，都会有不同的感觉。高度越高的巨柱，带来的压迫力也就越发的明显，低一些的则好一些。高度越高，自然对应代表的皇者当初的实力越强。 
最矮的巨柱似乎只有百余米而已，最高的巨柱却足有接近六百米的恐怖高度。 
“皇天柱的建造是根据年代而来的，出现越早的皇者，对应的皇天柱就越是靠近祖先柱。”天阳天精皇的声音传来，将唐三从对皇天柱的感知之中清醒过来。 
唐三点了点头，从这数量众多的皇天柱，他感受到的是祖庭的底蕴，或者说是整个妖精大陆的底蕴。每一根皇天柱之中都蕴含着深邃的神识气息。可以说，这里的一切才是妖精大陆真正的根本，正是因为有这一代又一代的皇者坐镇，才能让妖精大陆如此稳定的占据整个位面的统治地位。 
天阳天精皇带着唐三一直走到最前方，“不要操之过急。你可以先观察一下，在这里，越高的皇天柱所代表的皇者曾经的实力就越是强大，如果其对你认可，那么，你就有可能获得更大的好处。如果你能做到让多根皇天柱对你召唤，那么，选择的时候也要有这方面的倾向，还有就是与你自身的属性要尽可能的契合。接受皇天柱的洗礼，对于每一位城主来说都是一次大机缘，这绝不是过场。明白吗？等你从感应之中出来，就是你正式接受述职的时候了。” 
“谢谢冕下提醒。”唐三向天阳天精皇躬身致意。 
天阳天精皇微微一笑，拍了拍他的肩膀，道：“准备开始吧，放心，我会一直在这里感应着你的变化。大胆去做。如果真的有什么危险出现，我会及时制止的。” 
他的话虽然说的很平静，但却充分显现出了对自己绝对的强大信心。 
唐三站在原地，目光从众多皇天柱扫过。那一根根皇天柱代表着的气息各有不同，本身的形态也是多种多样。最多的就是上面的不同雕刻，这代表着曾经皇者的种族。 
越高的皇天柱自然是越醒目的，不只是因为高度，还有它们所散发出的气息也要比其他皇天柱更加强盛。 
唐三几乎是一眼就看到了水晶大妖皇留在祖庭之中的皇天柱了。这根皇天柱笔直耸立，在众多的皇天柱之中可以说是鹤立鸡群。几乎没有皇天柱的高度能够与之相比，可见水晶大妖皇的修为有多么强悍了。 
接近差不多六百米的高度，需要抬头仰望，在这千米高的洞窟内，六百米高的皇天柱已经如同擎天玉柱般震撼。 
有些皇天柱的高度只有一百多米，和它在一起，简直有种无法查看的感觉。 
水晶皇天柱上也有着醒目的雕刻，那是一条栩栩如生的巨龙，与整根皇天柱一样，都如同水晶雕琢而成的一般，上面散发着柔和的光芒。 
水晶皇天柱不只是祖庭议会中最高的一个，同时也是最漂亮的一个，那晶莹剔透的感觉让人在凝视它的时候有些目眩神迷。内蕴的神识波动似乎在不断的变幻着，非常的奇异。 
唐三在注视着它的时候，明显感觉到自己体内的水晶烙印开始发热，隐约之间，开始对那水晶皇天柱有所感应。不过晶晶的声音并没有出现，或许是怕身边的天阳天精皇发现的缘故。 
凝神内视自身，唐三很快就发现，在自己体内，不只是水晶变烙印在发热，其他血脉烙印也在各自有所反应。 
他现在所拥有的十大血脉烙印之中，几乎每一种都是一级或者是至少接近一级的血脉，更有他所独创的超级血脉存在，而所有的超级血脉也是由一级血脉凝聚而来。在这里，与他血脉接近的皇天柱几乎都是存在的，所以，他体内的血脉烙印也是各自有所感应。 
一时之间，唐三甚至同时听到了数十个呼唤自己的神识波动。 
之所以是数十个，那是因为很多强大种族曾经诞生过的皇者不只是一位啊！天狐族、不死火凤族，这些强大的种族几乎都是每一代都有皇者存在。 
甚至唐三还感应到一根只有一百五十米左右的皇天柱上，散发出的是风龙的气息，也同样在对自己呼唤着。 
他的鹏龙变之中，就是融合了风龙血脉的。原来风龙一族也曾经出过皇者。 
当下，唐三迅速在原地坐了下来，凝神内守，同时自己的神识气息外放，去感应这些皇天柱的变化。 
他接受皇天柱的洗礼和当初美公子接受肯定是完全不同的。他的见识是美公子无法相比。天阳天精皇刚才说了，接受皇天柱洗礼对任何一位城主来说都是极大的机缘，而对于唐三来说，不只是要把握这样的机缘，更是要在妖怪族和精怪族的根本重地更加深刻的体会这两族的历史与积淀，从中寻找对自己有利的东西。 
神识释放，唐三顿时对那些皇天柱的感应越发的强烈了。而那一根根皇天柱对他的呼唤也变得强烈起来，从而刺激的唐三体内的血脉烙印都变得灼热起来。 
唐三心中一惊，几乎是第一时间就将树祖的烙印释放，从自身释放出浓郁的生命能量，将自己的身体完全笼罩在内，同时混沌蓝银皇也是释放混沌气息，与树祖的力量彼此相合。让这生命能量就变得越发的高层次起来。 
天阳天精皇本来就站在他身边，当唐三开始释放出自己的气息盘膝坐下的时候，他已经准备离开了，守护和监督唐三接受洗礼并不需要一直在这里，只要留下一道神识来监控就足够了。 
但是，就在天阳天精皇要转身离开的时候，突然惊讶的发现，唐三身上迸发出的生命气息层次竟是如此之高。 
有着混沌之气支持的树祖烙印，几乎是瞬间就迸发出了强烈无比的生命能量。对于唐三来说是用来掩盖，而对于天阳天精皇来说，感应到的可就不一样了，这种纯粹而高层次的生命气息甚至都让他有种自己的生命层次随之获益的感受。 
虽然天阳天精皇也知道唐三本身接受了树祖的传承，有着树祖光辉的照耀。但亲自感受到他全力释放自身气息却是第一次，比它原本想象中的生命气息还要强大的多。无论蓝金树族多么不擅长战斗，单是这种层次的生命能量就已经是非同凡响了。可以说，这种层次的生命能量如果一直帮助自己修炼的话，对已经达到巅峰，很难再有所进步的天阳天精皇来说，都有百尺竿头更进一步的可能。 
这个小家伙，还真是不错呢。天阳天精皇嘴角处流露出一抹淡淡的微笑，还只是大精王就已经能够达到这种程度，一旦他能成皇，那么，他对于生命能量的掌控必将更加强大。难怪树祖会复苏，估计和他这天赋卓绝也有着很大关系。蓝金树族这是出了一位中兴之主啊！
