早餐对于另外四人来说，都有种味同嚼蜡一般的感觉，只有唐三吃的很香。酒店高级，这东西做的确实是要好一些，虽然不能和前世相比，但也算是有点模样了。 
“你们都很担心吗？是怕死还是怕失败？”唐三吃饱喝足之后，放下餐具，看向其他四人。 
故里挠挠头，道：“也不是。但不知道怎么了，就是有点紧张。” 
唐三道：“这是我们必须要经历的，但是，有一点我要提醒你们的是，既然已经报名了，就没有退路。只能勇往直前，击溃我们的对手。否则的话，对我们来说，就没有之后了。你们越是担心，影响状态，距离死亡也就越近。不豁出去，就是一个死。。这种生死对决，除了拼命，没有其他选择。” 
故里愣了愣，武冰纪却是眼神瞬间变得锋锐起来，程子橙喃喃的道：“是啊！已经报名了，后悔都来不及了。” 
“除非跑路？”读白试探着说道。 
唐三淡淡的道：“你可以选择跑路，那么，你这辈子就别想抬起头来了。无论是在人类的世界还是在这妖精大陆都是如此。当初我刚来的时候，你还记得你那时候的想法吗？你想要做的是什么？” 
“我要做一个有用的人。想做一个能和大家在一起不拖后腿的。”读白有些惭愧的说道。 
唐三目光灼灼的看向他，道：“如果你现在选择跑路，我不拦着你。你可以走。你走吗？” 
“我……，我不走。”读白咬牙切齿的说道。 
唐三道：“不走就打起精神来。别忘了，至少在我们死之前，都还轮不到你。站在最后排的你都还怯懦，那你让我们怎么办？” 
读白脸色顿时涨得通红，“我不怯懦，我没有怕。拼了，跟他们拼了。” 
故里的眼神也开始变得坚定起来，唐三对读白的话，又何尝不是对他们说的？ 
程子橙深吸口气，“干就是了。晚上吃象鼻，据说挺滋补的。” 
此言一出，唐三忍不住笑了，武冰纪也笑了，读白看了她一眼，“没想到橙子你口味挺重的啊！” 
“滚蛋。”程子橙没好气的道。 
原本有些凝重的气氛顿时变得轻松了一些，但唐三也看得出，四人心中的担忧并没有完全消失。这很正常，都是年轻人，都没有过类似的经历。心态上出现问题是可以理解的。这也是为什么他昨天故意激怒那象妖，给自己团队找一个相对来说在可控范围内的对手。 
这份紧张当他们来到大斗兽场的时候，明显又开始有些提升起来了。 
再次来到大斗兽场，武冰纪、读白、故里和程子橙似乎都隐隐感觉到这里的血腥味儿变得浓郁了几分。他们有的人甚至在想，这份血腥气息中会不会在之后就融入自己的。 
“没有逃走，不错。”他们又见到了昨天的那位嗜血魔猿。 
嗜血魔猿的目光从唐三五人身上扫过，“按照规则，报名团战者，在前三战结束之前，不能离开大斗兽场。今日你们跨入大斗兽场的那一刻，就是真正开始了。没有逃走，证明你们是有勇气的。” 
唐三看向他，道：“为什么昨天没有留下我们？不应该是报名之后就留住我们吗？不然我们跑了，不是白白安排了？” 
嗜血魔猿冷冷的道：“那是给你们活命的机会。报名团战者，在第一场开始之前都有这种反悔的机会。但是，你们就永远不要被我们抓到才行。报名之后选择逃走，将上通缉名单。一旦被抓，那就是属于大斗兽场的奴隶。” 
唐三对这一条的规定内心中其实是有些奇怪的，这算是给一条生路呢？还是算大斗兽场给自己抓奴隶创造的机会？ 
“跟我来吧。”嗜血魔猿没有再多说，转身向大斗兽场内走去。 
走进大斗兽场，血腥气顿时变得越发浓郁起来。 
顺着一条光线昏暗的甬道一直向前。气氛明显变得有些压抑起来。 
唐三都能感觉到背后的读白心跳在加速。 
但或许是他早上的话起到了作用，其他四人都没有开口说什么，只是默默的跟在他的背后。在他们跨入大斗兽场的那一刻，就没有退路了。 
穿过长长的甬道，他们被带到了一个房间之中，整个房间都是石头修葺而成的，房间内不少地方都有暗红色的痕迹，血腥气息更加浓郁几分。 
“在这儿等着，比赛开始前会有工作人员引导你们入场。”嗜血魔猿淡淡的说了一句，转身就出去了。 
厚重的铁门关闭，大有几分被关入囚笼一般的感觉。 
“呼呼呼！”呼吸声明显变得急促起来。 
“勇敢、勇敢、勇敢！”读白嘴里不停的念叨着。 
“可以给我们施加气运了。”唐三说道。 
“啊？哦，哦，好的。”读白这才回过身来，匆忙起身。 
当他试图释放自己血脉之力的时候，精神突然恍惚了一下，第一次释放竟然失败了。 
唐三只是平静的对他道：“战场上的任何一点失误都有可能导致同伴死亡，自己死亡。” 
“对不起，我……”读白咬了咬牙，突然“啪啪”两声，狠狠的抽了自己两个嘴巴。然后才深吸口那充满血腥气的空气，咬紧牙关，释放出天狐变。 
两尾天狐的虚影在他头顶上方凝聚成型，一道道白光落下，分别落在五人身上。 
或许是因为气运加身的作用影响，武冰纪、程子橙和故里明显都觉得好一些了。 
读白眼中白光闪烁，下一瞬，他的表情突然放松了下来，“我傻了、我傻了啊！我怎么忘了，我是能够预感到吉凶的。” 
“怎么样？”故里问道。 
读白摊开双手，道：“你看我的表情还看不出来吗？自然是平安无事啊！我真是个笨蛋啊！连自己的本命能力都给忘了。待会儿干死他们，你们加油！” 
唐三嘴角抽搐了一下，他突然觉得，这天狐变也不太好。他本来是想要趁着这次的机会，多锻炼锻炼大家的心理素质呢。读白这么一说，很明显，武冰纪、故里和程子橙也都随之放松下来了。 
五阶天狐变的预感虽然不能说全准，但这关系到读白自身安危，他的预感肯定是非常清晰的。他感觉到连一点危险都没有，这样的气运预知显然是因为有自己在啊！如果计算自己隐藏的能力，这样的团战确实是毫无风险的。 
真的是有些无语啊！ 
武冰纪轻笑一声，道：“刚才的感觉虽然很紧张，但也挺刺激的。现在想想，似乎也不错。” 
程子橙翻了个白眼，“是挺刺激的。不过我手都凉了，大师兄你摸摸。”一边说着，她就主动抓住了武冰纪的手。 
“咦，大师兄，你的手怎么比我的还凉？” 
“咳咳，我是冰精变啊！凉不是正常的吗？” 
“可你也没有施展妖神变啊？”程子橙疑惑的道。 
“要不要这么诚实啊橙子，你究竟是不是真心喜欢大师兄的啊？”读白的毒舌也恢复了正常。 
“你滚。”
