唐三自然知道此时自己已经是被全场关注的对象，但他的注意力却已经集中到了对面。他的对手身上。 
看到这个对手，唐三的瞳孔略微收缩了一下，还真的是熟人。 
他融入到金鹏变中的风龙变是哪里来的？就是当初以阴阳旋涡重创风龙的时候获得的。而那时候的风龙，还有一位队友，来自于不死火凤族的女选手。 
当时比赛结束的时候，那位女选手就曾经恨恨的威胁过他和美公子，说个人赛上再见。却没想到，自己在个人赛十六进八，这决赛阶段的第一场，真的就碰到了这位。 
之前抽签的时候，唐三全身心的都在防备着如何应对天狐大妖皇，并没有太注意其他选手，此时发现的时候，这位已经是他的对手了。。 
“又见面了。”虽然相隔数百米，但对方的声音却依旧是清晰的传来。 
唐三淡然一笑，“是的，又见面了，但结局却不会改变。” 
不死火凤族的女选手冷然到：“希望你的实力比你的嘴厉害一些。”一边说着，它抬起手，按在了自己的额头上。 
下一刻，三道金纹就从它眉心处诞生而出，向上眼神，一直冲入发际线，原本的满头红发顿时被渲染上了一层金色，宛如跳动的金红色火焰一般发丝彭湃飞扬。 
与此同时，它的双眸也随之变成了金红色，炽热的气流瞬间迸发而出。 
看到那金纹的时候，唐三的眼神就变得凝重起来，他明白，这应该是类似于美公子孔雀金冠一般的能力。 
在孔雀妖族之中，孔雀金冠代表着什么？代表着未来有继承孔雀妖王的资格，也是自身血脉强大的表现。那么，出现在不死火凤一族，情况自然是类似的。而且，这位身上的变化明显要比美公子更加夸张，也就意味着，这位的血脉之强大，很可能是在不死火凤族极其顶级的存在。 
唐三甚至有些庆幸，之前在面对它们的风火组合时, 自己第一时间就选择了用舍身击重创风龙, 不然让眼前这位真正发挥出实力, 恐怕会比想象中更加艰难。 
唐三不知道的是，眼前他这位对手，不只是不死火凤中年轻一代的翘楚, 更是原本被内定位接班人的存在。名叫丌官琳。 
能够被内定为接班人，自然是接不死大妖皇的班。可见这位的天赋卓绝到了什么样的程度。 
像它这样的存在, 一直都是在族中被以最好的资源进行培养的, 而且还要给予最好的支持。但是, 丌官琳从小虽然展现出了卓越的天赋，但也同时显现出了强烈的叛逆性格。 
它的性格甚至和自己的天赋是成正比的。 
按理来说, 未来它的配偶，必须是同族，以确保自身血脉的纯正, 后代的强大。它作为不死大妖皇的直系血脉传承, 而且血脉极其浓郁, 这是必然的。 
但它却就不, 在一次游历的过程中，遇到了那位风龙族选手。一龙一凤很快就坠入了爱河。 
按说龙凤呈祥也没什么不好。都是极其强大的种族, 都有着强大的基因，未来的后代无论是继承了谁的天赋都不错。 
但问题是丌官琳可不是普通的不死火凤啊！它是被内定为下一代不死大妖皇的继承者。是绝不能有任何差错的，它的配偶怎么能是外族？而且, 风龙族在龙族之中也不是特别强大的存在，换成火龙族, 或许不死火凤一脉还容易接受一些。 
为此，曾经在祖庭掀起了轩然大波, 险些造成了龙族与凤族之间的剧烈摩擦。 
但这丌官琳性格极其强势，不强势也做不了继承人啊！就是认准了那风龙选手, 为了它，宁可放弃自己的继承权。甚至是以死相逼。 
因此，它受到了不死火凤族严厉的惩罚，不只是剥夺了它的继承权，甚至还将它赶出了不死火凤一脉，选了另一位同样拥有凤凰金纹的后代作为继承者。 
对此，丌官琳自然是大为的不服, 在它看来，那个接替了自己的家伙，在天赋和实力上都不如自己，未来的成长空间也是如此。凭什么就能接替自己的位置？但它已经做出了选择, 自然也无法后悔。 
离开不死火凤族之后，它却很快就感觉到了问题出现。离开了种族的支持，它的所有修炼资源都没有了支持。而那位风龙选手也因为险些酿成了龙凤两族之间的矛盾被断了资源。 
这对龙凤组合一时间竟然成了穷光蛋。 
尤其是丌官琳，它自幼都是在不死火凤族最好的资源培养下成长的，突然断了资源，首先影响到的就是它的修炼速度。本来按照原本的修炼进步速度，两三年前它就应该有冲击神级的可能了。可直到现在，却依旧没有尝试。它再怎么逆反，也知道渡劫不是一件容易的事情，越是强大的种族，需要经历的雷劫也就越危险，一个不好那可是要命的。 
所以，这次大赛它和它的男朋友风龙就一起前来参加了。首先是因为有了双人赛，让它们的龙凤呈祥组合占据了不小的优势。而且，那个接替了它的竞争对手也参赛了。它要用自己的实力向不死火凤族证明，自己才是那个继承人的最优选择，要夺回自己的继承权。它相信，只要自己能够在比赛中夺冠，不死火凤族再怎么对自己之前的行为不爽，也不会坐看自己被其他大妖皇收编的。 
同时，有双人赛的情况下，它们如果能够在双人赛上获得好成绩，那么，也足以说服族中，那位风龙选手的天赋是足以成为它们不死火凤族女婿的，风助火势这样的方式也同样不错。 
但是，事与愿违，就在它们踌躇满志，那位风龙选手为了集中精神在双人赛表现优秀甚至放弃了个人赛的时候，却遇到了唐三和美公子的组合。 
它们的风火轮转甚至都没有真正用出来，丌官琳还考虑着要隐藏实力放在后面的决赛圈动用的时候。被唐三一个舍身击，在美公子的强大空间之力配合下，硬生生的破开了风火轮转，重创了风龙选手。 
为了能保住风龙选手的龙命，丌官琳不得不向唐三和美公子妥协，以无比憋屈的方式输掉了比赛。从而没能晋级双人赛的决赛圈。 
可以说，丌官琳是恨透了唐三和美公子啊！当时更是放出狠话，个人赛上见。 
今天抽签的时候，它就看到了唐三和美公子，心中就在默默祈祷着，一定要碰到他们其中之一。果不其然，它直接就抽中了唐三，对它来说，报仇的机会来了。 
论实力，丌官琳作为曾经不死大妖皇的继承者，在凤凰族神级以下，绝对是最为强大的存在之一。它的实力，确实是要比那位风龙选手强大的多。当初也是看中了风龙选手的外表，再加上对方风助火势的帮衬，这才选择了。它后悔不后悔？内心之中其实还是后悔了的。 
———— 
告诉大家一个好消息，《神印王座》动画刚刚发布了概念PV预告，大家可以到我的微博、vx公众号观看。这部动画由我全程监制，之后会在腾讯独播。希望给大家带来一场天花板的视觉盛宴。
