“没错，这个孩子现在所展现出的天赋和能力，都在告诉我们，她有皇者之姿，很有可能能够成为孔雀妖族的下一位皇者，但是，至少她现在还不是。在她没有成就皇者之前，就一切都有可能。所以，我们必须要从她身上看到她能够成就皇者的必然性，才能放心的将城主之位交给她，别忘了，在她身上还流淌着属于人类的血脉。这就更需要在述职的过程中严格。按照祖训，非皇者的述职挑战，必须是越级挑战。至少要战胜一位越级的一级血脉对手才行。白虎大妖皇，现在她所面对的对手，正是来自于同为飞行妖族的凤凰妖族大妖王，这有什么问题吗？” 
白虎大妖皇沉声道：“曹彧玮乃是不死火凤族的资深大妖王，虽是越级，却也不能是这种越级吧。它至少也是大妖王中阶的境界，本身更有不死天赋，这根本是一场无法获胜考核。” 
天狐大妖皇微微一笑，道：“能人所不能方为上者。如果这样考核她都无法通过，那么，怎么能够证明未来她必然能够成就皇者呢？” 
白虎大妖皇正要继续反驳，却听下方传来了美公子的声音，“外公，我愿意接受这一轮的考核。感谢您。” 
听到这一声外公，在场的皇者之中，有好几位都不禁眯起了眼睛，虽然在美公子参加祖庭精英赛上展现过白虎变，再加上白虎大妖皇此时的回护，皇者们多少也能猜到一些她和白虎大妖皇有关，但她这一声呼唤才算是坐实了彼此之间的关系。让皇者们对美公子的认知又多了几分。这位不只是孔雀妖族的传承者，和白虎大妖皇也有如此深厚的关系。 
白虎大妖皇深吸口气，微微颔首，道：“好，如不可为主动认输。” 
他这句话是在提醒美公子，凤凰妖族对阵孔雀妖族，是绝不会手下留情的。而述职之战，从来都没有任何规则限制，除非认输，否则皇者们也不能出手阻止战斗。 
“是。”美公子答应一声，转身面对着那位不死火凤一脉的资深大妖王曹彧玮。 
曹彧玮相貌堂堂，身上有着凤凰妖族独特的气质，高贵、炽烈，更有着一种焚烧天地的气概。 
无论是凤族还是龙族，诞生后代都是十分困难的，这也是强族都要面临的情况，否则哪里还有那些弱小种族生存的空间？越是强大的种族在血脉延续方面就越是困难。其中凤凰妖族、龙族、比蒙巨兽这三族就是困难中的困难。所以，哪怕是不死火凤一脉，真正的不死火凤也只有不到百位而已。虽然每一位都是强者，但数量确实是稀少。连孔雀妖族都远远不如。 
曹彧玮已经活了五百年，在凤凰妖族之中算是壮年，本身又是资深强者，大妖王的位格早已拥有百年以上，实力强大，性格沉稳。这也是为什么不死大妖皇挑选了他来进行这场考核的原因。为的就是尽可能的不给美公子任何机会。 
看着面前的小姑娘，曹彧玮其实心中是有些不以为然的，它之前就已经在，只是隐藏在不死大妖皇身上，所以美公子之前的两场比赛它也有看。尽管那是两场碾压一般的速胜，但在它看来，这根本不算什么。它也同样能够轻易做到。不是一级血脉就不是一级血脉。 
没有一级血脉的层次，到了神级以后，根本就不是一个级别的。美公子展现出来的实力固然很强，但不死火凤一脉对孔雀妖族天然就有压制，在强大的凤凰火焰面前，空间属性很难发挥。至于美公子是双属性，那又如何？位格差着一个大层次呢，妖王和大妖王，也根本就不再一个层级之上啊！别说自己还有不死特性，它其实根本就没想过，自己需要动用不死特性。怎么看，这个孔雀妖族的小姑娘也不可能又战胜自己的可能。 
“开始！”天狐大妖皇的声音从天而降，也宣布了美公子在第一轮考核的最后一场正式开始。 
强盛的能量波动几乎是在瞬间爆发开来，美公子只觉得自己面前仿佛有一座火山爆发了似的，炽热的高温铺天盖地而来，刹那间，自己眼前的一切就都已经变成了金红色。 
凤凰真火！这是不死凤凰妖族在达到神级修为之后都会觉醒的强大天赋能力。凤凰真火具有着绝对焚烧的特性，任何物体都会被它灼烧，不死不灭。 
恐怖的高温完全掩盖了曹彧玮的身形，根本看不到这位在什么地方，下方的一切都在瞬间被那高温火焰所吞没。 
不仅如此，伴随着一声嘹亮的凤鸣响起，空中一道足有翼展百米的巨大凤凰虚影呈现出来，令整个皇天柱之下百米的空间全都变得剧烈扭曲起来。 
到了神级，强者就能觉醒属于自己的领域。这也是妖王级别强大的原因，当然，如果是弱小种族，觉醒不了领域也是很正常的。但对于一级血脉的拥有者来说，觉醒血脉几乎是必然的事情。 
而到了更高层次的大妖王这个级别，那么领域也会随之进化，出現第二特征，不死火凤一脉的領域就是凤凰真炎领域，其特性就是焚天煮地，领域内的凤凰真火威力暴增，不但不死不灭，而且还能自成循环，让所有空气中的元素都作为自己的燃料。极其的恐怖。 
当不死火凤一脉进化到大妖王层次之后，这焚天煮地的凤凰真炎领域就会出现第二特征，这第二特征更为恐怖，那就是神识焚烧。凤凰真火不但能够焚烧身躯、焚烧武器，更是连神识也能够焚烧，一旦在这样的领域中无法抵挡，那么，就是形神俱灭的下场，极其的霸道！不死大妖皇能够成为排名前三的存在，正因如此。就算是水晶大妖皇想要镇压它，也需要模拟出凤凰真炎领域與其对抗，让双方都无法焚烧对方才行。 
曹彧玮虽然对美公子有些不屑，但正像天狐大妖皇所期待的那样，这位凤凰妖族的资深强者并不会因为对手不如自己而有所懈怠，一上来就是全力以赴，大妖王级别的凤凰真炎领域直接就释放了出来。控场！ 
哪怕美公子有什么办法能够在短时间内抵挡凤凰真炎领域，在这强大的领域之内，她自身的消耗也会巨大，而身为不死火凤族的强者，曹彧玮则会在领域之中有着极大的增幅。此消彼长之下，连一点反抗的机会都不给她。 
白虎大妖皇脸色阴沉着看着下面，随时做好了出手准备，按规则是不能打断，但今天天狐大妖皇也将原本应该的一场比拼变成了三场，他打断一下救了外孙女的命怎么了？ 
正是因为他之前就预料到了凤凰真炎领域的存在，所以才会在之前出言反对。 
但也就在这时，一点银芒就那麼在凤凰真炎领域中央亮了起来，刚开始的时候，银色光辉只有一点，但很快，那一点银芒却是悄无声息的向外扩张开来。
