“大海？”张浩轩脸上的惊讶更胜几分，“那怎么可能。无尽蓝海中有着大量的海洋生物，其中也不乏强者。我冒然去海上突破，突破神级的异像引来海族窥视怎么办？” 
唐三道：“无尽蓝海之中是有很多海族，但是，强大的海族一定都是生活在深海之中的，我们不用去那么远，只要远离岸边就行了。咱们嘉里城才有神级以上的强者，从这边到海滨也有一段不短的距离，我们只是深入无尽蓝海一定的距离，遇到强大海洋生物的可能性很小，我为您护法。而一旦您在大海上突破成神，就算是异像被咱们嘉里城这边发现了，它们会怎么想？它们的第一个念头应该是有海洋生物成神。会冒然查探吗？如果是以前，或许会，但有了之前那位海神的威慑，我想，以现在嘉里城的情况，它们就不会去查探，只会对那位海神的存在更加深信不疑。” 
张浩轩疑惑的看向唐三，道：“你怎么说的那海神好像和你有关似的？你就不怕真的有海神，把你老师和你一起吞了吗？” 
唐三微微一笑，“您还真说对了。上次的那个海神，还真的和我有点关系。” 
“啊？你……”张浩轩吃惊的后退了一步。 
唐三赶忙摆摆手，道：“您别误会，我说的有点关系是，那是个幻象，根本就不存在任何实质性的能力。。阵法，您忘了吗？” 
“你是说，上次出现的那个海神，是你用法阵凝聚而来的？可是，那威压是怎么回事？那可是真正大妖皇层次的威压啊！”张浩轩一脸的不敢置信。 
唐三耸了耸肩膀，道：“这就是法阵的奥妙所在了。通过连环法阵，一环套一环的来制作，是有可能短暂出现那种威压的。实际上是借助了天地之力，利用大量的水元素来完成的。您要是不信，我可以给您再重新布置一个。” 
“别，你再来一次，不是要把嘉里城吓死了。”张浩轩当然不可能让他重来一次。如果没有吞天幻地连环阵的存在，他是说什么也不相信唐三能做到这一点的。但他却是亲眼见证了这吞天幻地连环阵的妙用和奥义，更是亲身得到了来自于黄金树成长所带来的好处，所以也就由不得他不信了。 
张浩轩看着唐三，面露奇异之色，“还有什么是你做不到的吗？” 
唐三失笑道：“我做不到的事情还是有很多的。”说出这句话，他不禁回忆起前世的种种，他最大的遗憾，毫无疑问就是没有保护好自己的爱人。 
深吸口气，平复了一下自己的心情，“您考虑一下我的提议吧，最近也多做准备、多做积累。我先去大斗兽场把贵族身份拿了。那时候您要是确定好了，咱们就无尽蓝海走上一趟。” 
“嗯，让我想想吧。”张浩轩没有直接答应，他还是需要考虑一下的。对于总部那边，他还是有些不死心的。 
毕竟，总部在庇护人类成神这方面还是更有经验一些，如果总部那边没有出现唐三所说的情况，自然还是那边更稳妥。 
唐三向红狐少女们又交代了一下修炼的事情，然后就和张浩轩一起回了救赎学院。 
这一年来，不只是他在进步，伙伴们也都在进步。凭借着黄金山谷内种植的各种灵草、灵药帮助，救赎学院内的所有学员都有着不同程度的进步。 
读白的天狐变还是五阶的状态，但精神力却已经足以媲美八阶强者了，带动着他的天狐变也一直在缓慢成长，突破六阶应该只是时间问题，七阶才是他最大的瓶颈所在。 
相比之下，武冰纪的进步就更快了，修为已经突破八阶，正式从学员变成了助教。由于唐三在最近一年来的低调，武冰纪也被大家公认是学员之中的第一人。 
程子橙的金鹏变进步迅速，已是达到了七阶接近巅峰的程度，仅次于武冰纪，故里的时光变修炼要麻烦一些，还在六阶，但也已经接近了六阶巅峰。更进一步达到七阶将会有所蜕变，这也是唐三非常期待的。 
唐三之所以要去祖庭，是有多重目的的，去探察一下妖精两族祖庭的情况是其一，捡漏是其二，而他之所以要去捡漏，最重要的并不是为了他自己，他对自己的修炼其实是有着很详尽规划的，有黄金树的辅助，在九阶巅峰之前都不会有什么问题。他更是希望能够让伙伴们加速成长。伙伴们的成长也就是他的成长啊！尤其是天狐变和时光变。 
其他学员虽然没有他们小队成员提升的那么迅速，尤其是血脉上有所差距，但也有很多达到了六阶以上。救赎学院也在持续招收学员，规模比唐三刚来的时候，扩张了几乎一倍。 
不过，这些新晋的学员们对唐三大多就没什么印象了，因为他很少在学院之中出现，在救赎学院的时间，还不如在嘉里学院当扫地小唐的时间长。 
回到救赎学院，唐三没有多做停留，而是直接前往大斗兽场。想要通过大斗兽场达成贵族头衔，他就需要先了解这里的规则才行。 
张浩轩上次对他说，如果是妖怪族，连胜十场就可以，但如果是他们人类附庸，则是需要连胜一百场才行。 
连胜一百场先不说做不做得到，单是时间上的安排就太久了。不可能让他自己一个人连着在大斗兽场打一百次，是需要不断的排期的，太耽误时间了。 
他想要看看，有没有什么捷径可以让自己更加迅速的完成贵族目标。 
唐三先去伙伴们那边看了一眼，故里在闭关苦修，为了突破七阶做努力。学院的禁令在半年前解除了，程子橙不在，据说是去城内买东西了。武冰纪和读白倒是没事，唐三索性约上二人一起，前往大斗兽场查看。 
“小唐，你这成天神神秘秘的，见你一面可真是不容易啊！现在好多时候你晚上都不回来。都住在嘉里学院那边吗？”出了救赎学院，武冰纪向唐三问道。 
读白眼神幽怨的看着唐三道：“可不是么，也不回来陪我修炼。没有你的陪伴，我什么时候才能突破六阶啊！” 
唐三没好气的瞥了他一眼，“想要突破六阶，需要你自己的努力。我在也不能帮你变出血脉之力啊！大师兄，我是在嘉里学院那边住的多一些，那边的灵气比较充沛，也适合修炼。” 
武冰纪也是无视了读白，道：“你这次去大斗兽场是要查看什么？” 
唐三道：“我想参与大斗兽场的角斗，拿到贵族身份，之后和镇长老师去一趟祖庭那边，看看有没有什么机缘。” 
“去祖庭？”武冰纪和读白异口同声的说道，紧接着两人的眼睛就都亮了起来。 
祖庭，对于整个妖精大陆来说，都是至高无上的存在，传说中，那里有着妖怪族和精怪族的最强者。更是有着整个妖精大陆的核心灵脉，是所有妖怪族和精怪族的圣地。
