而真正让唐三最为关注的，自然就是大猫这一场了。这也是唯一让他有所担心的比赛。大猫进入十一阶的时间还不长，而且它的修为在提升过程中，更多的是在黄金狮子族利用各种资源强行提升起来的，虽然大猫的战斗经验极其丰富，但成为大妖王的时间还比较短。而这次参赛的无论是什么种族，几乎都是十一阶巅峰的强者。淘汰赛上，它能够晋级吗？ 
大猫的签位显然是极为靠后的，比赛从早上一直进行到傍晚，四十多场比赛才渐渐进入到了尾声，而也就是在第四十组的时候，唐三才终于等到了大猫的出场。 
如果不是等待大猫，比赛结束的他早就已经走了。下一场将会重新抽签，谁也没法预判自己的对手是谁。 
大猫登上比赛台的时候，身上穿着淡金色的轻铠，它那雄壮的身躯已经有接近三米高了，手中提着弑神剑，全身上下仿佛都蕴含着爆发性的力量。每一步跨出，它身上的气势都会出现几分变化，在飞速的拔升着，凛冽的杀气仿佛已经化为了有形之物，让身体周围的空间为之轻微的扭曲。 
默默的感受着大猫的状态，唐三的眼神略微放松了几分。 
虽然他也不知道在过去一年的时间里大猫都经历了什么，但是，和一年前祖庭精英赛的时候相比，它确实是已经脱胎换骨了，甚至从某种意义上来说，它提升的速度完全不再美公子之下。黄金狮子族这次也算是牟足了劲。肯定是无数资源倾斜的结果。 
作为草原之王，狮妖族一向自诩是最强种族之一，但奈何，狮妖一脉却就是没有出现皇者。被虎妖一脉牢牢压制。 
大猫本身的狮虎变在唐三的帮助下化为一级血脉，让狮妖族看到了希望。在虎妖族之前将大猫笼络，在过去的一年里，它们几乎是在大猫身上倾尽所有，甚至将狮虎族收入狮妖族体系之中，并且给了非常高的地位。 
大猫也是不负众望，不但天赋卓绝，而且意志之坚定，黄金狮王也自认是生平仅见。战斗，对于大猫来说就像是吃饭喝水那样平常。大猫每天的修炼，就是不断的战斗、战斗，再战斗。 
黄金狮子族的强者轮流成为它的对手，早在它还是十阶的时候，就已经开始挑战黄金狮子族的十一阶强者了。它那疯狂的战斗方式，在黄金狮子族掀起了一场风暴。几乎是每一位和它切磋过的族人都会深受感染，从而战斗意志大幅度增强。 
一年过来，大猫在黄金狮子族已经有了个总教官的称呼。黄金狮王明白，这是狮妖族一脉前所未有的机会。尽管对它们来说，这次的占皇之战来的太突然，也太早了一些。但是，这种机会，恐怕千年才会有一次啊！无论如何都是不能放弃的。族中所有的资源，自然是不惜代价的都倾泻在了大猫身上。 
为什么在唐三看到大猫的时候，脸上会流露出放松的表情。就是因为大猫在目前已经出场过的强者之中，身上携带的神器竟然是最多的。当然，有些场次也是因为没有必要动用神器或许有所藏拙。但大猫这一上场，唐三从它身上足足看到了三件神器。 
身上的轻铠是神器级别的存在，手中弑神剑是，还有它脖子上的一条项链也是。在它身上，唐三还感受到了之前超级拍卖会上被拍走的那面护心镜，也在它身上。这真可以说是武装到了牙齿了。 
而大猫的对手，说来也巧了，正是一位来自于黄金虎一脉的大妖王强者。 
这位黄金虎大妖王的脸上有一道很长的伤疤，伤疤一直从额头到下巴，看上去狰狞异常，全身都散发着危险的气息。毛发呈现为暗金色，显现着它血脉和正常黄金虎相比是有所变异的。同样是身材雄壮，跟大猫不相上下，右手提着一柄长刀，身上同样穿着战铠。但从品质上来看，它的装备明显是要逊色于大猫的。但它眼神中的那份死寂，却依旧让人有种内心冰寒的感觉。 
与大猫那凶猛的气势相比，这黄金虎大妖王的气息就显得阴冷许多，长刀拖拽在身侧，刀尖点地，目光冰冷的注视着大猫，就像是在看死人一样的那种眼神。 
此时的裁判已经换回了剑圣大妖王，目光分别从两大强者身上扫过，在大猫身上尤其多停留了几分。大猫也是用剑的，当初可是获得了剑圣大妖皇的剑圣令的。后来也曾经亲自去拜访过剑圣大妖皇请教，自然是有些联系。 
“开始！” 
伴随着剑圣大妖皇一声宣布，这场碰撞正式展开。 
大猫根本不管对手如何，口中爆喝一声，一步跨出，手中弑神剑已经爆发出刺目的剑芒，直奔对手劈斩而去。 
狮虎金罡爆发，白金色的光彩犹如实质一般，将它的全身都渲染成了同色。 
而它的对手则是骤然加速，扬天发出一声虎啸，一双死寂的眼眸中迸射出暗金色的光晕，神识震慑。 
大猫的动作略微迟缓了一瞬间，对方就已经侧身避开了它的弑神剑，显然是在刚刚那一瞬，大猫失去了对对手的锁定。 
长刀光芒迸发，仿佛锯齿一般的光芒瞬间席卷向大猫的身体。暗金色的光芒不断从它眼眸之中喷吐着，长刀直接就到了大猫近前。 
“当！”脆鸣声让整个场地都有嗡鸣回响。那本来已经斩落在大猫身上的长刀竟然应声弹起，原本的刀芒也是瞬间破碎。 
黄金虎大妖王眼神中流露出意思愕然之色，而大猫身上的轻铠却是光芒剧烈的闪烁着。 
绝对防御！这分明是绝对防御的能力。所谓绝对防御，就是对手的攻击力只要不超过自身防御的三倍，就必定无法破防，会被击退。同时对方攻击中的攻击力还会有三分之一被绝对防御的使用者吸收。 
这显然不是大猫的能力，而是来自于那神器级别的轻铠所赋予。 
大猫本身的狮虎金罡防御力就是极强的，再加上轻铠所附带的绝对防御。在瞬间所能产生出的防御力，就算是修为较弱的皇者都未必能够破的开。 
而就在这时，恐怖的杀机瞬间从大猫身上爆发而出，那白金色的狮虎金罡犹如井喷一般从他体内迸发。它的眼神甚至还是迷茫的，但手中的弑神剑已经悍然斩出，带着凛冽的杀机，直奔对手席卷而去。 
黄金虎大妖王无奈之下只能是回刀自保，此时的它，内心之中也是相当震惊的。这位黄金虎大妖王也绝不是普通的存在，否则也不能代表黄金虎一脉来参赛。 
曾经，它在成就王者的时候，因为承受雷劫受到了重创，险些无法恢复。后来在一次机缘巧合之下，它获得了一件诡异的一次性神器，以献祭自己的一半灵魂为代价，获得强大的神识。
