读白跃跃欲试的道：“小唐，我们什么时候再去大斗兽场？我已经有些迫不及待的要将厄运施加给我们的对手了。厄运带给他们，幸运留给我们。多么美妙的事情。让他们知道知道我的厉害。” 
唐三道：“你想多了。你在战场上控制气运，难道不会被发现吗？观战者之中，难道就没有神级强者吗？你能掩盖的了你的厄运掌控么？” 
“这个……” 
唐三沉声道：“故里师兄的时光变，橙子师姐的金鹏变本身就已经很引人注目了，伴随着我们战胜的对手越多，我们收到的关注也就会越多。你的天狐变和这些可都不一样。在一级血脉之中，如果是其他血脉，或许也只会被关注而不会如何，但天狐变如果被发现，你恐怕会直接被抓走送入祖庭去了。所以，无论如何，在大斗兽场都不能使用天狐变，明白吗？” 
看着他严肃的表情，读白顿时像泄了气的皮球似的，先前的兴奋也是大幅度下滑，苦笑道：“可是，我想帮助大家一起啊！你不知道，眼看着你们陷入危机的时候我有多难受。我真恨我自己帮不上你们。。” 
唐三摇摇头，道：“不，你一直都在帮助我们。你施加在我们身上的幸运之力，每时每刻都在产生作用，都在帮助我们大家。不然的话，或许我们的伤势会更严重，或许就有人会死去。不要妄自菲薄，你是团队中的一员，而且是非常重要的一员。” 
“真的吗？”读白顿时就又活了过来。 
“假的。”故里没好气的在旁边说了一句，“才六阶看把你嘚瑟的。” 
读白挑了挑眉毛，嘴角处突然流露出一抹诡异的笑容，背后光影一闪，天狐虚影浮现，第三条狐尾骤然变成了黑色。 
“你、你干什么？”故里大吃一惊，下意识的一个时间凝固就要释放出去，但是，还是晚了一步。 
黑色狐尾轻轻的摆动了一下，优先级明显在时间凝固之上，狐尾摆动之后，读白的身体才僵硬住了。 
故里顿时感觉到似乎是有什么不好的事情出现在自己身上了。 
他下意识的立刻盘膝坐下。不就是厄运么？我坐在原地不动总可以了吧，我什么都不做，就算是有厄运又能如何？大不了也不修炼，总不会随便岔气吧？ 
他正想着，突然间，天空中似乎是有什么东西落下。故里吓了一跳，时光变瞬间释放，一个尾锤就像上扫去。 
“噗”的一声，一股浓郁的味道瞬间散开。 
没有多强的冲击力，但是，一坨难以描述的东西在尾锤的撞击下绽放，弄了故里一身。那分明是某种大型鸟类的粪便之类。 
“我去！”故里大叫一声，就朝着湖水方向跑去。 
“唉唉，湖水我们还要喝呢。”程子橙忍不住叫道。 
武冰纪一抬手，一股湖水被他牵引上来，冲刷在故里身上。但他是冰精变，可不是水灵变。这被他引动的湖水，温度是会快速下降的。 
故里受到冰水冲刷，机灵灵的打着寒颤，“读白，我跟你拼了。”一边说着，他就恶形恶状的朝着读白冲了过来。 
但也就在这时，不知道什么时候他脚下就出现了一根藤蔓，“噗通”一声，惊怒中的故里又被绊了个跟头，摔了个狗啃泥。 
读白眨了眨眼睛，迅速给自己套上一份幸运，然后就躲到了唐三背后。 
故里好不容易才爬起来，正要再扑向读白，却突然感觉到自己体内的血脉运转有些凝滞，脚下踉跄了一下，身上的厄运依旧没有消除。他犹豫了一下，终究是没敢再上前。 
“臭小子，快给我解除了。”冰水冻的他有点哆嗦，而且身上的鸟粪还没有完全清理干净，那真是要多狼狈就有多狼狈。 
读白得意洋洋的从唐三肩膀后探出头来，“知道得罪气运之子的下场了吧。” 
故里气的牙痒痒，但现在他还真不敢再动，真怕自己会遭遇到什么不好的事情。 
看着眼前的样子，武冰纪心中其实是震惊的。读白的气运掌控比他想象中更加强大。要知道，故里也是二阶血脉，而且自身修为还要比读白高一阶，但在他的厄运掌控之下，却似乎根本没有多少抵抗之力。这要是在战场上呢？ 
天狐变的强大作用，伴随着故里的修为提升，正在逐渐展现出来。正如唐三所说的那样，读白正在逐渐成为团队中非常重要的一份子。 
白光一闪，故里只觉得似乎有什么不好的东西从自己身体离开了似的，这才大大的松了口气。 
“咦，奇怪了。”读白从唐三背后走出来，脸上流露着若有所思的神色。 
“小唐，你是怎么知道的？你刚才说的东西，我好像感受到了一些。”读白喃喃的说道。 
“你感受到了什么？”唐三问道。 
读白道：“我好像感觉到我能掌控一股特殊的力量，刚刚我给了故里一点厄运之后，似乎掌控的这种特殊力量变多了，好像就是气运。我的精神之海中似乎多了一种类似于云雾一样的东西，刚刚在变多。气运之云？” 
唐三眉毛微扬，“气运实质化？” 
读白点点头，道：“好像是的，所以六阶之后，似乎不只是增加了厄运的掌控，幸运本身也发生了一些变化。你说的厄运与幸运平衡似乎也是真的存在的。也就是说，我释放越多的厄运，这些气运之云就会变得多一些，不知道用这些气运之云来施加幸运作用会不会比之前更强。我要多试试。” 
故里嘴角抽搐着道：“你滚远点，别在我们身上试。” 
读白嘿嘿一笑，道：“那要看你对哥的态度如何了。” 
唐三若有所思的想了想，道：“读白师兄，你在试验的时候可以从几个方面入手。一个是看看通过这气运之云的来施加的幸运效果是不是会变得和之前不同。还有就是，这份幸运能不能针对专门的事件。再就是施展的过程中是不是有迹可循，还是无形无相。最后一点，在施展的时候，能不能隐藏三尾天狐的光影效果，做到无形施展。” 
“好嘞，我先自己感悟一下。不一样了，三尾似乎才是我的质变。比上次的变化明显要大。” 
唐三微微颔首，道：“天狐变的情况很可能和其他的妖神变都不一样。三尾、六尾、九尾的时候，是真正强大的质变。不过，你还是要小心，在改变气运这方面的能力越强，就越是有被反噬的可能。一旦反噬会很可怕。切记不要让你那气运之云消耗殆尽。不然的话很可能会有大麻烦。” 
“明白。”读白认真的点点头。 
听了读白的讲述，唐三内心之中其实也有些热切，读白突破了，意味着他也很快就能突破到六阶三尾境界。他自己也会去亲身感受其中的奥妙所在。
