紫极神光加上杀神领域，瞬间就突破了它的精神防御，从而在精神层面上完全压制，才给了他趁虚而入的机会。 
他的阴阳二气现在还不成熟，只是凭借阴阳二气，如果是在丌官琳全盛的情况下，自己也能化解。。。但精神之海内部的状况却实在是太差了，杀意纵横，加上唐三那锋锐的精神力左冲右突，阴阳二气在这种情况下入侵，那就真的是内忧外患，让丌官琳无法招架，险些让凤凰涅槃直接烧死自己。 
不死大妖皇正是感受到它状况的不妙，这才不得不出手。实际上，作为不死火凤一脉的族长，虽然它是说一不二的，但大庭广众之下，救下了早就被革除出族的女儿，还是一件十分丢脸的事情。 
只不过这位不死大妖皇自恃身份，又不能破坏规矩，这才没有对唐三做什么。而且，当他真正感受到女儿身上状况的时候，对唐三是真的有些感兴趣了。 
在大猫之后，唐三也顺利进入八强。但也同时暴露了自己强大的精神力。 
当然，这在唐三看来是绝对值得的。没有这突兀的全力一击克敌制胜，他想要战胜拥有涅槃重生能力的丌官琳必定要付出极大的代价，很可能加上一种空间属性都未必做得到。 
而让他有些奇怪的是，丌官琳在战斗过程中似乎跟之前的大猫一样，也是一个乞丐装的状态，身上没有出现任何强大的武器。不死火凤族绝对不穷啊！对自己的嫡系，而且杀入了十六强的传承者竟然没有任何加持吗？ 
他当然不知道，丌官琳之所以会是如此，就是因为被革除出族，曾经的宝物都被族中收回了，这才让他捡了这么个便宜。 
但无论怎么说，唐三依旧是战胜了对手，顺利挺进八强。 
走下比赛台，唐三自己也是长出口气。进入八强，再赢一场，就能够和大猫会师半决赛了。 
而且，他这一场是前面三场之中，看起来赢的相对轻松的。尤其是在丌官琳展现出那么煊赫气势的情况下，谁也没想到他竟然能这么快的就战胜对手，而且看上去还是如此的轻而易举。 
这无疑会对他接下来的对手产生很大的压力。这一场唐三之所以选择直接爆发，不再隐藏自己精神力的优势，也是为了能够在比赛中尽量的减少消耗，他和美公子明天还有双人赛呢。同样也是决赛圈的比赛，今天要是战斗中受伤了，明天恢复不过来，如何面对双人赛的强大对手？ 
相对于单人赛来说，他对双人赛更加重视。那是他和美公子共同参加的比赛啊！ 
回到休息区，大猫还在那里盘膝冥想，但看上去状况已经好多了，身上所有的伤口都不再渗血，身上还有一层淡淡的金光缭绕，显然是之前黄金狮王给的那枚丹药起到了作用。气息稳定，明天再休息一天，应该是不会影响到它后面比赛的。 
美公子已经迎了上来，微笑的看着他，“厉害了我的哥。” 
唐三苦笑道：“侥幸罢了，它不知道我的精神力方面还有攻击技能，一下被我占了先手。” 
美公子微微一笑，“看比赛吧，接下来的胜者会是你下一场的对手。我记得刚才抽签之中，看到了那个夺冠最大的热门就是在下一场的。你的对手很可能会是它，这场一定要看看。” 
“哦？最大的热门？”唐三愣了一下。他还真没有仔细的去了解过自己的对手，每一场都是比赛开始才知道对手是谁，才开始针对性的去对抗。从某种意义来说，这是他对自己的信心，修为达到九阶之后，在同阶难道还有自己无法对抗的对手么？这是曾经一代神王的自信。 
但看美公子说的郑重，很显然，接下来这位应该是实力非同凡响的。 
在这次的祖庭精英赛之中，他已经遇到过很多强者，尤其是拥有一级血脉，更有妖皇传承的那些，每一位都不好对付，都带给过他不小的麻烦。让他不得不用层出不穷的各种战斗方式来面对，最终战而胜之。 
而在这么多强大的传承者之中，能够被称之为第一大热门的存在，又会拥有怎样的实力呢？比之前所有的对手都要明显强大吗？ 
同样是九阶巅峰，实力显然也有所不同。就像刚刚他所面对的丌官琳，就带给了他很大的压力。那凤凰真火的纯粹非常恐怖。他现在还在不断的向外排除火毒呢。 
在这强者如林的祖庭精英赛内，能够被称之为第一热门，那其实力显然就是得到了公认的。会是何等存在？ 
此时，比赛台上，接下来的第四场比赛已经就要开始了。 
因为唐三和丌官琳之间的战斗都是在空中进行的，对比赛场地破坏不大，也就不需要过多的休整。交战的双方已经双双登台。 
唐三首先看到的，是一个极其魁伟的身形，那是他会感觉到熟悉的身影，无他，是唐三曾经面对过的种族。 
这位身高看上去大约在两米五左右，光头，全身肌肉隆起，看上去极其强壮，却是完全的人形外表。一双手掌特别宽大。身体周围的空气都在微微的扭曲着。这份扭曲是受到了它肌肉力量的影响而产生的。可见这位在身体强度方面有多么可怕。 
虽然是人形，但唐三还是一眼就认出，这是一位来自于比蒙巨兽族的强者，那就毫无疑问是裂天大妖皇的传承了。 
比蒙巨兽的强悍，他曾经亲自面对过，在身体强度方面，恐怕连龙族、凤族都未必能与之相比了。裂天之名，名不虚传。 
“是它吗？”唐三向身边的美公子问道。 
美公子却摇摇头。 
不是？这位比蒙巨兽选手明显在实力上要比唐三曾经面对过的那位更强，竟然也不是最大的热门，不是它，那自然就是它的对手了。 
唐三极目远眺，朝着更远处数百米外的比赛台另一端看去。 
那边也上来了一位选手，和比蒙巨兽选手相比，它看上去就更像是人类了。身高大约在一米八左右，身材修长、挺拔。面容白皙、相貌英俊。一头黑发整齐的梳拢在脑后，化为一个马尾形状。肩宽背阔、猿臂蜂腰。竟是一副人类美少年的模样。一双眼眸也是格外的明亮，黑色的眼瞳深邃如渊。看上去没有半点气势存在，就像是再普通不过的一名人类。 
唐三愣了愣，他第一眼竟然没能看出对方的种族是什么。一个是隔得远，他又不能用精神力远程去感受，再一个就是，对方确实是没有任何种族特征，看上去就是和人类差不多的样子。 
“它是什么种族的？之前咱们对上过吗？”唐三低声问道。 
美公子摇摇头，道：“我们没对上过。暗黑魔龙族。被誉为暗黑魔龙一脉不世出的天才。暗魔大妖皇曾经亲口说过，哪怕不是在黑夜之中，它也是能够成为永夜君王的存在。” 
排名第六，永夜君王暗魔大妖皇的传承。
