而这位却只是以人身来面对唐三，显然不是它的最强状态，但是，人身有人身的好处。人身状态下，它的身体体积更小，也更加灵活。一旦施展了比蒙巨兽本体，身体那么庞大的情况下，面对身形灵活的唐三，被唐三近身了怎么办？那轻飘飘的一掌，它也不觉得自己就一定能承受得住，哪怕比蒙巨兽的防御力已经是超强。 
所以，在发现对手是唐三之后，它直接就决定了以人身对敌，身体强度会略微虚弱，但它对自己的速度、反应能力有信心。 
双方之间的距离瞬间拉近，比蒙巨兽族选手也是没办法，它这一族擅长的也是近战，否则的话，它实在是不愿意跟这个近战有着很强爆发的选手近距离战斗。 
左脚猛然在地面上重重踩踏，下一刻，比蒙巨兽族选手就已经腾空而起，那瞬间的爆发力实在是太强了，推动着它的身体宛如炮弹一般直奔唐三飞去。 
唐三很清楚，比力量自己绝对不可能和这位相比，就像和黄金猛犸也无法比拟一样。比蒙巨兽族选手身体还在空中，一双利爪已经挥出，黄色的爪芒瞬间黄光大放，化为一道道长达数米的光刃交错而来，所过之处，空气撕裂，留下了一道道深邃的空间裂痕。。 
美公子的空间裂痕是直接控制着空间张开的，而比蒙巨兽这空间裂痕就是凭借着力量和锋锐直接斩出来的。刃芒在前，裂痕在后，一下就封锁了唐三前方所有的路线。 
唐三身上银光一闪，传送阵盘被激发，却不是传送向另外一边的，而是后退。下一瞬他就出现在了后方靠近比赛台边缘的地方。 
与此同时，他手中的破天锤已经飞射而出，依旧是流星锤的操控手法，后方连带着一根蓝银皇藤蔓，划出一道弧线，绕过了那茫茫刃影，在空中甚至还拐了个弯，直奔比蒙巨兽族选手头部侧面砸去。 
比蒙巨兽族选手种种落地，那一道道刃芒在地面上留下了一条条长长的深邃沟壑。 
它看都没看破天锤一眼，左手一挥，五道刃芒斩出，神奇的一幕出现了，那被它斩出的刃芒，竟然直接凝滞在了半空之中。当破天锤砸上去的时候，只是与那停顿在空中的刃芒碰撞在一起，轰鸣声中，破天锤弹开。而它的右手又是刃芒挥动，斩向的却是连接着破天锤的蓝银皇。 
那能够让刃芒凝滞在空中的能力，名为血脉留痕，乃是自身修为达到极强的程度，血脉之力又足够强大到能够在体外凝聚不散，才能做到。 
单是这一下，就让唐三判断出，面前的这位对手恐怕是目前为止他在这次祖庭精英赛所遇到的最强对手。 
他不知道的是，眼前这位裂天大妖皇嫡传也是他们这一组真正的种子选手，在祖庭内部的评判下，能够从小组出线的存在。 
唐三在破天锤被弹飞的瞬间，手腕扯动，蓝银皇就已经飞速回弹。但比蒙巨兽族选手选择的斩出位置却是恰到好处，而且刃芒巨大，蓝银皇已是避无可避。 
“噗噗噗”蓝银皇瞬间被切割成几段，索性破天锤在之前带动的惯性下，还是飞回到了唐三面前。手握破天锤的一瞬间，唐三的传送就已经再次开启，这一次则是直接传送到了之前比蒙巨兽族选手最初出场时所在的位置。 
从前面这几次间接交手他就明白，在不动用神识的情况，正面交手自己一点机会都没有。这家伙的攻防、爆发都太强了。比蒙巨兽的利爪根本不是现在的他能够正面抗衡的。换了现在拥有狮虎金罡的大猫可能还可以正面对抗一下，但现在的自己其实只是八阶巅峰，根本做不到啊！ 
这样的对手，真的是棘手。对于这种陆地无敌层次的存在，想要战胜，恐怕就要另辟蹊径了。不暴露一些自己的能力，显然是不可能的了。 
无奈的心中暗叹一声，唐三的双眸亮起，淡淡的金光流转，下一瞬，背后一双金色翅膀已经骤然舒展开来。 
看台上，看到这一幕的程子橙不禁瞪大了眼睛，失声惊呼道：“金鹏变？” 
她可从来都不知道，唐三竟然也会金鹏变，这怎么可能？这是她此时心中唯一的念头。他究竟是什么血脉属性？对于这一点，众人早就已经有点模糊了。 
刚来的时候，唐三是风虎变啊！可是，后来很长时间，他似乎都没怎么施展过任何与风虎有关的能力了。 
而此时此刻，他竟是亮出了金鹏变的双翅，这怎能让程子橙和其他伙伴们不吃惊？ 
之前在战斗中，唐三展现出的一直都是狮虎金罡，那也是别公认的一种强大血脉。究竟是什么认不出，但也只是一种血脉之力。但此时此刻，当金鹏变展现出来的时候，毫无疑问这就是第二种血脉了。 
双血脉传承的人类！这是此时所有观众们都产生出的念头。 
双血脉在妖精大陆上也并不算太罕见，但一般来说，双血脉就意味着两种血脉都会比较稀薄，很少有两种血脉都很强大的，除非是特别强的传承。也有两种血脉能够相互产生变异的，但变异之后的结果大多数是失败的，甚至会导致早夭。成功案例也有，譬如天阳天精皇、地阴天精皇，精怪族之中，血脉融合的成功率会相对较大。凭借着精怪族自身的嫁接特性，彼此融合容易一些。而对于妖怪族来说，同时具备两种血脉还很可能出现狮虎兽那样血脉冲突的情况呢。 
而此时此刻，唐三分明已经是施展出了第二种血脉，而且很明显两种血脉是并存的，并没有相互冲突。 
“吼——”白炽色的光芒从唐三背后响起，巨大的狮虎兽白色光影随之显现，迸发出震耳欲聋的怒吼。 
声波震荡之下，比蒙巨兽族选手都略微停顿了一下。 
狮虎兽？狮虎变！ 
再加上金鹏变，这分明是两种血脉的能力同时施展了。 
如果这次比赛没有大猫在，恐怕还没人认得出狮虎变，但同样的能力，大猫在第一场比赛的时候就曾经动用过，而且对于同样是强族的对手，都有很强的血脉震慑。比赛还在继续，不能找大猫合十，但在祖庭内部，最近其实已经是掀起了一片风波，尤其是狮妖族和虎妖族。 
它们又不是傻子，怎么会看不出那位狮虎族战士是解决了血脉冲突问题，并且真正相融，诞生出了一种全新的、强大的血脉呢？很可能是一级血脉啊！ 
这让狮妖族和虎妖族最近内部都出现了很多不同的声音。尤其是在第二战，大猫凭借着自身强悍的实力，硬撼黄金猛犸，并且将其战而胜之。这就基本坐实了一级血脉。 
此时，同样的狮虎变又出现在唐三身上，这似乎就在意味着，他乃是狮虎兽一脉的人类附庸身份了。后面就算调查也只会发现，唐三是和大猫一起去报名的，本身关系就很密切。
