能够有地狱花园的经验，当然是带队的不错选择了。 
前面的团队已经开始进入。唐三他们也跟着缓慢上前。 
这是唐三第二次来到这里，脑海中回忆着自己在这里所见到的种种，唐三的眼神变得越发冰冷起来。 
光芒闪烁，熟悉的气息又一次降临。唐三和他的临时队友们就已经进入到了地狱花园之中。 
进入这里的瞬间，唐三立刻就感受到了这里气运的变化。 
上次到来的时候，他的灵犀天眼修为有限，感知自然也十分有限。但这一次不一样，他现在的灵犀天眼已经修炼到了九阶层次。九阶是六尾天狐才能达到旳层级了。天狐族想要成就神级是极其困难的，因为天狐族本身不擅长战斗，抵抗雷劫十分艰难，只能凭借自己对气运的操控来对抗。所以，在天狐族之中，神级以上的强者少之又少，能够达到九阶这种程度，就已经是族中的中流砥柱了。 
无边无际的花海呈现，放眼望去，更多的是那一朵朵温和的暖色大花。 
“注意了，从现在开始，都不要去碰触任何冷色的花朵。暖色花所在的区域是安全的。但是，每过一段时间，花的颜色就会改变，那时候，我们就要尽可能的进入暖色花区域。”传送十分顺利，唐三他们这个小团队是整体传送到一起的。 
对于大斗兽场进入地狱花园的详细规则唐三其实也不是很清楚，但这对他来说并不是如何重要，只要能够进入这里，他的目的就已经初步达到了。 
唐三站直身体，辨别着方位。 
“走了。”为首的熊妖低喝一声，朝着一个方向前行，“你们要记住，地狱花园之中，我们首先要避免战斗。尽可能的减少战斗的可能，让他们先去厮杀。如果最后传送时间到来之前，已经死掉一半的参与者，那我们自然而然的就安全了。地狱花园里面也有好东西，有的花朵会结出果实，如果遇到了就不要错过。这样的果实拿出去是可以卖不少钱的。但十分稀有。作为队长，我们团队如果有这方面的收获，出去之后，我要四成。所有的奖金，我也要四成。我能带着你们活着出去，所以我多分也是理所应当的，你们有没有意见？不怕死的话，你们也可以选择单独行动。” 
“我选择单独行动。”唐三并不想和这些临时队友多浪费时间，直接就说出了自己的想法。 
“你说什么？”熊妖口中发出一声低吼，顿时，一股凶煞之气直接向唐三这边笼罩了过来。 
参与地狱花园都是以队伍进行的，队伍之中少一名成员毫无疑问会让队伍的整体实力下降。 
熊妖也没想到，在这么危险的地狱花园之中，竟然真的有成员会选择单独行动。 
“你知不知道，单独行动和找死并没有什么区别？”熊妖大步来到唐三面前。 
唐三脸上也带着面具，面对这身高超过三米的存在唐三需要仰望才行。 
熊妖身上散发着炽热的气血波动，它略微弯腰，蒲扇般的巨大熊掌直接就朝着唐三的肩膀按了过来。但下一瞬，它那熊掌就已经定在了空中。 
谁也没有看清楚唐三是如何出手的，他就已经抓住了这熊妖熊掌上的一根利爪。 
熊妖愣了一下，下意识的就想要将唐三压倒，但它却骇然发现，自己的利爪竟然像是被铜浇铁铸了一般，纹丝不动。宽厚的熊掌根本都无法移动半分。 
“吼——”熊妖怒吼一声，另一只熊掌悍然拍落，身上瞬间爆发出橙黄色的光芒。 
唐三眉头微蹙，握住利爪手猛然一抖。 
顿时，熊妖那壮硕无比，更是明显激发了血脉之力的身躯直接就被抖的飞了起来，下一瞬就被重重的砸在地上。 
就在其他几名同族妖怪族还震惊的时候，唐三的右脚已经悍然踏落在地面上，暗金色的光芒一闪而逝，只听一声低沉的轰鸣，巨大的震荡波将熊妖以及其他三名同组成员全都震的飞了起来，身体还在空中，就已经陷入了昏迷。 
战争践踏！ 
这不是比蒙巨兽的战争践踏，也不是黄金猛犸的，而是，金蒙变的！ 
唐三恐怖的金蒙变血脉，几乎是瞬间绽放了一下，就已经将在场四名同为九阶的妖怪族全都震的晕了过去。 
看都没有再看它们一眼，唐三掉转身形，认准了一个方向腾身而起，额头上，一层淡淡的白色光晕扩张开来，灵犀天眼释放，无视暖色系或者是冷色系的花朵，直奔远方而去。 
虽然只是短暂的动手，但他身体周围的空间都有些轻微的扭曲起来，唐三一边奔行，一边抬起右手，手掌之中散发着淡淡的扭曲光晕，一个宝塔一般的存在从他掌心钻出，散发出一圈圈柔和的扭曲光波，将他的身体笼罩在内，这才让他自身出现的不和谐情况被压制了下去。 
时空道标，经过唐三这么长时间的炼制，尤其是在七彩天火液不断融合更多的天火精铁之后提升之下孕养灼烧，现在已经初步有了形态。形成了七层、四面、八方的宝塔形状。唐三为它命名为时空灯塔。 
此时他利用的就是时空灯塔的特性，来压制自己此时暴动的体内气息，让自己不至于直接就引来雷劫。也同时在这地狱花园之中，将自己的气息隔绝开来。 
此时的时空灯塔，凭借着时空道标本身强大的威能，再加上七彩天火液在唐三引导下的塑造，已经初步具备了神器的层级。虽然只是初具雏形，但也足以媲美这个世界的绝大多数神器了。 
脚下的一片片花圃不断掠过，无论是暖色系还是冷色系的大花，唐三在掠过之时都没有任何反应。就像是根本感受不到他的存在似的。 
在吉凶两极领域的笼罩下，他仿佛已经完全融入了地狱花园这个世界之中。他并不知道自己要寻找的天堂花园究竟在什么方位，因为在进入进入地狱花园的那一瞬间，就已经失去了方位感。但这却并不影响他寻找自己此行的目的地，因为只需要寻找冷色系花朵更多的方向前进，周围暖色花变得越来越少，那方向就不会错。距离天堂花园越近，冷色系花就会越多，乃至于到了天堂花园周围，都是强大的冷色系花朵。所以，他只要按照这个规律继续寻找就行。 
和上次来时的小心翼翼相比，这次有时空灯塔的守护，唐三飞行的速度要更快的多，一边飞行，他一边默默感受着地狱花园之中的能量变化。 
由于神识的大幅度提升，他能感觉到，此时的地狱花园，内部气息是相当平稳的，或许也是因为这一次的“团战”才刚刚开始，所以地狱花园整体的能量波动还是稳定的，无论是幸运还是厄运的气息都不算明显。 
伴随着他飞行的距离越来越远，渐渐的，脚下的冷色系花朵开始变得越来越多，暖色系花朵渐渐消失。周围的气息也随之出现了一些变化，低沉、压抑的厄运似乎萦绕在空气中的每一个角落之中，就连温度都有些随之下降。
