原本对他来说，这只是一份希冀而已，并没有太过当真，真正让他对这件事认真起来，还是那天感受过蓝金宫中那仙灵之气的一刻开始的。 
三百米，五百米！蓝色与红色，阴阳二气环绕，带着他们不断的冲上更高的空中。那一道阶梯更是炫彩夺目。 
天空那破碎的虚空翻腾的越发厉害了，整个位面似乎都在疯狂的对他们进行着绞杀与冲击。似乎像是要务必将他们毁灭似的。而就在这样的压力面前，皇者们能够看到的，却依旧是那双色阶梯持续稳定的向上，再向上。 
终于，他们到了两千米的空中了。那双色阶梯也终于停顿了下来。看到这里，皇者们不禁心中一凛。登临劫的过程中停顿是最不好的情况，因为一旦停下来，再想起步会非常困难。 
晶凤大妖皇紧张的已经握紧了双拳，当初他就是在登临劫的时候停下过，而停下之后，他再次抬腿想要起步，却都被压迫了回去。最终还是在两位大妖皇的开路之下最终登临。 
但是，下一刻，令所有皇者们震撼的一幕就出现了。 
扭曲的虚空突然变得迟缓起来，那原本剧烈的波动竟是在瞬间变得平缓了，这一下，让唐三和美公子的身影他们似乎都能看得清楚了，只是如同隔着水波一般，看不到真正的样貌。 
“神器！”天狐大妖皇脱口而出。 
渡劫的时候当然也是能够使用神器的，而且对神器也是一种洗礼。但这究竟是什么神器？竟然能够让那破碎的虚空都会在瞬间变得平静下来。这实在是太不可思议了。 
破碎的虚空突然变得平静了，一切也自然就变得轻易起来。 
美公子只觉得周围压力一轻，来自于登临劫的洗礼还在，但却没有了对他们向上的阻隔。 
此时此刻，两人紧握的双手之上，时空之戒闪烁着奇异的光彩，那是时空之塔的威能。哪怕是登临劫，在这件强大的神器全力发挥下，也出现了暂时的平静。 
“让我们跑起来吧。”唐三笑道。 
下一瞬，唐三和美公子就那么在高空之中狂奔起来。脚下阶梯飞速蔓延，依旧是红蓝双色，但却多了一层淡淡的银白色光晕。 
皇者们在下面都看得呆住了。 
登临劫还能用跑的？这都是什么鬼？那究竟是什么神器，竟然强大到能够让他们在渡劫的时候狂奔。 
眼看着那向上的阶梯竟然以比之前快了十倍不止的速度飞速向上蔓延，皇者们顿时都有种活久见的感觉。这两个年轻人，究竟还要带给他们多少震撼啊！ 
破碎的虚空，扭曲迟缓，但却像是在愤怒的挣扎着，一点点的从那迟缓之中挣脱出来。但这份挣脱，却用了相当长的时间，以至于当虚空愤怒再次爆发的时候。唐三已经带着美公子冲高千米，来到了三千米的高空。 
登临成功了？ 
皇者们下意识的想到。 
但下一刻，他们却发现，那愤怒的破碎虚空，令整个天空都宛如出现了无数怪兽一般，疯狂的向他们扑去。这哪里是成功，反而更加的猛烈了。 
三千米，并不是他们的登临劫结束之处。 
骤然暴增的压力，顿时令唐三和美公子再次停顿下来。这次的冲击，连时空指环都有些抵挡不住的趋势，巨大的压迫力也疯狂的挤压着他们的身体，令美公子出现了强烈的窒息感。体内的三大血脉烙印疯狂运转，修罗神剑释放出丝丝剑意，这才勉强抵挡住这份强烈的压迫。 
“我来吧？”美公子向唐三说道。 
“先不用，我继续来。”唐三的声音依旧平稳，面对着强烈的冲击，他的双眸绽放出湛然神光。 
“晶晶，升龙！” 
璀璨的光彩从唐三丹田处骤然爆发而出，一层晶体状的外壳瞬间包覆住了他们的身体，压力依旧在，但冲击感却瞬间消失了。 
蓝色与红色的光芒瞬间爆发出比之前更加强烈数倍的灿烂光影。 
美公子只觉得身边的唐三身上迸发出炽烈的气血波动，而通过祈灵同生项链的链接，她也感觉到自己的身体仿佛被注入了一剂强心针一般骤然变得强横起来，洗礼的强烈与冲刷，破碎虚空的强大压迫力，甚至让她出现了些许舒适的感觉。 
“昂——”激昂的龙吟声响彻高空，哪怕是在破碎虚空之中，也能清晰的听到。 
一条巨龙就那么浮现在唐三和美公子身体外围，巨龙的光影将他们笼罩其中，巨龙通体晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成的一般，红蓝双色交相辉映。 
“昂昂昂——”三声龙吟震耳欲聋，此时身在祖庭之中的龙族，无不有着血脉沸腾的感觉。 
就连远方，感受到天劫降临，正在以最快速度朝着祖庭飞来的徐安宇，都感受到了自身血脉仿佛被什么激发了似的，一时间血脉升腾，不能自已。 
蓝金宫外，盘绕守护着蓝金宫的凶龙灭霸此时也不禁仰起头来，发出震天的龙吟之声。 
双色水晶龙身上闪烁着强烈的光彩，席卷着唐三和美公子的身体，长达百米的龙身猛然一振，顿时，周围那扭曲的破碎虚空竟是被它强行震开了一片空间。 
伴随着激昂的龙吟声，就那么带着唐三和美公子扶摇直上。 
是的，这是晶晶的力量，但又不只是她自己的力量，更附带着唐三分化阴阳的五大血脉烙印，鹏龙变的扶摇直上九万里，金蒙变的强大攻防破开虚空，光龙变的光明守护，凤凰变的炽烈火焰。这每一种，都是极其强大的能力。再加上晶晶的统御，那强大的力量硬生生的摆脱开周围的限制，就那么带着唐三和美公子扶摇直上。 
唐三闭合双眸，额头上，一道竖眼悄然浮现，淡淡的白色光芒散发，吉凶两极领域开启。趋吉避凶。 
扭曲的破碎虚空悄无声息的出现了一些奇异的变化，而那恐怖至极的力量竟是被水晶龙硬生生的冲出了一条通路。 
水晶龙身下，一道道阶梯不断形成，竟然比之前他们奔跑的速度更加快捷的向上冲击。几乎是几次呼吸的时间就再次冲高千米，然后速度才开始放慢了几分，但却依旧以惊人的速度向上飞升着。 
看到这里，下方的皇者们甚至都有些麻木了。他是怎么做到的？水晶大妖皇的传承就能强大到这种程度吗？这不科学！ 
但是，事实就是这样摆在眼前。眼看着，水晶龙都已经带着唐三和美公子冲出超过五千米的高空了。 
可是，那登临劫竟然超过了五千米还没有结束，扭曲的虚空甚至追着他们的身体在疯狂压迫。难道，因为两人同时渡劫，这登临劫竟是没有尽头不成。 
渐渐地，水晶龙身上的光芒开始逐渐的黯淡，身下那晶莹剔透的阶梯蔓延速度开始逐渐减缓。但它却依旧用力的向上飞行着。 
对于晶晶来说，这又何尝不是一次洗礼？哪怕她只有神识存在，但是，这极其难得的登临劫，对她也有着非常大的帮助。
