唐三道：“这次出来之前，我在嘉里学院那边工作的时候听到他们那边也有学员要深入嘉里山脉试炼，所以我们很有可能会碰到对方。橙子师姐，回头你在侦察的时候，有机会的话可以关注一下，看看我们附近是否有他们的动向，如果有的话，具体在什么地方，最好是能把握他们方向，和他们保持一定距离。” 
“嗯，好。很强吗？”程子橙饶有兴致的问道。 
唐三认真的点点头，道：“很强。” 
黄金狮子狗都有八阶，这绝不是他们现在能够对付的，当然，这是不计算他们背后跟随着镇长老师的前提下。 
听黄金狮子狗和美公子的对话来看，他们那边是没有师长跟随的。毕竟，黄金狮子狗本身就是黄金血脉，如果自己猜测正确的话，美公子更是妖皇血脉，最顶级血脉的存在，这样的组合就算是面对九阶妖兽也肯定能有自保之力。 
武冰纪眉头微蹙道：“出来之前你怎么没说？” 
唐三道：“我是怕老师们太过担心，影响我们出来历练。我们有橙子师姐侦察，保持和他们的距离，应该就问题不大。。我们的实力也今非昔比了啊！我有些东西送给你们。” 
一边说着，唐三从自己的储物袋之中，将一件件东西掏了出来。 
看着那一件件漆黑如墨却散发着点点金芒的奇特物品，众人都不禁有些惊讶。 
面前这些东西看上去寒光闪闪的有些像是武器，但却是他们从未见过的存在。 
“这是……”武冰纪惊讶的看向唐三。 
唐三道：“这是我跟镇长老师一起研究出来的武器，最早的时候主要是想要给读白师兄武装一下，毕竟，他没什么正面战斗力。后来就想了不能厚此薄彼，所以给大家都弄了一些。这些东西我称之为暗器，就像大师兄我教你的暗器手法一样，只不过这些暗器是机括类的，通过机械发射，所以，哪怕是普通人都能使用，威力也相当不凡。每个人我根据你们的特点有选择性的为你们进行打造。橙子师姐，这两样是你的。” 
一边说着，唐三将一个弩弓模样，却带着松紧肩带的暗器递给了程子橙，还有一个圆筒状的。 
因为时间紧急，所以唐三临时能够打造出来的暗器是有限的，一些特别强大的暗器也不是一朝一夕能够制作出来。那需要时间。他自己都不够用，更别说是给每个人都分配了。 
“这是什么？”看到新鲜事物，大家都是年轻人，自然是大感兴趣。 
程子橙接过两件暗器，沉甸甸的有一定的分量，上面寒光闪烁，触手之下有种充满神秘的质感。 
唐三微笑道：“这个是紧背低头弩，你把它穿戴在后背上，看到上面这三根弩箭没有，当你想要发射的时候，只需要一低头，它们就会从你脑后飞射而出，尤其是在你飞行的过程中发射，威力非凡，缺点就是只有一次发射的机会，发射之后就要重新填充。这些暗器全都是用乌金打造而成，非常珍贵。所以射出的箭矢一定要注意回收，每个人我就给你们配了双份箭矢而已，用过了如果丢了就没了。” 
“另一件是袖箭，比较轻巧，套在你的右手手腕上，同样是只要向下弯曲手腕，上面的袖箭就会射出，有机括可以决定是一下三根都射出还是一次只射出一根。” 
唐三在给程子橙讲述暗器用法的时候，自己心中也有些奇异的感觉，仿佛回到了前世年轻的时候，当年他最初的崛起，暗器起到了十分重要的作用。 
“这两件暗器你在使用之前，我建议你先为它们充能，所谓充能。就是将你的血脉之力灌注到上面的法阵之中。让其进行能量积累，这样你再发射的时候，威力会大幅度增强。不同的血脉之力，对暗器的增幅效果应该也是不同的，我已经做过实验了。” 
没错，这次唐三炼制出来的暗器和他前世时候制作的暗器最大的区别就在于法阵了。 
可以说这是进化版的暗器，他也要与时俱进啊！ 
在斗罗大陆那个世界，当年他成神之后万年，斗罗大陆上就出现了魂导器，他一手创立的唐门，更是将魂导器的制作推上了巅峰。强大的魂导器就是在暗器的基础上加入了许多复杂的存在，譬如核心法阵。当然，还有更强的存在，甚至拥有毁天灭地威能的强大魂导器。 
但问题是，早已成神的唐三，并没有去学习那些魂导器的制作。所以，他只有理念，具体怎么制作魂导器，那时候已经是神王的他又怎么会知道？ 
因此，他只是知道魂导器的理论，此时所制作出的暗器，就是按照理论，自己推导出如何将法阵与暗器相结合。 
更重要的是，这个世界的能量体系和曾经的斗罗大陆也不一样，所以在制作法阵的时候，还要和这个世界的血脉能量体系相配合。 
由此研制出来的加强版机括类暗器，威能自然要比他前世那时候强大许多。不同的血脉之力还能产生不同的效果，这一点是最为神奇的。 
“不同血脉之力的效果不同是什么意思？”武冰纪好奇的问道。 
唐三道：“简单来说，如果是橙子师姐施展，注入她的血脉之力，射出的箭矢就会拥有一些金鹏变的特点，譬如速度特别快，而且带有金鹏变的锋锐属性，穿透力会更加强大。如果是大师兄您来施展，注入你的冰精变血脉能量，那么，你射出的箭矢就会带有冰属性。” 
“还可以这样？镇长对法阵的研究都已经到了如此程度了吗？”程子橙翻看着手中两件暗器，看着上面铭刻着带有淡淡光晕流转，却体积很小的核心法阵，一脸的不可思议。 
要知道，在救赎学院的教学之中，也有讲述法阵的时刻，但都是比较浅显的，老师们对于法阵都没有太多的理解，却没想到竟然能够如此神奇的做到。 
唐三拿起两柄体积相对较大的物件递给读白，“这是给你的，读白师兄。因为时间紧，所以就给你制作出这么一对诸葛神弩。以后我会再帮你做其他的，把你武装到牙齿。” 
读白兴奋的接过两柄诸葛神弩，沉甸甸的，但他一直在锻炼体魄，使用自然是毫无问题。 
“这个什么诸葛神弩怎么用？”他好奇的问道。 
唐三道：“你关注血脉之力后，直接扣动这里的扳机，就可以用了。论单纯的威力，它是这些暗器之中威力最大的一个。没一柄诸葛神弩都能够喷射出三十六根小弩箭。我也很期待看看你的天狐变加持之下，诸葛神弩的效果会是什么样的。我觉得你可能都不需要瞄准。天狐之眼的气运掌控就会带着它们命中对手，记得在发射之前瞄准一些。我稍候教你怎么用。” 
说完，他分别递给大师兄武冰纪和故里一件暗器，他们每个人就是一件了。都是袖箭。
