在清理这些绿化的时候，他自然而然的就催动着青玉藤来吸收其中的一些专属于植物世界的生命气息，孕养自己这个青玉藤烙印。哪怕是对灵犀天眼，他都没这么上心过。 
当然，也是因为其他烙印也没法通过空气中的能量来孕养。唯有青玉藤，正因为它的品级低，所以唐三在吸收这些生命能量缓缓注入到青玉藤之中的时候，就明显能够感受到这个烙印在变得活跃起来。 
这不是血脉的提升，而是纯粹对烙印生命能量的提升。唐三自己也不知道这样提升下去会有怎样的效果，但他却想要进行尝试。 
在这里没有什么精怪族的学员，他想要近一步提升青玉藤的等级并不容易，但他需要更多的了解这个世界的植物，通过青玉藤与这些普通植物的交流，就能有所感受。就像他之前服用了龙筋果之后，也有了一些全新体悟一样。 
傍晚临近，唐三一天的工作也结束了。告别了毛老，他要返回学院小镇。。 
离开住处，向后门走去的过程，是要从嘉里学院修炼区旁边穿过的。 
唐三刻意放慢了脚步，偶尔向周围瞥上一眼，以他灵犀天眼加上紫极魔瞳的目力，就能将视野所及之处看个一清二楚。也记牢这些位置。 
他想要看到的，自然是那个身影，可惜，今天似乎气运并不是很好，并没有看到。 
当唐三一直走到后门，内心中涌出失望情绪的时候，突然间，他似乎想到了什么。 
天狐之眼是能够感受到气运的，而到了四阶之后，读白似乎就能在一定程度上操控气运。那么，如果自己也将天狐之眼提升到四阶，在一定程度上操控气运在自己身上的话，那么，自己的运气就会变好，是不是就能按照自己内心所思所想的那样，见到美公子呢？ 
想到这里，唐三的眼睛顿时亮了起来。 
难怪天狐之眼是一等一的强大血脉啊！这血脉的应用可真是广泛。 
如果让天狐大妖皇知道，有人竟然准备用它的天狐之眼来追女孩儿，不知道会不会连鼻子都气歪了。 
想到了这样的可能，唐三决定，要回去好好跟读白“亲近”一下了。 
回到学院，正好赶上晚饭的时间，唐三前往嘉里学院历练并不是什么秘密，只不过老师们没有告诉其他学员他是怎样历练的。 
经过来到学院这段时间，尤其是外出历练的过程之后，现在的唐三基本上已经融入到了整个集体之中。尤其是比较相熟的几个人，关系都好的很。 
唐三在读白身边坐下来，一边吃着饭，一边向身边的读白道：“待会儿到我房间来。” 
“嗯。”读白点了下头，扭头看向唐三，递出一个询问的眼神，眼神中的光芒都是亮晶晶的。 
越是随着精神力的提升，他就发现，自己对唐三的亲近感就越强，以他自身对与天狐之眼的了解，自然明白这是气运在引导着他多和唐三在一起，对他会有很大的好处。 
这种感觉他从小就有，和谁亲近，一般谁就会对他帮助比较大。他要是讨厌谁，就证明这个人多少有点问题，至少是对他不好的，或者这个人本身就不太好。 
武冰纪是第一个吃完晚饭的，最近他总是觉得时间不够用，每天都沉浸在修炼他的冰针加速上。只是一个冰针加速，他都修炼的十分困难，至于子母追魂夺命胆，那就还差得远了。 
最重要的原因是精神力不够用，他最近不惜花费了重金，刚又买了一种十分昂贵而罕见的，提升精神力的天材地宝服用了。几乎掏空了这位守财大师兄的全部家当，令他着实是心疼不已。昨天他还跟唐三说了，等他的冰针二次加速能够练成，就准备再出去历练一趟，实在是穷了啊！ 
不只是武冰纪有这想法，唐三小队的其他成员也几乎都有这样的念头。实在是因为第一次的收获实在是太大了。 
凭借着那次的收获，他们都购买到了一些用来提升实力的好东西，这就形成了一个良性循环，让自身实力提升的更容易，也更快。有了这种加速提升的感觉，谁还愿意按部就班的修炼？ 
故里的感受尤其深刻，昨天他刚用乱披风锤法第一次击溃了张泽彬，着实是耀武扬威了一把。五阶的时光变控制变强，再加上尾锤的持续攻击，现在故里的战斗力在整个学院之中都可以算得上是名列前茅了。 
“怎么了？”读白跟着唐三回到他的房间，“有什么好事儿吗？”他喜滋滋的问道。 
唐三笑道：“你还想要什么好事儿？我只是想问问你，最近精神力提升的怎么样？还要多久才能将你的精神力全部液化？” 
读白翻了个白眼，道：“液化精神力哪有那么容易啊！我问了一下，就算是关老师、两位沐老师也都没能做到呢。我这才四阶啊！不过，我能明显感觉到，在修炼你教我那紫极魔瞳的时候，精神力会特别凝练，在这个过程中，它们向液态转化的明显容易一些。可惜每天紫气东来的时间太短了。” 
唐三道：“不能操之过急，紫极魔瞳的修炼需要的是不断的积累和温养，真要是紫气东来的时间太长，你的眼睛也受不了。精神力的持续提升，对你自身是非常有好处的。我还有一种修炼方式，你想不想试试？” 
读白愣了一下，“什么方式？” 
唐三道：“消耗，将自己的精神力尽量消耗空，这样一来，再回复过来，就有可能有所提升，比正常修炼提升的速度应该会快一些。对你和故里师兄，这方面应该都是比较有效的。” 
“啊？那我该怎么做啊？”读白有些苦恼的道：“故里师兄那个好消耗，不断使用时光变就行了。可我的天狐之眼更多的是被动使用，主动施加运气的话，正常情况下只能是增加一些，但并不明显。我没法像上次那样爆发式的去施加，也就是说，我需要强烈的刺激，才有可能进入那种过度消耗的状态。” 
唐三点点头，道：“我大概明白你的意思了，也就是说，你在外界强刺激的情况下，你的天狐之眼作用就会变强，譬如会让自己的运气变得特别好。这样的消耗之后，却也会让你进入虚弱期，就像上次那样昏迷一段时间，对嘛？” 
“差不多吧。应该是类似的。昏迷是因为过度消耗的反噬。上次那个太狠了，我真恢复过来，其实还是突破了四阶之后，境界的提升让我恢复加速了，不然会恢复的更慢。” 
唐三点点头，道：“那我们倒是可以尝试一下。譬如，如果你进入濒死的状态，是不是也算是刺激了？” 
读白愣了愣，“濒死？我不知道啊！” 
唐三眼中光芒闪了闪，读白突然感觉到似乎自己的眼睛有些刺痛，咋回事？ 
—— 
第二更！
