休息室中，唐三双眼微眯，这是要拼命了。 
从目前的情况来看，还是黄金狼大妖王略占上风的。它没有给金钱豹大妖王任何机会的意思，哪怕是在自己占据上风的情况下也要毕其功于一役将对方击溃。 
金钱豹大妖王在这个时候看起来有些萎靡，一条手臂失去战斗力的它，眼神之中似乎还带着几分惊恐。但它却并没有投降的意思，只是有些色厉内荏的露出自己的獠牙。 
黄金狼大妖王蓄力完毕，骤然爆发。整个比赛台上，只见月光闪耀，白金色的庞大身躯瞬间扑出，恐怖的爪影几乎覆盖了半个比赛场地。炽烈的白色刃芒覆盖了金钱豹大妖王所有可以闪避的路线。 
而就在这个时候，天空中的剑圣大妖皇突然动了，一道璀璨的剑芒笔直而下，插向场中。 
轰然巨响中，两道身影应声弹开，分别飞向两侧。 
剑圣大妖皇插手，显然是胜负已分。 
黄金狼大妖王反弹出去还好，处于全盛状态的它，只是被振飞到场地边缘，再反弹砸落地面。翻了个身就爬起来了。脸上却流露着惊疑不定之色。 
而另一边的金钱豹大妖王样子就有些惨烈了，撞飞出去的速度更快，撞击到防护光幕再反弹砸在地上，一时间都没爬起来，就像是身体都瘫软了似的。 
“胜负已分，金钱豹胜。”此言一出，全场哗然。 
“怎么会是金钱豹大妖王赢了？它不应该是输了吗？”靳淼森一脸疑惑的说道。 
唐三瞥了它一眼，道：“不能只看表面。你看到的只是表象。这金钱豹大妖王非常狠，不只是对敌人狠，对自己也狠。论修为和装备，它要逊色于黄金狼大妖王一丝。但最后碰撞的时候，它献祭了自己，以博取足够强大的攻击力。” 
“啊？”靳淼森一脸摸不着头脑的样子。而全场观众大多数也是和它差不多的感觉。 
黄金狼大妖王却没有发出半点质疑，而是恭敬的向剑圣大妖皇躬身行礼，然后就转身下台了。也有专门的祖庭亲卫上台，将金钱豹大妖王也扶了下去。 
剑圣大妖皇冷冰冰的声音响彻全场，“最后一击，金钱豹以献祭自身百年寿命为代价，爆发舍身攻击。如果碰撞，黄金狼必死，金钱豹重创濒死。所以，金钱豹获胜。虽然获胜，但按照当时情况判断，它也无法继续参赛。所以，二者同时淘汰。金钱豹排名在前，但就此终止。” 
全场的躁动迅速平息下来，更多的是倒吸冷气的声音。 
这么拼的吗？至于的吗？献祭百年生命来战胜对手，而且还是自身也不可能继续参赛的情况。这金钱豹大妖王真的是恐怖啊！ 
占皇之战的第一场竟然就惨烈如斯。怎能不让在场所有的参赛者以及观众们内心震撼？ 
“值得吗？”靳淼森呆呆地说道。 
唐三看看它，再看看其他有着同样念头的蓝金树族长老们。 
“知道为什么我们蓝金树族始终无法变得强大么？就是因为你们一直都有着这样的思想。豹妖族和狼妖族是世仇。哪怕是黄金种族，也都是二级血脉层次。二级血脉有可能在占皇之战中获得最终的胜利吗？答案是否定的。但当它们彼此相遇的时候，为什么还都不惜一切的想要战胜对手？这不是为了它们自己，而是为了整个族群。金钱豹大妖王在自身修为明显不如对手的情况下还能战胜对方。对于豹妖族来说，这份荣耀甚至能让它们整个族群对狼妖族都产生优势，至少是心理上的优势。也战出了豹妖族的声威。在未来很长一段时间内，豹妖族的发展必将更加顺利。这是意志与勇气的胜利。我们之所以弱，就是因为你们从来都不认为我们能赢。自己都不觉得自己能赢，那就真的是永远都赢不了了。牺牲精神，你们有过吗？” 
听了唐三的话，众位长老都不禁红着脸低下了头。是的，蓝金树族没有。蓝金树族有钱，但蓝金树族怕死。 
靳淼森喃喃的道：“可我们不擅长战斗啊！” 
唐三淡淡的道：“那天拍卖会我拍下来的人类那根皇天柱记得吗？和人类相比，我们蓝金树族的天赋如何？人类都能诞生皇者。更何况我们还有着庞大的生命能量作为后盾，为什么我们就不能寻找到自己的提升路线呢？” 
长老们沉默了，这个时候，他们已经不知道应该再说什么才好。唐三说的是事实，从根本上，蓝金树族就从来没想过通过战斗去抗争。在树祖本体的庇佑下能够生存，在他们看来就已经十分满足了。 
第一场战斗就如此的激烈，甚至可以说是残酷。金钱豹大妖王虽然赢了，但也付出了百年寿元，而且也没能再更进一步进入下一轮，双双淘汰。全部八十七名男性参赛者，还剩八十五名。 
唐三甚至在心中自嘲的想想，自己现在至少已经是前八十五了，在没有开始比赛之前。 
“第二组选手入场。”天狐大妖皇的声音从上方传来。 
接下来就是手持三号和四号抽签号牌的两名选手进行比赛了。 
就在这时，唐三感受到隔壁有动静，神识微动，立刻就感应到和自己隔了一个房间的贵宾室内有强者出场。 
他之前还没有注意，在宁臣恩隔壁的是谁。现在通过神识的感知顿时发现，那赫然是一位丹顶鹤妖一脉的强者。能够代表丹顶鹤妖一脉出战，这位毫无疑问必定是当代丹顶鹤妖最强大妖王了。以唐三对剑圣大妖皇的熟悉，他肯定不会派遣多名本族参赛者参战。其他各族也基本都是如此，唯有将资源集中于一位参赛者身上，获得胜利的可能才会更大。 
第一轮比赛的那两位，种族都算是比较穷的，族人数量众多，想要养活那么多族人都已经是十分艰难的事情了。所以黄金狼大妖王和金钱豹大妖王的装备以及应用于战斗中的奇物都很少。 
到了大妖王这个层次，并不是什么装备活着天材地宝都能使用的。正相反，能够应用于这个层次作战的物品是非常稀有的。不适合那还不如不用。所以它们当时就分别只有用来防御的铠甲和攻击的爪刃。 
通过水晶屏幕，唐三也已经看到了这位丹顶鹤妖一脉的强者。人形，背后一双白色羽翼，一袭白衣，看起来非常的干净整洁。大概是三十多岁的模样，实际年龄多少不得而知。飞行速度极快，横掠而出，几乎是下一瞬，就已经收敛双翼，笔直的站在了比赛台上。 
原本主持上一战的剑圣大妖皇已经回避，出现在比赛台上主持这场比赛的，换成了来自于日辰帝国的琉璃天精皇。这位天精皇全身都散发着晶莹剔透的光彩，让人无法看清他的样貌。 
有同族出战则皇者回避，是这次大赛的裁判原则。之前祖庭并没有公布这一点，但从此时剑圣大妖皇的回避就能看得分明了。
