武冰纪深吸口气，道：“好吧。那你一定要多加小心，事不可为的时候，一定要抓紧回来。” 
唐三道：“如果在下一次歌声响起的时候，我还没有回来的话，你们就开始往回走，我回来以后，会追你们的。往回走的时候，大师兄就要依靠你以寒冰护住冰船，再以冰爆术开路了。读白师兄，歌声响起的时候，你要注意维护大家不要被迷惑。必要时候，以紫极魔瞳的精神冲击唤醒大家。你们放心，我一定不会有事的。” 
武冰纪深深的看了他一眼，道：“你也不能有事。不止是为了你自己、为了我们，也是为了整个人类。在你身上，我才真正看到了咱们人类的希望。。” 
唐三向他用力的点了下头，不再耽误，左手托着水晶蛋，毅然转身，腾身而起，直接冲入前方的冷色花之中。 
不需要守护冰船，他自然也不用将狮虎金罡外放开路，只需要将狮虎金罡守护在自己身体周围。任何来自于冷色花的攻击一临近，都会被狮虎金罡化为齑粉。 
与此同时，唐三封闭自己所有毛孔，尽可能的让外界的吞噬少影响自己。冲入冷色花区域后，全面加速，飞快前行。 
同时体内玄天功全力运转，迅速恢复着消耗。他的玄天功在达到七阶，拥有了魂核之后，内部自行循环的恢复能力就大大的提升了，这也是他的底气所在。 
没有尝试进行空间传送或者是使用飞行能力。那样会更大的消耗他的能量，同时，这片空间也并不稳定，尤其是周围始终有越来越浓郁的厄运波纹存在，唐三就怕自己一个传送不好，反而错了方向。 
狮虎金罡不愧是一级血脉，极其霸道的罡气可以说是所向披靡。同时尽可能的护住唐三，让他自身的消耗在前行的过程中减少，尤其是外界的吞噬之力。玄天功生生不息的特性，也让唐三的生命力能勉强维持住，不至于被吞噬的快速衰落。 
现在他所面临的最大问题就是没有暖色花作为落脚点，所以，他只能尽快的潜入最深处。正如他对武冰纪所说的那样，如果到了自己所能承受的极限还没有发现的话，那么，他就会立刻返回，绝不犹豫。水晶大妖皇的意念逼迫也没用，毕竟，就算水晶大妖皇要对付他，也要等出去之后，总好过在这里直接被吸死。 
就这样，唐三凭借着悠长的气力，一直持续奔行了接近两个小时的时间，他体内的生命力和血脉之力已经开始出现较大幅度滑落，恢复的速度已经开始赶不上消耗的速度了。 
而周围的冷色花也开始变得越来越茂密，也越来越强大，茫茫多的湛蓝色花朵不断展现出狰狞的一幕，疯狂的向他发起着冲击，唐三前进的速度也开始变得越来越慢。 
而此时的他，却依旧还没有发现任何能够立足之处，也没有发现什么不一样的地方，唯一能够肯定的就是，他现在已经进入了那些厄运波纹汇集的核心区域。 
“冕下，我恐怕要坚持不住了。您是否能给我指引。”唐三将自己的精神意念传入到水晶蛋中。他要准备给自己找退路了。 
水晶蛋上银芒轻微的闪烁了一下，突然间，一道银光绽放出来，笼罩在了唐三身上。唐三只觉得身体一颤，一种奇异的感觉传遍全身。紧接着，他自身的蓝银皇烙印似乎颤动了一下，一根根蓝银皇就已经有些不受控制的向外溢出。更为诡异的是，这些溢出的蓝银草居然迅速变成了湛蓝色，与周围的厄运花朵看上去一般无二。 
唐三立刻就意识到了什么，立刻控制着这些蓝银皇围绕自己全身，果然，周围的冷色花攻击迅速开始减少，一直到消失。唐三也终于有了一丝喘息的机会。他尝试着抽回自己的狮虎金罡，来自于周围的恶意也随之消失了。此时此刻的他，在蓝银皇的围绕下，就像是已经成为了周围的一部分似的。 
更为奇异的是，唐三明显感觉到，自己的蓝银皇烙印正在吸收着周围空气中那属于冷色花的能量，发生着一些奇异的变化。 
这是…… 
这个蛋好像竟然赋予了自己一种能力，虽然只是临时的能力，但竟然就这么解决了自己现在所面临的危机。 
唐三的玄天功作用下，本来就能够吞噬各种烙印作为自己能力的一部分。但面对冷色花、暖色花，他根本不敢轻易去吞噬。因为这仿佛来自于地狱的花朵似乎与厄运有着密切相关。 
但现在在水晶蛋的作用下，他的蓝银皇似乎不是吞噬了冷色花的烙印，而是在同化，将自己同化出了冷色花的能力。这就十分奇异了。真不愧是水晶大妖皇给的东西啊！ 
唐三心中暗暗吐槽，有这好办法，为什么不早一些用出来？ 
他略作停顿，恢复了一下自己的消耗，在这地狱花园内灵气是并不缺乏的，正相反，这里的灵气非常浓郁，只不过，这些灵气都是渲染了厄运的，之前在吸收的时候都要格外的小心翼翼。 
但此时，当唐三的蓝银皇同化成为了冷色花形态之后，他非常奇异的发现，蓝银皇所化的冷色花竟然主动在吸收厄运，当自己吸收地狱花园之中天地灵气的时候，属于厄运的那一部分，直接就进入了蓝银皇，化为了冷色花的能量，而纯粹的天地灵气则是被自己吸入体内，迅速恢复着自己的消耗。 
还有这种好事？这不是意味着自己能够在这片地狱花园中纵横无阻了？ 
松了口气的同时，唐三还是先将自己的状态调整到最佳，然后他直接就缓慢的释放了自己的金鹏变翅膀。在翅膀释放出来的时候，一根根蓝银皇迅速缠绕上去，覆盖住整个翅膀，让他看上去就像是一只长满了花草的人形大鸟。 
拍动了一下翅膀，缓缓悬浮而起，周围的厄运波纹自然而然的就会从他身上经过，但此时的唐三，却像是这厄运波纹的一部分，唯一的问题就是，受到厄运的滋润，身上的蓝银皇似乎是在不断的进化着，花朵也变得越来越大。 
唐三也不敢主动让这些地狱之花的能量吸入自身，只能是任由它们生长，同时拍动翅膀，朝着深处继续飞去。 
能够飞行，而且没有了任何阻挡，前进的速度和之前相比简直不可以道里计。下方的冷色花飞速掠过，而仿佛和它们已经成为一体的唐三，能够感受到自己的蓝银皇正在变得越来越强大，蓝银皇烙印光晕闪烁，在丹田之中有些不甘的躁动着。 
虽然不知道是好是坏，但至少在现在这个时候能够守护住他，就算之后有问题，等离开这里之后，自己也能够通过神识去处理。 
脚下景物飞速掠过，唐三手中的水晶蛋却仿佛失去了光芒，似乎帮他进行了同化之后，已经大量的消耗了它的能量似的。
