成皇的时候，最大的麻烦还不是天地之力，而是已有的这些位皇者，所以不能操之过急。信仰之力也要徐徐图之。在内陆深处的时候，他的信仰之力吸收速度会降低许多。 
来到大海之上，唐三的气息也随之绽放开来。给予自己的信仰之力以反馈。同时，神识释放，很快就找到了自己的目标。 
银光再闪，唐三再次展开传送。 
和刚刚来到月牙岛的时候相比，萧河的变化还是不小的，首先就是皮肤变得黝黑了一些，每天暴露在明媚的阳光下，不黑才怪。然后就是气息的变化，他的修为境界在持续提升，虽然还没有重新渡劫，但现在也已经恢复到了九阶巅峰境界。架不住有一个每天都在给自己灌注血脉之力的老婆啊！再加上他自己对于孔雀变本来就是极为熟悉的，用不了多长时间，他就能够完成渡劫，重新成为王者了。 
这段日子他的生活是非常充实的。萧河发现，变成人类真的有不少的好处。其中最大的一点就是，人类的精神力修炼要比孔雀妖族更加容易，他能清楚的感觉到，自己的大脑比做孔雀妖族的时候好用的多。思考事情的时候一切都变得轻而易举。 
眼看着一个属于人类的王国就这么在自己的指挥下逐渐被建设了出来，内心之中还是充满了自豪的。尤其是那么多强大的海族都听从自己的调遣。也让他越来越感受到来自于海族的强大了。 
无尽蓝海之中的资源近乎无穷无尽。连通一座座相隔至少也有数十海里的海岛，这是一件原本看来何等不可思议的事情？但在海巨人族和海天树族的共同努力下，配合人类，就这么逐渐的构建起来了。这些通道的建立，会成为人类在大海上发展的基础。未来，这很可能就不再是一片岛屿，而是一片小型的陆地，只属于人类的世界啊！ 
越是持续发展，萧河就越是逐渐看到了人类的希望。他自己也越是有动力。经过了与诸岛的连通，现在人类的生存空间被放大了很多、很多。而且这些连通的通道还在不断被加强，平整性、宽度，稳定程度。现在月牙岛附近的海域都不再像是大海，反而更像是平静的湖泊，波涛都在外面，月牙岛周围，尤其是那些通道周围的海浪几乎是不存在的。 
今天萧河正在组织人手，在制作连通桥梁的栏杆。不可能什么都指望着海巨人族和海天树族，人类自己也要做出很多努力。 
正在这时，一道光芒闪烁，一道身影就那么凭空出现在他面前。 
对此，萧河并不奇怪，毕竟，他现在也是掌控了空间之力的。只不过让他略微有些惊讶的是，这道身影在出现的时候，空间竟然没有什么剧烈的波动，这份对空间之力的掌控，让他以为是女儿来了。 
“你怎么又回……，咦，怎么是你？”作为建木之国的首相，萧河很少会如此惊讶。但当他看到唐三的时候，还是吃了一惊。 
唐三笑道：“首相大人，好久不见啊！” 
萧河没好气的道：“你还好意思说，你这简直就是甩手掌柜，交给我之后，你可真的是什么都不管了啊！别说是海外这边，听说你连嘉里城都没怎么回去。我可告诉你，小美跟我抱怨可不止一次了。你再不回来，她可都要比武招亲被人抢走了。” 
唐三笑道：“我在外面，不就是为了这件事在做准备吗？岳父大人，小美去哪里了？我刚才去了嘉里城那边，她没在，王妃也没在。” 
萧河道：“她们已经启程前往祖庭了。三天前出发的。这次比武招亲大会可不是简单的比武招亲了。据说已经成为了一场占皇之战，几乎是汇聚了整个妖精大陆十一阶层次的所有最强者。所以，祖庭要求小美前去那边参加。小美说上次你回来的时候同意她前往，所以，她们想要早一点去，也好早做布置。” 
唐三点了点头，道：“原来她们已经出发了。那行，那我就先回祖庭那边等她们。” 
萧河蹙眉道：“你准备怎么破局？我仔细思考过这件事，我觉得很麻烦。你可千万不要轻易暴露自己的身份，那可是在祖庭，有十几位皇者之多，一个不好，就会把你陷入其中，会有大麻烦的。” 
唐三道：“我已经做好了准备。放心吧，我会有办法的。无论是占皇之战还是比武招亲，小美都会得偿所愿的。” 
萧河没好气的道：“是你得偿所愿才对吧。你准备动用海神之力吗？” 
唐三回来之所以会让他如此惊讶，也是因为在唐三刚刚出现的时候，萧河就能感觉到他身上那种难以名状的神圣气息，如果不是大家熟悉，他都有种想要下拜下去的冲动了。无尽蓝海之中，对唐三的信仰可以说是无处不在。这位可是真正意义上的海神。 
唐三摇摇头，道：“不能使用海神之力。我没有成皇之前，在内陆，我的海神之力本来就会被削弱。而且，现在也不能暴露。妖精两族对于外来的力量一向都是非常排斥的。我有别的办法。” 
“你还能有什么办法？”萧河疑惑的问道。 
唐三道：“不可说、不可说。山人自有妙计。对了，岳父大人，您在岛屿上准备一下。我之后可能会带来一些充满生命能量的精怪族前来，帮助我们的这些岛屿提高生命层次的能量。” 
萧河惊讶的道：“你不会告诉我，你要弄几个蓝金树族回来吧？你可千万别啊！我得到了消息，蓝金树族那边，树祖苏醒，并且上报了祖庭，请祖庭做主，任何种族不能再抓捕蓝金树族为一己之私所用。否则的话，会受到祖庭的重惩以及蓝金树族的报复。不久之前，精怪族那边，听说金刚天精皇就是因为这件事陨落了。树祖乃是曾经妖精大陆的三祖之一，具体有什么神器的力量我们不得而知，但绝对不要铤而走险。” 
唐三也是有些惊讶，“您也知道蓝金树族？” 
萧河嘴角牵动了一下，“好歹我以前也是主城之主，怎么能不知道蓝金树族呢？只不过，蓝金树族的资源基本都被垄断在日辰帝国那边，天宇帝国想要获得就比较困难。我们又没有皇者，那就更加困难了。只能是交易到一些残肢断臂之类的。不久前受到祖庭方面的压力，也都已经交出去了。之前弄到的，本来是在孔雀妖族祖地之中，现在也没办法了。” 
唐三道：“看来，蓝金树族的名声比我想象之中还要更大一些啊！” 
萧河道：“本来就大啊！那可是树祖的传承。这次树祖苏醒，不知道是好是坏，这位可是曾经妖精大陆历史上最强大的存在之一。如果是真的复苏了，那可不见得是好事，天宇帝国这边，估计会非常紧张。”
