议会山内部非常大，唐三和众位长老先被安排了住处。简单的石室，但内部的能量却变得纯粹起来，都是木属性的存在，无疑是更适合蓝金树族的。纯粹而庞大的木属性能量，让众位蓝金树族的长老们都感受到了非常舒适的感觉。 
祖庭给予蓝金树族的礼遇相当高，每一位长老都是单独有一间石室，唐三所在的石室更是有上百平米的宽阔。要知道，这里可是祖庭议会山，整个妖精大陆最核心的地方。能够在这里给予这么大的居住空间，那真的是仅次于皇者的待遇了。 
工作人员让唐三先休息、等待，就退走了。 
唐三观察了一下自己这个住处，客厅、卧室，还有洗漱间。房间内的能量浓郁程度甚至还要超过白虎大妖皇那酒店的顶层。可以和那里的修炼室相比。虽然没有蕴养神识的紫水晶，但本身的木属性能量却是非常充沛。 
脑海中回忆着美公子给他讲述的述职过程，在与皇者交谈之后，自己就应该去经历皇天柱的洗礼了。蓝金树族曾经也有皇者存在过，这指的是树祖之外的皇者，但实力肯定不算强。而自己体内拥有的血脉烙印可不只是蓝金树族的。到时候应该如何选择呢？ 
“晶晶。”唐三以神识呼唤。 
“干嘛呀爸爸，你不是要封锁不让我感知外界吗？”晶晶回答道。 
唐三道：“祖庭议会中的皇天柱，当我在那里接受洗礼的时候，祖庭内的皇者是否能够感受到我进入了哪个皇天柱？” 
晶晶道：“当然是能够感受到的。你进入了哪个皇天柱，那一根皇天柱就会有气息散发出来。一般来说，前来接受洗礼的都是进入本族的皇天柱。” 
“有没有办法让皇者感受不到我进入的皇天柱呢？”唐三继续问道。 
晶晶道：“这很难。一般来说，在进行皇天柱洗礼的时候，都会有专门的皇者守护。以免被洗礼者出现问题。洗礼的时间会是三天。你想做什么？你不会想要进入所有皇天柱之中转一圈吧？皇天柱可是有着原本皇者意念存在的，我现在都不确定，如果进入皇天柱之中，你是否会被其中的意念发现身份。你要知道，皇天柱留存的皇者气息是有一缕神念存在的，一旦你的身份被发现，皇天柱是会示警的。皇者如果仔细检查你的情况，你也没法掩盖住。” 
唐三眉头微蹙，这个问题他还真的没想过，如果蓝金树族的皇天柱对他产生排斥，从而让外面的皇者起疑心，那可就麻烦了。自己后面的计划也将都无法继续实行。 
“嘻嘻嘻，不用担心，爸爸，我有办法呀。你不要进蓝金树族的皇天柱，直接进我的皇天柱不就行了。到时候，就由我来吸收我皇天柱之中的力量，你也能顺利过关，我的力量还能随之增强，帮你更好的封印金刚天精皇的烙印。不过，你要答应我，除非是你和妈妈那个的时候之外，你不能随便封锁我的神识感应。” 
唐三疑惑的道：“我进入你的皇天柱？不会引起怀疑吗？你不是说，一般都是进入本族的皇天柱吗？” 
“对啊！我说的是一般情况。也有特殊情况存在。譬如，有述职者因为天赋卓绝被其他皇天柱认可，这也不是没可能的。还有多传承对方血脉能力的可能，这被誉为皇天柱洗礼所能获得的最大好处。这种情况极少出现。但当初我在进行洗礼的时候就曾经出现过。让我多了一些能力。也是我成为最强妖皇的基础。” 
唐三好奇的问道：“你当时获得了哪个皇天柱的认可？” 
晶晶道：“三代之前的晶凤大妖皇。你没发现，我对晶凤大妖皇很照顾吗？就是因为如此。” 
唐三惊讶的道：“那一代的晶凤大妖皇很强吗？” 
晶晶道：“是，当时已经陨落的晶凤大妖皇曾经是那时候的凤主，还在同代的不死大妖皇之上。我本身是变异的血脉，所以根本就没有对应的皇天柱。当时我自己也以为应该是某一位龙族的皇天柱能够认可我，最惨的可能就是没有认可。那样的话，我估计未来成皇都困难。但最终，是晶凤大妖皇的皇天柱认可了我。这种认可虽然不能直接让我多一种血脉能力，但却可以传授我一个他的血脉天赋。我拥有的天赋就是晶凤变之中的化晶能力。极大的提升了我的身体强度，让我在进行封印、复刻的时候，才能承受几乎所有皇者的血脉。让我有了后来成为最强皇者的基础。” 
“所以，你如果是被我的皇天柱认可，虽然会有些惊人，但也不是没可能的。因为我是单独的存在，没有传承者。又是刚刚陨落不久。用我的传承去寻找适合的存在也是说得过去的，毕竟，我曾经是第一强者，神念中想要传承自己的一些能力也是正常的。而接受了我的传承之后，无论是妖怪族还是精怪族都必然会对你更加重视，对你来说只有好处。” 
唐三道：“这确实是个办法，也能增强你的实力。那就暂定如此吧。” 
晶晶道：“那你也要答应我哦。” 
“嗯。”唐三有些无奈。对于这位曾经的水晶大妖皇，他现在还真没什么办法。而且，仰仗对方的地方确实还多。 
从晶晶能够凭借十一阶的力量封印金刚天精皇的血脉烙印，他就能感觉到，自己这水晶变的强度恐怕不逊色于其他的超级血脉。这位真不愧是有史以来最强大的皇者之一。 
正在这时，房门被敲响。 
唐三收敛心神，沉声道：“请进。” 
烈阳花精族的那位精王推门而入，恭敬的道：“靳族长，天阳冕下有请。” 
“麻烦你带路。” 
烈阳花精王头前引路，唐三跟在它身后走出了住处。 
对于天阳天精皇要见自己唐三一点都不意外，这位乃是日辰帝国真正意义上的最强者也是统治者。自己无论怎么说都是日辰帝国的一份子，七大主城城主之一。前来祖庭述职，如果对方都不见自己，那么，就和之前美公子那次述职一样，根本就没打算让自己成功了。 
现在在第一时间就见自己，证明的是对方对自己的重视。 
祖庭内部很大，他能感觉到的是这位烈阳花精王带着自己在向后面走。天阳天精皇唐三曾经在自己渡劫的时候感受过，但那时候，九天十地大破灭湮神劫的气息几乎遮掩了一切。 
对于烈阳花精族的至阳之气他自然也是毫不陌生，那是他混沌蓝银皇的重要组成部分。 
这次直面这位精怪族第一强者，唐三心中还是很有些期待的，近距离的感受，他就能判断出这位的真正实力能够达到怎样的程度。 
议会山内部的装饰大多数都是以浮雕为主，而能够在这里以浮雕呈现出的故事，绝大多数都是曾经大陆上发生的大事。 
—— 
第二更！《神澜奇域无双珠》动画已经开播啦，大家可以去看看。
