战斗技巧、战斗经验都非常丰富。凶龙固然也十分强大，但竟是有点被它压制的味道了。 
凶龙身体下蹲，下一刻，拍动龙翼就要冲天而起。天空才是龙凤两族的领域。 
比蒙巨兽虽然达到一定修为之后也能凭借血脉之力御空飞行，但和龙族、凤凰妖族相比，在这方面却还是差了许多。 
但也就在这时，金安国的双眼却骤然闪亮起来，一枚金黄色如同令牌一般的东西飞射而出，只听它大吼一声，“禁空！” 
顿时，一种无形的威压出现在天空之上，仿佛整个世界的规则都被篡改了一般。凶龙灭霸刚刚腾飞而起的身体，就被这股规则之力压迫得重新落向地面。 
这样的机会金安国当然不会放过，一步跨出，弹身而起，利爪从身体两侧同时向上撩起，带出十道巨大的暗金色光刃，直奔凶龙腹部劈去。 
竟然有能够禁空的神器。这本来就是专门为了对付龙族和凤凰妖族的吧？可就算是准备如此充分，这金安国竟然都放弃了昨天和光明龙王徐安宇的一战，由此可见，徐安宇真正的实力应该更强才对。 
凶龙在这个时候就展现出了自己强悍的实力。巨大的龙翼猛然全部张开，虽然有禁空规则的压制，但它的毁灭属性本身层级极高，一定程度的克制住了自己下坠的趋势。与此同时，身上的紫黑色鳞片全都变得明亮起来，化为了亮紫色。 
看到这一幕，原本正在发动攻击的金安国几乎是瞬间转身，脚尖在地面上一蹬，强行化解自己的冲势，竟是扭转身形，迅速朝着侧面冲去。 
下一刻，一道与凶龙灭霸几乎同样体积的巨大紫色光芒已经从天而降，悍然轰击在地面上。金安国如果速度再慢一点，就必然会被这紫色光芒所笼罩。 
地面没有发出轰鸣，但是，一个深达百米的大坑就那么悄无声息的出现了，而且这化为紫色的大坑，紫色光芒还在朝着周围蔓延。溶解着大地。 
真不愧是毁灭属性啊！凶龙的爆发，威能之强悍，引得观众席一片惊呼。而防护罩也爆发出刺目的光芒，阻挡着毁灭属性的侵袭。 
金安国的脸色也是变得凝重起来，看着全身依旧闪耀着亮紫色光芒的凶龙，它深吸口气，双眸骤然变得红了起来。 
原本就已经高达十七米左右的身躯竟然再次膨胀，变得更加雄壮了，身高也一下就超过了二十米。那一双利爪更是增长到了足有三米长。 
嗜血狂化，比蒙巨兽族天赋能力。禁空激怒了对手，它自身也立刻提升。它相信，毁灭之力如此强悍，凶龙也不可能一直使用。趁着凶龙下一次攻击没有到来之前，金安国已经腾身而起，朝着侧面闪电般掠出。 
实际上，直到现在，它的攻击一直都是试探性的，并没有全力以赴。它在等待机会，同时也是因为对毁灭属性的忌惮。这就是凶龙的实力，能够与一族之长，更是强大的比蒙巨兽抗衡。 
凶龙轰然落地，落在之前那百米深坑侧面。没有再全力攻击。一双紫色的眼眸中疯狂的味道渐渐变得浓郁起来。 
唐三的右手抓握在凶龙独角上，生命能量源源不绝的注入到它的神识之海中，帮它稳定着情绪。 
“龙兄，咱们不急。它要比消耗的话，那我们就跟它比比。”一边说着，唐三身上，蓝金色光芒开始奔涌而出，浓郁的生命能量顿时从四面八方朝着他的身体汇聚而来。这些蓝金色光芒涌向唐三，自然也会落在凶龙身上。凶龙原本鳞片上已经开始黯淡的紫色，在这些蓝金色光芒覆盖下，竟是重新变得明亮起来。 
论对生灭之道的理解，在这个位面上绝对不可能有谁能够与唐三相比的。 
他可以用生命能量来改善凶龙的神识，为它驱散神识之中的毁灭之力，也可以用生命能量来为毁灭之力做燃料。 
当年，他还在神界的时候，同为神王的毁灭之神突然发动叛乱。那场叛乱险些颠覆了神界。但后来神界遭遇到了史无前例的大灾难，时空乱流席卷而来。毁灭之神幡然醒悟，意识到了自己的错误，向神界执掌者至高神王唐三认错之后，就与妻子生命女神一起，以本体化为神界守护之力，从而让神界稳固下来。当时这两位神王都留下了种子，一直收藏在唐三身边。直到这次转世重生之前，他才将这两位神王的传承给了自己的儿子和儿媳妇，由饱经磨难的他们传承下这两位神王的传承。 
执掌生命和毁灭两枚种子这么长时间的他，当然明白生命与毁灭二者之间的关系有多少奥妙。 
当年，如果不是生命女神不愿与他为敌，没有站在丈夫那边，一旦她以生命之力来辅助毁灭之力，那么，就算是当时的唐三也肯定无法与他们抗衡。可见这生灭之力的奥妙有多么神奇了，这是宇宙中最为本源的力量。 
当凶龙灭霸感受到自己消耗的毁灭之力正在被唐三以生命汲取领域引来的生命能量快速恢复，甚至可以说是点燃时，它都不禁愣了一下。 
自从成为了傀儡龙，它在龙族的使命就是战斗，不知道经历过多少艰难险阻，面对过多少强敌。但因为自身属性的特殊，就算是受伤了都只能是自己扛着，等着自愈。 
而此时此刻，它竟然从唐三身上感受到了对自己的辅助，这种感觉就实在是太美妙了。以至于不用唐三去注入生命能量，它的神识都比平时清醒了不少。 
仰天发出一声畅快无比的龙吟，凶龙灭霸的紫色眼眸盯视向金安国的方向，当毁灭之力能够无穷无尽的恢复时，那么，它认为自己就是无敌的。至少在皇者之下，无敌！ 
“昂昂昂——”三声龙吟响起。灿烂的紫色光芒瞬间从凶龙身上爆发了。顿时，整个比赛台上，所有的一切都被紫光所覆盖。 
比赛台的面积终究是有限的，当凶龙不惜大量消耗的爆发出自己的毁灭之力时，覆盖了整个空间的毁灭能量自然是避无可避。 
金安国身上护体的罡气几乎是瞬间就有烟雾升腾，被毁灭之力大量的消耗着。 
这是…… 
金安国瞳孔收缩，更是惊怒交加。那靳淼林竟然能够凭借自身的生命属性来辅助凶龙？这怎么可能？这还怎么打？ 
靳淼林它当然没看在眼中，但是，靳淼林这也太奇葩了。它的生命能量可以作为凶龙的养分，让凶龙的毁灭之力能够使用更长时间，甚至还有很强的增幅效果。在这一刻，金安国都感觉到自己面对的凶龙灭霸根本就是到了皇者层次了啊！ 
“昂——”灭霸又是一声龙吟咆哮，那紫色的毁灭之力中顿时多出了一个个深紫色的气泡。每一个气泡爆开的时候，周围的一切都在飞速的凋零。就连比赛台周围的防护罩都开始消融起来。
