“不要。”唐三脱口而出，“如果真的是遇到了威胁你生命，而我又不在你身边的情况，为了保命当然要用。而且你也不用发誓。” 
美公子道：“那你摘下面具让我看看。” 
唐三犹豫了，他现在真的不知道当自己摘下面具，让美公子看到自己样子的时候她会是一种什么样的反应。毕竟，真正的自己年纪比她还要小上许多。他根本无法解释为什么年纪如此小的自己能够拥有现在这所有的能力。。 
他更怕自己好不容易和美公子之间形成这样良好的关系遭受到破坏。 
美公子道：“还是不肯吗？哥，我不明白，为什么你不愿意摘下面具。无论你相貌如何，难道我会介意吗？那你也太小看我了。” 
“不是相貌的问题。”唐三苦笑道。 
美公子愣了愣，但她立刻想到什么，突然瞪大了美眸，道：“难道你是我原本就认识的人？” 
唐三沉默了，她是个聪明的姑娘，她终究还是猜到了。 
美公子呆呆的看着他，想要从蛛丝马迹之中找到一些端倪，但是，她终究还是看不出，这面具之下隐藏的面庞究竟是她什么熟悉的人，在她的印象中，真的没有这样的存在啊！ 
她缓缓抬起手，朝着唐三脸上的面具碰触过去。 
唐三却是抬手挡住了她的手，终于下定了决心，道：“这样吧，明天是双人赛的决赛。决赛之后，我让你看。再等一天，以免影响到明天的比赛，行吗？” 
美公子放下手，只差一天，确实是也不急于一天，她缓缓点了点头，道：“好吧。那就明天。说话算数哦。” 
唐三其实此时的心情十分紧张，真的要摘下面具，以本来面貌呈现在美公子面前，他真的是有些紧张的。 
“那你一定要记住我刚才说的话，窥天机这种事一定不要做，无论是谁要求你，都不要做。天机反噬，非同小可。” 
美公子点了点头, 道：“好。我尽量不动用就是了。” 
唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑, 真想抱抱她啊！可惜, 现在还不是时候。等自己摘下面具，让她看到自己本来面目，并且能够接受的时候, 或许，就可以朝着更进一步的方向发展了吧。自己会成为她身边的左膀右臂, 成为她最亲近的人, 让她在这一世逐渐爱上自己, 成为自己的爱人，陪伴着她一同成长, 直到重回神王层次，带她回家。 
这一瞬，唐三的心都有些暖热起来, 一切都在朝着更好的方向发展。这次的大赛, 对他们来说, 着实是有着不小的帮助。实力的整体提升, 也让他和美公子之间的关系变得越发的密切了。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，他脸上流露出一丝柔和的光晕, “那我们来研究一下明天的战术吧。” 
“好啊！” 
接下来就是对于第二天比赛的讨论。事实上，他们双人赛的对手已经不可能有比梦特特兄妹更强大的了。而现在的他们却要比当初对战梦特特的时候更强。双人赛的冠军，几乎已经不可能脱离他们的掌控。 
唐三的心甚至都已经飞回了嘉里城, 开始考虑回去之后要从什么步骤开始，来消化这次所得。尤其是获得了那么多好东西, 都要将这些好东西变成即战力才是最好的。还有就是帮助美公子更好的提升，领悟白虎变, 感受更多的的力量。从而让美公子变得更加强大，早日成神。 
和她在一起的时间总是过得那么快, 两人一直聊到了傍晚，从最初的制定明天比赛的战术，到后面唐三开始为美公子梳理她现在的能力状况，教她应该如何将两种血脉融合使用，如何更好的增强白虎变的能力，这些对于美公子来说都是相当有用的。 
她其实现在的进步非常大，尤其是在对于更高层次的能力领悟这方面, 更是超出了唐三的预估，所以，接下来的时间，她需要做的, 就是更好的积累，为突破神级做准备。 
一直到吃过晚饭之后，美公子才返回住处，唐三也独自回到了房间。 
明天比赛之后，就要让她看到自己是谁了吗？她到时候会有什么反应呢？ 
此时此刻，唐三真的有些无法静下来。他担心美公子在看到修罗就是唐三的时候，会不会有反应过激的情况出现，也担心当她知道自己是谁的时候，会不会连刚有的一点好感都消失。毕竟，这就相当于是唐三对她隐瞒了身份，欺骗了她。而且，她之前还拜托过修罗去找唐三的。 
再想想，当初修罗管她要奶茶杯，她没给。却给了唐三。这修罗和唐三是一个人，她会不会有社死的感觉啊？ 
此时的他，心情甚至要比面对天狐大妖皇的时候还要复杂一些。 
怎么办才好啊？唐三的心情着实是有些难以平复。 
可他也明白，这张面具现在已经成为了自己和美公子之间很大的隔膜。如果再不摘下，让她看看自己是谁的话，恐怕两人之间的关系也很难更进一步了。 
就这样吧，既然已经答应她了，也没有退缩的可能了，只能是走一步看一步。 
想到这里，唐三不禁有些脸红心跳。现在就祈祷着美公子能够接受修罗就是唐三的这个事实。 
这一夜，对于唐三来说，度过的格外漫长。 
整个祖庭，现在都处于一种亢奋状态之中，美公子这个名字，也已经响彻了祖庭每一个角落。 
年轻一代第一人，不是龙族、不是凤族，也不是比蒙巨兽族这些强大的种族，而是来自于孔雀妖族。 
凤凰和孔雀，曾经都是百鸟之王，为此争端不断。最终还是凤凰妖族占据了上风，孔雀妖族没落。 
可谁也没想到，在孔雀大妖皇去世了这么多年之后，一个拥有着人类、孔雀、白虎三大血脉的少女，竟然又重新站上了巅峰。 
现在很多祖庭中的强者都认为，美公子是下一位因为自身血脉变异而成就的强者。血脉变异最大的问题是很难传承，但一旦变异的好，那么，就有越阶提升的可能。 
更何况孔雀变和白虎变本身都是一级血脉，所以，她的强大也是理所当然的。而且她还有着那么好的悟性，连孔雀妖族的天机舞都重新使用，神级以上才能掌控的斗转星移在神级以下就能达到已有小成的程度。这无不展现着她卓越的天资，她甚至还战胜了强大的独角黑龙王梦特特，最终成为了年轻一代的翘楚。 
而且，她还有着绝美的容颜，高贵的气质。一夜之间，美公子已经成为了整个祖庭之中最为炙手可热的人物。
