“水晶大妖皇自身的实力实在是太强大了，所以，就算是复制体，也不可能承受她原本所有的力量，所以，她就必须要将自己的力量封印起来。逐步的释放，每当复制体的承受能力强一些的时候，就释放一些，最终，当复制体完全成长起来后，她就能够真正的重生了。对不对？” 
“最终，她没有选择你，而是选择的晶晶。因为她发现，想要让复制体能够全部承载自己的力量，那么，自己的身体就不能是一次成型的，而是要具备成长的能力。所以，就要从蛋开始，就像曾经的她在三千年前诞生时一样。这才有了晶晶跟随我，一直在默默的吸收着我提供的能量的原因。她吸收的其实并不多，这不是为了增强自身，而只是为了身体成长，能够承受自己封印的力量而已。对不对？” 
“等到我什么时候突破成神的时候，晶晶就能趁机将我的所有底蕴吸干，让自己有一次飞跃式的成长，最终重新站在神级，再经过我的雷劫洗礼，成就神位。她应该是判断的出，我的底蕴比她曾经的还要更好，借助我重生之后，很可能会让她具备比以前更加强大的实力。所以才会选择了我，毕竟，我是能够战胜九个复制体的存在。” 
“我甚至觉得，你在水晶圣山设定这样的考核机制，本身就是在从中选择出一个能做你复制体载体，拥有超强天赋的存在，你一直都在等这样的载体出现。而我就是你最终等到的那个，甚至很可能比你想象中还要更好，对不对？” 
“晶晶跟在我身边，一直伴随着我的成长而成长，一直在沉睡，看似是真的沉睡，其实是浅睡眠吧，当我遇到危险的时候，她就会出来尽可能的帮我。就像我之前获得的吉凶两极领域，就是在她的帮助下。也是她帮我从天狐大妖皇那里隐瞒下来，让天狐大妖皇也无法察觉。因为天狐大妖皇也绝不会愿意看到她这个当世第一真正的重生吧。对不对？” 
唐三一口气说了很多，而那位被他称之为复制体的水晶大妖皇却始终都没有开口。 
唐三也保持着了沉默，依旧是闭合着双目，因为在这样的状态下，他才能保持我心唯一，不至于被那镜像领域所影响。在他刚进来的时候，就已经感觉到了，哪怕是神识在这个地方都能受到沾染，一个不好，就有被镜像掌控的可能。尽管他对自己的神识有信心，但也不会在这个时候冒险。 
“有的时候，知道的太多就是取死之道，你可明白吗？”水晶大妖皇叹息一声说道。 
唐三也是跟着他叹息了一声，道：“是啊！你说的没错。知道的太多确实是不好。所以，哪怕我早就已经猜到了一部分，但我也一直都没对晶晶怎么样，毕竟，再怎么重生和虚弱状态，她也是真正的水晶大妖皇转生。而且，对我来说，她在利用我，我又何尝不是利用她作为我的一张底牌呢？而现在，就已经到了底牌不得不掀开的地步了。” 
“我这次之所以来，就是想要和你们开诚布公的谈一次，损人利己，是没办法让我们一起度过难关获得最大好处的，只有共赢才能长久，才能让我们一起跨过这次的危机。” 
“你看来对自己很有自信。”水晶大妖皇淡淡的说道。 
唐三道：“我对自己能否度过这次难关是没什么信心的，毕竟，就算是你们愿意帮助我，也不是那么容易成功的。但我却对自己的判断是有信心的，错过了我，恐怕真正的水晶大妖皇很可能就再没有机会了，因为她这个精心打造的复制体已经重生，恐怕也不可能重来一次，正所谓箭在弦上不得不发，所以，我们彼此配合，是最好的状况。所以，你们首先要做到的，就是打消将我毁灭，借助我来重生的想法。这是合作的基础。” 
就在这个时候，一个娇柔的声音突然从唐三的丹田之中响起，“不得不说，我的爸爸，你实在是太聪明了。超出我们想象的聪明，不愧是从另外一个世界前来的存在。” 
唐三终于睁开了双眸，一道晶芒也随之从他体内分离而出，就在他身前，化为了一个看上去已经是十岁左右女孩儿的模样。 
她的相貌极美，有着一头晶莹剔透闪烁着水晶光泽的淡蓝色长发，整个人的肌肤都仿佛透明的一般，俏脸上却带着几分与自身年龄不符的无奈，但也同样带着淡淡的微笑。 
唐三看着她，也同样报以微笑，“亲爱的女儿，你成长的速度也很快啊！看到你，不禁让我想起了前世的女儿，她是个内心特别温暖的姑娘。” 
晶晶失笑道：“你的意思就是在说我不够温暖呗？谋杀自己的父亲，确实是不算温暖。感谢你将我孵化出来。确实，你一直都带给我很多不一样的感受。让我感受到了许多奇怪的东西，但这些，似乎对我也会很有帮助。” 
光芒闪烁，曾经唐三见过的那位水晶大妖皇凭空出现，就落在晶晶身边。 
他没有开口，只是看着晶晶，眉头紧蹙。 
晶晶扭头看了它一眼，道：“你还是露出了太多的破绽了，尤其是气息上的。你舍不得释放我真正的气息，从而让他在最初的时候就看出了一点端倪。” 
水晶大妖皇复制体皱眉道：“你留给我的力量本就有限，动用一次就会少一些。一旦消耗的太多，根本就不足以维持我的存在时，谁来坐镇这里？谁又能想到这个表面上看去只有十几岁的家伙竟会如此聪明。” 
晶晶叹息一声，道：“他的实际年龄很可能比我还要大，哪里能够用普通的眼光看待。所以，也不怪你，我自己也是看走眼了。” 
唐三只是面带微笑的看着他们，并没有急于开口。 
“那么，让我们开诚布公的谈谈吧。”晶晶微笑着说道。 
“你的很多猜测都是对的，或者说是接近真相的。我的状况确实是相当的不好，否则，我也不会铤而走险了。事实上，现在整个妖精大陆的状况都很不好。我已经看到了一些非常可怕的苗头，否则的话，死亡对于已经活了三千年的我来说并不算什么。我早就已经厌倦了这个世界，以我的神识强度，就算是身体死亡了，神识也能够融入这个位面，成为位面的一部分，或者是脱离这个位面，去宇宙遨游，对我来说，都是不错的选择。但是，我还不能死。” 
说到这里，晶晶那看似稚嫩的小脸却变得严肃了起来。 
唐三点了点头，道：“愿闻其详。” 
晶晶叹息一声，道：“你不是已经感受到一些了吗？这个位面，现在处于的状态其实是相当不和谐的。这份不和谐，却是人为造成的。表面的辉煌，带来的却是巨大的风险。我也是在不久之前才真正确定的。” 
唐三双眼微眯，道：“在地狱花园之中确定的吗？” 
———— 
今天第二更，看完更新可以看一下神印王座动画，嘿嘿。下午17点还有一更。
