孔雀大妖王看着他，道：“这个你尽管放心。你说的没错，我命不久矣，血脉干涸，离死不远了。。。但是，如果连外部的事情都没安排好，我又如何能让小美继承这必死的族长之位？不只是为了她，更是为了我孔雀妖族的繁衍生息。你要做的，就是助她平定内部，获得祖庭认可，外部的一切，我自然会解决好。整体我都有较为完善的安排，现在有你在她身边，我就更为放心了。” 
此时的孔雀大妖王，已经完全不掩饰对于唐三的欣赏。面前这个年轻人，在自己面前侃侃而谈，丝毫没有受到自己所带来的压力影响，单是这一点，在他这个年纪，孔雀妖族就没有一个能做到的，就算是美公子都要差了少许。差的更多是社会经验。 
面前这个人类的年轻人身上似乎有一种魔力，在交谈的过程中，不知不觉间连孔雀大妖王都将他放在了和自己的平等地位了。 
唐三心中略微有些诧异，看起来，孔雀大妖王竟然还有底牌存在。它和晶凤大妖皇之间，分明是不死不休的局面。究竟是什么样的底牌让它会认为能够解决这样的问题呢？ 
一位皇者带来的麻烦，可不是随便什么底牌就能扛得住的。 
“你不用多想什么，真的到了那个时候，看在你立下血誓的份上，我会让你知道一切。但你不要让小美知道。到时候你就明白了。总要有一个知情人的，这样留在她身边，知道真正情况的你，能够更好的引导她，也更好的利用我留下来的一切。”孔雀大妖王的眼中突然多了一道光，一道有些骄傲，但又带着复杂情绪的光。 
“好。”唐三点点头，既然孔雀大妖王说会告诉他，那应该就是早晚的事情了。 
“我很欣赏你的沉稳。好好加油，守护着她吧。”孔雀大妖王喝了一口茶，但脸色却突然苍白了一下，轻微的咳嗽了两声。 
唐三眉头微蹙，以他的眼光，自然看得出孔雀大妖王的问题，这位在上次和晶凤大妖皇一战之中，燃烧本源的太过厉害，以至于本源破裂，一旦彻底破碎，那就是它的死期。这是几乎不可逆的重创，所以说它命不久矣。如果唐三还是曾经的一代神王，自然有办法救治，但现在的他就差得远了。孔雀大妖王剩余的生命力也不可能等的了他成就神王的那一天。 
正在这时，孔雀大妖王道：“我送你回去。不要回赛场了，直接回你的住处吧，在哪里。” 
“好的。我住在白虎大酒店。”唐三微微颔首。 
听到白虎大酒店这几个字，孔雀大妖王不禁微微愣了一下，脸上流露出一丝带着几分玩味的笑容，然后向唐三伸出右手，道：“欢迎加入孔雀妖族。” 
唐三伸手与它相握，“为了美公子。” 
银光闪烁，下一瞬，唐三已经和孔雀大妖王一起出现在了白虎大酒店门外。 
此时的白虎大酒店显得非常冷清，门口竟是一个门卫都没有。 
孔雀大妖王拍了拍唐三的肩膀，道：“去吧。比赛方面你可以放手而为，我会对外宣布，你已经是我孔雀妖族的客卿。不用担心你自己的人类身份。尽可能帮小美获得更好的成绩，这对你们未来减少阻力会有很大帮助。” 
“好的，谢谢您。”获得孔雀大妖王的肯定支持，至少在目前这段时间还是有很大帮助的。唐三本来也不可能去向任何皇者臣服，趁着今日这个机会立下血誓也是为了让美公子安心的让他守护。 
银光闪烁，孔雀大妖王消失无踪。看着它离开的地方，唐三心中暗想，这算不算也是获得老丈人的认可了？这次参加祖庭精英赛看来还是对了。在战斗中展现实力比说什么都有说服力。妖怪族和精怪族还是一个崇尚力量的世界啊！ 
打开通讯器，唐三尝试着和美公子之间的联系。 
“你去哪了？”通讯才一接通，就传来美公子的声音。 
“我被你父亲带走了刚才。”唐三赶忙说道。之前和孔雀大妖王在一起，孔雀大妖王屏蔽了整个空间，什么通讯器也不好使。 
“啊？”美公子诧异的惊呼一声，“你被我父亲带走了？它带你去干什么了？” 
唐三道：“它希望我想孔雀妖族宣誓效忠。” 
美公子沉默了一下，“你答应了吗？” 
“没有。”唐三说道。 
“你在哪里？我现在就去找你们。”美公子的声音顿时多了几分急切。 
“你的比赛进行了？”唐三惊讶的道。 
“没有呢，还没轮到我们这一组。你不答应，我父亲恐怕会……，别说了先，快告诉我你们在哪里，我立刻过去。”美公子急声道。 
“不用了，它已经送我回酒店了。我虽然没有答应它效忠孔雀妖族，却答应它向你效忠了。所以它没对我怎么样。放心好了，安心比赛。我就先不过去了，你父亲说会有很多势力有可能招揽我。它会宣布我以后是你们孔雀妖族的客卿。” 
“向我效忠？”另一边的美公子明显愣了愣。 
“是啊！哥哥向妹妹效忠怎么了？反正我会一直守护在你身边的。”唐三很自然的说道。 
“我知道了。”另一边的美公子声音略微有些怪异，“抱歉，哥哥……” 
“别说这些了，你稳定好心神，马上就要比赛了。对了，大猫的比赛打了没？”唐三问道。 
美公子的语气顿时出现了几分变化，“打完了。它真的是太狡猾了。装着重伤未愈，对手一上来就像它猛攻，它节节败退。然后找了个机会突然爆发，将对方反杀了。一共就用了十几秒，就趁对手猛攻之后缓口气的机会，直接击杀了对方。” 
唐三喃喃地道：“我就知道会是这样。好了，先不说了，你好好调整一下状态，马上就要比赛了。加油！” 
“嗯，我会的。比赛结束我给你消息。” 
美公子挂断了通讯，唐三今天也没有再去天阳圣山和地阴圣山，而是直接回了酒店。今天他受了点伤，再加上刚刚吸收了比蒙巨兽的血脉烙印，他要好好调整一下，看看是什么时候吸收最合适。他的修为也刚刚突破到九级层次，需要稳固境界。 
祖庭广场。 
挂断了通讯的美公子此时却有些失神，向我效忠？他说向我效忠？ 
效忠这话可不是随便说说的，这本身就是一种誓言。而且，还是在自己父亲的见证之下，可没那么容易过关的啊！ 
一直以来她其实都不知道为什么修罗会这样不惜代价的守护自己，上次更是传授自己神技。那神技实在是有着太大的作用，她在感动之下，这才决定认他做兄长。但现在，自己这位兄长连效忠这样的话都说了出来，这让她就不只是感动了，还多了几分异样。唯一不清楚的就是，他为什么会如此呢？两个人第一次见到的时候还是素味平生，可他却就一直守护着自己，帮助自己，也没有展现出任何的目的性。 
正在这时，她耳边突然传来熟悉的声音，“修罗立下血誓，效忠于你。好好比赛，此人未来可信，未来可期。”
