可就是这样一个种族，却拥有着如此逆天的能力。替身莲子，这玩意儿不是神器却胜似神器。虽然只能是皇者以下层次使用，但其珍贵程度已经是极其可怕的了。尤其是在即将要举行占皇之位争夺下，它的作用就更将被几何倍数的放大。 
众所周知，无论是妖怪族还是精怪族，最核心的力量都是血脉之力，想要爆发出自己最强大的力量，燃烧血脉就是一个最好的方式。但燃烧血脉的弊病就在于不能持久，而且一旦爆发自身就会受到重创，伤及本源。再之后就将很难恢复。而且为了保命，也没有谁会彻底燃烧自己血脉的。 
但是，如果有了这替身莲子就不一样了，有了这玩意儿，真的燃烧血脉而死又怎样？能复活啊！满血复活。虽然需要过程，但肯定是不影响下一场战斗的。 
对于那些十一阶巅峰的强者而言，如果是让它们燃烧自身的全部血脉来爆发的话，一些强族很可能就能够爆发出不逊色于皇者的实力，从而产生极其恐怖的威能。这一点是毋庸置疑的。 
将这替身莲子放在这个时候进行拍卖，它的价值至少能够比正常时候提升一倍以上，甚至还不止，因为有了它，就相当于保送一场胜利了。对于实力越强大的大妖王，这玩意儿的作用也就越大，因为很可能会关系到占皇之战最后几场重要场次的胜负。 
所以，在场参与竞拍的竞拍者们又怎能不兴奋呢？就算是贵宾室内，此时也已经升腾起了浓烈的气血波动，显现着这些一级血脉以及各大主城城主们内心的不平静。 
十号贵宾室内，唐三的眼神也在闪烁着，而身边的长老们都在目光灼灼的看着他。 
“拿下吧哥，不惜代价一定要拿下啊！这东西太好了。咱们蓝金树族虽然不擅长战斗，但要说燃烧血脉这种事儿，谁能比我们爆发的更厉害？我们的生命能量那么旺盛，一旦燃烧起来，就算是天都给它烧个窟窿。有了这替身莲子，怎么燃烧都没事啊！而且，咱们最擅长的就是修复血脉，只要不是燃烧殆尽都用不着它，有了它，你就能多一分重要的保证。” 
唐三微微颔首，对于这样的好东西，他又怎么可能不动心呢？对于他自己倒是没有多想，事实上，这玩意儿对他，包括对美公子来说，并没有太大的用处。替身莲子虽好，能比得上不死火凤一脉的天赋血脉能力涅槃重生么？这替身莲子实际上最适合的就是在擂台式的比赛中使用，暗魔大妖皇虽然没有明说，但唐三猜都猜得到，在死后复生的时候一定是需要一个过程的，而不是在战斗之中直接就能复活。而凤凰涅槃却是在战斗中就可以进行的，这就是二者之间的区别。 
但是，这玩意儿要是落在别的种族手中，那绝不是一件好事。相当于让对方至少敢于全力爆发啊！全力燃烧血脉爆发，足以比肩皇者，这样的对手绝对是最难对付的。 
不过，这枚替身莲子的价格恐怕会非常可怕。 
“一千紫晶币起拍，每次加价不低于一百枚紫晶币。”暗魔大妖皇此时已经宣布了拍卖的价格。从起拍价来看，也就是相当于一件神器，并不算太夸张。但是，在具体竞拍时候的加价却是每次不低于一百紫晶币，这个就可怕了。就是为了更好的促进竞争抬价。 
果然，底价才一出现，加价狂潮瞬间开启。 
“一千五百紫晶币！” 
“一千六百紫晶币！” 
…… 
价格迅速攀升，只是不到一分钟的时间，竞拍价格就已经超过了两千紫晶币。 
按照唐三自己推算，这玩意儿真正的价值，其实一千紫晶币就已经不低了，一千五百以内勉强算是合理。但在眼前这个特殊时期出现，它的价值确实是被大大的提升了。用这玩意儿作为前三件拍品之一，祖庭真的是用心良苦啊！ 
唐三没有急于出手，因为他很清楚这件拍品和之前的不同，这是一件几乎所有种族都能够使用的存在，唯有不死火凤不太需要而已。而其他种族那几乎都有着势在必得之心。 
他没有急于参与拍卖还有一个原因，那就是观察。观察都有哪些出价凶猛的势力，从而对它们的竞拍能力进行估算。这对于拍卖会后面的竞拍是非常重要的。知己知彼百战百胜！ 
很快，之前两件拍品相当活跃的十号贵宾室又开始发动了。它们的第一次出手，就将竞拍价格提升到了两千紫晶币。 
因为每次加价要一百紫晶币之多，所以，加价的速度超过两千之后就开始减缓了下来。可减缓并不意味着没有，价格依旧在稳定而持续的攀升。 
很快，替身莲子的价格就超过了第二件的冰封王座，达到了惊人的两千六百紫晶币。到了这个时候，加价才算是真的慢了下来。 
在场参与竞拍的强者几乎都是妖怪族和精怪族最为顶尖的阶层，这件拍品究竟值得什么价格大家都是心知肚明的。 
替身莲子，这玩意儿到了两千六百这个价格就已经远远超出了它本身的价值了。 
“两千七百！”十号贵宾室再次成提高了价格，也是目前的最高价。 
这个价格一出，全场都陷入了短暂的静默。 
龙族，这是龙族的出价。谁都能想象得到，一名龙族大妖王如果全力燃烧血脉能够爆发出的力量是有多么可怕。 
“两千八百！”位于更加靠前位置的六号贵宾室出价了。这还是它今天第一次出价。 
唐三早就调查过各个贵宾室的组成，六号贵宾室是比蒙巨兽族所在的裂天城的。当初，那位裂天城城主，还曾经亲自前往过嘉里城，在那个时候就向美公子提亲来着，当时就被美公子拒绝了。这位在这个时候出手，应该不只是为了争夺替身莲子，最重要的是不希望被龙族获得这枚替身莲子。 
“三千！”就在这时，二号贵宾室也出价了。 
二号贵宾室，烈阳城城主，烈阳花精族一脉的族长。大妖王层次最顶级的强者之一。更是天阳天精皇的族人。 
除了皇者的贵宾室之外，这些城主的贵宾室之中，排在第一位的是天狐大妖皇所在的天狐城，然后就是烈阳城，再之后是冥月城，第四位是凤凰城。 
此时，连烈阳城都已经出手了，可见对于这件拍品的重视程度。这已经不是钱和这件物品本身的意义了。这是具有战略意义的存在，哪怕是自己不用，也不能让对手获得。 
过了三千了，唐三原本已经按动数字的手停了下来。不是蓝金树族没有这个实力，论身家，唐三绝对有信心和任何种族比拼，蓝金树族在紫晶币方面的底蕴实在是太深厚了。关键问题在于有没有这个必要，有没有和对方去竞争的意义。 
而且，争夺这种战略物资，如果蓝金树族都出手并且最终拿下的话，那么，原本并没有将他当做竞争对手的这些强大种族会怎么看蓝金树族？必然会重视起来。你买下替身莲子是要干什么？争夺占皇之位？ 
所以，唐三没有急于出手，而是陷入思考之中。
