唐三心中一动，道：“那您觉得我制作的那些暗器，算是什么层次的武器？” 
张浩轩深深的看了他一眼，道：“我不知道。因为在妖怪族的历史上都没有出现过这样的武器。你的武器上所附带的法阵，闻所未闻。比现有的法阵要复杂很多。单从法阵这方面来看，我觉得你应该已经非常强了。这还是我不太明白在这方面应该如何排名，不知道该给你怎么定位的情况下。” 
唐三点点头，道：“那我明白了。回头等您有时间，带我去这位锻造大师那里看看，了解一下它制作的武器是什么层次的。” 
“嗯，好。” 
在他们说话的工夫，这第二件拍品已经开始拍卖了，最后以五十二枚元素币的高价成交。。可见这位锻造大师所制造的铠甲还是非常深入妖心的。 
“接下来，请上我们的第三件拍品，这件拍品，本身非常珍贵。我可以给大家透露的一点就是，从这件拍品开始，我们的竞拍刻度将调整为十。” 
原因心说的很明白了，按一次拍卖按钮，加价变成十枚元素币，可见这拍品的价值应该是提升了一个档次的。 
一辆不大的推车被推了进来，推车上蒙着红布。红布下看上去应该是一件武器的样子。 
推车被推送到场地中央，原因心抬手一扯，红布掀开，露出了一柄锤子模样的武器。 
通体长约两米，锤头是圆柱形。有点像是放大版的锻造锤，锤子本身散发着森寒的幽光，哪怕是距离很远，也能感受到它那凝实的质感。 
“这柄战锤被制造它的大师起名为破天锤。为了锻造它，使用了大量的珍贵金属，只出产于岩浆深处的熔岩铁，经过不断的打造，去除杂质，历经一百零一天锻造完成。并且以祖庭天峰上的寒冰圣水淬炼，最终成型。只有一条属性，那就是粉碎。” 
一边说着，红狐族少女原因心一把抄起战锤，随手一挥，看似轻巧的砸在了那推车之上。 
顿时，推车发出“砰”的一声，炸裂成漫天碎屑。 
看到这一幕，唐三眼睛微微一亮，好东西啊！什么熔岩铁，这分明是天火精铁。而且，这天火精铁本身最核心的属性并没有出现在这柄战锤之上。也就是说，它制作的十分粗糙，根本就没有将材料本身的价值发挥出来。 
天火精铁，哪怕是以唐三曾经身为神王的认知之中，都是能排名在前十的珍稀金属。 
天火精铁的出现是非常困难的，需要在超高温的岩浆之中不断燃烧，吸取火焰之精至少万年时间才能逐渐凝聚成型。期间岩浆的超高温必须始终保持，一旦出现岩浆喷发，超高温降低或者变化，都可能会破坏其结构，令其功亏一篑。 
所为超高温岩浆，就是一座大型活火山最核心的区域才能产生的恐怖温度。这东西在什么地方比较常见呢？恒星的内部区域，是容易出产的。可是，能够进入恒星内部区域的，那起码也是顶级的神诋才有可能。这玩意竟然能在这种并不是恒星的星球出现，意味着法蓝星本身的层级有多高？ 
而且，就算是恒星上，也要深入内部，才能获取到较多的天火精铁，那就是神王才能做到的事情了。 
唐三不知道妖精大陆上有没有神王层次的强者，理论上来说应该是没有的。因为如果有顶级的神王，这法蓝星早就成为神界层次的存在了，而不是现在的状态。 
天火精铁的出现，让唐三大为惊喜。他之所以能够一眼认出，就是因为曾经在神界中是有这种精铁储存的，神界中的一位一级神诋，火元素神的武器就是用天火精铁锻造而成。 
这么大的一块天火精铁，其价值是用货币能够衡量的吗？虽然唐三也不认为现在的自己就能将它的特性完全发挥出来，但这可是有资格锻造成神器的金属啊！毫无疑问，被妖怪族称之为熔岩铁的天火精铁，并没有展现过它真正的价值。 
唐三扭头看向张浩轩，向他用力的点了一下头。 
“竞拍开始！起价五十枚元素币。每次加价刻度为十枚。”场中，原因心已经开始了正式拍卖。 
对于这拥有粉碎特性的破天锤，感兴趣的强者还是不在少数的。很快，价格就破了一百元素币，成为了目前最高价格的拍品。但超过一百之后，加价速度就明显下降了。 
一百元素币，对于中产层次的妖怪族来说已经是天价了。 
而这个时候，似乎是贵族所在的包间内有所动作。 
“一百二十元素币。感谢。”原因心笑逐颜开的说道。 
这柄破天锤被内部定价就是一百二十元素币，这就已经是完成任务了。 
“一百三十枚。” 
“一百四十枚。” 
加价还在继续。很快竟然攀升到了一百六十枚。从妖怪族的角度来看，这就已经超过了这柄破天锤本身的价值，毕竟，它只有一条属性，虽然非常实用，算得上是很优质的属性，但也还是十分昂贵的了。 
张浩轩频频看向唐三，这次他们前来参加拍卖，从张浩轩的角度来看，更希望是给唐三拍卖一些能够用来提升修为的天材地宝。实力才是自己的。接近两百元素币，可能买不少好东西啊！ 
唐三的眼神却异常的坚决。在他心中，这天火精铁别说是两百元素币，就算是两万，也绝对是值得的啊！这玩意儿弄好了，未来就是一件神器。甚至是多件神器。天火精铁真正的特性，并不需要多大体积就能展现出来。 
两百，唐三直接给到了两百元素币的价格。 
加价终于出现了停顿。 
但很快，一个两百一十的价格出现。 
“两百五十！”唐三直接按了五次，毫不犹豫。 
看到这个数字刻度，就连原因心都是一脸的惊讶之色，但她很快掩饰住了自己的神情，她明白，这是有竞拍者为了这件拍品上头了。只有这个解释才能对应这个价格。 
唐三的果断出价终于让抬价停了下来。 
“两百五十元素币第一次，两百五十第二次。两百五十，第三次，成交！恭喜这位竞拍者。”原因心没有犹豫，对于这超过了心理价位一倍的价格，她是非常满意的。作为主拍卖师，她的提升就是从这种超额收益里面来的。此时自然是笑靥如花，迅速敲定。 
听到成交二字，唐三脸上的神情才算是放松了下来。天火精铁到手了。有了这块天火精铁，今天其他的拍卖全都不参与，都是大赚特赚啊！而且，因为之前的斗兽，他还可以用半价购买一件拍品。 
“不要再乱拍东西了，别忘了我们这次的目的。”张浩轩提醒了他一句。如果不是对自己这个年纪小却心智成熟，屡屡创造奇迹的弟子实在是比较放心，他也不会任由唐三这样“乱来”。 
“好的，听您的。”唐三此时已是心满意足。
