“不哭，宝贝孙女，不哭。爷爷也只是给你提个建议，并不是要逼迫你非要与那靳淼林联姻。既然你不愿意，咱们这个不勉强。但是，那你就要考虑一个问题了。你能不能在明天的决赛中赢得了他。靳淼林这小子隐藏的极深，直到昨天的比赛，才将杀手锏用出来。这甚至连我们都忽略了。之前他在述职的时候，所有皇天柱几乎都对他产生了反应，当时的场面非常震撼，最后他选择了水晶大妖皇的皇天柱，我们也没想到他接收到的水晶大妖皇传承竟然如此完整，甚至连最重要的复刻都继承了过来。再加上他手中的神器，你想要赢他可不是一件容易的事情。” 
美公子轻轻的点了点头，道：“我知道的，爷爷。但是，我一定会全力以赴。” 
不死大妖皇沉声道：“如果到了关键时刻，你想用咱们凤凰族的血脉，你就用吧。你现在已经是准皇，虽然暴露之下，会带来一些阻力，但我和兮墨也能名正言顺的保你了。就算是天狐，也要掂量掂量我们这几个加在一起的力量。” 
听了不死大妖皇的话，美公子眼眶中的泪水终于忍不住流淌了下来，“谢谢、谢谢爷爷。” 
白虎大妖皇却突然笑了，“傻丫头，哭什么。你现在可是准皇了，只差一步就能成就皇者，哪有皇者哭鼻子的，哈哈哈！” 
美公子听了它的话顿时愣了一下，赶忙羞涩的擦掉眼中的泪水，跺了跺脚，“外公……” 
…… 
回到房间的唐三，此时已经安静了下来。今天比赛结束之后，当蓝金树族的长老们看着他的时候，眼神中都是充满了异样情绪的。 
它们也是直到今天才知道，原来自己家的族长竟然已经强大到如此程度了。一切都是那样的不可思议，甚至有种如在梦中的感觉。 
自从来到祖庭之后，蓝金树族的长老们就一直经历着自身以前难以想象的种种。从最初的无人问津到现在的万众瞩目，几乎每一位长老现在都成了祖庭众星捧月的存在。 
今天比赛之后，它们对唐三的敬畏之心更增添了几分，虽然现在的族长还没有真正成就皇者，但实际上，蓝金树族所获得的尊重已经和皇者后裔没什么区别了。甚至犹有过之。 
单是这几天受到的拜帖、承诺书之类的东西就数不胜数。一些没有主城的小族，都以族长亲自出面，希望能够在未来邀请蓝金树族的族人入驻。毕竟，妖王以上的蓝金树族长老足有四十多位之多。主城却只有十几座。 
唐三让长老们帮他挡了所有的应酬，回来之后，他首先就凭借着回忆，回想着今天在于徐安宇的比赛之中是否有什么破绽出现，尤其是在动用了晶晶之后。 
仔细回忆之下，他基本可以肯定，应该是没出现什么问题的。毕竟，他是真的用的水晶大妖皇曾经的复刻之力，而并不是属于自己的血脉能力。一切都隐藏的很好。更为瞩目的应该是神圣属性对于光元素精灵的牵引。 
明天，就将和小美进行决赛了，现在需要思考的，是如何能够在不露痕迹的情况下让小美认出自己，然后还不能显露出来被皇者们发现端倪。 
最好的方式目前看来还是自己先战胜她再说，成为冠军之后，凭借着这次比赛的规则，让她在名义上先成为自己的未婚妻，等到之后私下见面的时候，最好是在祖庭之外的时候，再向她表明身份。这是最稳妥的。 
但现在要面对的问题就是，如果自己这样做的话，小美以死相拼怎么办？这是比较头疼的。 
现在的小美可不是当初了，修罗神剑已经与她越来越契合，甚至有了实体。一旦她要是拼命，那还真难办。 
实在不行就只能是在比赛前冒险让她发现一些端倪，或者是在比赛的时候用最快的速度，趁着她没有拼命之前将她压服，这是最好的办法。 
正在这时，外面突然传来了敲门的声音。 
唐三眉头微蹙，他早就已经吩咐过蓝金树族的长老们不要打扰自己。怎么还会有人来敲门？ 
“什么事？”唐三问道。 
门外传来大长老的声音，“族长，抱歉打扰您了。冥月花精族的沉潇大妖王前来拜访，它带着地阴天精皇的手令，我们不好拦阻。” 
唐三愣了愣，“地阴天精皇的手令？好，请它进来吧。”他自问自己和地阴天精皇也没什么关系啊！怎么会在这个时候有带着地阴天精皇手令前来找自己的。沉潇是谁？他还真没什么印象。 
房门打开，一身蓝色长裙的沉潇从外面走了进来，它有着一头深蓝色的长发，虽然不算绝色，但也异常清丽。 
精怪族和妖怪族不同，在成精之前往往经历过悠久的岁月，像冥月花精族这种强大的种族，一旦成精就是七阶以上。只要天赋不弱，族中又培养得当，很快就能够冲击精王层次。而这是一道重要的关卡，冲击不成，就很可能永远也无法成王，只能是作为普通族人了，而一旦冲击成功，在族中地位就能上升一个台阶。 
见到沉潇本人，唐三才想起来，她曾经是美公子的对手。也是进入了女选手循环赛的存在。只不过后来被淘汰了就是。掌控神器血月，是冥月花精族的强者。 
沉潇现在也在打量着唐三，不得不说，这个靳淼林看上去长相确实是普通一些，和一般的蓝金树族没有什么太大的区别。不过身材挺拔，或许是因为已经成就了准皇，有种独特的气质，尤其是他的眼睛，澄净又深邃，仿佛有睿智的光芒在闪烁着似的。 
“见过准皇。”沉潇微笑着向唐三行了个礼。 
唐三也还以微笑道：“沉精王客气了。不知道这次前来，地阴冕下有什么吩咐？” 
沉潇却是“噗哧”一笑，道：“什么沉精王，听起来跟神经王似的。准皇叫我沉潇就好了。你不先请我进去坐吗？” 
唐三不禁好笑，这位倒是自来熟，做了个请的手势，道：“请进。” 
沉潇跟随着唐三走进房间，很自然的在沙发上坐了下来，落落大方。 
唐三在另一边的沙发坐下。 
沉潇只是似笑非笑的看着他，却没有开口。 
这是什么意思？唐三有点懵，只能主动开口，道：“冕下是想让你与我商量未来我族长老入驻的事情么？” 
沉潇道：“算是吧。不过冕下相信，未来靳族长一定会对我族照顾有加的。毕竟，我们都是日辰帝国的一份子嘛。” 
唐三并没有纠正它，如果蓝金树族中立，自己其实也就不算是日辰帝国的了，只是点了点头。 
沉潇眼珠一转，向唐三道：“冕下其实是让我来问问你，明天大赛结束之后，靳族长有什么打算？” 
唐三愣了一下，道：“也没什么特别的打算。应该会先返回族中，做一些准备。毕竟，我族中立之后，还是有很多事情要做的。也有很多必须要准备的。”
