这献祭的灵魂，要到它死亡的时候才会彻底被那神器吞噬，从而让这件诡异的神器在其他地方重现。但在它还活着的情况下，就是寿命会减少一些，但神识会大幅度提升。所以它才有了直接动用神识攻击的能力。它也完全肯定，当自己的神识发起冲击的时候，是控制住了大猫的，哪怕是那些种子选手，它都有信心去控制对手。只要不遇到美公子拍卖的那个幻神面具，它绝对没有多少参赛者能够抵挡住自己神识冲击的。 
一切也确实是如同它料想的那样，在第一时间，它就凭借自己强大的神识控制住了大猫。它这神识因为灵魂献祭所产生的变异，本身的强度很高，而且还有很强的迷惑能力，能够让对方暂时失去对身体的控制。 
可它却万万没想到，自己的攻击居然没能破开对手的防御。要知道，对手的身体可是在失去了控制的情况下啊！更为可怕的是，对方明明神识还在自己的控制之中，但居然能够发出强悍无比的反击。 
这位黄金虎大妖王本身最强悍的实力就在于神识，可它面对的却是一个战斗意志极其强悍的对手。 
没错，大猫现在的神识还在它的控制之下，但是，它的战斗本能却始终都在。当它遭受到攻击，自身绝对防御产生效果之后。杀神领域就被激发了，强大的杀气带动着战斗本能直接就发起了反击。而这股杀气也在强烈的冲击着大猫的神识，强行驱散着对手的入侵。 
哪怕换一个神识比大猫更强的选手，恐怕都已经着了道。可大猫年轻时在嘉里城大斗兽场不知道经历了多少场生死搏杀，战斗早就已经成为了它的本能。遭受攻击的第一反应必定是反击。 
所以，它的反击之凶猛，再加上弑神剑那强横无比的剑意本来就有摧毁神识的效果。在连续三剑攻击之后，大猫的神志就已经恢复了过来。 
强盛的杀意克制住内心片刻的彷徨，弑神剑爆发出强烈的剑意，剑芒宛如长江大河一般席卷而出，不断的攻击着黄金虎大妖王，打的它节节败退。 
黄金虎大妖王也是无奈，再想要用神识去控制大猫却已经做不到了，在杀神领域的作用下，大猫的神识都被自己封闭了，唯有杀机外露。眼中杀气凛然，步步紧逼。恐怖的剑芒不断的爆发，每一剑斩出都是一往无前。狮虎金罡本来就是一级血脉的强度，就要超越对手的黄金血脉，在这种情况下更是全面将对手压制。 
当大猫一剑劈飞了对手的长刀时，强大的剑意从天而降，隔绝了对战的双方。 
“狮虎族胜利。”剑圣大妖皇凭借着自己的剑意，将杀戮状态下的大猫唤醒。 
比赛结束，大猫顺利通过了第一轮的淘汰赛，进入第二轮。 
一级血脉就是一级血脉，这一轮，它的运气也好，没有抽到种子选手。 
大猫眼中的杀意渐渐退去，向剑圣大妖皇躬身行礼后，看都没看已经有些全身酸软的黄金虎大妖王，转身下台而去。 
运气为什么会好，只有它自己才知道。自己的运气之所以好，就是因为有人赐福啊！ 
唐三在昨天找上了它，然后大猫就感觉到自己似乎发生了一些变化，似乎所有的一切都变得美好起来了似的，然后今天抽签，它就抽到了一个理想的对手。 
这黄金虎大妖王实力不弱，但强在神识控制。而它的战斗意志刚好克制对手。战而胜之。 
要知道，这占皇之战，哪怕只是获得一场胜利，在自身的种族之中都是极大的荣耀了。毕竟，每一位参赛者可以说都是一个种族的代表。更何况，它战胜的还是黄金虎大妖王，虎妖族的代表。对于狮妖族来说，战胜虎妖族那是最大的光荣了。 
看台上，狮妖族的观众们，早已经发出了震天的欢呼声。 
大猫朝着它们的方向举起手中的弑神剑。下一刻，它的目光则是朝着一个方向看了一眼。双眼微眯，目光中出现了瞬间的狂躁。 
对于大猫来说，它没有想过自己能够真的在占皇之战中获得一个名额，那是不可能的。那么多来拍的顶级血脉强者在，无论是资源还是积累，都要比他强大的多。如果放在十年后，它自问有一拼之力，但这次还是太仓促了。 
它的目标不在夺得占皇之位，而在于帮助黄金狮子族完成宿命之战。 
上一代黄金狮子族的族长，就是在与对方的战斗中战死的。它手中的弑神剑也是族长留下的。 
黄金虎大妖王并不是它要挑战的目标，它要挑战的存在，在上面的一间贵宾室之中。只要能够战胜那个对手，那么，它就算完成了对黄金狮子族的承诺了。 
虽然从内心深处，大猫无论是对狮妖族还是虎妖族都是非常憎恶的。没有它们的欺压，狮虎族何至于走到了濒临灭族的程度？不是唐三的出现，狮虎族现在还不知道怎么样了，反正自己的妻子肯定是已经死去了。 
但是，在过去的一年之中，它也必须要承认，黄金狮子族在它身上倾尽了所有，毫无保留的给了它所需要的一切。甚至连黄金狮王都作为它的陪练，天天陪伴着它修炼。更是想方设法的招来黄金狮子族和黄金虎一脉强大的精血帮它提升血脉之力。 
人心是肉长的，狮虎族的也是一样。在这种情况下，大猫深深的感受到了黄金狮子族的诚意。一个大族全力以赴的支持，才让它在短短时间内就能成就大妖王。而且还是一级血脉的大妖王，彻底带领着狮虎族算是站起来了。 
它是知道感恩的，至少，无论怎样，它对黄金狮子族的承诺都一定会完成。哪怕为此付出的是生命的代价也是一样。 
今天，第一场它已经战胜了对手，它期待着，期待着自己在战场上能够碰到那个家伙。碰到那个黄金狮子族最大的世仇。那将不是一场占皇之战，而是生死之战。 
休息室中，看到大猫获得了比赛的胜利，唐三脸上流露出会心的微笑。后面的比赛也不用再看了，马上也就要结束了。趁着其他观众还没有退场，他带领着蓝金树族的长老们悄然出了休息室，返回白虎大酒店而去。 
当夜幕降临时，经过了四十多场比赛的角逐，占皇之战男性组比赛的第一轮结束。最终有三十八名选手进入第二轮。因为有几组选手是两败俱伤，双双被淘汰出局的。可见比赛之惨烈。 
甚至已经有人在预测，最多再有两轮比赛，应该就能决出前八名了。很可能不需要第四轮的加赛。后面的比拼只会比第一轮更加激烈。 
返回白虎大酒店，唐三回到自己的房间之中。他迅速的换了一身衣服，改变自己的形貌。让自己变成一个普通人类的模样。然后再悄然传送而去。
