这是他在瞬间心念电转之后做出的决定。修罗的身份美公子应该是看不透的。而那时候的自己，和现在的样子完全不同。而想要接近美公子，平时用修罗的身份自然是不合适的。那是要在暗中保护她，在关键时刻出手的身份。 
但是，对于唐三来说，自然是更希望每时每刻都和她在一起，所以，他在瞬间就把自己的计划方案作出了一些改变。 
“人类？同时拥有两种血脉的人类？我怎么没听说过？”美公子双眼微眯，眼底寒光闪烁。 
她当然看得出唐三之前施展了两种能力，一种是风罡，和插翅虎一样的风罡。另一种是掌控植物的能力。双血脉！ 
双血脉在妖怪族和精怪族之中并不是没有，但却是极为罕见的情况。。一般只有父母双方血脉不同，不是同族，才有出现的可能。但一般这种双血脉都会比较弱小，不如纯血强大。也被称之为杂血妖族或者是杂血精怪族，并不被重视。这样的妖怪族和精怪族实力是很难突破六阶的，突破到神级层次的更是凤毛菱角。 
唐三嘴角抽搐了一下，刚才为了保命，也顾不上隐藏实力了。没有用出豹闪，那是因为怕自己修罗的身份泄露。 
“嗯，是的。我有两种血脉。”一边说着，他抬起右手，手掌上，橙色的光纹涌动，显现出救赎组织的橙级烙印。 
当美公子肯跟他说话的时候，唐三就知道自己不会再遭受她攻击，不用再暴露太多能力了。 
救赎的身份，就是保命最佳手段。 
“橙级？”果然，美公子在看到橙级烙印之后，明显放松了几分，手中的孔雀翎也随之徐徐垂下。 
“是你们安排的这次袭击？目的是什么？”美公子淡淡的问道。 
唐三道：“目的是为了驱虎吞狼，坐收渔人之利。”他故意让自己的态度恭敬一些。 
“你知道我的身份？”美公子淡淡的说道。 
而就在这时，唐三的瞳孔骤然收缩，几乎是没有任何犹豫的，双手在身前骤然拍击而出，风罡炸裂，推动着他的身体宛如炮弹般向后弹射而去。 
他知道，自己麻烦了。 
很显然，美公子蓝级救赎的身份在组织中是极大的秘密，根本就不是他这个橙级救赎能够知道的。他本来就想要赶快解释，谁知道美公子根本都不给他解释的机会，直接就出手了。 
风罡破碎，唐三仿佛看到了一只巨大的孔雀在自己面前悄然张开了尾羽，周围的一切都变得凝滞起来，所有的空间似乎都在这一瞬变得层层叠叠，让他无法感受到现实与虚幻之间的差别。那无数绵密的空间，带着无与伦比的锋锐气息向他切割而来。 
唐三张了张嘴，嘴里的苦涩简直是无法形容。 
毫无疑问，美公子是对他起了必杀之心的。这一击，以他现在的实力根本就挡不住。 
他好想对美公子说，亲爱的，你知不知道，你这是在谋杀亲夫啊！ 
他更没想到，自己一直珍藏着，准备未来在美公子需要救援时才动用的神识，在这个时候就不得不动用来保命了。 
不用的话，死在自己老婆手里，那乐子可就大了。 
这种性命攸关的时候，已经容不得有半分犹豫，唐三的双眸瞬间亮了起来，一抹奇异的光辉在他眼底绽放。 
那是一抹柔和的金色，奇异的金色闪烁着淡淡的光晕。前世的种种，在这一瞬萦绕心头，他的眸光变得虚无而充满温暖的味道。 
凝视着那要命的层叠空间，他缓缓抬起右手，作出虚空抓握的动作。 
而就在这时，似乎是感受到了什么，那层叠的空间居然凝滞了一下。也就在这时，一个爆炸般的声音骤然响起，“手下留情！” 
唐三虚空抓握的动作和那层叠挤压而来的空间几乎是在同时停顿。 
紧接着，一团炽热的火光就已经强行挤压而来，炽烈的火焰升腾，席卷住唐三的身体，将他守护在内。 
层叠的幽蓝光晕如同潮水般褪去，露出了美公子的身影。而她此时此刻，眼眸之中带着几分迷惘，又带着几分奇异的光彩。 
张浩轩挡在唐三面前，大口大口的喘息着。就差一点，就差一点啊！ 
自己如果在晚来一步，恐怕自己这宝贝徒弟，在他心中被寄予巨大希望的孩子，就要被自己人给撕碎了。 
美公子双眸凝视，看向张浩轩。 
“别误会。是自己人。他是我的弟子。”张浩轩瞬间急声解释道。 
美公子眉头微蹙，眼中那份迷惘也随之消失，淡淡的道：“我的保密等级是他能知道的吗？尽管他是你的弟子。” 
张浩轩心念电转，立刻就明白唐三之前应该是在美公子面前暴露了他橙级救赎的身份。而向美公子展示救赎身份无疑是知道了美公子也是救赎。 
“是我的问题。他是我唯一的弟子，我在他身上寄予厚望，所以一些秘密也就告诉他了。他之前在学院遇到您，我担心你们之间有冲撞才告诉他的。这件事，我会向组织领罚。” 
“学院？他也在嘉里学院？”美公子眼中光芒闪烁，但这一次却没有杀气升腾。 
张浩轩赶忙点头致意，把唐三从自己背后拉了出来。 
唐三眼底金光此时已经隐去，背后也是一片冰凉，冷汗密布。就差一点啊！刚才那一瞬，就差一点他的神识就爆发出来了。 
在听到张浩轩声音的那一瞬间，他其实就已经开始收敛神识，否则就来不及了。因为有张浩轩阻止，就算自己真的被美公子的空间之力命中，只要不是当场暴毙，她也能收回空间之力。有老师在，保住自己小命是毫无问题的。 
只是让他有些奇怪的是，美公子的空间之力收力似乎是在张浩轩的声音出现之前就已经开始了。而自己老师在出声之后，美公子是完全散开，但第一时间收力却还是在之前。 
“摘下你的面具，让美公子看看。”张浩轩给了唐三后脑勺一巴掌。 
真不让人省心啊这小子，要是自己晚来一步，后果简直不堪设想。 
唐三心中无奈，我是神王，你竟然打神王的头！ 
摘下脸上面具，露出了自己的本来面目。 
当美公子看到他的时候，不禁呆了呆，眨了眨眼睛。在这一瞬，她似乎没那么冰冷了。 
“是你？” 
“咳咳，是我。”唐三点点头，苦笑着道。 
美公子看看他，再看看张浩轩。然后走向那两头还完整的八阶插翅虎。走到一头前，抬手拍击在插翅虎额头上，顿时，一股奇妙的空间之力荡漾，隐约之间，唐三能够辨别出，美公子掌心中仿佛有一个空间旋涡似的，插翅虎体内的空间之力被她就那么抽了出来。 
下一瞬，八阶插翅虎身体软倒，却还有微弱的呼吸。没死！ 
另一头也是如法炮制。然后两头八阶插翅虎就被美公子收入到了自己的储物囊之中。 
然后她才看向张浩轩，道：“下不为例。” 
“是。”张浩轩恭敬的向她行了一礼。 
美公子目光瞥了唐三一眼，这才身形闪烁，消失在山林深处。 
唐三的目光始终都在她身上，一直到她的身影消失不见。
