第一级台阶已经无法满足唐三修炼的需求了，他分别在天阳山和地阴山各自攀登到了第三级台阶。随着阴阳二气旋涡的增强，他能够吸收的阴阳二气也变得更多。。。修炼提升速度依旧是一日千里。最多再有两天，吞尸精烙印的底蕴也就被消化的差不多了。 
第二天一早，等他起来吃早饭的时候，老师、伙伴们以及小猫都已经在等他了。昨天他就通知了大家，门票已经搞定了。今天大家就可以去祖庭广场观战。 
最近大家一直都在刻苦修炼，难得的有放松的机会，一个个都是情绪饱满，一脸的期待。 
“你们先不要这么开心。回头看比赛的时候，要保持平常心，不要用自己的能力去和那些参赛者对比。”唐三将门票交给伙伴们的同时，也为他们泼了一盆冷水。 
“这么夸张的吗？看来他们是要受刺激了啊！”不能去观赛的读白有些幸灾乐祸的说道。 
“受刺激也比某些人连去观看资格都没有的要强。”故里反唇相讥。 
“哼！”读白冷哼一声，他是着实有些郁闷的，他也想去看比赛的啊！但天狐变实在是太过敏感，他也理解。 
唐三拍拍读白的肩膀，道：“别想那么多了。等这次回去之后，我给你做一件礼物。” 
“礼物？是什么？”读白很清楚，唐三出品，必属精品。那一定是好东西啊！ 
唐三笑道：“到时候你就知道了。相信你会非常满意的。不过。你还要努力的提升自己的身体素质，否则的话，我怕你到时候都无法使用。” 
读白道：“这你尽管放心，我自从精神力达到九阶之后，我就发现，精神力在开始反哺我的身体。尤其是在祖庭这边，天地灵气如此浓郁，对我的身体一直都有很好的滋养作用，让我的身体状态越来越好。我自己也会注意练习的。” 
“那就好。你继续去天狐圣山修炼吧，我们出发。”最后一句自然是对老师和其他伙伴们说的。 
张浩轩今天也特意带了面具，还穿了斗篷，主要是唐三体型他要掩饰自己，别让灵犀商会看出来他这位阵法大师竟然也去看比赛了。 
在白虎大酒店租了一辆马车，直奔祖庭大广场。 
最近白虎酒店的客人数量并没有随着大量选手被淘汰而减少，很多被淘汰的选手依旧留在这边，继续观看后面的比赛。它们自然也想看看，后面谁能出线，最终的冠军又会是怎样的强者。 
祖庭精英赛的个人赛经过了两轮比赛之后，参赛者已经从最初的三百多人降低到了现在只有九十人左右。 
后面再有三轮比赛，各个小组的第一名就将决出。而且一些运气好的参赛者甚至只需要两轮比赛，就有从小组出线的可能。 
唐三他们这一组的人数就是单数的，也就是说，在经过了这场比赛之后。下一场将进行一次抽签。其中抽中轮空的人能够休息一场，等到第五轮的时候再和前一场的胜者决一胜负。 
其他各组的情况也是如此。 
从自己个人赛之前的运气来看，唐三并不觉得自己只需要两轮就能出线。而且，后面遇到的对手恐怕也并不会弱。 
他只是希望别再遇到像之前烈阳花精族那么变态的存在了，那天要不是有阴阳二气的存在，恐怕他真的要爆发全部实力才有获胜机会了。 
伙伴们和老师都上了观战席观战，唐三自己则是来到待战区之中，跟大猫和美公子汇合。 
大猫看起来身形有些佝偻，脸色苍白，就像是什么什么过度似的样子，在其他参赛者眼中，自然是认为它之前比赛的重伤未愈。 
唐三向它递出一个询问的目光，低声道：“今天小猫可看着呢。” 
大猫向他眨了眨眼睛。唐三立刻就明白了。 
美公子道：“哥哥，我帮你打听了一下，你们第三组，后面你有可能遇到的对手中。还有两个比较强的，都是一级血脉，其他两个实力相对弱一些。一共加上你还有五名参赛者。” 
唐三嘴角抽搐了一下，道：“我的运气一般来说，都不是太好。不会接下来两场，就遇到那两个强的吧。如果是三场的话，那估计是必然会遇到的。” 
美公子看着他那幽怨的眼神，忍不住“噗哧”一声笑了出来，她的笑容带着几分忍俊不禁，平时冰冷的面庞突然一笑，就像是春风化雪、万物复苏一般，看的唐三不禁都有些呆了。 
“你可要加油哦。我们都要争取进入十六强。”美公子轻声道。 
唐三看着她鼓励的眼神，顿时觉得自己战意大增，“我一定会进入十六强的。为你扫清障碍。” 
这下轮到大猫幽怨了，“你这障碍是不是也包括我啊？” 
唐三扭头看向它，忍不住笑了，“当然不包括你。个人赛如果我们都进入十六强，无论碰到你们两个谁，我都认输。你们两个要是碰到，就各凭本事吧。看看谁更强一些。” 
大猫眨了眨眼睛，“对我这么好？” 
唐三笑道：“谁让我没跟你一起参加双人赛呢，就当是补偿了。不过，最好是在比赛的时候不要太早遇到你们，这样也能帮你们扫掉一些障碍。如果能够在四强的时候我们再遇到，那就完美了。” 
大猫苦笑道：“从你目前的运气来看，这个可能性似乎是不大啊！” 
唐三眼含深意的看了它一眼，道：“那可不一定。” 
他现在的参赛运气不好，尤其是在个人赛的运气很差，那是因为他并没有再动用过天狐变给自己加持运气。 
参加这种层次的比赛，如果在赛场上表现的自己运气太好必定会引人注意的。而在前面的比赛中，自己的运气不好，一直都在碰到强敌，那自然就没有谁会去想他得到了气运的眷顾。所以，对于自己个人赛不断遭遇强敌，唐三其实觉得还挺好的。等到进入决赛圈的时候再给自己施加两次好运，那么，他就有可能在四强之前不会碰到美公子和大猫了，同时，也可以为他们附加气运。他说四强再碰面，那还真的是有一定把握的。 
对于没能和大猫一起结伴参加双人赛，唐三也确实是心中有愧，在比赛中真的遇到大猫，他是一定会认输的。当然，大猫如果后面遇到美公子，他也一定会恶狠狠的盯着它，决不允许它伤害到美公子。 
第三轮淘汰赛此时已经开始了，到了这一轮，自然就更加的激烈，甚至可以说是惨烈了。 
经过了前面两轮淘汰赛，受伤的可不只是大猫自己，能够战胜对手，想要全身而退并不是一件容易的事情。因此，今天的比赛中，很多参赛者都已经是带伤上阵，面对对手的时候也不是全部实力了。 
但这同样也是祖庭精英赛的考验之一，你不只是要实力强大，而且还要持久。在这样密集的赛制之中，想要不断的晋级，那不只是需要实力惊人，还要各方面综合能力都非常强才行。
