此时此刻，苏琴的脑海中一片混乱，一向冷静的她，在这个时候竟是陷入了有些窒息的感受中，她的心乱了。 
美公子对于嘉里城自然是非常熟悉的，绕过了被封锁的那几条道路，从远处城市边缘绕过，这才奔着嘉里学院的方向而去。 
当她走近学院的时候，突然发现，在学院门口不远处，有个人站在那里，正在朝着自己的方向张望着。 
看到他，美公子愣了愣，不知道为什么，突然有种心安的感觉。 
看到她，他同样也是大大的松了口气，这等在嘉里学院外的不是别人，正是唐三。 
在感受到那份危机与压迫之后，他一直在默默的关注着嘉里城，然后就来到嘉里学院寻找美公子，却始终没有发现她的气息。就在他已经准备回到城里去寻找她的时候，她总算是回来了。 
天狐之眼附加的运气确实是不错，心想事成啊！ 
“美姐。”唐三主动迎了上去，现在他是唐三的人设，自然不能像修罗那样装出态度。 
美公子道：“你怎么在这里？” 
唐三道：“今天我好像看到你一大早就出去了。。后来听说城里出事了，我怕你有事，就在这儿等你了。” 
美公子心中一暖，道：“我没事。不过城里确实是出事了，你最近都不要进城，知道吗？” 
“嗯嗯，好的。”唐三赶忙点头答应。 
美公子道：“你最近修炼的情况怎么样？有没有进步？” 
“嗯，还行吧。差不多要七阶了。”唐三压低声音说道。 
美公子心中一动，“七阶是很关键的等级，不要基于突破，厚积薄发，积累更多的基础，未来才能有近一步提升的空间。” 
“好的。”唐三连连点头。 
两人一边说着，一边朝着嘉里学院的方向走去。美公子回回头，看了一眼嘉里城的方向，她有些不放心母亲。而今天那个突然出现的男子，带给她的是一种十分奇怪的感觉，以她的修为，完全看不透那人。而那个人显然和母亲是有很深瓜葛的，否则的话，母亲也不会如此的失态了。 
两人一起走回嘉里学院，美公子道：“你还在工作吧，你去忙吧。对了，最近学院好像在征集实战的附庸。与学院的学员进行对战，以增长学员的实战经验。这份工作你可以考虑一下，做得好的话，是有机会脱离附庸层级的。虽然不是贵族，但也可以成为普通妖族那样的身份。彻底脱离奴籍。” 
唐三道：“那我要怎么做才能……” 
美公子道：“你需要参加考核，考核之后，与我们的学员对战。如果能够连续获胜超过十场，并且年龄在二十岁以下，被认为是可造之材，有种族愿意收你加入，就可以提请晋升公民等级，脱离奴籍。这是学院的特权，既然你都已经快七阶了，再加上你的实战经验也不错，是有这种机会的。但你要先让镇长帮你把身份资料完善了，不要有漏洞，禁受得住审查才行。” 
“明白。”唐三点点头。 
“那我先去休息了，你忙吧。”美公子向他点点头，快步离去。经历了刺杀，还有后面这些事，她确实是有些疲惫了。 
目送着她朝着宿舍的方向走去，唐三这才算是松了口气。她没事就好。 
至于是否脱离奴籍，在唐三来说并不如何看重，这不是他关心的事，但美公子既然这么说了，他就按照她说的去做好了。 
极目远眺，再次看向嘉里城的方向，嘉里城的阴霾似乎变得更加浓重了几分。 
嘉里城，城主府。 
孔雀大妖王默默的坐在议事大厅的主位上，此时，整个议事大厅内就只有它一个，就连侍从都被它驱散了。 
它在默默的思考着，思考着之前自己所感受到的一切。它成功的将所有矛盾的矛头都指向了祖庭，但它自己确实清晰的感受到，在那个地方，确实是有孔雀血脉气息的。同样是空间波动，但专属于孔雀妖族的空间波动身为孔雀大妖王的它怎么可能感受的错？ 
是谁？是谁在这种时候还要给自己制造麻烦？还要让自己分心？ 
“报——”正在这时，外面突然传来一个急促的声音。 
一名孔雀妖族的侍卫飞速冲入大厅，单膝跪倒在地。 
“禀告城主大人，祖庭的天马车队即将到达，已有飞马骑士前来通知，请您迎接。” 
天马车队，妖皇出行，这是祖庭顶级规格的出巡。就算是身为城主，本身不是大妖皇的孔雀大妖王也要比对方弱了一头。 
该来的终究还是来了，而且还来的如此之快。他真的是如此的迫不及待啊！ 
孔雀大妖王站起身，脸上表情已经恢复了冷漠，“传我命令，城主府中门大开，府内上下，随我迎接天马车队。” 
一边说着，他大踏步的向外走去。 
整个城主府都瞬间变得喧闹起来，城主府内，由孔雀妖族执掌各个重要位置的高层迅速汇集而来。 
城主府中门大开，红毯铺地，孔雀大妖王换了一身蓝色华服，在一众族人的陪同下，昂首阔步的来到了城主府前。 
时间不长，他的眸光突然朝着一个方向锁定而去，就在那个方向之中，一辆辆飞车已是映入眼帘。 
全部五辆飞车，居中一辆巨大的飞车最为显眼，那一匹匹健硕的天马全身都散发着强大的气息，另外四辆飞车则是飞马拉拽。它们拍动着翅膀，踏空而行，带着五辆飞车从天而降，直奔城主府方向而来。 
孔雀大妖王脸上表情平静，目光跟随着飞车一直落地，五辆飞车先后落在地面上，又向前冲出一段距离，刚好来到城主府前。 
前面两辆和后面两辆飞车率先开启车门，下来十几位气息强盛的存在。它们都是人形模样，但从一些细微的特征就能看出，它们大多都属于不同的种族。 
其中，最引人瞩目的是从最后一辆飞车上下来的一名男子。他看上去只有二十多岁的样子，在所有下了飞车的妖怪族之中，它的气息是最弱的。但前面下车的这些强者，却都自行的让开道路，让最后一辆飞车上下来的它走到最前面，一起来到中央那辆巨大天马飞车门旁。 
看到这名年轻男子，孔雀大妖王的瞳孔也是略微收缩了一下。这名男子看上去最像人类模样，唯一不同的就是，他有着一头白发，身上更散发着一种奇异的气质，双眸之中，也隐隐有白色光芒透出。 
这个现象代表着什么，孔雀大妖王自然是再明白不过。 
中央的天马飞车车门缓缓开启，提前下车的另外四辆飞车下来的强者们纷纷躬身迎接。 
一袭华服的阴柔男子从车上缓缓走了下来，如果美公子在这里，就一定会发现，眼前这位，正是之前在奶茶店引起母亲情绪激动的那个家伙。 
孔雀大妖王站在原地未动，从马车上走下来的晶凤大妖皇则是目光柔和，带着淡淡微笑的朝着它的方向看来。 
四目相接，双方脸上都流露出了浓郁的笑容。 
“汪兄，真是好久不见啊！”晶凤大妖皇微笑着说道。
