七阶的铁背猿妖和七阶的猫妖主动迎上了两头七阶插翅虎。 
铁背猿妖现出原形，身形暴涨到六米开外，手中铁棍已是扔掉，用自己坚硬无比的身躯当武器，硬扛风罡攻击，与七阶插翅虎硬碰硬。 
猫妖则是展现出惊人的速度，在空中飞速闪烁，六阶熊妖挡住了正面，配合猫妖进攻。 
暗影雀妖则是在阴影中不断偷袭，在两头七阶插翅虎身上留下一道道伤痕。 
美公子冷静的挥动着手中孔雀翎，每一次刺出，孔雀翎都会带起一连串的虚影，目标所指，就是两头七阶插翅虎的眼睛要害。给它们带来了极大的牵制。 
如果此时武冰纪他们看到战场上的情况，一定会大为吃惊。因为哪怕是在面对一头八阶和两头七阶插翅虎的情况下，美女与野兽小队依旧在短时间内占据了上风。 
而此时的唐三呢？正在远处！ 
程子橙脸色苍白的跟随在他身边，先后两次最快速度的冲刺，对她的消耗也是相当巨大。尤其是背后还有那么强大的插翅虎追击。。她真怕自己在空中就被插翅虎撕裂了。 
唐三极目远眺，注视着战场中的情况。当他看到一道风罡冲入空中炸开的时候，嘴角就已经微微上翘。 
对美女与野兽小队的战斗力，他从来都没有低估过。 
美公子连面对五名八阶孔雀妖族都有全身而退的把握，只是八阶插翅虎，又怎么可能对他们产生威胁呢？ 
那黄金狮子狗怎么说也是黄金家族的后裔，没有底牌谁信？所以，他从不认为八阶插翅虎能够威胁到这支小队。如果是那样的话，嘉里学院也不会连跟随的老师都没有，就放任他们自己出来执行任务了。 
而他留给黄金狮子狗最大的对手，可不是八阶。 
如果说前面对阵插翅虎的战斗中，美女与野兽小队还是游刃有余的，那么，此时他们就已经是全力以赴。连续作战，对自身血脉之力的消耗都不小。尤其是他们现在已经感觉到了不对，一次是巧合，两次还是巧合？ 
他们怎会想不到暗中有可能有敌人窥伺，故意引来插翅虎攻击他们。无形的阴影笼罩，令他们的心头都有种沉甸甸的感觉。 
宋君厚在这个时候充分展现出了作为黄金家族子弟的强大实力。黄金血脉最重要的特点之一就是气脉悠长，拥有着比普通血脉更加持久的韧性，能够保持巅峰状态更久。爆发出的黄金圣火威能强悍，八阶插翅虎正面面对它，也不敢让黄金圣火灼烧到自己身上，风罡时刻保持在最大强度。 
“我们现在怎么办？”程子橙低声向身边的唐三问道。 
唐三道：“师姐，你的任务已经完成了，剩余的就交给我了。你从侧面绕过去，跟大师兄他们汇合。稍候准备接应我就好。” 
“好。”连程子橙自己都不知道，从什么时候开始，他们几个对于唐三都有种盲目的信任感，似乎他无论做什么都不会出现问题，每一个决定也都是正确的。 
程子橙快速离去，唐三却是在原地未动，一边默默的观察着远处的战局，一边取出一根乌金弩箭，小心翼翼的割破了自己左手的食指。 
一滴鲜血挤出，唐三的双眸也随之变得明亮起来。自身气血波动骤然转盛，体内玄天功急速运转。精神力注入到血液之中，一团风元素包覆起这一滴鲜血，他的双眸瞬间化为青碧色，青光闪烁，风罡就裹着这一滴鲜血朝着远处的美女与野兽小队方向飞去。 
带着唐三的一丝精神力，他这一滴鲜血呈现为淡淡的金色，这可不是普通的血液，而是唐三的一滴精血，凝聚着他自身血脉中核心力量的精血。虽然只是一滴，但此时他的脸色都略有苍白，有了几分虚弱感。 
风罡裹挟着这一滴精血一直来到美女与野兽小队和三头插翅虎战斗的上方。青光破碎，唐三寄托在精血上的那一缕精神力也是瞬间爆发。 
刹那间，那一滴精血骤然炸开，释放出浓郁的血脉气息波动。 
下方正在战斗中的美女与野兽小队和三头插翅虎都感受到了。受到唐三那风罡的影响，三头插翅虎并没有什么太多的感觉，美女与野兽小队却是吃了一惊，他们下意识的就认为又有插翅虎要来了。不过那风罡的力量不强，他们也没有引起太大的注意。 
做完这些的唐三，却是迅速收敛气息，让自身气息减弱，同时运转灵犀天眼遮盖着自身周围的气息元素波动。一边悄悄靠近，一边将自己的第六种血脉蓝银皇释放出来，模拟植物的气息，穿行在山林之中，受到周围植物的掩盖，他自身就像是凭空消失了一般。 
三世为人，唐三做事一向不会无的放矢，一定会将所有的准备做的完善了才会行动。不是极特殊情况绝不会轻易冒险。 
无论是那些插翅虎，还是美女与野兽小队，其实都不是他们这支救赎学院小队能够对付的。但他这驱虎吞狼之计的最终目的就是要坐收渔人之利。而现在，高潮即将上演。 
宋君厚脸色沉凝，背后巨大的黄金狮子光影若隐若现，全力催动黄金血脉的它，自身实力极强，那头八阶插翅虎已经被它压制的自身风罡越来越弱，在黄金圣火的灼烧下已经有些不支了。 
另外两头七阶插翅虎的情况也并不好，在美女与野兽小队的其他成员联手攻击之下，也是开始多处受伤。 
宋君厚一边战斗，一边心中暗暗思索，那暗中的敌人究竟是什么来路。 
毫无疑问，这暗中存在的敌人在实力方面并不会比他们更强，否则的话，直接出手就是了，根本就不用这么麻烦。可是，不强是不强，但不断引来插翅虎还是带给他们很大的麻烦。尤其是那暗中的敌人似乎是擅长于速度的，应该就是之前飞在前面的那只大鸟。是学院的其他学员？还是仇敌？应该不是孔雀妖族，孔雀妖族的实力没必要如此隐藏。 
不管了，先解决眼前这插翅虎再说，解决了这三头插翅虎，对方还能引什么样的插翅虎前来？击杀了这三头，立刻远遁。先脱离这片区域再说。 
黄金圣火再次提升，宋君厚全身都带着闪亮的金色，它突然爆喝一声，“凝！” 
只见它身体周围的黄金圣火瞬间凝聚成型，化为一只巨大的虎爪模样，虎爪利刃悍然拍落。它自身血脉气息也是随之暴涨。 
受到黄金血脉的影响，八阶插翅虎明显身体凝滞了一下，下一瞬，那锋锐的虎爪就已经到了它面前。 
“轰——”八阶插翅虎被应声拍飞，身体周围的风罡也是第一次被拍碎，一道道深可见骨的抓痕带着黄金圣火在它身体表面灼烧，令插翅虎发出一声撕心裂肺般的怒吼咆哮。 
但是，它没有再继续攻击，而是猛然拍动翅膀，掉头就跑。
