唐三向她微微颔首致意，一如过往，不得不说，如果没有这位的帮助，他想要走到今天，有现在的状态还真不一定能够做得到。是天阳天精皇一直鼎力支持，再加上对天宇帝国那边的压迫，才让靳淼林如鱼得水。 
所以，唐三对这位心中还是有些感谢的。 
“我并没有想要干什么。我说过，我来到这个世界，其实只是为了找回我的妻子而已。但是，在来到这个世界之后，我却看到了我们人类太多的苦难。既然已经来了，总要为人类做点事情，至少要给我的族人们争取到一个能够正常生活的机会。” 
天阳天精皇怒道：“这个机会就是要灭杀了所有的皇者吗？要毁灭祖庭吗？” 
唐三摇摇头，道：“自非如此。我乃是真正的神祇，更是另外一个位面的神王。在那个世界中，我掌控着整个神界。更深知神界不能对普通位面产生过多的影响，否则会引来宇宙法则的毁灭。此时此刻，我还是属于这个位面的唐三，还没有超脱于这个位面而去，但哪怕是这样，我也不会改变整个世界的格局，那样的话，相当于是破坏了整个位面。” 
地阴天精皇冷笑道：“你说的好听，那你现在是在做什么？” 
唐三淡然道：“祖庭太过强大了，妖怪族和精怪族也太过于强大了。你们的过于强大，实际上已经极大的影响了整个位面的平衡，所以才会有海瘟这样的东西出现。而你们却沾沾自喜，天狐族还一直在拼命的凝聚气运之力，那么，对应的厄运呢？就作用在了位面的其他地方。就算是没有我，这种畸形的状态也早晚会带给妖精大陆巨大的灾难，而且一旦爆发，就将不可收拾。我现在做的，是帮助位面减轻一些压力，给予妖怪族和精怪族之外的其他种族一些生存下去的机会，让位面变得更加平衡一些。从某种意义上来说，对于妖精大陆上的生灵，也将有着更好的生存空间。” 
“你这都是为了人类才如此做的。你已经是神，为什么还要认为自己是人类？”天阳天精皇怒道。 
唐三淡然一笑，“人不能忘本，我固然已经是神，但我的根本却依旧是人类。而你们并不知道的是，在这个位面之外，有很多拥有智慧生物的位面实际上都是人类所掌控的。我所知道的神界之中，绝大多数也都是人类所创造的。没有人类，只是凭借你们，永远也不可能让法蓝星进化成为法蓝神界，你们这些所谓的皇者，终究也还是要败给岁月，无法永生。” 
天阳天精皇蹙眉道：“那你的意思是说，如果这个位面被人类所掌控，任由人类成长，就能产生神界？” 
唐三摇摇头，道：“普通的世界，想要成为神界，万中无一。但我可以告诉你们的是，哪怕是身为神王，法蓝星也是我所见过的资源最为丰富、层次最高的位面之一。未来成就神界的可能性将会很大。但如果是在天狐族这种强行去操控气运的情况下，却是万万做不到的。这样的做法，已经破坏了位面的平衡，也就相当于是破坏了位面的成长。否则的话，为什么我现在的所作所为这个位面的位面之主会认同？为什么树祖的烙印会选择我？你们看不出我的身份，难道树祖也感受不到吗？就是因为它们也明白位面的危机就是来自于你们这些皇者，但你们这些皇者的实力却已经太强了，想要改变这一切已经变得非常困难。所以，就由我们来做这个清道夫好了。我们并不是要破坏这里的一切，而是要为位面进行一定程度的纠错，同时，也给我们的族人以生存空间。” 
天阳天精皇目光冰冷的看着唐三，“这都是你的一面之词，为你的所作所为掩盖罢了。来吧，既然你要杀，那就看看你有没有这个本事了。” 
天阳天精皇抬起手，握住地阴天精皇的手掌。刹那间，她们也都显露出了本来面貌。都是女子，看上去都是二十多岁的样子，相貌都很美，但气质却有所不同。 
天阳天精皇一头金色长发披散在脑后，俏脸英气勃勃，一双眼眸更是炯炯有神。 
地阴天精皇有着一头深蓝色的长发，气质清冷，一双眼眸深邃宛如寒潭一般。 
当她们彼此牵住对方手掌的那一刻，天空顿时出现了奇异的变化，半空之中，一半的天空变成了金红色，另一半的天空却变成了暗蓝色。一轮大日与一轮弯月几乎同时出现。 
到了她们这个层次，原本脱胎而出的烈阳花精族和冥月花精族都已经不那么重要了，她们直接掌控的就是日月之力。 
至阴至阳的气息在空气中流转，强大的压迫力令唐三和小舞明显感觉到了整个位面似乎都在不断的颤抖着。 
两位最强天精皇的联手，论威能，并不比之前不死大妖皇与梧桐天精皇的联手更强。但这却是至阴至阳的融合，在层次上却还要更胜一筹。 
唐三拍了拍小舞的手，竟是独自向前飞出。 
“两位冕下，不如我们打个赌好了。由我一人来对抗你们两位。如果我赢了，你们要臣服于我。如果我输了，那自然是一切休提。我所有的一切也是你们的战利品。如何？”唐三淡然笑道。 
看他竟然自己一个人飞了出来，天阳天精皇和地阴天精皇都不禁一愣。 
虽然之前唐三凭借无定风波强行控制住了手持凤凰神枪的不死大妖皇，但毫无疑问，那时候的他一定是已经全力以赴了。而且也无暇再继续攻击，这才由小舞完成了致命一击。 
而现在他竟然说要以一己之力同时对抗自己两位，天阳天精皇顿时面露怒色，“好，既然你如此自大，答应你又如何？” 
地阴天精皇没有吭声，似乎是完全听从了天阳天精皇的意见。 
唐三嘴角微微上翘，流露出一抹淡淡的笑意，沉声道：“两位冕下，请！” 
天阳天精皇和地阴天精皇几乎是同时挥手，顿时，天空中那一轮大日和一轮明月同时光芒迸发，至刚至阳的天阳之光照耀，另一边是至阴至柔的明月之光洒落。阴阳之力同时笼罩向唐三的身体。那瞬间爆发出的阴阳之力令天空都有种要倾覆一般的感觉。 
面对这两道攻击，唐三脸上的笑容却是越发的浓郁了，他竟是直接收回了手中的海神三叉戟。双手同时抬起，在身前做出一个合抱的动作。 
也就在这时，身后，从小舞手掌之上，时光指环飞射而出，落在了唐三的右手无名指之上，让他的双手都有了时光之戒。 
一尊宝塔的虚影在唐三面前浮现而出，顿时，那眼看就要落在他身上的至阴至阳的日月之力顿时变得迟缓了下来。 
时空道标那是在宇宙之中都能够成为规则的存在。伴随着唐三回归神级层次，已经开始真正能够将这件未来必成超神器的存在发挥出一些威能了。 
———— 
后面还有两章。明天停更一天，就把明天的章节提前给大家发出来。
