美公子嘴角抽搐了一下，“外面可不是这么说的。现在都传你们蓝金树族才是最大的土豪。” 
唐三道：“土豪不敢当。只是我们种族的历史悠久，而且蓝金树族出产也确实是各族都需要的。但这也带给了我们族人极大的灾难。我那时外出游历甚至都不敢暴露自己的种族身份，唯恐被……” 
孔雀王妃叹息一声，道：“蓝金树族确实是自身的生命能量对于所有种族都有很大的帮助作用，所以才会招来灾祸。不过，我可以向靳族长保证，至少我们嘉里城没有做过这种事。除了公平交易购买蓝金树族的资源之外。” 
“我自然是信得过美城主的。”唐三点点头。 
孔雀王妃又旁敲侧击的询问了一些有关于蓝金树族的情况，尤其是树祖的情况。唐三自然没什么好隐瞒的。对祖庭怎么说的，就对她们怎么说。 
一顿晚饭吃的也算畅快。至少表面上，美公子对唐三的态度要好了不少，不再是那么横眉冷对的了。 
晚饭结束，美公子母女三人与唐三告别，返回顶楼去了。目送着她们离去的身影，唐三嘴角微微上翘。蓝金树族中立的消息一经传出，对蓝金树族有想法的，肯定不只是孔雀妖族。接下来，恐怕很多主城都会找上自己了吧。成为所有人觊觎的资源是一件非常危险的事情，但如果是能够成为所有人的资源，那就是必然会被捧在手心里的了。蓝金树族之前正是没有搞清楚这一点，始终敝帚自珍，才出了险些灭族的问题。 
回到顶层，美公子母女三人进了房间，在客厅中坐了下来。 
美公子向孔雀王妃道：“妈，您觉得这个靳淼林究竟是什么情况？” 
孔雀王妃双眼微眯，思索片刻后，道：“以我过来人的感觉来看，他应该是真喜欢你的。一个人是不是真的喜欢另一个人，眼神是骗不了人的，他在看着你的时候，眼神非常澄澈而真挚，并不是那种色迷心窍的感觉。苏琴，你说呢？” 
苏琴苦笑道：“这方面我可不好多说，我自己都是个失败者呢。” 
孔雀王妃莞尔一笑，道：“说起来，林兮墨来了可不是一次两次了，你却始终不肯见他，要不要给他个将功赎罪的机会？” 
苏琴脸色微微一沉，摇摇头，道：“不用了，我不想见他。有些事情是永远也不可能过去的坎。姐姐，还是说小美的事情吧。” 
孔雀王妃心中暗叹，它和苏琴母女相处了这段时间，在摘下了有色眼镜以及孔雀大妖王复活之后，它的心态就出现了很大的转变。现在它是真的希望苏琴能够幸福，不要整天都像现在这样一副郁郁寡欢的样子。 
美公子赶忙接口道：“这靳淼林如果是为了我而来，倒是有些麻烦了。” 
孔雀王妃道：“他不是一口答应至少派遣一个大妖王过来吗？这已经是超出了我们的预估了。” 
美公子蹙眉道：“我是怕他日后纠缠，如果纠缠起来，就有些麻烦和讨厌了。” 
孔雀王妃笑道：“如果没有唐三在的话，从利益上来看，这个靳淼林其实倒是挺合适的。首先他很喜欢你，其次，蓝金树族本身攻击性不强，但作为最珍贵的生命属性资源，却是各族都需要的。这个靳淼林获得了树祖的真正传承得天独厚，现在又有凶龙相助，虽然不是皇者，但也有着不下于普通皇者的威慑力了。如果与我族结合，我们两个无皇种族在一起，倒是能够守望相助。只是一东一西，两座主城太远了。但蓝金树族中立这是一步好棋，这个靳淼林很不简单。看上去，他在比赛中似乎都是侥幸获胜，或者是凭借着之前超级拍卖会上购买的神器获胜。但实际上，他在拍卖那些东西的时候，别人也可以买，为什么最终只有他买下来了？而且很多并不是高价。这就是眼光问题了，而且还能应用的如此自如。先不说实力，单是智慧就很不一般了。小美，如果他真的进入了决赛阶段，你一定要小心，千万不要对他有半点轻视。” 
美公子微微颔首，道：“妈，您觉得他能进入决赛吗？” 
孔雀王妃沉声道：“我有种预感，这个家伙一定能够想办法进入决赛的。他现在已经是两个胜场，再加上补偿给他的两个胜场，积分远远超过其他参赛选手，后面的比赛中实际上他只要再获得一场胜利，就很有可能以第三名的身份进入到决赛阶段了。你别忘了，他之前在超级拍卖会上拍下来的物品还有没用过的呢。” 
美公子眼神微动，“没想到倒是他成为了最大的变数。” 
苏琴道：“小美，你要不要联系一下唐三，现在已经进入了复赛阶段，他却像是消失了似的，最近都没有联系你吧。现在的比赛情况已经十分明朗，每一个进入复赛的大妖王或者是大精王，几乎都有身份的可靠来历。那他在哪里？难道化身女选手了不成？” 
美公子眼神中也顿时流露出了担忧之色，自从开始比赛之后，唐三就像是彻底凭空消失了似的，完全联系不上了。虽然在这之前唐三就对她说过，比赛开始后会中断与她之间的练习，以避免被皇者们有所觉察。而且还有什么重要的事情要进行。可是，真的没了他的消息之后，美公子心中却始终有种空落落的感觉。 
“先不要，我相信他。他既然说了他能够做到，我相信他就是一定能够做到的。”美公子实际上还是有办法联系上唐三的，毕竟，他们有修罗神剑这道桥梁啊！真遇到了必须要联系唐三的时候，她还可以通过震动修罗神剑让唐三感应到自己的存在。但她现在并不打算这么做，因为她不想破坏唐三的计划。 
苏琴没有再多说什么，实际上，她们母女三人在复赛开始前就已经详细的研究过每一名比赛选手了，至少在男选手这边，几乎来历都是可查的，女选手那边倒是有两名是之前很少出现的种族，有一些值得怀疑的地方。可是，唐三会扮成女选手么？虽然唐三之前跟美公子说过让她不用猜，最后一定会搞定一切，但她下意识的还是在审视所有的对手，谁才是自己的爱人呢？ 
孔雀王妃道：“我也觉得不用联系他，不要破坏他的计划。小美，其他的不说，你自己也不用为唐三担心，只要你能够在后面的比赛之中不断的战胜对手，最终获得占皇之战的冠军，那么，命运就掌握在你自己手里了。占皇之战和祖庭精英赛可不一样。能够获得这个比赛的冠军，就注定了你必定能够成为皇者，到时候谁还能逼迫你婚嫁？就算唐三失误，没有进入决赛，只要你是冠军，就没有谁能强迫你。” 
听了孔雀王妃的话，美公子顿时心头一振，是啊！只要自己是冠军，就算这是比武招亲大会，到时候自己也是有选择权的，选择谁不行？大不了，找不到唐三的话，选个女选手？先糊弄过去就是了。等自己成皇之后，谁还能把自己如何？
