大猫笑道：“看来，你这笔生意是要做成了。” 
唐三笑道：“无非就是威逼利诱罢了。足够的利益诱惑，这些生活在阴暗之中的家伙什么都干得出来。” 
大猫道：“有什么需要我做的吗？” 
唐三摇摇头，道：“不用，你就参赛就好了。这次其实是一个磨砺自己的好机会。可以说皇者以下的最强者都将在这次的比武招亲大会上出现，而且为了争夺那个占皇之位，每个人都会全力以赴，这种不可多得的好机会一定要把握住。是磨练自身最好的时候。面对你那个对手的时候，保全好自己。” 
“我明白。”大猫点了点头，它知道唐三是什么意思。 
告别了大猫，唐三独自返回祖庭议会。今天影魔的出现，让他突发奇想，有了一个大胆的想法。但这个想法还需要进一步和影魔族族长沟通，才能确定是否真的实施。对于影魔族来说，将会风险很大。当然，唐三也一定会给出他们能够同意的价码。 
距离超级拍卖会只剩下三天时间了，通过灵犀天眼的观察，唐三能够看到，祖庭内的气运极为强盛和凝聚，几乎又恢复到了曾经的巅峰时。 
这显然是天狐族在暗中操控的，从树祖出现，带来生命本源给妖精大陆，让气运重新提升。再到借助这次比武招亲大会、超级拍卖会凝聚整个大陆的人气，都是气运凝聚的好方法。 
祖庭凝聚的气运越多，这个妖精大陆的中心地位就越是稳固。而在这里的天狐圣山能够获得的气运加持也就更多，有利于天狐大妖皇恢复自身之前的消耗。 
这些都是阳谋，谁都看得出来。但祖庭凝聚气运，对于天宇帝国和日辰帝国来说都是大好事。自然会得到所有皇者们的支持。 
又要在祖庭搅风搅雨了。这次如果一切顺利的话，那么，也就给自己和美公子打下了成皇的基础，然后就是再次积累，等待突破成皇的契机。一旦自己和美公子双双成皇，恐怕也就要正式站在妖精两族皇者的对立面了。 
接下来的三天，唐三减少了离开祖庭议会的次数，只是去找过美公子一趟，剩余的时间就在议会之中修炼，等待着拍卖会的到来。 
最近他也没有再见过天阳天精皇，祖庭议会中甚至都没有什么皇者的气息，不知道是不是这些位皇者都在为自己所属种族参加比武招亲的后辈们临阵磨枪。 
反正唐三知道的是，白虎大妖皇和不死大妖皇最近经常在指点美公子修炼。两大皇者对她显然是寄予了厚望。反而是晶凤大妖皇这个亲爹没出现。主要是不敢出现，现在苏琴就在白虎大妖皇身边，晶凤大妖皇在知道她来了祖庭之后，曾经几次前来寻找，却都被白虎大妖皇给打跑了。这位很可能是有史以来最为悲催的皇者了，偏偏又不占理，苏琴也并不想见他。 
祖庭的这次超级拍卖会就在祖庭大拍卖场进行。可以说是一票难求。 
几乎所有前来祖庭的贵族们都想要参加这次的拍卖会，倒不是说真的都想要进行竞拍，而是都抱着一种哪怕是看看也好的态度。 
确实，这种千年不遇的超级拍卖会上会出现什么好东西谁也无法预知，但毫无疑问的是，绝对能够看到许多前所未有的好东西，哪怕是看看长长见识也是好的啊！ 
诺大的祖庭大拍卖场，能够出售的门票自然是数量众多。可就算是这样也依旧是一票难求，最普通的门票，价格都已经被炒上了天。单是门票钱就足以让祖庭赚的盆满钵满了。 
而作为祖庭大拍卖场贵宾室的入场券，那就更不是用钱能够买到的了。 
众位皇者都有自己的专属房间，除此之外，那就只有各大主城的城主能够拥有专属房间了。而哪怕是那些二级血脉种族的族长，想要获得一个竞拍的贵宾室都无法获得，只能和普通竞拍者在公众座位。一级血脉种族的族长，那倒是能够获得贵宾室的，但价格也是非常的高昂。 
唐三作为蓝金树族族长，同时又是建木城城主，自然有自己的专属贵宾室。他的贵宾室能够同时容纳十个人左右，主城城主的待遇还是相当不一样的。更何况，大拍卖场的负责人可是知道蓝金树族十分富有的。 
美公子也同样拥有自己的贵宾室，作为嘉里城城主，也是这次比武招亲大会的发起者，更是祖庭精英赛的冠军得主，她的关注度绝对是目前祖庭排名第一的存在。 
超级拍卖会会连续举行三天，中间不休息。会用更换拍卖师的方式连续进行竞拍。所有参与竞拍的物品被分门别类，再按照不同的价值进行排序。拥有门票的竞拍者在竞拍的过程中不允许离开，一旦离开了大拍卖场就不能重新进入。当然，拍卖场内是配有食物、饮水和卫生间的。 
第一天的拍卖会是从正午开始，但一大早，祖庭大拍卖场外就已经是人满为患。 
本来也曾经有大拍卖场的负责人提出过，将拍卖会放在祖庭议会山前，建立一个新的大拍卖场。但后来却被否决了，原因是那里已经被占据。正在搭建接下来比武招亲大会的比赛场地。 
要知道，接下来参与比武招亲的可都是十一阶以上强者，这种层次的强者在战斗过程中会造成的破坏太强。虽然有皇者作为裁判，但还是需要更强大的守护大阵，祖庭议会山那边是最合适的。相当于是在原本祖庭精英赛场地的基础上进行加固、提升。所以，拍卖会还是在大拍卖场进行。 
按照顺序排队入场，持有的入场券都经过了严密的防伪标识，就算是这样，还是有人想要通过制作假证来进入，都被一一抓了出来，进行临时关押和重罚罚款。 
甚至还有一些强者想要利用自己的种族天赋溜进去的。但很快就发现，在祖庭亲卫们面前，根本就没有侥幸的可能。负责监督入场的有数位十一阶层次的强者，神识扫描是落在每一位竞拍者身上的，没有真正的入场券绝对没可能偷入其中。 
为了能够容纳更多的人，祖庭拍卖场内连过道都被安装上了临时座椅，还有原本座位的缝隙能安装的也安装上了。每一位竞拍者的地方只有很小的位置。以至于一些身形硕大的种族在这里想要坐下都很困难。 
放在以前，多买几张门票就是了，但现在一票难求的情况下，着实是困难。甚至不得不使用血脉之力来缩小自己的身形。可以想见，在三天的拍卖会过程中，绝大多数竞拍者是绝对不会舒服的。甚至大家都要祈祷，在自己身边不要坐下身形硕大的种族。据说，像比蒙巨兽、猛犸族、象族、犀牛妖族这些身形硕大的存在，都被祖庭大拍卖场要求，至少要达到十阶能够变成人形的程度才能参与竞拍。否则就要被要求多持有入场券。
