“靳淼林，你可要考虑清楚了后果。小心自己下不了台。”不死大妖皇皱眉道。 
这小子真的是疯了吗？为了获胜，竟然连凶龙这种存在都解封？ 
唐三却是展颜一笑，露出一口白牙，“冕下，您刚才已经确认了我的问题。那就可以了。不会下不了台的。灭霸兄。”一边说着，他朝着凶龙灭霸招了招手。 
正在疯狂咆哮着的凶龙收敛龙吟，低下头，一双紫色的眼眸看向唐三，然后在哪怕是不死大妖皇也目瞪口呆的注视下，竟然低下了它那狰狞的大头。 
唐三腾身而起，飘然落在了凶龙灭霸的头顶之上。嘴角处流露出一丝微笑，目光看向对面的金属龙吕扶摇，“我准备好了。” 
一边说着，他右手虚空一抓，还把那柄在拍卖会上拍到的光明龙枪抓入手中。背后的八根尖刺反卷，缠绕在凶龙灭霸的脖颈处，把自己固定在它背上，瞬间化身为龙骑士。 
之前还在嘲讽讥笑紫晶币战士的观众们，此时一个个都险些要将自己的眼珠子瞪出来了。 
这也行？这也可以？ 
那头凶龙，号称遇到什么就毁灭什么，无比疯狂的凶龙，竟然能够被它驱使？这怎么可能啊！ 
水晶城休息室内，刚刚结束比赛不久的光明龙王徐安宇已经冲了出来，休息室内的其他龙族强者们也全都冲了出来。看着眼前这一幕，震撼的难以形容。 
凶龙灭霸就出身于龙族，更是曾经的傀儡龙之首，后来因为神志彻底丧失才归属于祖庭管理，这次被龙族在超级拍卖会上拿出来卖钱。谁能想到，竟然真的有人能够掌控它，而且还不是依靠项圈的能力。 
凶龙灭霸本身已经拥有接近皇者的实力了，可以说，如果有空余的皇位，它又能够度过成皇之劫，那很可能就会成为新的皇者。但拥有毁灭属性的它，在这种非神界的地方也是不可能渡劫成功的。这一点，龙族虽然不清楚，但也绝不可能让它去渡劫。完全疯狂中的它真成了皇者，还不知道会有多大的破坏性呢。 
所以，这次拍卖会将它放出来，就是想用这“残次品”换钱的。没想到真的被人拍走了。 
而此时此刻，这凶龙虽然依旧是凶威赫赫，可是，怎么竟然能够被一个弱小的蓝金树族控制了？这怎么可能啊！ 
场中，不死大妖皇也是满心的震惊，但比赛还要继续，唐三虽然召唤出了凶龙，但也没有违反比赛规则。 
“比赛，开始！”不死大妖皇直接宣布。 
但就在这时，唐三对面的金属龙王吕扶摇却是大叫一声，“等一下。” 
不死大妖皇一愣，怎么回事了，还能不能好好比赛了？ 
“你又怎么了？”不死大妖皇皱眉问道。 
然后他就看到，吕扶摇突然泪流满面的“噗通”一声，朝着唐三这边就跪了下来。 
“大哥！”它几乎是哭喊着朝着凶龙灭霸喊道。 
“吼——”凶龙灭霸发出一声低吼，充满毁灭意念的眼眸之中流露出一分思索之色。看着对面的吕扶摇，似乎是想起了一些什么。 
唐三心中一动，蓝金色光辉绽放，浓郁的生命之力立刻向凶龙灭霸的神识内奔涌而去，帮它中和毁灭意念，让它能够更加清醒几分。 
“吼——”凶龙灭霸口中又发出一声低吼，下一刻，它巨大的身体下蹲，看着对面的吕扶摇，眼神之中流露出几分欣慰之色。 
在场的强者神识都很强，从它的吼叫声就能辨别出它的意念。 
“你是小扶摇？”凶龙灭霸问道。 
“是啊！大哥，我是你的小扶摇啊！”吕扶摇泪流满面的说道。 
“吼——，你已经没事了吗？不会再有危险了吧。”凶龙灭霸再次问道。 
“是，自从大哥帮我化解了金属固化的问题之后，我就能正常修炼了，提升的很快。大哥，你不是在龙族吗？怎么会跑到这里来了。” 
凶龙灭霸眼中凶光一闪，刚被压下去的毁灭意念差点直接爆发，扬天就发出一声震耳欲聋的龙吟，“昂——” 
唐三赶忙向吕扶摇道：“你别刺激它啊！我只能勉强帮它克制住毁灭的冲动，但不能完全化解。” 
“好、好的。”吕扶摇赶忙接口。 
凶龙灭霸却是猛然转过身，看向水晶城休息室的方向，当它的目光从那些龙王们身上扫过的时候，身上的毁灭之力越发的强盛了。 
“好了、好了。不跟它们一般见识。”唐三轻轻的拍击着凶龙灭霸的头颅，浓郁的生命气息不断涌入它的神识之海，压制着它的毁灭之力。 
凶龙灭霸再次仰天龙吟，身上的毁灭气息这才收敛了几分。 
唐三看向对面的吕扶摇，“开始不？” 
吕扶摇愣了愣，然后就连连摇头，“不，不、不，我怎么能和大哥动手？没有大哥我早就死在傀儡龙军团了。大哥是我的恩人。我认输。靳族长，之后可否上门叨扰一二？” 
“欢迎啊！”唐三呵呵一笑，再次拍了拍凶龙灭霸的头颅。 
凶龙灭霸看着对面的吕扶摇，眼神似乎柔和了几分，“吼——，算你小子还有良心。” 
唐三则是看向不死大妖皇，道：“冕下，可以宣布了吧？” 
不死大妖皇嘴角抽搐了一下，在这一刻，它脑海中甚至都有个念头，紫晶币真的是无所不能的吗？ 
又赢了？而且又是一场不战而胜。这叫什么事儿啊！这靳淼林的比赛就没有一场是正常的。 
唐三经过灭霸同意之后，又重新将它收回到平等契约空间之中，飘然落地，和金属龙王吕扶摇打了个招呼之后，飞身返回自己的休息室去了。 
赢了？紫晶币战士又一次获得了胜利。 
看台上，所有的观众们此时都有种匪夷所思的感觉。 
但是，无论是怎样的感觉，都改变不了眼前的现实。循环赛第一轮，靳淼林又赢了。又一次战胜了强大的对手。而且，又是不战而胜。 
回到自己的休息室前，唐三看向目瞪口呆注视着自己的宁臣恩，咧嘴一笑，“宁兄，还想遇上我吗？” 
宁臣恩呆呆地看着他，忍不住脱口而出道：“你就是个奇葩！” 
如果说，之前的靳淼林是所有参赛者眼中的软柿子，那么，当他成功召唤了凶龙灭霸之后，这个软柿子可就不再软了。灭霸那是什么级别的实力？接近皇者，而且是恐怖无比的毁灭属性。在场这些种子选手，谁敢说就一定能够战胜的了它？而且，还有一个靳淼林呢？蓝金树族再废物，那也是一位大妖王啊！一位拥有着庞大生命能量的蓝金树族族长，他给凶龙灭霸治疗一下总还是能够做到的吧。这就相当于是一打二啊！ 
所以，靳淼林这个软柿子在拥有了凶龙灭霸这头召唤龙，化身为龙骑士之后，可就真的不好对付了啊！ 
紫晶币战士真的成了！ 
蓝金树族的长老们早就都已经站在休息室外面等待着他的回归了，此时此刻，就算是蓝金树族的长老们，看着唐三也已经完全说不出话来。
