口中发出一声嘹亮的龙吟，唐墨煌的本体几乎是瞬间就已经化为一道红芒，本体直接投入到那巨大的火龙虚影之中。 
在它本体投入的瞬间，那原本的体型非常庞大的巨大火龙收缩了大约三分之一，让其本体距离剑芒拉开了一点，但火龙本体却变得越发的凝实了。 
一朵大花几乎是瞬间在火龙头顶上绽放，赫然正是永恒烈阳花。 
伴随着永恒烈阳花的增幅，火龙身上的光焰犹如实质一般向空中爆发，让那巨大的剑芒落下的速度略微减缓。与此同时，火龙一张嘴，天火三珠喷吐而出。三枚火焰珠犹如三枚流星一般，先后撞击在那巨大的剑芒之上。 
半空之中，先后爆发出红色、橙色和蓝色的炽烈光焰，那从天而降的巨大剑芒也是连续停顿三下，仿佛要将整个天地都劈开的剑芒这才变得虚幻了几分。 
但是，天火三珠终究还是被先后弹开，那被削弱的剑芒依旧持续降落，斩向火龙。 
这么强…… 
唐墨煌以本体催动天火三珠，这绝对已经是全力以赴的在阻挡了。借助火龙族最强神器的威能，加上它大妖王巅峰的实力，竟然还是挡不住这剑芒吗？ 
唐墨煌自己也一样没想到会是如此。但它根本就没有犹豫的时间，恐怖的剑芒压迫着它那火龙身躯已经感受到了致命的威胁。 
龙头顶部产生着三成增幅的永恒烈阳花几乎是瞬间焚烧，顿时，灿烂的金红色光芒覆盖火龙全身，再从火龙身上爆发而出。炽烈的金红色光焰混合着火龙王唐墨煌自身的火焰化为巨大的龙形火柱与空中落下的剑芒碰撞在一起，爆发出璀璨的光芒和恐怖的爆炸力。 
无疑，唐墨煌这是底牌尽出，将刚刚获得的永恒烈阳花直接当做一次性物品来使用了，释放出了烈阳花精族的领域之力，与自己的领域之力融合在一起，爆发出更加强大的威能。 
如果不是迫不得已，它是绝不会这样做的。因为这么做实在是太浪费了。 
永恒烈阳花如果能够长时间使用的话，它甚至有直接领悟烈阳花精族领域的可能，再结合自身领域，必定能让自己的修为更上层楼。 
可事关占皇之战，也是事关生死的情况下，现在根本由不得唐墨煌犹豫。 
被震飞的天火三珠绕了一个弧线飞回，也是将大量的火焰注入向那巨大的龙形火柱之中。 
“轰——” 
剧烈的轰鸣震天动地，几乎是刹那间，无数火焰四散纷飞。除了唐三以及他的蓝金树光影前因为有剑圣大妖皇的投影守护之外，几乎整个比赛场地都被轰炸的一片狼藉。 
恐怖的能量疯狂肆虐、爆发。龙形火柱几乎是瞬间溃散，而剑圣大妖皇的剑意也是一闪而没。 
“砰”，巨大的火龙真身狠狠的砸在地面上，头顶上的龙角已经折断了，龙鳞四散纷飞，肩膀处被切开了一道长达十几米，深约半米的巨大伤痕。 
全场静默。 
这就是皇者和大妖王之间的差距吗？看上去只是相差一阶而已。可是，一位龙族大妖王在全力以赴的动用自身神器和一切力量的情况下，竟然都无法完全阻挡住较弱皇者利用物品留存的一击？这是何等巨大的差距啊！ 
观众们更多的是恐惧，而这次占皇之战还能继续参赛的参战者眼中流露出的更多却是热切的眼神。成皇，就是天上地下的巨大差别啊！ 
“昂——”带着痛苦、愤怒的龙吟声有些嘶哑的响起。庞大的火龙身躯重新化为人形。唐墨煌的左臂已经软软的垂在身侧，右手握枪，一枪朝着唐三的方向扎去。 
扛住剑圣大妖皇的一剑，比它想象中付出了更大的代价。永恒烈阳花还没捂热乎就消耗了，它自身还受到了重创，那在体内纵横的剑气，不是那么容易化解的。这对它自认为还有的后面占皇之战必定会产生极大的影响。唐墨煌怎能不愤怒如狂？ 
但是，当它已经发起冲锋，冲向唐三的时候，脸上却突然流露出了愕然之色。因为它赫然发现，唐三身后的剑圣大妖皇虚影并没有消失，就连他手中的剑圣雕像也同样没有消失。还看到了这位蓝金树族族长朝着他咧嘴一笑。 
“砰——”唐三手中的雕像骤然炸开，在他背后的剑圣大妖皇虚影骤然腾空而起，巨大的剑芒再次出现，威凌天下！ 
恐怖的滔天剑意在空中爆发的那一瞬，唐墨煌只觉得自己全身的血脉仿佛都要凝结了似的。再也顾不得愤怒和不甘了，骇然大叫：“我认输。” 
刚刚承受过一次剑圣大妖皇一剑的攻击，那恐怖的剑意它实在是被吓破了胆。当那剑芒再次凌天的时候，甚至连它体内还没有被逼出的剑气都有爆发的趋势，哪里还敢再继续抵挡。占皇之战是没有任何规则可言的，死了可就是真的死了。皇者之位固然重要，但自己的小命更重要啊！唐墨煌哪里还敢硬挡。 
摄魂天精皇刚要出手解决那强大的剑芒，但下一瞬，剑芒却已是在空中炸开，化为无数细碎的剑气在空中纵横迸发散去。 
这是…… 
唐墨煌此时就在唐三身前不远处，之前当剑气再次凌天的时候，它顾不得攻击唐三，而是迅速蜷缩身体，手中握着龙枪，却有些瑟瑟发抖的味道。此时在那漫天炸开的剑芒的映照下，更显卑微。 
“你、你怎么可能让剑圣大妖皇的雕像发出第二次攻击？那不是一次性的吗？”唐墨煌充满不甘的看向唐三，脸上满是不可思议之色。 
唐三耸了耸肩膀，道：“是一次性的啊！第二次这个就是吓唬你一下。没想到你就认输了，感谢相让。” 
看着唐三脸上的微笑，唐墨煌如遭雷击，吓唬一下？自己就被吓住了？ 
万众瞩目，十几位皇者的见证下，自己刚才声嘶力竭的喊着认输。这已经不是丢人那么简单的问题了。它现在恨不得找个地缝钻进去。 
输了，自己竟然输了，输给了蓝金树族的这个家伙。唐墨煌脸上一阵青一阵白的，身上的气息非常的不稳定，就有要冲上去的意思。 
正在这时，摄魂天精皇的身影从天而降，落在两人之间。目光平和的道：“唐墨煌认输，蓝金树族靳淼林胜！” 
淘汰赛第二场，过关！ 
唐墨煌就像是被完全抽空了精气神似的，一屁股坐在地上，眼中满是失魂落魄。它明明已经竭尽全力了，可最终却依旧输给了对手。这是何等的不可思议？而对手付出的，就只是一件拍卖会上买来的拍品。这相当于是用钱打败了自己啊！第二轮，自己连第二轮都没过。还是输给了这样一个对手。 
再也压制不住体内的剑气，唐墨煌张嘴喷出一口鲜血，直接歪倒在地就晕了过去。也不知道它是真晕还是实在是没脸见人的装晕过去。 
唐三向摄魂天精皇恭敬行礼之后，这才腾身而起，返回自己的休息室去了。
