美公子认真的听他讲述着玄天功的修炼方式，她自幼就有过目不忘之能，在唐三的讲述下，很快明白了其原理。她也进行了一下尝试，却发现，自己确实是没办法去运转这门功法。 
玄天功的修炼方式，是吸收天地之力运转于体内，然后逐渐提升，达到生生不息，再整体提升能量强度。而对于拥有妖神变的美公子来说，她吸收入体的天地元气，都会自行的转化为血脉之力了，根本就没有运转的机会。这也是为什么拥有妖神变能力的人类都修炼不了玄天功的重要原因。 
“你这功法确实是挺有意思的。可惜，需要没有妖神变才能修炼。只不过不知道未来会变成什么样子，你自己修炼的时候要小心，明白吗？你如果有了要突破七阶的感觉，可以找救赎学院的老师帮你看护，他们要是没时间，你就提前通知我，我陪你突破。但需要找个安静的地方。”美公子对唐三叮嘱道。。 
“嗯嗯，谢谢美姐今天为我解惑。”唐三一脸感激的样子。 
“回去吧，不早了。”美公子站起身，唐三赶忙跟着站起。 
此时他的身高已经长得跟美公子差不多了，美公子瞥了他一眼，看到他那澄澈的双眸也正在看着自己，心跳顿时略微有些加速。 
“我们分开走。你路上小心，不要乱跑，直接回学院，知道吗？”美公子再次叮咛着。 
“好的美姐。”唐三答应一声。 
出了旅店，美公子先走，唐三一直目送着她的背影消失在街道尽头，这才加快脚步，从另一个方向离开。 
美公子并不知道的是，此时的唐三是十分急切的，没错，就是急切。怎么说呢，就像是憋了尿的感觉。吸收了美公子的血脉之力，瞬间就让他体内的能量彻底饱和了，他在拼命用自己的精神力压制，才能不爆发出来。 
而且他也不能随便找个地方就突破啊！虽说突破七阶的动静不会太大，但他以孔雀变血脉为核心进行突破的话，也绝不会是平静的，必须要找个安全的地方才行。刚才他又不能催促美公子，只能等她主动提出离开。此时哪还敢有半分耽搁，飞速的朝着嘉里山脉的方向而去。最适合他的突破地点，当然是种植了黄金木那边。 
美公子倒是不着急，她一边缓步朝着嘉里学院的方向走着，一边默默的回忆着唐三刚才讲述的功法。这份功法，还真的是有些奇异啊！而且，他都毫无保留的告诉自己了。这应该是他的际遇吧，他的精神力提升的那么快，说不定也和这种功法有关。以后，倒是要多观察一下他这功法的效果，如果真的是非常好的话，或许以后可以让自己的后代修炼试试。 
后代？我想什么呢…… 
美公子的俏脸顿时红了红，幸好是晚上，也没有谁注意到她此时的变化。 
唐三此时正在发足狂奔，到了人少的地方，他已经顾不得会不会惊动他人了，一边给自己施加上天狐之眼的运气加持，一边飞速狂奔，一路上虽然也偶尔会引起妖怪侧目，但总算是在好运的帮助下冲入了嘉里山脉。 
一进入嘉里山脉的范畴，他背后金光涌动，瞬间释放金鹏变，两只巨大的金色翅膀在背后展开，拍打着翅膀，借助金鹏变的急速，直奔黄金木所在飞去。 
如果这时候程子橙看到他，一定会发现唐三飞行的速度甚至比她还要更快，一道金色流光，在山脉之中低空沸腾，宛如流星赶月一般。 
呼啸的罡风吹拂，唐三能够清晰的感受到自己体内的血脉在飞速的躁动着。六种妖神变，再加上刚刚引入体内的孔雀变血脉能量凝聚，都在不断的躁动，玄天功都快要镇压不住了。 
幸好他的精神力层次远超修为层次，这才能凭借着有神识坐镇的精神力勉强压制着。 
压迫了这么久，也终于要突破了。也该是到了突破的时候了。 
金光飞射，金鹏变不愧是速度最快的妖神变，第二层级的强大血脉，终于在最短时间内将他带到了目的地。 
金光流转，唐三双翼收敛，在空中一个空翻飘然落下。 
正在聚灵阵旁边修炼的张浩轩几乎是瞬间睁开双眸，朝着空中的他看来。他的血脉已经涌动，随时准备出手了。待看清了来的是唐三，这才收敛自身气息，皱眉道：“你这急匆匆的是怎么了？咦……” 
他话才出口，立刻就感觉到了唐三的状态不对，此时的唐三，脸涨得通红，全身血脉疯狂的躁动着，就像是喝醉了酒似的。 
“老师，帮、帮我护法。”一边说着，唐三已经一屁股坐倒在了聚灵阵旁边。 
他们的交谈也惊醒了正在冥想中的红狐少女们，她们都不禁好奇的朝着唐三看过来。 
经过这一个多月的生长，黄金木都已经完全扎根，和最初来的时候相比，生长了足有五寸之多，已经开始有明显的生命力会从聚灵阵中流淌出来。 
虽然看上去还是生长缓慢的，但这却是个良性循环，生命能量越旺盛，支持聚灵阵吸引来的天地元气就越多，也就能诞生更多的生命能量。只要持续生长下去，这些黄金木早晚都能长成参天大树。 
唐三才刚一坐定，体内的能量就宛如风暴一般向外奔涌，一时之间，白色气流席卷之下，彩色光芒从他体内喷薄而出。 
“你们退的远一些。”张浩轩赶忙来到唐三身边，让红狐少女们赶快让开，以免被唐三突破时外放的能量伤害到。 
他在唐三身边坐下来，目光灼灼的盯视着这个自己其实也没有教导过他什么的弟子。 
这还是他第一次看着唐三突破，他也想要看看，修炼方式如此特殊的他，在突破的时候究竟会出现怎样的变化。 
唐三脸上流露着几分痛苦之色，身体也在不停的震颤着，但他却始终岿然而坐，心态稳定。 
论心态，他又岂是读白那样真正的少年所能相比的？ 
任由体内的能量如何躁动，他都保持着最稳定的心态，玄天功缓慢却坚定的持续运转，慢慢的引导着六大烙印。 
然后再一点点的放开压制。 
他首先要做的，是将玄天功突破到第七阶，以七阶的玄天功，来拓宽自己体内的经脉，增强身体的承受能力，借用一些黄金木的生命能量滋润自身。然后才是各种妖神变的跟随突破。 
其中最重要的突破主要有三个，蓝银皇突破到七阶，灵犀天眼突破到五阶，还有就是完成孔雀变对闪豹变的替代、吸收，将孔雀变也提升到七阶稳定下来。至于风虎变七阶，那就不算什么了，是十分容易的。时光变、金鹏变已经都是六阶了，稳定住就好。未来再一一突破。 
一个月来，他暗暗通过和伙伴们一起修炼，将金鹏变、时光变分别提升到了六阶，但灵犀天眼却还是四阶巅峰，有突破五阶的能力，他却没有进行突破。因为一旦突破，必然会控制不住。灵犀天眼在提升的过程中是精神力的剧烈碰撞和融合，这个过程他亲眼见过读白的，一旦精神力失控，那他还怎么压制修为，所以一直等到今天，一起突破。
