嘉里中心广场在这个时间会是比较热闹的，人相对会多一些。这里是整个城市的中心，若非没有商业区，无疑会更加的繁华。 
远远的，唐三就已经看到了奶茶店的招牌。门前也依旧是排着队伍。可见这奶茶的受欢迎程度一直都是相当不错的。 
唐三快步上前，朝着奶茶店的方向走去。 
就在他要接近奶茶店的时候，突然间，他的脚步放缓了下来。一抹难以掩饰的失望瞬间出现在眼底。 
奶茶店内，两道身影正在忙碌着。那个每次都见到的小服务员，还有柔美的少妇。。 
是美公子的妈妈和服务员在忙碌着，唯独没有见到美公子的身影。 
她……，她不在。 
强烈的失落感席卷在唐三心头，满腔的热情就像是被泼了一盆冰水似的。或者就是因为太在乎了，所以，才会有如此的失望。 
唐三抿紧嘴唇，有些发愣的站在那里。他没有再上前排队，去买奶茶，而是缓缓的后退，后退到那株熟悉的大树下坐了下来。 
看着奶茶店的方向，看着那络绎不绝的人流，忙碌的美公子妈妈，他就那么坐着。 
天色渐渐的暗了下来，唐三的目光却始终注视着那里，默默的等待着。 
她今天还会来嘛？她去干什么了呢？他不知道，他甚至没办法去问，他只有等。 
天色越来越暗了，奶茶店里忙碌着的，依旧还是那两个人。并没有他想要见到的身影。 
唐三知道，或许今天是见不到她了。 
天晚了，他必须要回去了。否则晚上沐云雨查房的时候他没在，会出问题的。 
他默默的来到奶茶店门口买奶茶的队伍后面排队，默默的等待着，这个时间买奶茶的人已经变少了，很快就排到了他。 
“要什么啊，小朋友。”苏琴看着站在柜台外的男孩儿，柔声问道。 
她的声音非常悦耳，就像她那绝美的容颜，岁月似乎并没有在她脸上留下太多的痕迹。美公子其实并不是特别像她，相比于母亲，美公子更多几分英气。都很美，只是不一样的美。 
“阿姨，我要十四杯奶茶。”一边说着，唐三取出十四枚妖币，还是当初从风狼镇带出来的风灵石妖币，放在了付款的托盘里。 
苏琴有些惊讶的看着他，但还是点点头，让小服务员给唐三制作。 
唐三试探着问道：“阿姨，你们生意这么好，忙得过来吗？” 
苏琴微笑道：“还可以吧。” 
唐三道：“上次我也来过，您还送过我一杯奶茶。您还记得我吗？” 
苏琴愣了一下，每天都会见到很多客人，人类附庸虽然少，但也不是没有。对这个孩子，她只是隐约之间有一点印象。 
这是唐三第三次来，第一次的时候苏琴也在，第二次只有美公子和女服务员在，这是第三次。 
“好像有点印象。”苏琴点点头。 
唐三道：“那次来的时候，你们是三个人，是那个姐姐把奶茶送给我的。她今天没在么？” 
他为什么要买十四杯奶茶之多？就是要趁着制作奶茶的过程，试探着问问。 
“小美去上学了。她平时不上学的时候，就会过来帮我。嗯，你的奶茶好了。”苏琴笑眯眯的将装有十四杯奶茶的两个大袋子递给他。 
“谢谢阿姨。” 
上学去了！唐三迅速就捕捉到了这个关键。美公子去上学了？去哪里上学了？她也是人类附庸，能够在妖怪族的世界中上学吗？ 
虽然在这一刹那他心中充满了疑问，但他却没有再问，后面排队的妖怪已经在催促了。 
唐三拎着两袋奶茶转身而去，要回去了。 
回程的路上，他一直在思考。 
人类附庸在嘉里城上学，这个范围应该就很小了吧。妖怪的世界中，学校是很少的。而且，哪怕是妖怪，其实也不是所有都有受到教育的机会。只有强大的妖怪种族和那些妖怪之中的贵族，才会上学。嘉里学院就是整个嘉里城之中最高层次的学院了。 
美公子会是在什么地方上学呢？还有，为什么身为人类附庸的她这一家，能够在没有商业区的市中心广场开上一家奶茶店，而且美公子还能上学。这背后隐藏着怎样的背景？ 
他到了美公子奶茶店三次，却从来没有看到过妖怪在这里闹事的。这其中一定是有什么原因的。 
美公子母女究竟是怎样的来历？是什么样的势力在她们背后默默的守护着他们？ 
带着内心的疑惑，他一路返回山上。 
奶茶之所以是十四杯，自然是因为剩余在学院里的学生加上他正好十一人，还有沐云雨、思儒，正好十三。最后一杯，当然是孝敬给自己老师的。 
虽然不知道他们喝不喝，但买肯定要买全了。 
唐三是掐着时间回来的，刚好是在沐云雨晚上查房之前。 
“雨姐，请您和奶茶。”唐三先找到沐云雨，将一杯奶茶递给她。 
奶茶已经有些凉了，但沐云雨还是有些惊喜的。 
“奶茶？市中心那家的？你跑市中心去了？”沐云雨惊讶的问道。 
唐三点点头，“正好走到那边，看到这家奶茶买的人很多，我就买了一些，请大家喝。” 
沐云雨顿时笑了，“我喝过的，很好喝。谢谢你啊！不错，你真是个大方的孩子，有了钱还想着大家。走吧，陪我一起去查房，然后给大家送过去。” 
“好嘞。” 
唐三跟着沐云雨一一去查房，然后递给大家一杯杯奶茶，被请喝奶茶大家自然都非常开心。尤其是女生们，女孩子对奶茶这东西几乎都是没有什么抵抗力的。没喝过的人是惊喜，喝过的人是开心。 
一轮奶茶送下来，唐三明显感觉到师兄、师姐们对自己的态度都亲热了不少。 
“雨姐，思儒老师在吗？我给他也买了。还有老师的。”后面这个老师自然是指的张浩轩。 
“老思没在。不用管他，他那杯归我了。”沐云雨老实不客气的又拿过一杯，笑道：“你老师应该在呢，你去他住处找他吧。谢啦小唐。” 
沐云雨回房了，唐三自己那一杯回来的路上早就喝了。拿着最后一杯奶茶，他来到镇长的住处。 
敲敲门，里面传来声音，“谁？” 
“老师，是我。”唐三说道。 
时间不长，门开，张浩轩穿着睡衣为他打开门，将唐三让了进来。 
“这么晚了，修炼有问题？”张浩轩问道。 
唐三摇摇头，道：“我今天进城了，买了奶茶请大家喝，给您也带来了一杯。”一边说着，他将最后一杯奶茶递给张浩轩。 
张浩轩笑道：“有钱了是吧。听说你买了龙筋果，吃了没有？” 
唐三摇头道：“还没呢。准备今晚就吃。” 
张浩轩点点头，道：“龙筋果非常不错，尤其是对经络、内脏的强化，效果很好。服用的时候要注意控制药力，不要让药力逸散浪费了。连皮一起吃下。” 
“好的。”唐三道：“老师，有件事我想请您帮忙。”
