他心神微动，顿时感觉到，以自己现在的修为，如果想要强行调动的话，还是有冲破这层封印可能的。但毫无疑问，一旦他这么做了，沐云雨应该就能在第一时间感应到。 
这让他不禁回想起前世修炼的时候，那时候，他也是跟随着伙伴们一起用类似的方式练习过体能。 
没有了玄天功的调动，能够凭借的就只有自己的身体力量了。唐三看上去瘦弱，其实有很大程度是他平时在修炼的时候刻意用玄天功控制着自己的身体发育，在风狼镇的时候，不让自己太显眼。 
但到了救赎学院之后，安全性是有保证的。他已经不准备再压制自己的身材发展了。尤其是在嘉里城中有美公子啊！他知道，转世重生的妻子是不可能有任何前世记忆的，所以，这一世他想要重新抱得美人归就需要再重新追求一次才行。这可不是一件容易的事情。尤其是美公子那么漂亮，他现在又这么普通。先好好发育起来吧，起码看上去好看一些。 
读白带着唐三迈开步伐，跟着其他师兄师姐，顺着救赎学院后面，钻进了山林。 
后山不算太陡峭，但带着负重前行还是辛苦的。唐三虽然控制了自己的身体发育，但实际上他的身体强度自然不弱。曾经身为神王的他，怎会不明白身体强度的重要性。修为再高，你也要用身体来承载。身体就像是容器，容器越大、越坚固，能够承载的东西也就越多。 
玄天功对于身体的淬炼更是非常强大的，所以他虽然看上去瘦弱，力量却并不小。 
走在前面的师兄、师姐负重都要比他们更重，但看起来身形还算矫健，快速的延着后山而入。 
这一座后山，就有差不多千米多高，从救赎学院向上攀爬，也有接近七百米的高度。幸好地势比较平缓。还算不难攀爬。 
最后三名没饭吃，中午之前要回来。这就是体能课的要求。 
“除了这种野外锻炼，体能课还有别的方式吗？”唐三向身边的读白问道。 
读白点点头，却没有开口。 
“还有什么方式？”唐三还是有些好奇的。 
读白苦笑道：“别说话，保留体力吧。过会儿你就该难受了。” 
唐三微微一笑，道：“好，走吧。” 
翻过了第一座山的时候，读白的额头上已经微微有些见汗。但他却惊讶的发现，第一次参与到体能训练的唐三，看上去并没有什么变化。 
此时大家还没有显现出体能的差别，这也和配重不同有关系。所以大家基本都是聚集在一起前行的。 
下山的过程并不比上山轻松，因为身上有配重。下山的路又比较陡峭。就需要特别小心的控制身形和力量，一个不好，就有滑落的风险。 
唐三虽然并没有看到沐云雨的身影，但却隐约能够感受到这位老师应该就在附近。跟随着他们。 
而且关注点很可能在自己这个新人身上。 
下了第一座山，延着山坳前行，这段路相对来说比较平坦。路上的荆棘大部分地方都被踩平了。显然这是他们经常走的路。 
走在前面的人开始加速，在负重的情况下，队伍之中已经开始有喘息声传出。 
唐三和读白依旧在队伍的最后面，读白咬紧牙关，保持着均匀的步伐，尽可能的减少自己体能的消耗。 
唐三跟随在他身边，四十公斤的负重对现在的他来说还真不算什么。 
当开始翻越第二座山的时候，差距就开始显现出来了，在前面的一些师兄、师姐开始加速。而读白额头上的汗水已经开始变多。 
唐三却并没有加速，只是跟在他身边，默默的跟随着。 
读白偶尔看向他时，就会发现，唐三虽然跟自己速度一样，可却明显没有什么疲惫的感觉，只是额头微微有些见汗而已。 
登上第二座山峰的时候，读白的气息就明显有些不稳了。 
“你要是行的话，你就先走吧。”读白向唐三说道。 
唐三却是摇摇头，“我也就勉强能跟上你。你怎么样？” 
读白苦笑道：“每次体能课对我来说都是痛不欲生的过程啊！幸好实战课基本不需要我参加的。下午回去再休息吧。不过，你继续这么跟着我，回去可是吃不上饭的。” 
唐三道：“不会的，我们一起加油。你的配重给我一点。” 
读白立刻摇摇头，道：“不用、不用，我自己可以。雨老师虽然对我们的要求高，但也都是为了我们好，我们大家都知道的。再怎么不行，也不能偷奸耍滑的。” 
唐三有些惊讶的看着他，对这位小师兄不禁有些刮目相看的感觉。 
初见面的时候，读白给他的感觉是有些跳脱的，没想到在修炼学习的时候，却是很有几分坚持。 
“那我们就一起加油。” 
继续上路，读白的体能消耗明显很大，而唐三还能坚持。而两人前面的身影则是渐渐的消失了。落在最后。 
一百公里的山路和一百公里的平地完全是两个概念，而且还是在封禁了修为的情况下。 
当翻阅到第四座山的时候，读白的体能已经下降的非常厉害。 
“你走吧，我说实话，我每次都要傍晚才能回得去。你体能可以的话，先走吧，我告诉你怎么走。”读白有些无奈的说道。 
唐三想了想，道：“我带着你一起吧。” 
读白还是摇摇头，“不，我就要靠自己的力量。” 
“你不用管他，不然对你自己而言，就起不到锻炼体能的目的了。”正在这时，悦耳的声音响起。 
唐三和读白眼前一花，沐云雨已经悄无声息的来到了他们面前。 
这位雨老师一抖手，两道影子就朝着唐三飞了过来。 
唐三下意识的抬手接过，赫然是两块配重。 
“加两块配重给你，你自己前行。这是地图。”一边说着，她又甩过一个皮卷地图。 
唐三默默的将两块配重插在身上，再看看读白，读白向他挥挥手。 
“那咱们学院见。”唐三向沐云雨行了一礼，再次起身，快速爬山而去。 
看着他明显提速的矫健身影，读白张了张嘴，忍不住道：“大家看上去身材也差不多，他怎么体力这么好的？” 
沐云雨没好气的道：“因为人家的基础比你好。赶快给我起来。除非你想吃鞭子的话。”一边说着，也不知道她从什么地方拿出了一根鞭子，在空中挥动一下，发出“噼啪”脆响。 
“不要啊雨老师，我走！”读白艰难的爬起来，继续艰难的向前。 
不再跟随着读白，唐三随之提速，身上六十公斤的配重对他来说不算太大的负担，再加上之前一直以较慢的速度跟随着读白，他体能消耗也不算太大。此时放开手脚，顿时大步流星的快速向前。 
伴随着体能的消耗，体内开始变得灼热起来，呼吸也随之粗重。但体内血脉流转，对于身体的刺激，体能的消耗对于精神的负荷，让他有种奇异的快感。就像是酣畅淋漓的发泄。 
他的速度也开始变得越来越快，不时看一眼地图，看看天空，辨别一下方位。就继续向前，快速行进。 
不过，因为之前和读白耽误的时间有点长，他始终没有看到前面其他人的身影。直到接近目的地的时候，才看到了程子橙。
