目送着她离开的身影，修罗嘴角微微上翘，身体在这时才略微晃了晃，眼神明显暗淡了许多。 
值得吗？当然是值得的，为了她，什么都是值得的。 
他脚步有些沉重的向后山而去。 
这一天，对他来说，是来到这个世界之后最为凶险的一天。也是他第一次动用了自己的神识。 
尽管神识的力量险些被完全抽空，尽管最后的他险些无法支持。好不容易温养逐渐壮大的神识此时只剩下仿佛风中残烛一般摇曳的一丝，但他却一点都不后悔。 
摘下面具，修罗重新变回唐三。 
直到回了救赎学院那属于自己的房间之中，他才完全放松下来。 
整个身体都随之瘫软，体内气息一片紊乱。。 
深吸口气，玄天功勉强运转，调理着身体。 
心头紧绷的那一根弦松开之后，强烈的疲倦感要让他迅速陷入昏睡，但他却知道，这个时候自己还不能睡。一旦睡过去，就有可能神识真的要熄灭了。 
所以他只能强撑着自己的身体，让自己保持着清醒的状态，默默的运转玄天功，默默的引动魂核和精神核心，相互沟通，温养自身。 
面对一名神级妖王，纵然他有千般手段，也无法跨越位格的差距。所以，当暗鸦妖王带走美公子的时候，他就已经下定决心，就算动用神识也必须要将美公子救走。因为在那个时候，他根本无法判断美公子被带走之后会有怎样的危险。 
虽然后来他判断出一些情况，但带走美公子毫无疑问才是最佳选项。 
美公子的实力和智慧，也同样判断出了这一点，所以她在第一时间选择逃脱。 
暗鸦妖王都没能追上来。凭借着神识和蓝银皇的能力，唐三轻而易举的掩盖住了自己和美公子的气息。那时候他松了口气，觉得自己不需要再动用神识了。坐山观虎斗就是了。 
但是，后来他发现自己不能。因为晶凤大妖皇和孔雀大妖王的战斗已经威胁到了整个嘉里城。 
孔雀大妖王毕竟是她的父亲，就算是所有妖族的父亲都该杀，可那也是她的父亲。而且在嘉里广场那边还有她的妈妈在啊！ 
从局势上判断，如果嘉里城落入了晶凤大妖皇之手，他现在所面临的一切都将被改变和破坏，在没有成就神级之前，是他不愿意发生的。更何况美公子的终极目标是能够对孔雀大妖王取而代之，从而掌控孔雀妖族，给人类争取一片净土，一片生存空间。 
所以，从任何角度来看，现在嘉里城的状况都不能被改变，都不能让晶凤大妖皇得手。 
暗鸦妖王的第二次到来，是唐三故意引来的。是他主动放开了对自己和美公子气息的遮蔽，引来了暗鸦妖王。 
引动那一点神识，他固然可以让自己暂时拥有前世的一丝气息，但支撑这一丝气息所需要的能量他却没有。而脱离了嘉里城的暗鸦妖王就是最好的选择。 
能维持住那后来在嘉里城的海神威压，除了他消耗的神识之外，也是暗鸦妖王的精神气血的支撑，才能完成。 
以他的神识气息，足以压制一名神级妖王。而嘉里城那边，则就是震慑了。在双方即将彻底两败俱伤，甚至有一方会死亡之前发动的震慑，足以让双方打消继续战斗下去的念头。 
但这一切，都是以消耗他神识为代价。这对他的精力消耗实在是太大了。如果不是守护美公子那一根弦始终绷着，他恐怕早就已经昏迷过去了。 
这次的神识消耗，恐怕没有一两年都恢复不过来。需要长时间的温养。当然，吞噬暗鸦妖王的神级层次血脉之力，也对他自身有一定的好处，让身体强度大幅度提升，玄天功也是在第七重前进了一大截。这还是绝大多数能量都消耗在海神威压上的情况下。 
总算，最终的结果是好的。从暗鸦妖王那里，他还获得了这位神级妖王随身携带的储物袋，里面好东西也是不少。只不过现在他还没时间去收拾。 
这一夜，整个嘉里城都是不平静的。 
大妖皇这个层次的存在已经不知道多少年没有在普通民众面前出过手了，而这一次不但出手了，而且针对的竟是嘉里城，针对的是镇守嘉里城数百年的孔雀妖族。这毫无疑问会在嘉里城内掀起一场轩然大波，甚至是在整个天宇帝国造成不可估量的影响力。 
最重要的是，这一战，最终的结局并不是晶凤大妖皇获胜了，至少从表面上来看，双方是一个两败俱伤的结局。嘉里城的孔雀大妖王城主居然挡住了一位大妖皇的攻势。这让许多嘉里城中的贵族们都不得不重新审视孔雀妖族的实力。 
同时，祖庭那边也必然会有所反应。如果这一战晶凤大妖皇赢了，又有着冰龙大妖王消失的事件可以用来遮掩，打压可以安诸多罪名在孔雀妖族身上，从而一举拿下嘉里城。 
可问题是，晶凤大妖皇这次没有赢，而且自己还受到了重创，这话自然就不能是他一个人说了，更重要的是，在妖怪族的世界中，从来都是以实力为尊，实力还要在道理之上。没有实力，就没有讲道理的资本，而孔雀大妖王凭借着对祖运的燃烧，硬是重创了晶凤大妖皇，再加上最后出现的那仿佛来自于大海之中的恐怖强者虚影，必定会让祖庭对嘉里城要另眼相看。 
这期间会带来的变化必然是诸多的，晶凤大妖皇携刚刚成皇之势来压制嘉里城是最好的时机，错过了这个时机，或者说是他的压制失败了，再想要重来一次也不是那么容易的事情。毕竟，孔雀妖族在祖庭内部也不是没有盟友的，当它们展现出足够实力之后，自然话语权也会随之回归。 
这件事的影响力，从大战结束那一刻才刚刚开始，在接下来很长一段时间，都会形成非常深远的影响。 
清晨，当黎明的朝阳重新升起时，一切似乎都已经回归了平静。只有嘉里城那些破损的建筑，还留有昨日那一场惊天大战的余韵。 
救赎学院。 
读白站在自己的房顶上，遥望远处东方，默默的修炼着自己的天狐之眼。 
五阶的天狐之眼，令他仿佛看到了另一个世界，也越来越能真切的感受到这顶级妖神变血脉带给自己的变化。甚至连整个人的气质都宛如脱胎换骨了一般。 
相比以前，他更加自信了，气质之中也多了几分出尘的味道。只要不说话、不开口，大有几分翩翩美少年的样子，还带着几分儒雅的气质。 
身影闪动，在他身边多了一人，赫然正是唐三，不远处，旁边的房顶上，故里、程子橙和武冰纪也纷纷上了房顶。 
现在他们整个团队可以说是全员都在修炼紫极魔瞳，而且都有着不错的效果。对于精神力的提升，对他们每个人的修炼都非常有帮助。
