想明白了这些，唐三心中也就略微放松了几分。 
冰船在他的指引下，不断在暖色系大花之中穿行，避开冷色系花朵的范围，飞速的向内深入。他们这支团队也毫无疑问是唯一一个不朝着出口处聚集的团队了。 
按照许自然给的信息，地狱花园内的歌声一开始的时候响起的频率是相对较低的，虽然无法确定具体的间隔时间，但整体的趋势是伴随着地狱花园距离关闭时间越短，歌声的频率就越高，地狱花园内也就越是危险。 
所以，虽然现在暖色系花朵的数量有所减少，但整体还是非常庞大的数量，而且也还能基本连接在一起。 
冰船持续行进，没有了地面的吸力，武冰纪的消耗也减少了许多。在进入大面积暖色系花朵覆盖的区域时，故里再施展时光加速，让冰船的速度近一步提升。 
唐三没有加入到加速的行列之中，他作为团队核心，除了指引方向之外，更重要的还是防范随时都有可能出现的风险。毕竟，在这神秘的地狱花园，谁也不知道会遇到什么。 
渐渐的，他们远离了出口的方向，原本视野中很大的光柱在不断远离的过程中逐渐变小，但也依旧清晰可见。。 
水晶蛋并没有再出现什么指引，只是散发着淡淡的银芒，在唐三手中保持着沉静。 
每过两个小时，唐三就让伙伴们休整一下，以保持最佳状态。 
在休整的过程中，他也独自到冷色系与暖色系花圃的边缘，再次释放厄运来判定厄运波纹会聚的方向。 
他发现，越是前进，暖色系花朵覆盖的面积也开始越来越少了，而那厄运波纹的密集程度则是越来越大。距离中心点还不知道有多远，但是，经过了近一天的前行之后，暖色花已经开始出现无法连接的状况了。 
遇到这种状况的时候，冰舟就只能是强行突破，拼着消耗，唐三以狮虎金罡开路，迅速冲过冷色花朵覆盖的范围，抵达下一片暖色花朵。 
武冰纪四人也终于知道冷色花是多么可怕的区域了，最可怕的不是那些攻击，那些攻击手段最多也就相当于六、七阶的精怪发起的攻势，可怕的是那来自于无处不在的吞噬之力，会让他们的消耗大幅度增加。如果不是这次进来之前就购买了不少补充生命力和血脉之力的天材地宝，他们恐怕都要难以为继。 
前进的速度也因为要面对冷色花朵的攻击而开始减缓了。 
当他们穿过第三片必须要穿过的冷色系花圃时，第二次的歌声终于响起。 
唐三尝试去感受了一下厄运波纹的变化，厄运波纹明显变得更加密集了，暖色花继续减少。 
唐三眉头紧蹙，如果按照这样的情况，就算他们抵达了厄运波纹的中心点，在返回的时候，会不会一路上都要面对冷色花的攻击？就算是纯粹的消耗那也承受不起啊！ 
心中出现了犹豫，他下意识的看向手中的水晶蛋。 
“去！”奇异的情况发生了，就像是感受到了他情绪中的迟疑似的，水晶蛋内，再次传来了意念。 
唐三精神意念传出，“您能确保我们也可以平安归来吗？” 
“可！”残念言简意赅的回答，但唐三发现，这残念发出这两次意念之时，明显比之前要减弱了许多，似乎是正在消散着似的。 
地狱花园之中，有一种无形的压力，唐三能感觉到，神识在这个地方如果出现，恐怕会有巨大的风险。 
所以，他也无法判定，如果自己全力以赴的话，是否能带着伙伴们活着离开这里。 
尤其是再继续深入的话。 
唐三再次传出精神意念，“我们会继续向前，但如果当我感觉到我们将要没有足够的时间和能力返回的时候，就只能终止前往了。冕下，毕竟我们也要活命。” 
水晶蛋这次没有再给出回应，不知道是残念过于虚弱，还是认可了他的意思。 
水晶船继续前行，唐三自己其实也非常希望能够探察属于这个独特空间的奥秘。 
他让程子橙开始全力加速，武冰纪维持冰船，故里的时光加速全开，尽可能的加快他们前行的速度。 
在突破那些冷色花范围的时候，唐三更大程度的释放狮虎金罡，护住伙伴们，让他们的消耗尽量减少，自己的消耗虽然增大，但玄天功生生不息的特性让他也有足够的恢复速度。 
歌声第三次响起的时候，代表着出口的光柱已经在远处只能看到一条光线了。而唐三他们，现在几乎每前进千米，就要穿越一片数百米的冷色系花圃。前行开始变得越发艰难了。 
而到了这个区域，厄运波纹似乎已经覆盖了所有，密集的近乎无法分辨方向。 
唐三知道，他们很可能距离厄运波纹的中心正在越来越近。 
扛过了第三次歌声之后，众人原地休整，陆续恢复了状态。 
程子橙向唐三问道：“小唐，我们接下来朝着那个方向前进？” 
唐三抬起手，指向一个方向，“那边……”当他说完这两个字的时候，声音突然停顿下来。 
“怎么了？”程子橙看出了他的不妥。 
唐三放下手，眼神中出现了迟疑。 
其他人也感觉到了他的不对，纷纷看了过来。武冰纪道：“有什么不妥吗？唐三。” 
唐三眉头紧蹙，道：“方向是那个方向。但是，在那个方向，我感受不到暖色花的存在。” 
是的，在他的精神力感知中，那个方向所在之处，尽是一片冷色，似乎是漫无边际的冷色，而且，他的精神力所能探察的距离，也在被大幅度的压缩着。 
“这……”这一次，连武冰纪都有些迟疑了。 
他们一次次的穿过冷色花的区域，所以也深深的对那份来自于无处不在的吞噬感到恐惧。如果是闯入一片无边无际，没有落脚处的冷色系花圃，那么，他们将要面对的是无穷无尽的攻击，最重要的是，他们也不知道要多久，才能冲过那个区域。终点究竟在哪里。 
“大师兄，你们留在这里，不要再前行了。就在这里等我吧。”唐三断然说道。 
“啊？这怎么行？我们怎么能让你一个人去冒险？”武冰纪立刻说道。 
唐三摇摇头，道：“大师兄，这是最好的选择。你们知道的，我的实力要强一些，既然没有暖色花朵的落脚处，那就意味着，深入其中，我们得不到休整的时间。我能够更长的持续，而且，只是我一个人的话，我的速度会更快。我会按照自己能够坚持的时间程度来控制前行。一旦我感觉到自己力所不及的时候，就立刻撤回来。如果是大家一起行动的话，一旦你们之中谁力竭了，大家再相互弥补，反而更不容易脱离。我自己一个人会容易的多。” 
武冰纪还想再说什么，唐三已经抢着道：“大师兄你放心，我肯定不会自己找死的。一定会安全回来。现在已经响起了三次歌声，我预计在下次歌声响起的时候会回归。”
