“小美，这次我带你闭关，没有对任何族人说起。但是，从你与我闭关的那一刻开始，你就是下一任的孔雀大妖王了。” 
当孔雀大妖王说出这句话的时候，美公子的瞳孔顿时瞬间收缩。这是她和母亲最终极的目标，此时突然听到就要实现，而且是如此的仓促，令她心头充满了不敢置信。 
孔雀大妖王眼含深意的看着她，道：“因此，无论是为了我们孔雀妖族，还是为了你们人类，你都必须要好好努力。只有你，才能真正意义上的帮助我族执掌嘉里城，将我族发扬光大。” 
美公子的呼吸略微有些急促，“真的决定了吗？可是……” 
孔雀大妖王摆摆手，“没有什么可是的。这个决定，其实早在很久以前就有了。多年来我也一直在推动着朝这个方向发展。你放心，既然上天多给了我一些时间，我会把所有的一切都安排好。。” 
美公子微微低下头，她没有谦让，这件事也是她不能谦让的。尽管她还只有十四岁，但她却很清楚在自己肩头背负着怎样的重担。 
孔雀大妖王沉声道：“但是，我需要你发个誓。在你有生之年，你都将是孔雀大妖王。无论你为人类做出怎样的贡献和帮助，都不得损害孔雀妖族的利益。当你即将离开这个世界的时候，无论是死亡或者是主动放弃，孔雀妖族的皇位，都必须还给孔雀妖族。” 
美公子突然抬起头，目光之中带着几分坚定之色，“你是不是都知道的？” 
孔雀大妖王目光灼灼的看着她，道：“或者应该说，你妈妈从来都没有向我隐瞒过什么。当她和我在一起的时候，她就明确的告诉过我她的目的。而我同意了。在和她刚在一起的那天开始，我就知道，她是你们人类那个救赎组织的圣母。也正是因为我答应了她的条件，答应了未来让你继承孔雀大妖王之位，她才愿意和我在一起的。” 
美公子呆住了，这件事她从未听母亲说过。她甚至一直都认为，母亲是救赎组织打入妖怪族高层内部最重要的成员。为了组织宁可付出自己。可孔雀大妖王的这番话，却颠覆了她的认知。 
看着她那震惊的目光，孔雀大妖王苦笑道：“是不是觉得很奇怪。怎么会有这么傻的妖王？事实告诉你，不但有，而且还不止一个。至少有两个吧。因为你并不知道你妈妈年轻时候的魅力有多么强大。强大到我根本无法拒绝。所以，当初我同意了。而且我也一定会做到。” 
“那时候我只有一个念头，只要她肯和我在一起，就算放弃整个世界我都愿意。我对族群本来也没有多少归属感。所以，我就是同意了。我就想，我会用尽一切努力来获得她的爱，只要她跟我在一起了，我自然就有这个机会。我知道的肯定比你想象中还要多，我的小蓝级救赎宝贝女儿。” 
美公子呆呆的看着他，似乎是从这一刻开始才真正的认识了自己这位父亲。 
孔雀大妖王站起身，来到她面前，摸了摸她的头，“傻丫头，别想那么多了。你就做你想做的事情吧。我让你立下的誓言，也算是我这一生为族人做的最重要的一件事。也是为了族人的传承。未来你会明白为什么我会这么选择。如果不这么选择，或许我族会有覆灭的危险。我并不是一个好人。但是，我对你们也没有恶意，对你妈妈更是只有爱。” 
“发下誓言吧。”孔雀大妖王的声音重新变得严肃起来。 
美公子深吸口气，压下内心之中的惊涛骇浪，看着孔雀大妖王，“父亲，我能相信你吗？” 
孔雀大妖王道：“可以。” 
美公子点点头，道：“我发誓，未来如果我继承了孔雀大妖王之位，在有生之年，绝不做损害孔雀妖族的事情，退位时必将王位传给孔雀妖族的族人。如违此誓……” 
“可以了。”孔雀妖王打断了她最后的一句话，“你和你妈妈很像。虽然你还小，但我相信你的承诺。” 
美公子看向它，它再次摸了摸美公子的头，“走吧，我带你去一个地方。从今日开始，我将开始传授你孔雀妖族真正的秘技。当你出关的时候，就将是你开始舞动天地的时刻。” 
银色光芒在脚下亮起，迅速将父女二人笼罩其中。光芒闪烁之间，两道身影瞬间消失无踪。 
夜幕降临。 
嘉里学院恢复了平静，平静的学院内，只有些许的虫鸣鸟叫之声偶尔回荡。 
唐三盘膝坐在学院商店的密室之中，吸收着这里的灵气修炼。 
有了魂核和精神核心之后，他的修炼速度与日俱增，身体强度也因为生命能量的滋养，远超同龄人。现在的他，单纯从表面去看，已经是个十五、六岁的大孩子模样。 
如果不是晶凤大妖皇退走，他恐怕就要将这学院商店内席卷一空带着美公子逃离了。现在还好，至少短时间内还可以继续在这里修炼。在这满是天材地宝的商店密室中，对他的修炼进度确实是大有好处的。 
美公子的那一杯奶茶，唤醒了他所有的理智，更让他心中充满了感动与坚定。 
等着她回来就是了，她既然说了会回到这里检查自己的修炼进度，会回到这里再寻修罗，那么，她闭关结束之后就一定会回来的。 
虽然见不到她，但只要知道她就在嘉里城那也就足够了，她并没有远走，她还就在自己身边。 
等待自然不能是干等，她跟随孔雀大妖王闭关，自然是提升实力去了，以她的天赋，再回来的时候，一定比之前更加强大。 
孔雀大妖王肯带着她一起闭关，她距离继承王位的道路肯定又更进一步了。唯一的问题就是来自于晶凤大妖皇的威胁。 
而这所有的一切，想要解决，最直接的办法就是自己足够强大，能够凭借着足够的实力守护在她身边。 
因此，在她闭关的这段时间，对于唐三来说，最重要的自然也就是提升自身实力了。如果能够重回神级层次，真正的唤醒神识，从而掌握前世的种种能力，那么，面对任何敌人，也就都有一战之力了。 
蕴养神识，提升修为。为之后突破神级做准备。 
对于唐三来说，两大核心凝聚之后，修为达到九阶巅峰就已经没有什么阻力了。无非就是需要伙伴们的血脉层级提升，让他的层级也随之进阶。而最大的问题则是突破神级的时候。 
从对这个世界的了解加深时开始，他一直在思索的就是应该如何解决突破神级的问题。 
他不属于这个位面，一旦本身神识壮大，真正跨入神级，必然要和这一方天地完成沟通。想要完成这份沟通，就必然会受到这个位面的影响。 
位面之主凭借本能维持整个位面，这个维持，维持的主要就是位面的平衡以及不受外界的威胁。法蓝星上能够诞生十二阶层次的强者，这个位面的强大可想而知，已经不逊色于普通的神界了，只是层级上还没有跨出那一步而已。 
而未来，法蓝星的成长，注定要和整个位面的成长息息相关。对外排斥，几乎是必然的。
