天狐大妖皇微笑道：“好了，占皇之战已经结束，那么，我们就要开始这次比赛的另一个重要事情了。诸位准皇和后备准皇都是新一代的翘楚，未来我们的接班人，你们的后代也将非常重要。接下来希望你们都能选中自己心仪的对象。对两位准皇，我更要多说一句，你们现在的修为虽然都已经很高，但未来想要成就皇者却还有不短的路要走，冲击皇者更是极其凶险的事情。在选择配偶方面，你们尤其要慎重。一个好的配偶对你们成皇将会起到极其重要的作用，譬如，如果你们的配偶是我族的八尾天狐，在渡成皇劫的时候它们的气运将会伴随你们，至少降低渡劫难度三成以上，几乎必然能够成皇。八尾天狐已经有调动我族气运之能。我天狐族修炼困难，现在八尾天狐也只有四位，可惜的是，全是女性。靳淼林，如果你愿意，我可以将我族四位八尾天狐全部嫁给你为平妻。你虽然天赋异禀，但自身的能力太过驳杂，这在渡劫时候是大忌，有四位八尾天狐气运相助，你必然能够成皇。诸位冕下见谅，我如此推荐并不是因为私心，你们也应该都明白靳淼林成皇对于我们、乃至于整个祖庭的重要性。我通过气运推算过，如果蓝金树族出皇者，其掌控的生命之力至少能够帮助我们每一个都多活五百岁。” 
本来天阳天精皇听到天狐大妖皇要给唐三许配四名八尾天狐为妻时都已经要翻脸了，但听到后面，却沉默了。 
天狐大妖皇说的没错，已经是准皇的唐三如果成皇，对于所有皇者来说都是极其重要的，为所有皇者延寿，为祖庭凝聚生命之力，其重要程度决不逊色于天狐大妖皇为祖庭凝聚气运。尤其是他们这些皇者的年纪都不小了，延寿五百年，比什么都重要。 
唐三此时已经从内心的懊恼之中恢复过来，听着天狐大妖皇的话，他心中暗骂，这老狐狸原来在这儿等着呢。难怪之前前来向自己示好的没有天狐族女性，这掌控气运的老狐狸早就有所准备，而且还是让其他皇者都没法反对的阳谋。也真够大方的，直接给自己来四名天狐族八尾天狐。 
有一点天狐大妖皇说的没错，天狐族的修炼是非常艰难的，他自己就有灵犀天眼，气运的修炼和悟性、天赋都没什么关系，最重要的是运气，而运气这种东西本身又是虚无缥缈的，根本无法掌控。如果未来天狐大妖皇因为寿元而陨落，继承它位置的肯定就是这四位八尾天狐之一了。他肯让这四位都嫁给自己，那相当于是让整个天狐族与自己联姻，以天狐族未来相托了，这是极大的认可。 
看着这个笑眯眯看着自己的老狐狸，唐三也不禁有些无奈，正在想着要如何拒绝。却有人插言了。 
“诸位冕下，我才是本次比赛的冠军，也是比武招亲的发起者，是不是应该由我来先选？” 
说话的不是别人，正是美公子。此时的她，看上去脸色十分平静，作为第一准皇，她现在的话，就算是皇者们也要重视。 
天狐大妖皇哈哈一笑，道：“当然，本次大会最初本来就是为你准备的。可想好了如何选择？” 
美公子转向山下比赛场地的方向，从唐三的角度只能看到她的一个侧脸，在阳光的照耀下，她那洁白的肌肤仿佛被渲染上了一层澹澹的金色，美艳的不可方物。 
众位皇者的目光都凝视在她身上，虽然她成皇对于祖庭的重要性远不如唐三，但她也依旧是第一准皇啊！而且那柄血红色的神器长剑，在这次大赛中给皇者们都留下了非常深刻的印象。未来如果这姑娘以此成皇，前途也是不可限量，必定能够带领孔雀妖族再创辉煌。 
唐三此时也紧张起来，当着这么多皇者的面，他更不能给美公子任何暗示，她如果说出不选择的话，也不知道天狐大妖皇还会用什么方式来逼迫。但事已至此，就算是他也无可奈何，谁让自己输了呢，不能不输啊！ 
“今日，我在此选夫。我未来的丈夫，只能娶我一人为妻，任何其他女性，若是谁敢勾引我丈夫，是妖杀妖，是精杀精。”她在说出这番话的时候，杀气毕露。甚至释放出了杀神领域的威压。这哪里像是在选夫，简直像是在宣示主权。 
唐三都感觉到自己脖颈上的汗毛有些竖立，和前世的时候相比，这一世的她可要霸气多了。 
众位皇者也是震撼，想着之前美公子燃烧血脉剑噼唐三的场景，就算是皇者们都有些心惊，他们很怀疑，美公子还有半句话没说，哪怕是皇者勾搭她未来的丈夫，她恐怕都敢屠皇。 
“那你可有选好？”天狐大妖皇问道。 
美公子点了点头，道：“我的丈夫，必须要能跟随我的脚步，并且能够对我族有所帮助。我已经选好了。” 
“选好了？”这次连唐三都不禁震惊起来，难道她会说出选择的是人类的自己？那样的话，必定会承受巨大的压力，就算是被剥夺准皇都不是没可能的。 
“哦？那你选的是谁？能被我们第一准皇看上的，想必一定是非常优秀的存在了。”天狐大妖皇笑眯眯的说道。 
美公子澹澹的道：“本来之前我是没选好的。还要感谢您。您都肯以四位八尾天狐同时嫁给他，看来他真的很优秀。您执掌气运，我相信您的选择一定是最好的。” 
听着前面的话，天狐大妖皇脸上还笑意十足，但听着听着，他脸上的表情却是僵硬了。当唐三进入决赛的时候，他就已经有所算计，想好了要不惜一切争取到与蓝金树族的这次联姻，却是万万没想到，在最后时刻被打脸了。 
唐三也是目瞪口呆的看着美公子，脸上满是震撼和不可思议，下意识的抬手指着自己的鼻子，“你、你选我？” 
美公子有些冷漠的看向他，道：“对，选你，你不是喜欢我吗？众位皇者都觉得你这么优秀，你也算是有资格做我的丈夫了。” 
“选我你刚才还砍我？”唐三在吃惊的同时，心中依旧满是不可思议。 
“噼得就是你。”美公子冷冷的说了一句，就扭头不看他了。 
美公子选他，那么，只有一种可能，那就是因为她已经看出了他的身份。连唐三自己都不知道自己是什么时候露出的破绽。 
但此时心中不禁哭笑不得，她既然认出了自己，今天还燃烧生命火焰砍自己，那分明就是为了出气啊！直接让自己赢了，选她不是挺好吗？不过，现在看来，这倒成了最好的结果，她选了自己，加上刚才的那番宣言，不需要自己来拒绝其他皇者的联姻了，她这就相当于是帮自己已经拒绝了。
