张浩轩有些无奈，加强血脉之力的注入，掌心中喷射出的火焰已经变成了金红色。金红色的炽烈火焰温度极高，煅烧炉本身都开始渐渐发红了。而里面的黑乌石，颜色也开始变得越来越红起来。 
“这煅烧炉不能再加温了，否则就要烧毁了。”张浩轩提醒道。 
“足够了，老师麻烦您持续加温。”一边说着，唐三拿起旁边的火钳子，将被张浩轩火焰直接煅烧颜色变化最大的一块黑乌石给夹了出来。 
这块黑乌石已经被灼烧的通红，在夹出来的一瞬间就绽放出炽热的温度。 
唐三将它放在铁毡上，左手火钳子稳固，右手的锻造锤就抡了起来。 
玄天功已经修炼到第六重，在玄天功的催动下，铁锤轻如无物一般，“当”的一声，第一锤就狠狠的砸落在黑乌石上。。 
张浩轩清晰的看到，平时极为坚硬的黑乌石，竟然被砸扁了一块。他顿时流露出惊讶之色，在自己的高温煅烧之下，这黑乌石的硬度是明显下降了啊！ 
唐三的动作并没有停止，手中锻造锤伴随着身体的半转一次又一次的砸落。在左手还控制着火钳子的情况下，他的右手锻造锤却依旧能够在身形半转之下借力，让每一锤都变得比上一锤威力更强一些。 
这虽然不是完整的乱披风锤法，但也已经非常的惊人了。 
一锤锤沉重落下，黑乌石不断的变形，在变形的同时，明显有黑色的粉末四散。 
张浩轩看着唐三锻造，他惊讶的发现，当唐三握着那柄锻造锤的时候，整个人的气质似乎都发生了变化，似乎那锤子本来就是他身体的一部分似的，大有几分人锤合一的感觉。 
唐三自己也有同样的感受，锤子，前世的时候，自己的第二个武魂就是锤子啊！号称力量第一的强大存在，每当面对强敌的时候，他那柄昊天锤都是最后的底牌，最强大的杀伤性武器。 
可惜，这一世，这一切都没有带来。可是，运锤的感觉还在。 
“当、当、当！” 
“当、当、当！” 
锻造锤一锤锤落下，那块黑乌石已经在迅速变小，但本身也开始出现了一些奇异的变化。 
原本黑漆漆的石头，随着体积的变小，渐渐散发出一些金属光泽，那有些暗金的色彩也随着唐三的锻造开始变得越来越浓郁起来。每一次沉重的锻造，它的色彩似乎都会变得鲜亮几分，渐渐有了金属的味道。 
“这是……”张浩轩瞳孔收缩，金属？黑乌石竟然能够和其他金属矿石一样，被锻造成金属？以前也不是没有尝试过吧，但却都没有成功。那是因为，煅烧的温度不够？还是说锻造必须要足够强大的力量才行？ 
就在他心中充满疑惑的时候，突然之间，唐三锤下的黑乌石骤然光芒大放，一道光芒冲起足有近丈高度，光芒足足持续闪耀了数秒，才悄无声息的消失。黑乌石也随之变成了一块暗金色的金属，体积大约只有最初时候的五分之一不到。 
唐三蹲下身体，仔细的观察着这块金属。原本属于黑乌石的坚硬依旧还在，而且变得更强了。而当黑乌石变成眼前的乌金时，它本身的韧性不知道增强了多少倍。 
乌金，这玩意儿在前世的时候，绝对是凤毛麟角的一种金属。它最大的特性就是惰性，对于任何属性的反应都不强。坚韧无比的乌金，在本身惰性的作用下，几乎可以抵御绝大多数属性的侵袭。无论是作为武器还是作为防具，都是相当不错的选择。 
在唐三看到那些黑乌石的时候，还不能确定它们就是乌金矿石。第二次再去看的时候，凭借着提升了的灵犀天眼，他才有了较为准确的判断，基本判定，黑乌石就是乌金矿石。 
此时锻造下来，不但确认了乌金矿石，而且，纯度还相当不低。 
乌金虽然不是特别珍贵的稀有金属，但这玩意儿却是最适合用来当锻造锤的，其承受力极强。而且，做暗器也很好，穿透敌人各种属性防御的时候，完全可以用轻而易举来形容。 
这也是为什么唐三几乎将所有黑乌石购买一空的原因。这东西是可以用来做暗器的。他现在其实是缺乏有效攻杀手段的，但有了暗器，那可就不一样了。 
“这是什么？”张浩轩一脸惊讶的看着唐三。 
唐三耸耸肩膀，道：“我也不知道。我只是想锻造一些金属，然后尝试着制作一些玄天宝录中记载的暗器。老师，这金属看起来还挺坚韧的。” 
张浩轩抬手一吸，将已经锻造成功的乌金吸摄到自己掌中，默默的感受了一下，用手用力的捏了捏，正如唐三所说的那样，这些乌金的品质相当之高。非常的坚韧。至少是他所见过的金属之中，最坚硬的之一了。 
这也行？ 
这算是变废为宝？ 
“老师，我们继续吧。今天下午争取把这些黑乌石都提炼出来。”唐三说道。 
张浩轩还是忍不住问道：“刚才它发出的光芒是怎么回事？” 
唐三一脸无辜的道：“我也不知道啊！” 
他总不能告诉老师这叫千锻一品，是锻造达到一定水平稀有金属的反应吧。千锻有灵、千锻一品。虽然他现在远没有前世的修为，但锻造出这种顶级效果还是非常容易的。如果没有张浩轩在的话，他甚至还能近一步将金属提炼呢。只是现在先不用，还是先简单的提炼了这些黑乌石再说。乌金矿石最大的问题就是需要超高温才能锻造。一旦变成乌金之后，反倒是不用那么高温了。锻造炉的温度就能起到足够的煅烧作用。所以，唯一克制乌金的，其实是火，尤其是高温的火属性，在高温下，乌金会变软。除此之外，几乎对任何其他属性都无所畏惧。至于不耐高温这一点，唐三会想别的办法，譬如为它匹配另一种金属进行合金锻造。 
但目前还不需要考虑到那么极致，单纯的乌金已经是打造暗器的绝佳材料了。 
张浩轩继续煅烧，唐三继续锻造。张浩轩很快就发现，刚开始锻造的时候唐三似乎还有些生涩的样子，但渐渐的，他那锻造锤抡的就熟练起来了，一柄锻造锤被他挥舞的虎虎生风，还不时砸出一道道光芒，非常有节奏的敲打声仿佛带着一种特殊的韵律，美妙的声浪不断在铁匠铺内回荡着。 
唐三经过这些年的观察，他早就发现这个世界的锻造水平其实很一般，这也可能与这个世界的资源太过充沛，妖怪族和精怪族本身实力又太过强大有关系，他当然也不能显露出比这个世界层级高出太多的锻造手段，但普通的锻造还是可以施展一些的。 
一块块乌金被打造出来，唐三也不急着塑型，先把所有的黑乌石提炼成乌金才是最重要的。这需要张浩轩的血脉火焰，等成就了乌金之后，只是单纯利用铁匠铺，他自己也就能打造了。
