你在搞笑吗？在场众位皇者之中，不止一位有这个念头。这么公平公正的话，从谁嘴里说出来都不应该包括你啊！你们可是死敌、死仇，杀父之仇啊！她成为城主，未来成就皇者，天赋越好你不是越危险吗？难道人家不为父报仇吗？ 
一时之间，祖庭议会之中的气氛显得有些异样。怪异的气氛让在场所有皇者都陷入了短暂的沉默。但也没有谁会去指责晶凤大妖皇，投票权，这是每一位皇者的基础权力，谁也不能去干扰。 
天狐大妖皇双眼微眯，他明白，就像自己所预料的那样，在这个女孩儿身上，终究还是有不可控的情况出现了。作为最不可能赞成的一位大妖皇，竟然选择了赞成她的述职。 
但是，在这祖庭议会之中，就算是天狐大妖皇作为主事者，也不可能掌控一切，也要尊重其他皇者的意见。 
天狐大妖皇微微颔首，“一票赞成。那么，剑圣大妖皇。” 
他的目光转向了第二位大妖皇，最近这段时间皇天柱明显有所激增的冲霄凌云剑圣大妖皇。 
剑圣大妖皇脸色冷硬，从始至终，他的关注其实一直都在之前的战斗之中。双眼微眯，沉声道：“我赞成。”一边说着，他举起了自己的右手。 
伴随着他的赞成，在场剩余的众位皇者都不禁有些失神了，站在天狐大妖皇身边不远处的不死大妖皇下意识的扭过头，看向天狐大妖皇。 
天狐大妖皇却依旧脸色平静，就像是早已有了预料似的，“理由。” 
“从之前的三场战斗来看，她对于剑术的理解十分深刻，更能与自身能力相融合。如果我没看错话，她最后击败曹彧玮时所用也是剑术，类似于神识之剑，我只对剑有兴趣。所以，我赞同。” 
简单直接的理由，在场的众位大妖皇之中，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇的地位是相对较低的，其中有一个重要的原因就是因为他们都是没有主城的，不是主城掌控者。但也正因如此，晶凤大妖皇和剑圣大妖皇应该是最为反对美公子的才对，唯有嘉里城城主之位空出来，他们才有入主的可能啊！所以，他们两个的赞成，意义是截然不同的。 
对于其他皇者来说，无论是赞成或者反对，嘉里城都不会落入手中，但对于这两位皇者来说，美公子述职失败，那么，重新掌控嘉里城的主人几乎就必然是从他们这些皇者之中挑选了，没有主城的他们，是最为适合的。可是，就是在这样的情况下，甚至是已经穷的叮当响要卖镇族神器剑圣大妖皇，居然还是选择了对美公子的赞成。 
全部九位大妖皇，这一开始，就有两位大妖皇赞成了她的述职，这让场中的气氛都变得不同了。 
“剑圣冕下，您是否决定支持我们，对我们来说，都依旧感激您在之前对我们的帮助。不过，在小美第一关述职的战斗中，您可以仔细观察一下她最后的出手。如果您对她最后的出手感兴趣，那么，我希望您能支持她的述职。无论最终是否成功，我都可以在之后亲自观察一下那一剑的特征。我曾经对您说过，剑是审判。那么，真正的审判之剑是什么样子，相信您一定会感兴趣的。” 
就在不久之前，那个青年来到了剑圣宫，那个在剑圣大妖皇看来，应该已经死去的青年，又活了过来，并且带给他一个巨大的诱惑。 
尤其是在亲眼看到了美公子最终斩灭的曹彧玮神识连涅槃重生都如此艰难之后，对于钟情于剑的他来说，又哪里还按捺得住自己内心的冲动呢？审判之剑，这就是真正的审判之剑吗？审判之后，哪怕是不死特性都要被磨灭。 
剑圣大妖皇很清楚，之所以曹彧玮最终还是涅槃成功，那是因为有不死大妖皇的守护和帮助，并且美公子的修为不够。否则的话，单是那审判特性，很可能就彻底的将其斩灭了。 
这绝对是之前他从未见过的剑术，也是他内心中最渴望的提升之一。如果他的剑也能做到这一点，那么，绝对能够让皇天柱拔地而起，这样的诱惑，他怎么可能拒绝的了呢？这药比成为主城城主什么的重要的太多太多了，这才是他们丹顶鹤妖一脉所追求的啊！如果想要成为城主，早就不是现在这个局面了。所以，他在亲自感受过那审判剑意之后，毫不犹豫的就选择了支持。 
“好，两票赞成。”程序还要继續，天狐大妖皇并没有纠結於现状，目光投向了第三位大妖皇。 
第三位自然也就是排名倒数第三的，在全部九位大妖皇之中名列第七，正是黄金光辉猛犸大妖皇！也是之前美公子刚到议会的时候所见到的那位。 
猛犸大妖皇身上闪烁着淡淡的金色光晕，目光随之落在美公子身上，没有过多的犹豫，沉声道：“我反对她述职。” 
此言一出，不知道为什么，在场的中位皇者都有种松了口气的感覺，对啊！这才是正常的嘛，反对才正常。要是都支持，那是什么鬼？ 
天狐大妖皇表情不变，淡淡的道：“理由。” 
“血脉不纯就是我的理由。我反对拥有其他族群血脉者成为城主。这会对未来产生变数。如果我没记错的话，在她成为临时城主之后，嘉里城以及附近主城的人类族群已经开始发生了变化，都在向嘉里城方向迁徙，以至于许多贵族敢怒不敢言，就是因为她的身份。所以，我不赞成她成为城主。” 
事实上，距离嘉里城最近的那座主城，真正的主人正是这位黄金光辉猛犸大妖皇。 
他的话也完全都站在理上，一个非妖怪族的存在，通过自己的影响力对于自己所拥有血脉的种族进行倾斜，这几乎是必然的事情，而事实上，人类聚居地的过早建立，本身也在祖庭这边引起了许多不满的声音，猛犸大妖皇因此而不满自然也是十分正常的情况。 
“知道了，两票赞成，一票反对。”天狐大妖皇淡淡的说道。 
他的目光随之落向排名第六的存在。这位，正是曾经追杀过美公子父女以及唐三的永夜君王暗魔大妖皇！ 
这位今天一直都显得有些沉默，从战斗开始，一直到现在，他都有种没存在感的感觉。事实上，作为永夜君王，在白天的时候，他的精神一直都不会太好，而且他本来也更喜欢隐藏于黑暗之中。 
直到此刻，众位皇者的目光才全都集中在了他身上。 
暗魔大妖皇的目光看向天狐大妖皇，就在所有皇者都下意识的认为，他一定会反对的时候。他的眼神之中突然流露出了一丝复杂之色。 
“我赞成！” 
———— 
大家猜猜，为什么暗魔大妖皇会选择赞成呢？
