“由于他所制造的武器足够出色，渐渐也积累了不少财富，为了锻造更好的武器，他开始尝试着收集各种强大种族的血液融入到自己的锻造之中。从而制造出了更有灵性，更加强大的武器。但因为他自身没有什么实力，终究还是有限制的，不可能锻造出真正强大的存在。他对此并不甘心，后来，他发现了一种特殊的合金，当这种特殊合金被他无意中炼制出来后，凭借着这种合金，他发现其吸收了某种血液之后，就能够将血液所属种族的种族天赋能力短暂的吸收和释放出来。虽然会弱小的多，但确实是有了那特性的。为了能够借助一些强者的能力来更好的锻造，他开始研究这种特殊金属，研究如何能够让这种特殊金属吸收和释放的能力变强并且可控。这份研究，他持续了五十年。五十年后，终于让他研究成功了。成功之后的他，凭借着这种特殊金属制造成如同纸张一般的存在，再通过血脉来拓印能力，从而能够让自己短暂的施展，帮助自身完成锻造。锻造神器，一直是他的梦想。可是，他没有想到的是，实际上，他所制造的这种纸张就已经是神器雏形了。” 
“当他用这样的纸张拓印了上百种血脉能力，并且尝试着将它们融合在一起的时候。他的生命因为这种合金而升华了，那种合金拥有了生命的气息，就像是精怪族成精一样，而且给与了他强大的反馈，从而让他一步登天，一举成为了九阶强者。” 
“直到那时候他才明白，原来自己的研究竟然是如此重要，于是，他下定决心开始继续研究和完善自己的合金，他本身是没有血脉天赋的，但凭借着合金的觉醒为他提升了一种纯粹的能量，这个能量可以支持它通过这种金属来施展各种血脉之力。伴随着他一步步的研究，实力也是与日俱增，凭借着合金书页的多种能力，成功渡劫，成为了一名王者。再之后，他又研究五十年，形成了一种只属于自己的体系，最终，一日成皇。” 
“众所周知，成皇时要度过成皇之劫的。他的成皇劫因为自身没有血脉天赋，竟是非常的容易通过。等到祖庭这边反应过来的时候，他已经渡劫成功了。当那时候的祖庭发现，成皇的竟然是一名人类的时候，感觉到的是何等的不可思议。于是，祖庭皇者们联手，用了三年的时间才终于将他抓住。将他带回祖庭，询问他是如何成皇的过程。他没有隐瞒，一五一十的将情况告诉了祖庭。他的皇天柱也就是在那个时候形成的。虽然我们知道他做了什么，可是，那个合金的配方却永远的消失了，在被抓住之前，他销毁了一切。他最终选择了自裁，在临死之前，他告诉祖庭，所有的秘密都在他的皇天柱之中，如果有一天，谁能被他的皇天柱认可，谁就能获得他的那份传承。为了那次的事情，祖庭在接下来十年内，彻查了几乎整个人类族群，但却再没有发现他这样天赋卓绝的存在。但是，这确实是人类的一次奇迹，他的这份传承，也就在你们眼前所看到的这根皇天柱之上。千万不要认为他渡过的成皇劫很容易就小看了他的能力。一名皇者的能力和皇天柱的高度是成正比的。当今，我们现存的皇者之中，皇天柱能够超过他这高度的，只有四位。你们就可以想象，这曾经的人类是有多么强大了。” 
“我们谁都无法肯定，这根皇天柱是不是能带给你们传承。但是，祖庭还是决定趁着这次超级拍卖会，将这根皇天柱拿出来进行拍卖。竞拍获胜者，可以随时来祖庭尝试对这根皇天柱进行认可。其族人也可以进行。但皇天柱还是要留在祖庭之中。本次竞拍的获胜者所在族群，将成为未来这根皇天柱唯一一个可以前来获取认可的族群。所以，我们本次竞拍，拍卖的是一个资格。这是一份完整的皇者传承，一旦传承成功，几乎是必成皇者。但我也要提醒众位的是，至少到目前为止，还没有任何存在能够被它认可。我们尝试过，人类也不行。所以，你们要考虑这个问题。当然，祖庭可以保证的是，这根皇天柱之中蕴含的能量绝对配得上它的高度。现在开始竞拍，一份完整的皇者传承，起拍价五万紫晶币，每次加价不低于一千紫晶币。” 
无论是唐三还是美公子，坐在贵宾室内听着天狐大妖皇的介绍，心中都掀起了滔天波澜。 
人类竟然曾经成皇，在本身没有任何血脉天赋的情况下，相当于就是凭借着自己的聪明智慧最终成皇。这是何等的不可思议啊！ 
没有任何血脉天赋也能施展的能力，这不正是自己一直在寻找的，能够在人类族群之中传承下去的能力吗？ 
唐三的手掌攥紧成拳，又缓缓松开。 
他不知道，天狐大妖皇在这个时候拿出这样一件拍品，是不是故意的。故意去钓人类的竞拍者，譬如，美公子。如果美公子出手拿下这件拍品，会怎么样？ 
深吸口气，无论如何，这个不能让美公子拍走。否则的话，天狐大妖皇肯定会带着祖庭都更加忌惮她，甚至在不久之后对嘉里城再有行动。 
如果是危机，那也让危机先落在自己身上吧。 
十一号贵宾室内，美公子此时此刻正在扭头看向孔雀王妃，“干妈，咱们现在能够调动的紫晶币一共还有多少。” 
孔雀王妃眉头紧蹙，道：“孩子，不是妈妈不让你竞拍。但是，祖庭拿出这件拍品，很可能就是在针对你的。你应该知道天狐大妖皇对你一直十分提防，你的人类血脉是祖庭很不喜欢的。今天讲出这个故事，也是为此。如果你拿下了这件拍品，无论是否能够获得那份传承，都必然会更加遭受到祖庭的猜忌。” 
美公子红唇抿的紧紧地，沉默了半晌之后，她才沉声说道：“干妈，这是人类先辈用生命的代价留下来的传承。我知道，如果我拿下了这件拍品，一定会遭受到祖庭的更加忌惮，可是，这件拍品如果放弃了，我可能会遗憾终生，这也是人类的遗憾。如果这真的是一份能够让普通人类都进行传承的能力，那么，将有改变人类未来的可能。” 
孔雀王妃轻叹，一声，道：“你终究还是更认为自己是人类啊！当人类就那么好么？” 
美公子沉默了。她明白，作为妖族的孔雀王妃实际上是不支持自己这样做的。就算是孔雀妖族内部，也因为自己的血脉问题有过很多争论。 
“现在能够调动的紫晶币，一共还有十五万，在不影响嘉里城运行的情况下。”孔雀王妃的下一句话让美公子为之惊愕。
