祖庭议会。 
议会内，十几位皇者齐聚。经过了短暂的商议，他们已经达成了共识。 
祖庭发生了这么大的事，震撼了整个祖庭内的所有生灵，总是要有个说法的。 
最终统一的说法就是，以天狐大妖皇为首的众位皇者帮助水晶大妖皇想要再次突破，晋升更高层次从而增加寿元。最终失败了。水晶大妖皇陨落，祖庭发悼文，悼念这位祖庭曾经的主事者，曾经的最强皇者。但水晶大妖皇依旧将自己最后的力量留给了祖庭，留给了妖精大陆。她的事迹将被永远感念。 
水晶大妖皇的死，成为了最好的解释，一切也就都变得合情合理了。 
水晶大妖皇所执掌的水晶城，城主之位将会为她空缺百年，以表达对这位的崇敬之情。水晶城所有收入将全部交于祖庭，其中部分划拨给没有主城的两位皇者，剑圣大妖皇和晶凤大妖皇。 
水晶城是祖庭之外的天宇帝国第一大城，未来谁来执掌，就要看接下来的百年之内，哪位皇者能够拥有足够的实力了。 
水晶大妖皇的陨落，还会带来一系列的连锁问题，也都需要一一解决。 
相对来说，日辰帝国的众位天精皇就没那么悲伤了。水晶大妖皇这位当世最强的陨落，也意味着天生天养天阳天精皇的个体实力应该已经是当世第一了。毕竟，天狐大妖皇不擅长战斗，不死大妖皇虽然不惧天阳天精皇，但论实力，还是略逊一分。原本天宇帝国整体超越日辰帝国的实力也随着水晶大妖皇的陨落而归于平衡。多一位皇者，但却少了最强者。这对于妖皇们来说，心中还是有些不舒服的。 
可事情已经发生了，而且水晶大妖皇还有着为一己私利威胁到祖庭的情况。众位日辰帝国的天精皇也没有因此而多说什么，众位大妖皇还能如何呢？ 
同时，天狐大妖皇正式宣布，美公子述职成功，正式成为嘉里城之主。但要求她，必须在祖庭进行百日学习，学习祖庭的规则，传承祖庭的理念，然后才能返回嘉里城，正式上任。 
美公子这原本无比艰难的述职，相比于之前发生的大状况也就不算什么了。对于痛失水晶大妖皇的天宇帝国来说，现在稳定是最为重要的。而且，少了一位皇者，接下来天宇帝国和日辰帝国的竞争将会进入到白热化状态。 
水晶大妖皇的陨落，空出来的皇位将会在哪边诞生新的皇者，这对于两大种族来说都是重中之重。 
美公子在述职过程中所展现出的卓绝天赋，无疑是被众位大妖皇认可的，现在又有了空位，她的成神之路已是坦途。在这种情况下，就算是天狐大妖皇对她还有忌惮，却也没办法阻止天宇帝国对她的支持了。 
天宇帝国这边再出一位孔雀大妖皇无疑是最好的结果。美公子展现出的天赋，未来也绝不是晶凤大妖皇这种提升艰难的皇者，而是很可能成为皇天柱三百米以上的存在，从而重新增强天宇帝国的整体实力。 
一翻讨论之后，美公子只能留在祖庭之中。白虎大妖皇主动提请，由自己来亲自教导她。天狐大妖皇现在顾不上再去关注美公子的情况，他现在最重要的事情是修复地狱花园，稳固剩余的九枚幸运莲子，重新提升天狐圣山。 
所以祖庭议会会议结束之后，他就第一时间离开了。 
天狐大妖皇这次的麻烦着实是不小，天狐圣山的降低，地狱花园的麻烦，都需要时间解决。而且他自身的修为还因此受到了影响，尤其是对气运掌控方面，影响更是非常之大。这也让他这个祖庭议会主事者的身份受到了一定程度的威胁。幸好天阳天精皇对于处理祖庭日常事务并不怎么感兴趣，否则的话，恐怕还要有一翻争执。 
白虎大妖皇带着美公子走出了祖庭议会。 
感受着天空中阳光的照耀，这位有着通天彻地之能的大妖皇不禁长叹一声，眼神复杂的道：“真没想到，水晶大妖皇竟然就这么陨落了，真的是心有戚戚焉啊！” 
“可不是么？”和他一起走出来的裂天大妖皇有些苦涩的道：“我现在还记得当初她揍我时候的英姿呢。那时候我才从她那里学会了真正的裂天应该是怎样的。她就这么走了。真的是……” 
一边说着，裂天大妖皇的目光落向了美公子，咧嘴一笑，道：“小丫头很是要得。未来咱们这边增添一位皇者，可就看你的了。趁着日辰帝国那边不知道你的天赋有多好，抓紧时间。老白虎，你要是不行，就交给我，我也可以指点她。” 
白虎大妖皇冷哼一声，道：“你想的美。不知道是谁投出反对票的。” 
裂天大妖皇道：“毕竟她身上有人族的血脉嘛。未来她要成皇，血脉这还是个问题呢。皇者述职可要比城主述职更难。可不是实力达到了就可以的。想要获得天地见证成就皇者，那可必须是更为纯粹的咱们妖族才行。” 
白虎大妖皇眼底闪过一道寒光，流露出几分若有所思之色，冷然道：“这不用你说，以我孙女的天赋，解决这问题再容易不过。走了！” 
说完，他身上亮起一道白光，卷起自己和美公子的身形朝着白虎宫飞射而去。 
众位皇者纷纷回归，祖庭这场大乱也随之告一段落。 
白虎大妖皇带着美公子回到白虎宫之中，美公子立刻就有些焦急的道：“外公，唐三……” 
白虎大妖皇身上气机迸发，瞬间封住了她的声音，“跟我来。稍候再说。” 
一边说着，他大步的走入白虎宫之中，美公子也意识到了什么，赶忙跟在他身后，快步进入。 
白虎宫大门关闭，森然气息逐步封锁，将内部的一切完全遮掩。 
白虎大妖皇带着美公子来到了自己的书房之中。巨大的书房内以黑色和白色为主色调布置，典雅华贵却不庸俗。 
白虎大妖皇大手一挥，一股恢宏的血脉气息卷住美公子的身体，神识从上到下扫视一次。 
得到他的血脉气息滋养，美公子顿时感觉到全身暖融融的，说不出的束缚，心神也是安定了不少。 
“嗯，没什么后遗症问题。这次你也算是因祸得福，成为大妖王了。你也很可能是有史以来从渡劫成为妖王之后最快速度晋升的大妖王。接下来这段时间你就留在祖庭之中巩固修为。至于祖庭的历史、规则这些，学起来都简单。以你的聪明很快就能掌握。” 
“是。”美公子此时心神也已经稳定下来，恭敬的答道。
