唐三苦笑道：“回去什么啊！等这次比赛之后，你信不信，黄金狮王一定会把你留在族中，直到你突破了神级为止。你已经到了那临门一脚的时候了。就留在狮妖族突破吧。等你突破到神级之后，我还怎么跟你打？” 
大猫眨了眨眼睛，好像是这么回事儿，“那你也早点突破。以你的天赋，你应该随时都能突破吧。神级的门槛对你来说肯定不是问题。” 
在它眼中的唐三，就像是包罗万象的百科全书，几乎是无所不能的存在。。 
唐三苦笑道：“要是有那么容易就好了。我想要成就神级，将要面临你无法想像的困难。你应该也知道我是有多重血脉的。看上去很好用，可实际上，在我想要成神的时候，就会很麻烦。不过，我会努力的。” 
他没有说的是，自己成神虽然无比困难，但只要自己能够突破那道门槛，那么，自己也就将开始走上另一个层次的巅峰。成就更加强大的实力。 
到那时，就不是大猫能够追赶的了。神级，才是他前世能力真正复苏的开始。 
送走大猫，唐三继续回修炼室修炼，别说，休息这一天的效果还真不错，他之前因为引动修罗神剑而出现了动荡的精神之海已经重新平复下来了，看上去神识和精神力都减弱了一些，但却比原来更加的浓缩，精神之海的空间也再次扩大。能够让他容纳更多的精神力。 
祖庭精英赛已经接近尾声了，个人赛上，无论是大猫还是美公子夺冠，都是好事。但也都无所谓了。双人赛他和美公子是势在必得的。哪怕个人赛美公子是获得了第二名，加上双人赛的冠军，也足以令她登上名声的巅峰了。孔雀妖族也会因此而大为受益。 
奖励肯定是不会少的，同时也更容易获得皇者们的支持。接下来就要看回去之后的操作了。 
孔雀大妖王命不久矣，否则那天也不会跟自己交代的这么详细。而这次祖庭积累的东西也实在是太多，回去之后，还需要好好消化一下。 
祖庭这一次, 获得好处最大的其实是唐三自己, 最重要的就是他理清了思路, 知道自己接下来应该怎么走了。 
虽然事情发展的越来越紧迫，尤其是帮美公子掌控嘉里城，更会是困难重重, 但相比来之前时，唐三心中的把握性反而更大了许多。他的实力也在这次祖庭之行中有了不小的进步。 
他现在就是希望能够像孔雀大妖王之前允诺的那样, 给他们争取更多的时间, 让他们有时间来成长。 
回去之后, 要做的事情才是真的多啊！如果真的能给他一年时间，他有把握做好一切准备, 并且帮美公子踏足神级。 
收敛思绪，唐三进入了冥想状态。 
第二天，双人赛继续。 
今天的比赛, 将是决定最终决赛人选的时刻了。也就是最重要的半决赛。 
能够进入到比赛最后四强的, 毫无疑问都是强者。唐三和美公子面对的对手也同样是如此。 
前天比赛唐三的重伤, 让他们在双人赛上的夺冠赔率直线上升。已经不再是最大的热门人选了。双人赛毕竟是两个人的组合进行比赛, 如果少了一人，一对二, 再怎么强的个体在这样的比赛中也几乎不可能获得好成绩的。 
但是，当比赛真正开始的时候，观众们看到的, 却是至少表面完好无损的唐三和美公子一起出现在了比赛场上。 
而接下来的比赛，也完全出乎观众们意料之外的轻松。 
唐三依旧选择了如同对战梦特特兄妹时那样, 直接在美公子背后支持她，为她传导自己的力量。而美公子则是展现出纵横无敌一般的风采。脚踏玄黄舞天机, 凭借着天机翎对于空间的掌控，展现出近乎神级的风采。从头到尾压制的对手毫无还手之力。甚至以空间之力分割战场, 让对方都无法做到彼此配合。最终战而胜之，顺利挺进决赛。 
比赛结束时，观众席上一片哗然。原本已经赔率大幅度提升，不再是热门的三五组合，又一次给出了强势的反馈。尽管唐三在个人赛上已经认输淘汰，止步于四强。但是，美公子却依旧展现出了无比强大的实力。甚至很多观众都不认为隐藏在美公子身后的唐三能有什么作用, 这一场，绝大多数都应该是美公子凭借自己的力量获得胜利的。但不管怎么说，他们就是挺进了最终的决赛。而作为本次大赛最大的黑马，也是当前最耀眼的明星, 美公子更是分别在个人赛和双人赛上都进入到了最终的决赛。 
就算是孔雀大妖王，在带着女儿来到祖庭的时候，也完全没想过会有这样的情况发生。可事实就摆在眼前，美公子确实是已经提升到了这样的层次。甚至给人的感觉已经是半步神级了。 
双人赛半决赛结束之后，唐三就让美公子先回去好好休整了。对于她和大猫即将到来的决赛，唐三并没有什么担忧。大猫知道美公子对自己的重要，就算是战胜了她也一定不会真正伤害她的。美公子自己也知道大猫和自己的关系，更何况大猫以及狮虎族都将是她未来统治嘉里城的助力，自然也会有所收敛。大家都是聪明人，这场决赛是自己人的决赛，冠军落在谁手里都一样。 
双人赛方面，唐三和美公子决赛的对手实力不弱，但和梦特特兄妹相比，显然还是有一定差距的。到了这时候，已经没有什么能够阻止他们夺冠的了。 
一切都朝着好的方向在发展。唐三已经想好了，比赛一结束，领奖之后，立刻就和美公子一起，在孔雀大妖王的带领下以最快速度返回嘉里城。 
他也和伙伴们商量好了，读白、故里、程子橙和武冰纪，将会在这边再逗留一段时间，继续攀登圣山，以增强自身实力。等他们觉得自己的积累饱和的时候，再返回。反正张浩轩也会暂时留在这边，一边制作阵盘和灵犀商会保持联系，多积累一些财富，换取他们需要的材料，一边照顾和指点这几名救赎学院弟子。 
在祖庭这边，成长的速度明显要快的多了。尤其是像读白这样的，回到嘉里城想要提升，那真的只能靠唐三，在这边却可以通过攀登天狐圣山去深刻的感受气运的变化，从而自行提升。 
人类相比于其他种族最大的优势其实是智慧。读白自身的悟性不差。他需要的更多是机会。再加上之前唐三关注给他的气运之力，留在这里修炼更好。 
万众瞩目的祖庭精英赛决赛，终于就要到来了。 
在祖庭精英赛决赛即将开始之前，唐三也是早早的就来到了祖庭广场。 
虽然他现在已经不是个人赛的参赛选手了，但作为进入前十六强的选手，在贵宾席上也有他一席之地。 
孔雀大妖王比他来的更早，看到唐三到来，主动来到他身边。 
“您好。”唐三向它颔首致意。
