唐三惊讶的道：“金城主这是做什么？快快请起，不敢当。” 
来的不是别人，正是唐三昨天的对手，裂天城城主金安国。 
金安国一脸羞惭的道：“靳族长，我是为昨天的事情向你道歉的。实在是我以小人之心度君子之腹了，靳族长高风亮节，但我却影响了你后续的比赛，实在是惭愧啊！” 
昨天你喊不公平的时候，肯定不是这么想的吧？唐三心中暗暗腹诽，但表面却是不动声色的道：“这和金城主无关，是我自己主动向祖庭要求，不再使用凶龙的。确实，二打一有所不公平。之前祖庭肯定是没想到会有这种情况出现。我已经占了便宜了，肯定不能一而再、再而三的破坏占皇之战的公平性。该道歉的应该是我，让金城主在后面的比赛会变得有些困难了。” 
金安国苦笑道：“怎么能怪靳兄，是我自己不争气。唉，不说了。等比赛结束之后，一定找靳兄喝上一场。” 
宁臣恩在一旁微笑道：“时间差不多了，咱们先入场准备比赛吧。今天靳兄应该是第一场呢。” 
是的，男选手上半区轮到了强强对话，连续两战两胜的两名选手将彼此对阵，唐三对徐安宇。 
在宁臣恩和金安国的簇拥下，唐三再次来到比赛场地之中。相比于高层们都已经知道了蓝金树族中立的事情，普通观众可是不清楚的。 
但当它们见到唐三进入休息区的时候，还是响起了一片欢呼声。那欢呼，竟是如同山呼海啸一般，比任何其他参赛选手入场都要热烈。 
其中，大部分是为了唐三鸣不平的，稍微有点头脑的都能明白，唐三不使用凶龙是被祖庭逼迫的，肯定不是自愿的。人家花钱买的，而且是按照原本规则规定进行参赛的，现在却被要求不能继续使用拍品，这本来就是不公平的。观众们自然不敢明面上去反对祖庭的规定，但起哄架秧子它们还是敢的。 
所以，当唐三入场之后，那山呼海啸的欢呼声，就像是一巴掌一巴掌的抽在祖庭皇者们的脸上。 
唐三朝着观众区域做了一个罗圈揖，然后直接进入了休息室，没有在外面多耽搁。 
因为之前在外面交谈的耽搁，他们是最后进入场地的了。 
“肃静！”低沉的声音从半山腰上响起，强大的压迫感顿时让观众席迅速安静下来。先前还抱着看热闹心情的观众们也迅速在这股威压面前冷静下来。那毕竟是皇者啊！ 
“比赛继续，循环赛第三轮。男选手第一场，双方入场。”天狐大妖皇平淡的说道。 
唐三重新从休息室中走了出来，另一边，光明龙王徐安宇也走出了休息室，彼此对视一眼，同时飞腾进入了比赛场地之中。 
今天的裁判，是来自于精怪族的地阴天精皇。这位冕下全身都笼罩在阴暗的深蓝色之中，虽然没有释放自身气息，但当她从天而降的时候，还是令必死太的空气中多了几分清冷的味道。 
“见过冕下。”唐三和徐安宇同时向这位日辰帝国的第二强者行李致意。 
“双方准备吧。”地阴天精皇淡淡的说道。 
徐安宇看了唐三一眼，脸上流露出和煦的微笑，再次向地阴天精皇行礼，道：“禀告冕下，这一场，我认输。” 
唐三自然是早就知道他要认输的，但别人不知道啊！此言一出，顿时全场哗然。 
就连地阴天精皇都是愣了一下，看向徐安宇，道：“你可想好了。这是占皇之战，不是儿戏，你认输了？” 
徐安宇认真的道：“是的，这一场我认输。靳族长对我龙族有大恩。他拯救了凶龙前辈，为我族解决了一个大问题。龙族的友谊永远会伴随着他。感念他对龙族的恩情，作为光明龙族的族长，这一场我选择认输。” 
“多谢徐兄相让。”唐三微微一笑，也是向他颔首致意。 
观众席上这会儿却是有些疯狂了，赢了？靳淼林又赢了？这意味着什么？在光明龙王徐安宇都还只有四个积分的情况下，他都已经拥有十个积分了啊！ 
要知道，就算是七战全胜，也就是十四个积分而已。已经获得了十个积分的唐三几乎是一只脚已经跨入了决赛。除非是后面有多人与他同分才有加赛的必要。更何况，他后面还有四场比赛要进行呢。谁敢说他就不能再赢一场了？ 
其他的参赛选手也都是愣住了，蓝金树族族长靳淼林这匹黑马似乎还要继续再黑下去的样子啊！ 
“靳淼林获胜。你们退场吧。”地阴天精皇也乐得轻松，尤其是获胜的还是日辰帝国这边的。虽说蓝金树族将会成为中立种族，但建木城还在日辰帝国。靳淼林自身也是精怪族。 
不战而胜，唐三重新回到休息区之中。而看到这一幕的其他选手，内心之中怎能没有盘算呢？ 
龙族这一手用的很好啊！徐安宇实力强悍，配上光元素精灵，在男选手之中获取一个进入决赛圈的名额并不困难，认输一场对他来说并不如何影响大局。而这又交好了蓝金树族。蓝金树族中立之后，龙族的友谊必定会让它们有所倾向，再加上凶龙的关系。龙族这么做可以说是一举多得。尤其是徐安宇现在还在竞争水晶城城主之位，这几乎是必然属于龙族的位置。如果有了蓝金树族的支持，就相当于获得了一名皇者的支持了，这对徐安宇也是有大好处的。 
一时间，各种念头在选手们心头不断浮现。 
美公子坐在自己的休息室中秀眉微皱，在她身边的孔雀王妃道：“看来，各族对这个靳淼林的看重还要超过了我们的判断。龙族都是如此了，其他各族很可能也是一样。他已经十个积分了，看起来进入决赛的可能性很大啊！” 
苏琴点点头，道：“姐姐昨天说得对，真的不能小看这个靳淼林。现在回想他之前所做的一切，可谓多智如妖，每一步都显得自然而然却又非同凡响。真要进入了决赛，小美，你可要小心他。” 
“嗯。”美公子的眉头渐渐舒展开来，不知道在想着些什么。 
“比赛小心。” 
没错，接下来就是美公子的比赛了，她将要面对的，赫然正是裂天城比蒙巨兽族的蓝陌浅，和她一样，在上半区前两场都获得了胜利的存在。 
与其他比蒙巨兽族善用自己的利爪不同，蓝陌浅是用剑的。 
当初，蓝陌浅还和她竞争过影魔剑。 
此时，双方却在比赛中碰面了。毫无疑问，谁能战胜对方，那么，能够进入决赛圈的可能性就会大大的提升了。后面的比赛只要正常进行，几乎就可以保证获得三个名额之一。 
“女选手第一组出场。” 
美公子和蓝陌浅几乎是同时走出了休息室，但彼此却都没有看向双方，而是一起腾身进入到了比赛场地之中。
