唐三听着他们的话，目光从众学员们身上扫过，在这些师兄、师姐之中，又有多少三级，有多少二级血脉的呢？ 
“师姐，你的金鹏变，是几级血脉？”唐三低声问道。 
程子橙有点小骄傲的道：“金鹏一族没有分支，就只有一族，就是黄金血脉。只是血脉强度不同。如果是金鹏族本身的话，那它们是二级血脉。但我的浓度应该也不够的。我们附庸其实浓度都不够。” 
听她这么一说，唐三顿时有种豁然开朗的感觉。他有点明白为什么昨天晚上自己在吸收了金鹏变烙印作为自己第五烙印的时候会引起身体的一系列反应，甚至有种洗髓易筋的感受了。甚至连其他血脉烙印都受到了牵引影响。 
自己之前吸收的那几种血脉之中，如果按照之前关龙江所讲述的，再加上他自己的判断来看。。 
风狼、闪豹肯定是四阶血脉。犀牛妖那个犀牛变所带来的重甲术应该也是四阶血脉的。 
白头隼妖的鹰眼应该也是四阶，只是不知道灵犀鹿妖的灵犀之眼是否能够达到三阶。但他可以肯定的是，鹰眼和灵犀之眼融合之后的灵犀心眼至少应该是触摸到了三阶的门槛了。 
风狼镇领主风雄的血脉之力如果是最纯粹的风狼一族血脉，那应该是站在四阶巅峰，但应该还到不了三阶的程度。而程子橙的金鹏变血脉，却至少也是三阶，而且金鹏本身是二阶，这就是有极大潜能的三阶血脉。未来自己如果能够吞噬到真正的金鹏血脉，这个烙印也会随之提升到二阶。更高层次的血脉，让自己才出现了这样的整体变化。 
这就是说，妖神变本身的血脉强度虽然重要，血脉层次也同样重要。只是三阶的金鹏变都能带给自己这么大的变化，更高层次的肯定会更厉害。 
而在众位师兄之中，单纯从血脉的层次来看，读白的天狐变还真的是最高的。就算他血脉稀薄，再怎么稀薄，最大的潜能人家也是一级血脉的。淡化之后，不看强度只看层次的话，应该也有二级血脉层次吧。而且，到了一级，触摸天妖那个世界，还不一定会是什么程度的变化呢。 
其他人里面，故里的时光变，唐三几乎可以肯定，这应该是二级血脉层次的。时光之力比黄金血脉只强不弱。涉及到时间的领域，在任何位面都是极为强大的存在了。 
虽然他才来救赎学院几天，但他也明显感觉到自己学到了很多东西。对于这个世界的理解也更是深刻了许多。这对于他未来提升自我，有着很大的好处。 
关龙江继续讲述着：“因此，在未来你们修炼的道路上，提升自身修为是一方面。感悟也是很重要的。今天早上冰纪来找我，跟我说了一些他和小唐三讨论之后的感悟。他已经开始寻找属于自己的道路。这一点就非常好。还有就是，未来想要近一步提升你们的血脉强度，还有一种办法。那就是用同类妖怪的鲜血来提升。浸泡在同类妖怪的血液之中，你们就有汲取其中能量来强化自身妖神变的可能。” 
类似的话唐三隐约记得当初虎面人张天啸提起过，跟王延丰提到过。当然，对于这种修炼方式他并不太在意，他有玄天功能够直接吞噬血脉之力，肯定要比这浸泡鲜血的效果强多了。 
关龙江又讲述了一些血脉之力修炼的细节，以及刺激和提升血脉的方式。这些东西对唐三来说就没什么用了。他提升血脉之力唯一的办法就是通过玄天功去吞噬。 
“好，今天讲的东西就到这里。下面进入自由提问环节。老规矩，每个人可以提一个问题。小唐三你是新来的，今天就由你来第一个提问吧。” 
唐三一愣，但他下一刻就已经想好了自己的问题，“关老师，刚刚您说过，在妖怪族之中有七大天妖，分别对应妖怪族天宇帝国这边的七大主城。那么，咱们所在的嘉里城对应的是七大天妖之中的哪一脉呢？” 
关龙江并没有给他们详细讲述有关于七大天妖的情况，毕竟，在关龙江看来，这对于这些孩子们来说还隔得很远。 
此时听唐三问起，关龙江道：“嘉里城对应的是孔雀大妖皇。孔雀是百鸟之王。孔雀大妖皇一直以来都是所有飞行类妖怪族的首脑。在天宇帝国，这一脉也统御所有飞行类妖怪。不过……” 
说到这里，他停顿了一下，才继续说道：“当代是没有孔雀大妖皇的。上一代孔雀大妖皇不知道因为什么原因死去了。现在虽然它有直系血脉传承下来，但却还没有修炼到妖皇层次。否则的话，它这一脉也不会镇守于偏远的嘉里城这边了。当今的孔雀妖王就在嘉里城之中。非常的强大。但距离皇者应该还有差距。而一旦成皇，它就可以回归祖庭，重为七大天妖之一。” 
“谢谢关老师。”得到了答案，唐三将他讲述的这些牢记在心头。孔雀妖王，百鸟之首。飞行类妖怪族一脉的一级血脉。还要凌驾于金鹏之上。只是不知道在这个位面有没有凤凰和龙。在自己曾经的位面之中，凤凰和龙这两种血脉才是最顶尖的。而这个位面的孔雀，估计也和自己印象之中的孔雀会有所不同。 
关龙江接着唐三的话题继续道：“妖怪族和精怪族的血脉传承有一个特殊性就在于种族的唯一性方面。几乎所有具备唯一性，没有分支的妖怪族和精怪族，实力都是较为强大的。当然，最低等那种懒得分类的除外。孔雀大妖皇一脉的传承也是具有唯一性的。” 
接下来就是其他人的提问了。大多数的提问，都是围绕着血脉修炼和血脉刺激方面的。这些问题所涉及的东西大多数都和唐三没什么关系，但有些血脉刺激方面的讲述，对他也有些帮助。毕竟这都是救赎组织多年以来总结出的经验，侧面了解一些妖怪族的特性还是有意义的。 
一堂课下来，获益良多。 
下课休息，过一会儿才是午饭时间。唐三没有急着走，而是找到了关龙江。 
“关老师，今天下午的课程结束之后，我可以请假出去一趟吗？”唐三直接向关龙江说道。 
“你要出去？去哪里？”关龙江问道。 
唐三道：“我想进城去走走。” 
关龙江道：“去找鬼鬼？” 
唐三一愣，他也知道鬼姨的事？他也没有多说，点点头，道：“是啊！我想去看看她，然后了解一下王老师那边的情况。”
