有了斗转星移，几乎意味着她突破成神再没有任何困难，哪怕此时的她，是在修罗的增幅下才施展出来的。它太清楚斗转星移施展的过程了，最为艰难的就是第一次，有了第一次的感悟之后，以后再想要施展，就是看消耗多少的问题了。小美竟然对空间之力已经领悟到了这种程度吗？在这一刻，孔雀大妖王都感觉到自己似乎没有什么更多的东西可以教导她的了。 
台上，美公子几乎下意识的就想要回头去看，耳边却传来那熟悉的声音，“不要看，好好体悟。” 
“嗯。”美公子轻轻的点了下头。 
在唐三的力量支持下，她现在已经进入到了一个玄妙的状态之中，不是神级却胜似神级。 
福灵心至，手中天机翎轻轻挥动，再次绽放出三道银芒，重新注入空中那巨大的孔雀虚影之中，银色光辉再次绽放，点点星芒重现。。 
她现在虽然能够施展斗转星移，但只能将对方的攻击转移走，却无法控制具体的方向，还做不到反弹攻击。但就算如此，也已经足够了。她要趁着这个机会，再次体悟，巩固自己对于这一神技的理解。 
空间之力修炼到了斗转星移的程度，甚至都可以说是大成了，真正的融入空间、掌控空间、引导空间，空间之子！ 
论天赋，她肯定是不如梦特特的，但架不住她身后有人啊！在唐三昨天那一夜的辅助之下，再加上今天的持续输入，强行将美公子推入到了这个层面。 
昨天美公子曾经问过他，为什么自己不能同时施展两种血脉的能力，有什么办法能够解决的？只用了一夜的时间，实际上唐三就已经帮她解决了这个问题。有了斗转星移这个层次的空间掌控，同时施展两种血脉之力还是难事吗？ 
此时的美公子，只觉得修罗所作的一切似乎都是含有深意的, 无论有什么难题, 只要交给他, 他都能够顺利的解决。不知不觉间，她内心之中对他已经产生出了一种依赖。在她脑海中，不禁又浮现出了当初自己得到天机翎认可的时候浮现出的那个画面。自己站在高台, 而他就在自己身边。 
现在的她，之前的忐忑心情已经彻底消失, 内心之中只有着无比的自信。 
空中, 骑乘在梦特诗所化的黑暗巨龙背上, 梦特特的瞳孔却在不断的收缩。刚才它的全力一击竟然就这么被美公子化解了，在它内心之中产生了极大的冲击。 
虽然是前来参加祖庭精英赛了, 但它之前从未认为会有能够阻挡自己前进的对手。一路上，面对的对手虽然实力都不弱，但和它相比却还差了许多。在这次比赛之前, 它往日的对抗对象都是神级层次的强者, 而且都是龙族的神级强者啊！它一直在压制着境界修为, 就是为了厚积薄发, 甚至有想要一举冲上大妖王的念头。 
对于这次的大赛更是势在必得，为了激励它参赛, 龙族甚至拿出了一件重量级的神器作为冠军奖励。梦特特这才前来参赛。 
天才都是骄傲的，梦特特也不例外。所以，当真正面对有挑战它能力的存在出现时, 它的内心并不是愤怒或者是什么其他，而是兴奋。极其的兴奋。更何况美公子是如此的绝美, 在这一瞬，它甚至心中有了一些其他的念头。 
但那一丝旖旎的念头瞬间就被它压制住了, 强烈的好胜心令它的血脉仿佛都在沸腾着。 
战胜她！ 
梦特特手中长刀轻轻的抖动了一下，深紫色的刀芒再次绽放, 身下勇气一层层黑暗能量，庞大的领域之力再次张开。 
你不是能够斗转星移吗？那我就让这个空间变成永夜，不再有星辰。 
暗黑领域疯狂的激发，比先前更加强大。梦特特眼中的光芒闪烁，仿佛有奇异的能量正在从它的眼瞳之中绽放开来，那是一种奇异的灵魂波动。层层波纹流淌，来自于精神层面的倾轧悄然扩散。 
美公子已经准备好了自己的斗转星移, 但却突然感觉到自己的大脑似乎有些昏沉沉的。 
但下一瞬，精神之海内就流淌进更加彭湃的精神力，稳稳的守住她的精神核心。 
“吼——” 
“昂——” 
低沉的吼声和激昂的龙吟声几乎同时响起。 
无形的能量在空中碰撞。那是精神力与灵魂力之间的碰撞。 
下一瞬，黑色巨龙已经从天而降, 直奔美公子的方向俯冲而来。 
灵魂震荡！这是刚刚梦特特施展的能力。它的精神力一样非常强大，作为龙族最为卓绝的天才，它的能力没有短板。 
但是，它的灵魂震荡却被那一声狮虎咆哮所打断，双方的精神碰撞之下，它吃惊的发现，自己并没有占到便宜。它这才注意到，在美公子身后，一直默默的跟随着她，无论她在什么地方，都如影随形，始终一只手贴合在她背上的男子。这一声狮虎咆哮，正是从他口中发出的。 
巨龙俯冲，长刀惊天。深紫色的刀芒在暗黑领域的刺激下变得越发灿烂。 
美公子手中天机翎抖动，一道银芒冲天而起，灿烂的银光也在瞬间照亮空间。 
刀芒悄无声息的消失了，在斗转星移面前，没有半分能够残留。而那一道银色剑芒也在瞬间而至，直奔梦特特额头刺来。 
梦特特似乎早就预料到了这样的变化，在它眉心之中，突然钻出一根亮紫色的尖刺，直接刺中银色剑芒，将其化解。下一瞬，那亮紫色的尖刺已经化为独角耸立，周围所有的暗元素顷刻之间就沸腾起来。 
空间元素瞬间大幅度下跌，整个天空都变成了一片黑暗！ 
是的，梦特特能够拥有这种卓绝的天赋，能够被誉为年轻一代的第一人，龙族未来的继承者。它的血脉又岂止是暗黑魔龙那么简单呢？ 
它和水晶大妖皇一样，也是龙族拥有变异血脉，并且有着唯一性的存在。暗魔大妖皇给它这全新的血脉起了个名字，叫做独角黑龙王。 
那一根独角竖起，带着绝对的黑暗，带来了，永夜！ 
那滔天的黑暗，令祖庭大广场上空的天空已经是变得漆黑如墨，原本紫色的眼瞳在这一瞬化为血红，梦特特自身的气息暴增。 
更加恐怖的是，天空中的漆黑之中，隐隐有云层涌动，一道道暗红色的闪电飞速的闪烁着。 
这分明是引动劫云，随时都可能渡劫的迹象。 
独角一出天下惊。受到斗转星移的刺激，受到美公子的激发，梦特特真正展现出了自己的本体，以及恐怖的力量。 
它的力量甚至已经有些要压制不住，竟然引动了劫云，这是要马上渡劫成神的征兆啊！ 
看到这一幕，其他参赛选手在震惊、震撼的同时，都不禁大喜。如果这一场，梦特特战胜了唐三和美公子组合再晋升神级，就意味着他不能再继续参加后续的比赛了。同时也将强大的对手击败，双双出局。这无疑对其他参赛者来说是最好的局面。
