用手法来施展子母追魂夺命胆无疑是很难的，唐三这液态级别的精神力再加上前世的经验，都需要那么长时间来蓄力。武冰纪想要练成，肯定不是一件容易的事情。 
但相对来说冰元素确实是要容易修炼得多。这一点唐三并没有蒙骗武冰纪。冰元素要比风元素稳定，而且是固化的，再加上冰爆术的特点。运用得好，确实是更容易施展。但却是也是要一步一步的练习才行。 
唐三这推动冰针二次发射的方式，是一定程度上借鉴了曾经前世热武器发射导弹的方法。从理论上来说，是绝对成立的。 
“冰圈底座要稳固，内部的冰珠要独立，这个独立的意思是你要能够独立引爆，而不是和冰圈底座一起引爆。。然后前面的冰针要和后面的冰珠紧密结合，冰针的尾部和冰圈完全吻合不要有缝隙，这样的话，你在引爆的时候，所有推力才能够完全都作用在冰针上。同时，你还要保证甩出去的力量能够在引爆那一瞬间挡住后坐力。能明白我的意思吗？”唐三继续给武冰纪讲述着。 
“大体是明白的。”武冰纪点点头，他本身就十分聪明，通过唐三的描述，他已经大约明白了其中的方法。 
“这样，我给你做个掩饰吧，我们就不管威力了。这样你能看的清楚。”一边说着，唐三将右手伸出，掌心之中，一根由风元素凝聚而成的风针逐渐成型，然后在风针后面凝聚出一个小小的风球，再凝聚底座将尾部的风球套进去，风针尾部的风元素扩张一些，堵住风元素底座的缝隙。 
“就是这样的。你看好了哈！”唐三一边说着，引爆风球，“咻”的一声，前端的风针就被弹射而出。风针直接刺入到墙壁上，在墙壁上留下了一道凹痕。 
唐三运用的风元素不错，但其中的原理却充分展现在了武冰纪面前。 
“再来一次。”唐三又重新凝聚了一个带推进器的风针，他屈指弹出，风针电射而出，在飞行出三米的时候，尾部青光一闪，内部风球引爆，那原本飞射速度就很快的风针在青光爆发的推动下二次加速，宛如幻影一般电射而出，还是射在墙上，但这次却是直接将墙壁刺出了一个小洞。 
武冰纪倒吸一口凉气，这下看的就非常清楚了，唐三用事实向他证明了，二次推动的可行性。而他对自己所压缩的冰针是非常有信心的。冰针本身就有很强的穿透性。如果自己的冰针还能完成一个二次加速的话，那么，威力绝对不是刚刚这风针所能比拟的。 
单是这么一个二次加速，就绝对是全新的暗器手法了，就更不用说子母追魂夺命胆了。 
试想一下，如果是众多冰针隐藏在一个冰球之中，冰球爆炸，推动冰针，冰针再二次推动爆发速度，那穿透力会是多么恐怖的事情，而且施展的距离还能更远。冰针刺入敌人体内，如果对冰元素计算恰当的话，还能在对方体内引爆，这威力…… 
武冰纪一边幻想着，他的眼神已是一片火热，张着嘴都要流口水了。这玩意儿要是能够成功施展了，威力会有多大，简直不敢想象啊！ 
“唐三，这、这……” 
唐三笑呵呵的道：“不用谢我，这门手法更适合大师兄你啊！你先把这加强版的冰针练成了，咱们就连练习下一步。这个你凝聚一枚不难，但要做到足够快，就要看你对冰元素的掌控了。你有冰元素体加持，相信用不了多长时间就能成功。越短时间凝聚，凝聚的数量越多，就意味着你的战斗力越强。” 
“嗯嗯。”武冰纪连连点头。他现在也不想那子母追魂夺命胆怎么使用了，他现在只是希望，自己能够把这个二次推进先练好了就行。 
“那我先走啦。待会儿食堂见。” 
对于说服张浩轩，唐三是非常有把握的，毕竟张浩轩是知道他秘密的，他只需要告诉张浩轩自己想去嘉里学院去观察一下各种妖怪族的能力，寻找更适合自己吸收的血脉，张浩轩应该就会同意他去。毕竟，他已经证明了自己是很有自保能力，思想也是很成熟的。 
他教武冰纪，并不只是为了让他帮忙，也确实是希望自己这个小团队的实力能够更好的提升。 
程子橙、故里他们有乱披风锤法就要修炼很长时间才能真正掌握，至于吉祥物，有紫极魔瞳了，那对他是最有效果的。武冰纪在并元素掌控方面确实是非常的得天独厚，在这方面帮他加强，是提升他战力最好的方式。六阶的武冰纪一旦突破到七阶，那就完全不一样了。 
第二天一大早，武冰纪就悄悄的找到了唐三，给他提供了一个办法。 
让唐三去当陪练，这显然是不可能的事情，他才刚刚十岁，这么小的年纪去当陪练，不被妖怪们怀疑那简直是痴人说梦。但如果只是单纯的想要进入嘉里学院，那就不一样了。除了陪练之外，嘉里学院还有其他的工作啊！ 
学院小镇本身就是为了嘉里学院而服务的，整个小镇都是张浩轩管理的。所以，如何给嘉里学院提供服务，都是唐三这位镇长老师一口说了算的。 
不能当陪练，去做个打扫卫生的小厮总是可以的。 
“你要去观摩？”张浩轩中午见到了来找自己的唐三。 
“嗯，我想找找有没有更适合我的妖神变，您也知道，我现在六阶了，应该又能融入一个能力了。融入的妖神变血脉越强，我的实力肯定会更强啊！”唐三向张浩轩说道。 
张浩轩眉头微蹙，道：“你确定你可以融合更高层级的妖神变吗？”他之前所见过的，唐三融合的妖神变，几乎都是低阶的。 
唐三道：“不但可以，而且还能换。”对张浩轩，他并没有隐瞒。毕竟张浩轩已经知道了最重要的秘密，让他多知道一些，也能更好的配合自己。无论是之前通过神识，还是之后通过天狐之眼，都让唐三肯定，这位老师还是能够信任的。否则的话，自己恐怕早就被救赎组织带走了，而不是留在这里。 
“嗯？”张浩轩惊讶的看着他。 
“凝！”唐三低喝一声。 
张浩轩身体微微一僵，虽然只是一瞬间，但下一刻，他的眼睛就瞪大了。 
这是……，时光变？ 
故里的时光变？ 
“你……”张浩轩吃惊的看着唐三，他突然觉得，自己似乎有些不能呼吸了似的。 
唐三咧嘴一笑，“和故里师兄在一起时间长了，慢慢学会的。替代了原本的重甲术。” 
张浩轩倒吸一口凉气，时光变已经是第二层级的妖神变血脉啊！在整个救赎组织之中都是数一数二的存在，唐三能够学会时光变，这就意味着，高层级的能力，他也可以啊…… 
正在他吃惊的时候，他就看到，唐三背后橘红色光芒一闪，两道光翼已经在背后舒展开来，带动着气流，令他的身体悬浮而起。 
金鹏变！
