两人重新传送回到白虎大酒店。唐三没有停留，直接返回自己在白虎大酒店的房间去了。 
他失踪了三天，要询问一下祖庭方面有没有寻找自己。 
这几天祖庭和前些天大拍卖会开始之前相比，明显要清净了不少。祖庭的生活成本很高，尽管很快就要进行比武招亲大会了，但在比武招亲开始之前，很多各族强者还是选择先离开祖庭，等到大会开始的时候再回来。到祖庭外面的城镇去居住，生活成本那就低的多了。 
比武招亲大会的场地已经修建的差不多了，就在祖庭议会山前方，对于这前所未有的盛事，祖庭也是极为重视的。 
报名时间已经截止了，不过，祖庭方面，已经开始公布参赛者名单，甚至还有针对参赛者的各种数据，并且评选出种子选手之类。 
祖庭做这些当然不是没事儿闲的，也不只是为了增添观战者们的兴趣，而是要以此开盘。 
在从长老们获知了这个消息之后，唐三心中也很是无奈。祖庭这是赚钱赚疯了啊！超级拍卖会大大的收割了一笔不算，这次还要借助比武招亲大会开盘再赚一笔。还真的是什么钱都不放过。 
不过，这对祖庭而言，确实也是非常难得的一次机会了。 
那些数据分析，参赛者名单之类的想要获得也是需要花钱买的，不算特别贵，但也算不上便宜。大长老都给唐三买好了。 
有关于比赛规则的情况之前美公子就给唐三讲述过。而现在，所有的细则都已经出来了。 
预赛阶段将采取淘汰制。就是一场定胜负。胜者继续，负者退出。会非常残酷。而到了复赛阶段就好多了。男性参赛者和女性参赛者各自决出前八名之后。将进行循环赛。也就是说，男女两边的八个人，各自进行单循环赛。需要每一名参赛者都打七场。然后最后按照积分进行排序。最终两边的前三名被选出来。加在一起，六个人进行混合赛。混合赛也是单循环进行，决出最终的前三名。前三名可以在之前所有的前十六名参赛者之中选择配偶。无论前三名是男是女，都有选择权。同时，这前三名也相当于是被默认的接下来将要被培养的皇者。作为占皇之位的胜利者。 
所以说，想要最终获得占皇之战的胜利，首先就要面对最残酷的淘汰赛。只有通过了淘汰赛才有机会。而淘汰赛的抽签，那可就是全凭运气了。 
同时，祖庭现在列出了男女各十名种子选手。种子选手的优势就在于，第一轮抽签的时候不会彼此碰到。但也就仅此而已了。第二轮淘汰赛开始，就要进行混合抽签一视同仁。 
男女的十大种子选手名单，十枚元素币。祖庭真够黑的。但大长老肯定还是都给唐三准备好的。 
毫无疑问，唐三并没有在男性种子选手之中，想也知道，一个蓝金树族，凭什么成为种子选手？ 
而女子的种子选手里，美公子赫然身在其列，但却只是在女性种子选手之中的第八名位置。没错，以美公子祖庭精英赛冠军的身份，更是这次比武招亲大会的引子，也只是被排在了种子选手的第八位。当然，她这个种子选手，是唯一一个不用参加初赛，直接进入复赛阶段的。情况就要比唐三面临的好得多了。 
目前从名单上来看。男性参赛选手的数量一共有八十七位，是的，八十七位大妖王层次的强者参赛。单是这个数量，就足以令人震惊了。这肯定还不是整个妖精大陆全部的大妖王啊！那些初入大妖王境界，或者是较弱种族觉得自己没有任何机会的大妖王并不想找死，有自知之明的就不会前来参赛。 
这占皇之战可是不论生死的。没有任何比赛规则。战胜对手是唯一的目的，几乎不会有谁手下留情。万一在认输之前被对手给击杀了，或者是遭遇到原本就敌对的种族让人家给杀了，那也是名正言顺的事儿。 
所以，敢于参赛的，多少都是对自己有些信心的，八十七位大妖王！ 
幸好，对这八十七位没有一个整体排名，只有十大种子选手的排位而已。所以，唐三才没有受到侮辱性极强的具体排位。不过，唐三估计，如果有这样的排位，估计自己很可能是在八十位开外吧。没办法，谁让蓝金树族的口碑就是这样呢？ 
而另一边，女性参赛选手的数量相对要少一些，毕竟，女性大妖王本来就少。一共有四十六位参赛选手。 
四十六加上八十七，这就是一百三十三位大妖王参赛者。可以说，皇者之下，整个妖精大陆的最强者都将聚集在祖庭，一起参与这场占皇之战了。 
在这些名单之中，对唐三来说，大多数的名字都是陌生的。只有少数比较熟悉。 
譬如，男性参赛者中十大种子选手里，他就看到了金安国和徐安宇的名字。没有排位。或许是为了不得罪人。能够进入前十的男选手是没有排位的。反而是女选手那边给出了明确的排位，这也不知道是出于什么原因进行考虑的。 
男选手的前十一视同仁，金安国、徐安宇、宁臣恩都在其中。 
女选手那边，除了美公子之外，唐三再认识的，就是蓝陌浅了。其他大多数都是较为陌生的名字。 
之前他和美公子曾经在祖庭精英赛上面对的那些对手，一个参与这次占皇之战的都没有。毕竟那时候他们的对手都是九阶层次，现在能够达到妖王境界的就算不错了。根本没几个能够修炼到大妖王的。当然，大猫是个例外。大猫自然也不在种子选手之中。 
距离抽签仪式还有最后的十天时间。参赛者几乎都已经来到了祖庭之中，进行着最后的准备。 
事关能否成皇，在看到这份名单之后，唐三都隐约感觉到似乎有一股肃杀之气在弥漫着了。 
没有去仔细研究这份参赛者名单，现在研究也没什么意义，参赛者那么多，抽签对决，谁知道会碰上什么样的对手？难道还挨个去研究一遍？至少唐三是不会这么做的。 
比武招亲大会每一轮淘汰赛之后会休息一天，循环赛也是如此。应该是给参赛者充足的休整时间。毕竟，这种肯定是要拼命争夺的比赛，没有足够时间休息是不行的。和精英赛那种相对切磋性质强一些的比赛是不一样的。 
看着规则，唐三脑海中已经渐渐形成了本次参赛的完整思路。
