嘉里城这边的消息已经传回总部了，总部那边也不再催促他回去述职，张浩轩也有最好的理由，那就是稳定这边的情况。 
组织那边已经知道这支史莱克战队是属于救赎学院的，自然是大家褒奖。张浩轩趁机向总部汇报，称自己贩卖阵盘的收益实际上都购买了物资来培养学员，所以才有了这样的成就。 
阵盘继续做，继续卖。当然，还是只有聚灵阵，传送阵盘不是可以随意出售的，张浩轩也不会做。 
“本来是打算尽快去的。但现在看来，大斗兽场的团战比我想象中更加困难一些。而且对于大家的成长好处很大，我倒是觉得不急了。每一次磨砺之后都让大家一起修炼提升，有了进步之后再去，时间长一些，但好处却会更大。您多攒点钱，等我们什么时候完成十场比赛之后，咱们再去呗。。” 
“好。”张浩轩点点头，然后又表情有些局促的搓了搓手，道：“阵盘这事儿，你看，那传送阵盘什么时候教教我啊！那可是好东西啊！” 
唐三微笑道：“我正打算跟您说这件事呢。传送阵盘不急，咱们有另一件事我觉得可以开始筹备了。” 
“什么事儿？”张浩轩好奇的问道。 
唐三道：“现在您也已经进入神级了，再加上思儒老师。合你们二位之力，有个设想我们可以尝试一下。因为我们参与团战的原因，咱们学院暴露的可能性也会随之加大。为了安全起见，我觉得咱们应该布置一个传送阵，一旦学院遭遇到危机，那么，就把大家都传送到黄金山谷这边来。以确保安全。算是一条后路。” 
张浩轩目瞪口呆的看着他，“你、你等等，你说什么？传送阵？长距离传送阵？” 
唐三点点头，道：“准确的说，应该算是中距离吧。长距离说不上，没多远。” 
张浩轩吞咽了一口脱液，急促的道：“真的可以做到吗？” 
黄金山谷是他和唐三一手建立起来的，这里的生命气息日益浓郁，黄金树茁壮成长，在这里修炼，绝对有事半功倍的效果，如果没有黄金树，他想要突破神级还不知道要多长时间。如果能够有一个传送阵这样的存在连接到救赎学院去，那简直就是解决了大问题，解决了所有的后顾之忧啊！ 
唐三点点头，道：“理论上应该是可以的。您可以把这个传送阵理解为一个大型的传送阵盘。但需要的资源会比较多。还要进行一些实验。” 
“没问题，只要是咱们学院有的，多少钱都干了。”张浩轩太清楚这样的一个传送阵意味着什么了。 
黄金山谷这边的连环阵效果绝佳，哪怕是已经身为神级的他曾经尝试过不携带阵盘进入，都是如同进入迷宫一般，三绕两绕就到了另一边，根本找不到山谷的存在。如果能够有一个随时能将全学院师生们随时都传送过来的传送阵，那对于救赎学院来说，保障就太大了。 
唐三微笑道：“那行，我回头给您个清单。您跟我把这个传送阵弄好，传送阵盘怎么做您大概也就明白了。” 
“别回头了，现在就写，我现在就去准备，这件事宜早不宜迟，越快越好！”张浩轩一脸的急切和期待，他现在根本就没心思去问唐三这些神奇的法阵都是从什么地方来的。这东西实在是对他触动太大了。反正唐三所做的一切都是为了人类，他现在已经完全进入了睁一只眼闭一只眼状态，甚至已经将唐三当成平等的存在来对待，而不是自己的弟子。 
在唐三于大海之中帮他突破神级的时候，他就已经明白，唐三身上的秘密比自己想象中还要更多。但至少有一点他完全肯定，那就是唐三是人类，心也在人类。否则他根本就没有必要做这么多事情。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三没有耽搁，很快的给张浩轩写了一张长长的清单，将所需的物品全都交代清楚。张浩轩立刻就离开了，传送阵啊那可是，他已经迫不及待了。 
张浩轩走了，唐三脸上笑容收敛，经过这几年的努力，在这个世界总算是稳定下来了。等传送阵再建立好之后，让救赎学院有了退路，那么，自己这份根基也就算是稳了。 
通过传送阵进入黄金山谷，就算是未来有学员被抓住拷问，他们也不会知道黄金山谷的确切位置。等这些完成之后，再去祖庭自己也能踏实了。 
现在唯一不在他掌控范围内的，就是不知道美公子的闭关要持续多长时间才结束。 
距离美公子开始闭关已经整整一年多的时间过去了，一年多以来，他真的无时无刻都在思念着她，可是，却又偏偏不能去找她。现在只是希望她能够尽快结束闭关吧。 
唐三正思念着心底的那一抹靓影，突然，心有所感，目光朝着黄金树的方向看去。 
一层淡淡的白色光晕恰好在此时徐徐升起，看到这一幕，唐三眼中顿时流露出惊喜之色。身上银光闪烁，下一瞬他已经来到了读白身边。 
白色光芒正是从读白身上奔涌而出的，白光氤氲缓缓凝聚，逐渐幻化出奇异的光影，光影渐渐凝实，正是两尾天狐的样子。 
清晰的光影越发凝实，眼眸中散发着淡蓝色的光晕，奇妙的感觉萦绕在唐三心头，整个黄金山谷内，也似乎是多了几分什么似的。 
这是气运之力在凝聚的迹象。他要突破了。 
强烈的外界刺激加上黄金树的生命能量，终于帮助读白提升到了足够的血脉之力。血脉之力升腾之中，读白脸上渐渐流露出了痛苦之色。 
他的精神力明显开始剧烈的波动起来，受到气运的影响，不稳定的律动着。 
幸好是他修炼了紫极魔瞳，精神力已经提升到了九阶的层次，否则的话，天狐变在进化过程中最危险的就是突破的那一瞬。天狐妖族在突破的时候，都一定是有修为强大许多的长辈在旁边守护下才会进行突破。 
而此时读白的守护者，自然就是唐三！ 
唐三没有急于去帮他什么，突破的过程中，依靠自己的力量来完成效果会是最好的。他会尽可能的少干预读白的突破，甚至连气运提升都没有帮他做。 
有黄金树庞大的生命能量作为保障如果他还不能凭借自己的力量突破，那么，之后想要突破七阶就会更加困难。 
读白的身体伴随着头顶光影的凝实开始轻微的颤抖起来，他的精神力正在受到气运之力的剧烈冲击，体内的血脉也在沸腾，气运就像是血脉沸腾中产生的蒸汽，汹涌向上，却又极其不稳定。 
“精神内守，任它摇摆。”唐三低沉的声音在读白耳中响起。 
似乎是因为听到了他的声音，读白的身体顿时稳定了许多。在他的下意识之中，会认为有唐三在身边，一切就都不是问题。精神、情绪都迅速收敛，竟是一下就稳定住了。
