“智慧，这就是属于人类的智慧啊！”萧河充满了赞叹的说道，“人类竟然能有如此皇者。可惜了……” 
唐三轻轻的摇摇头，道：“没什么可惜的，这位前辈哪怕是不惜被皇者发现，也要渡劫成皇，为的就是给我们人类留下这份传承。皇天柱这样的存在，是哪怕皇者们也无法轻易破坏和毁灭的。他将自己的这份传承留存了下来，就是为了有一天我们的族人能够完成这份传承。而他的遗志就要有我们来接替了。” 
“之后，我会按照这位前辈的传承来制作那种特殊的书页，同时，我也会帮他将这份传承完善，令其成为适合普通人类，并且能够循序渐进的修炼方式。未来，我们的族人就可以通过妖神变、天精变的血脉传承，或者是被元素认可，以及这位前辈发明出来的法典认可来修炼。如果三者都不成，那就是确实没有天赋的存在。毕竟，任何种族都会有较为普通的族人，而他们也可以发挥自己的创造力，为族群贡献自己的力量。” 
“够了，这已经足够了。我们人类的基数庞大，有着妖怪族和精怪族所不具备的智慧。有着这么多种传承，已经足够我们的族人挖掘出自身的能力了。这第三种修炼方式，就叫做法典么？” 
唐三微笑颔首，“我这本书名为诸法之书，我会结合它的特点以及这位前辈留存下来的传承方式来进行统合。尽可能的让更多的人能够使用，并且利用其变得强大。元素是自由的，更能发挥想象力，那么，这法典的传承我希望它是秩序的，未来能够作为守护人类的中坚力量。” 
“好！”萧河此时的眼神已是神采奕奕。人类所面对的最大问题，终于就要解决了。还有什么比这更美好的事情呢？ 
美公子与唐三相视一笑，她的感受其实比萧河更加深刻。她隐约明白，唐三之所以现在就急于为人类创造未来，引导方向。就是因为他们在这个位面能够留存的时间正在变得越来越短。他是希望在离开这个位面之前将所有的一切全部完成。这样才能走的踏实，也为人类打下坚实的基础。 
美公子曾经问过唐三一个问题，如果他未来恢复成为了神王级别的境界，那么，是不是能够将妖精大路上的妖怪族和精怪族抹杀，至少是抹杀所有强者。 
唐三却告诉他，他不能那么做，也不会那么做。一个是因为宇宙法则冥冥之中就有压迫和影响，神是不能轻易干涉位面的，尤其是他这个神王还不是属于这一片区域的。一旦干涉，就会引起宇宙法则的排斥。 
另一个，也是他认为最重要的，人类在法蓝星生存艰难，就是因为来自于妖怪族和精怪族的压迫。在这样的压迫下虽然痛苦，但也是人类未来进化与成长的动力，如果自己将这份压力全都化解了，那么，以人类的天性，肯定就会失去动力，如何继续向前？如何在这里建立神界？ 
所以，他会做的，是在成就神王之前为人类减小一些压力，至少能够拥有一定的生存空间发展自己。但同样的，也不会为人类解决所有问题。未来法蓝星上的发展，将是人类自己的事情。因此，他一直做的，都是为人类创造机会，而不是直接让人类在他的帮助下变成顶尖强者，或者是打算将这里的一切敌人都毁灭。全人类的成长，需要全人类共同的努力。 
…… 
明珠岛。 
一男一女，两个看上去十岁大小的孩童正在海边嬉戏着。 
他们身上尽是海水和沙子，脸上却洋溢着幸福的微笑。 
“凌冕哥哥，这边的海水为什么是淡红色的啊！”女孩儿向男孩儿问道。 
男孩儿笑嘻嘻的说道：“爸爸说，这叫元素海。在咱们明珠岛周围，有四片元素海呢。如果能够被元素海之中的元素认可，以后就能成为操控元素的战士。” 
女孩儿好奇的道：“你想做元素战士吗？凌冕哥哥。” 
凌冕脸上的笑容消失了，有些颓然的道：“我想啊！可是，我前些天已经尝试过了，四片元素海的元素都不认可我。我没办法做元素战士了。倒是你，小忆，你还没试过吧。尽快试试吧，大人们说，越早被元素认可，就能够越早一些修炼。” 
颜忆眨了眨眼睛，道：“好呀！那我待会儿回去就问问我妈妈，看看怎么申请呢。” 
凌冕道：“申请很容易的，只要去村长那里报备一下，审核一下资格。你这年纪正合适。去年统一调查的时候，你好像年纪还不够。现在应该没问题了。” 
颜忆嘻嘻一笑，道：“好呀，那我就去试试。那你怎么办呢？不能被元素认可还有别的办法修炼么？” 
凌冕眼中光芒闪烁，“听说最近又有一种新的能力可以选择，但具体是什么我还不知道，不过我已经在第一时间报名了，村长已经安排了。通知我明天就去呢。希望这次能够审核通过吧，否则的话，那就真的是没机会了。我一定要变强，以后好守护大家，就像村长说的那样，守护咱们得来不易的美好生活。再也不被那些妖怪和精怪奴役。” 
“嗯，我们一起努力，我也要争取被元素认可。” 
…… 
长长的队伍犹如一条长蛇般排列向前，通往前方的山谷之中。明珠岛上这样的山谷有不少，因为气候湿润，山谷内都生长着众多郁郁葱葱的植被。 
凌冕此时就站在队伍之中，小脸紧绷，虽然有些紧张，但更多的却是坚定。 
他知道，这是自己最后的机会了。这种全新的能力，甚至没有谁知道是什么，但据说，也是能够与元素觉醒一样拥有专属于人类的修炼方式的。 
今天有不少人都是和他一样，没能完成元素觉醒前来碰碰运气的。这机缘就在前方的山谷之中，只是不知道自己能不能有这份缘分降临。 
山谷好像有两条通路，这边进入，另一边离开，所以，他也不知道那些已经进去尝试过的族人是不是有成功的，或者说，成功之后会变成什么样子。 
像他们这样，既没有妖神变血脉传承，又没有被元素认可的人，还是有不少的。大家当然都希望能够拥有能力，能够修炼。 
自从移民海外之后，大家万众一心，一起努力建设家园。他们都看得到，那些拥有能力的强者在这个过程中起到了多么重要的作用。 
人类好不容易有了自己的家园，他们这样的孩子也可以上学堂学习知识了。不再被奴役，能够吃得饱饭、穿得暖，还能有学上，这对他们来说，简直是如同天堂一般的生活。但是，村长说，只有足够强大了，才能维持好这样的生活，人类的发展，就要依靠他们这些年轻人才行。 
队伍缓慢的向前走着，凌冕不断的做着攥拳的动作，越是期待，他的心中越是有些焦躁。 
终于，随着队伍的行进，进入到山谷内了。
