相比于妖怪族和精怪族的霸道，无论是在哪个位面，在哪个星球，人类相对来说都要包容的多。虽然不能说完全和平共处，但也绝不会像妖怪族、精怪族那样随意的奴役其他种族。 
但他万万没想到的是，因为渡劫造成的伤势，让他一下深度冥想就过去了那么长时间，从而造成了嘉里城外的人类聚居地无人守护，这才造成了惨剧的发生。 
四千多条生命啊！ 
红一以及红名少女们全都低下了头，有些姑娘们不禁哭出了声。 
她们都曾经去过聚居地，聚居地的建立是大家齐心协力的结果，这其中也包括有她们的出力。在那里，几乎全都是人类，大家同心协力，盖起了一座座房屋，构建了码头，建立商店。一切都是那么的井然有序。救赎学院为孩子和年轻人们建立学堂，让更多的人们能够学习到一些知识、学习文字。就连年长者都在学堂外面听着。几乎每一位原本是学员的救赎学院成员，在聚居地都成了老师。 
每天，大家都很忙碌，可是，在那里，人们的脸上却不再有麻木，真正洋溢起了笑容。不论多累，他们都是在为自己的未来而努力。聚居地之中，充满了温暖，几乎很少有争斗的情况发生。所有的一切都是如此的秩序，所有的一切又是如此的美好。 
家这个字，对于很多人类来说，都是到了聚居地以后才有了真正的体会。是的，因为在这里，他们才真正有了自己的家。 
对于那些年长一些的人类来说，这也是他们万万舍不得离开的原因啊！就算是死，他们都愿意死在自己家里。 
唐三更知道，所谓的老人、所谓的年长者，对于人类来说，不过是四十岁以上而已，字啊这个世界上，人类能够活到四十岁以上就已经是十分稀有的情况了。 
他们只是想要拥有一个自己的家，想要不再被压迫、不再被奴役，凭借着自己勤劳的双手吃饭啊！他们没有奢求，没有想要变得强大，只是想要能够平安的活下去而已。 
可就算是这么简单的要求，堂堂皇者也要将其毁灭。都是平民啊！天狐大妖皇依旧毫不犹豫的下了手。 
毫无疑问，这是最为凶残的警告，警告人类不要因为有了美公子这个嘉里城之主就心生妄想。是的，对于妖怪族来说，人类有自己的家园就是妄想。 
唐三没有流泪，他的眼神更是平静的可怕。 
“善后处理的怎么样？” 
红一低着头，哽咽着道：“走了，很多人都走了。原本安排在山脉之中的很多人都逃走了。也有一些留下来，希望能够被安排出海。留在聚居地之中的人全都死了，没有什么需要善后的地方。自从惨剧发生之后，码头也被毁了，岸边的船也都毁了，没有再运人出海了。” 
“救赎学院那边呢？”唐三再次问道。 
“那边还好，学院临近嘉里学院，实际上是在嘉里城范围内的，没有受到影响。嘉里城那边也没什么反应，孔雀妖族什么都没有做。只是命令嘉里城内的人类不得随意外出。” 
唐三知道，这已经是孔雀妖族能够勉强给人类的一些保护了。面对皇者，别说孔雀妖族本来对人类就没有好感，就算想要做什么，他们也没那个能力。那可是天狐大妖皇与白虎大妖皇的到来。 
尽管最终的结果已经比想象中要好得多，但是，也依旧又四千多人就这么死了。 
唐三此时此刻，内心中没有自责，有的，只是滔天的怒火与仇恨。 
非我族类其心必异，天狐大妖皇想必是这么想的。对于人类来说，又何尝不是如此呢？ 
唐三在找回美公子之后，他其实一直都在告诉自己，要尽可能的减少对这个位面的影响，毕竟，他作为外来者，又是曾经的神王，深知对于一个位面来说，维护平衡，不要随意影响位面的衍化是一件非常重要的事情。 
所以，按照他的计划，扶美公子成为嘉里城之主，以此为聚居地，帮助人类建立庇护所，再加上对海外的移民。渐渐的从海外开始，为人类建立属于自己的国度，再为人类开启天赋，让人类拥有属于自己的修炼体系，逐渐拥有自保的能力，逐步发展。在未来能够成为这个世界的主人之一。而他自己在未来会一直守护着人类，直到修为要重新突破到神王的时候，再带着美公子离开这个世界，返回属于他自己的位面去。对于这个位面，等以后再来，未来有的是办法帮助这个位面成长，也包括他对位面之主的承诺，他有很好的计划。 
可是，一切都被破坏了，被天狐大妖皇这残忍的杀戮破坏了。同胞不能白死，在这一瞬，唐三已经彻底的被激怒了。 
杀我族四千七百六十二人，不久的将来，必让妖精两族十倍、百倍的偿还回来。 
天狐大妖皇并不知道的是，他的冷血与残忍，未来将要会付出怎样的代价。他将要面对的，是一位神王处心积虑的报复！ 
“你们继续留守，我要去一趟救赎学院那边。”唐三说道。 
“是，主上。” 
脚下银光闪烁，从黄金山谷到救赎学院并没有多远的距离，凭空传送就是一瞬间的事儿。 
救赎学院的坐标唐三再熟悉不过，当他再次出现时，已经在嘉里学院外墙的地方。为了不被注意到，他选择了这里。 
站在嘉里城后山的院墙外，感受着那熟悉的学院，他心头不禁微微平复了几分。 
抬头向后山望去。 
嘉里学院的后山，就是学院小镇，这里生活着许多人类，过去一直都是为了嘉里学院服务而存在的。而救赎学院就在后山之上，更高一点的地方。也是当初唐三第一次有了安稳的住处，能够让他成长的地方。 
他其实已经很久没有回到这里来了，此时再次回来，内心却是有些痛苦和复杂情绪的。 
但当他此时抬头看向学院小镇的时候，不禁微微一愣。 
学院小镇明显要比以前热闹了许多、许多。从嘉里学院这边看去，小镇内人声鼎沸，哪怕是在他这个位置，都能隐约听到小镇那边传来的声音。而且学院小镇的规模明显扩大了不少，一直向嘉里山脉内蔓延过去。 
人类，在这边的都是人类。 
看到这一幕，唐三原本悲伤、低落的心情顿时好了几分。这里还有这么多同胞，至少他们都还活着。 
没有停顿，唐三迈开脚步快速上山，向小镇内走去。 
或许是因为他是人类，但给他进入小镇的时候，并没有任何人拦阻或者是问询，就那么让他走入小镇之中。 
此时的小镇内可以说是热闹非凡，而且大家似乎都很忙碌。到处都是饭菜的香气，原来竟是要到晚饭的时间了。 
穿过小镇，唐三向救赎学院的方向走去，也随之释放出自己的神识，搜寻着熟悉的气息。 
很快，他就感应到了什么，眼中微微一亮，加快了脚步。
