占皇之战让十一阶强者们有了名次的排序，也都看到了自己及和其他强者之间的差距，想要未来争取到一个皇者的机会，它们就都要付出更大的努力才行。 
对于唐三来说，直接击杀了靳淼林是最好的选择，但他不会这么做。蓝金树族固然在他的帮助下变得强大起来，但同样的，他也在蓝金树族的掩盖下做到了很多之前无法做到的事情。当他有一天真正离开的时候，就是真的靳淼林回归蓝金树族的时刻。 
没有叫醒靳淼林，唐三悄然传送离开，回到了嘉里城。 
不敢有半分耽误，第一时间，他就出现在了美公子身边。 
美公子也正在冥想修炼。 
这次占皇之战对她的意义也极为重大，影魔剑的融合，让修罗神剑的威能开始真正的显现出来。也让她开始真正的与这件超神器开始融合了。 
不断的面对强者，每一次燃烧自身血脉之力催动神剑，都让她与神剑之间变得更加密切，也不断的去碰触更高层次的存在。 
所以，回来之后，她第一时间就开始闭关了。 
美公子虽然获得了最终的冠军，但她心中其实明白，自己和唐三之间的差距并不是缩小了，而是近一步的拉大了。唐三在没有动用他那些强大的超级血脉情况下还能在占皇之战走到最后，就连白虎大妖皇都不愿意和他交手，可见他现在的实力达到了怎样的程度。唯有付出更大的努力，才能在未来的关键时刻不拖他的后腿。 
唐三现在的敛息能力更强，哪怕是凭借空间传送而来，冥想中的美公子也没有什么感应。 
唐三也没有打扰她，就那么坐在她身边不远处，默默的看着她的娇颜。 
简单的居家服，是用非常顶级的真丝面料缝制而成，银灰色的居家服有些宽大，将她姣好的娇躯包覆在内。 
唐三只觉得自己的心仿佛在这一刻都渐渐的沉静了下来。 
自从当初离开嘉里城，外出游历，寻找自己成皇的机会，他的神经就一直处于紧绷状态，尤其是后来的占皇之战更是如此。占皇之战中，他每天都要面对挑战，一边还要蒙蔽皇者。在多位皇者之间游走，可以说时时刻刻都将面对风险挑战。 
一路走来，看上去一切顺利。可是，在这所有的顺利之中，消耗的是唐三自身的精力。 
但是，无论付出了多少辛苦，此时此刻，当他坐在美公子身边，默默的看着她的娇颜，感受着她身上散发着的气息时，唐三就觉得，自己所付出的一切都是值得的。 
只要能够好好呵护着她，能够一直陪伴在她身边，让她平平安安的能够也陪伴着自己，那就足够了。 
虽然经历了那么多艰难险阻，但这多一世的精彩似乎也是非常美好的事情。 
就这么默默的看着她，唐三自己都忘却了时间，直到美公子睫毛颤动，从冥想中即将苏醒过来时，唐三才悄然散发出属于自己的气息，以免她醒过来时被吓到。 
美公子的眼眸加快睁开，当她看到坐在自己身边不远处，正面带微笑看着自己的唐三时，脸上的表情迅速发生了变化。 
先是撅起红唇，沉着脸。但很快，脸上的阴云就再也无法持久，眼圈微红，依旧还是撅着嘴，向他张开了双臂。 
唐三将她温软的娇躯揽入怀中，这一刻的她，哪里还有半分第一准皇的冰冷与威严。有的只是少女的温柔与痴缠。 
美公子也紧紧的抱着他，这里是嘉里城，一切终于能够安稳，他们也终于能够不再去顾忌一切的拥抱在一起。还有什么比这更美好的事情呢？ 
就这么紧紧相拥着，良久不语。直到他们彼此身上被对方的气息所占满。 
“我想你。”美公子哽咽着说道。 
“我也想你，宝贝。” 
“叫美姐。” 
“好的，美姐。” 
“你那边的事情处理好了么？”美公子轻声问道。 
唐三点了点头，道：“差不多了，已经分配完毕，所有使者都已经上路了。你这边，我还是分配了一名精王级别的长老，过些时间应该就会到了。靳淼森我让它还是留在建木城坐镇。毕竟，我后面应该就不会回建木城了。嘉里城这边的生命之塔，我会帮你弄。之后在前来求婚的时候，我会都处理好。到时候，我会悄悄带过来一批九阶左右的蓝金树族族人，让他们分别驻扎在嘉里城和咱们海外建木城。正好名字相同，就以建木城扩张为名。为我们人类凝聚生命之力。” 
美公子道：“那你准备什么时候来向我提亲啊？”她的美眸在这一刻变得异常明亮。 
唐三微笑道：“我这次先不急着离开，我要先去海外看看，给我们的建木城把该准备的准备好。未来好迎接我们的族人。等这些做完，我就立刻返回蓝金树族那边，带着使团正式前来。” 
“你最近都不走了？”美公子大喜，早就忘了之前他长时间不再自己身边时候的嗔怒。兴奋的就像个小女孩儿。 
“不走了。一直和你在一起。”唐三微笑着说道。 
他离开嘉里城这边时间比较长了，也要看看建木城修建的如何，最重要的，还是把自己已经准备好的一些东西可以开始尝试了。 
经过了这次占皇之战后，唐三明白，自己和美公子其实能够留在法蓝星的时间正在变得越来越短。他那天和苏琴所说的契机，其实就是修罗神剑本体以及海神三叉戟本体到来的时候。 
当这两件超神器到来时，也就是他们将要完成最后突破的时刻了。那时，就算是法蓝星整个位面都不可能阻止的了他们。 
一个时辰后。 
唐三和美公子已经手拉着手来到了东海海滨。眺望着一望无际的大海，淡淡的金色光晕环绕在他们身边。那是来自于海洋的信仰之力，感受到唐三身上的神祇，自然而然的凝聚而来。 
对这些信仰之力，唐三并没有急于吸收，他现在的修为已经太高了。一旦达到临界点就有可能会面临随时渡劫的风险。而他最终的调整还没有完成。 
牵着美公子的手，此时他内心之中是无比安稳的，这种感觉才是最为美好而舒适。 
“走吧，我带你去看看。”美公子有些兴奋的说道。 
“好啊！” 
银光缭绕，下一瞬，一对璧人已经凭空消失。当他们再出现的时候，已经在当初那座月牙岛之上。 
再次抵达月牙岛，就连唐三都觉得有些要不认识这里了。 
月牙岛本身的变化并不算太大，只是建筑变得更多了，人也变得更多了。而变化大的是那不远处至少有三个方向的巨大海桥通往远方。 
那由巨木修建而成的跨海大桥一眼望不到边际，桥下的海水平静如湖，碧蓝澄澈。 
偶尔还会有海族从海水中飞跃而起，从大桥上跃过。这建木之国此时就像是漂浮在大海上的世外桃源一般。
