冰封王座的起拍价还没有之前的永恒烈阳花高，这并不是说这件神器不如永恒烈阳花，一个是因为永恒烈阳花本身的运用更加广泛，能够使用的种族更多，还有一个就是因为种族之间的差距了。 
冰女族怎么可能和烈阳花精族相比呢？冰封王座的价值实际上是应该在永恒烈阳花之上的，尤其是在属性相合的情况下就更是如此。 
注视着面前水晶屏幕上冰封王座，唐三心中甚至有些悲伤的感觉，仿佛那王座之上携带着的是冰女族的无奈与悲哀。 
叹息一声，唐三按下了身边的按钮。 
“八号贵宾室，一千紫晶币。”很快，拍卖台那边就报出了价格。 
看到唐三报价，长老们都没说什么，谁也不会去质疑唐三，只要靳淼森疑惑的道：“哥你干嘛？那是冰属性的，我们有什么用？” 
唐三向它道：“自有妙用。” 
这种元素类的神器，实际上他都是需要的，之前的永恒烈阳花也可以。但他也不能任意挥霍。尤其刚才不死大妖皇明显是拍下来要给美公子使用的，他就更不能参与了。这件冰封王座对他来说反而是势在必得。 
有了这件神器，不但能让大师兄的实力再上层楼，血脉提纯。更能帮助人类稳固至少一片面积不小的冰元素海。有利于元素觉醒。 
普通竞拍者不知道八号贵宾室是谁，只知道应该是城主之一。但强者们还是知道的。对于蓝金树族突然对冰封王座下手，还是有不少诧异的感受。蓝金树族要冰属性神器干什么？ 
不过，竞拍还在继续。 
需要冰属性神器的显然不只是唐三，早就已经摩拳擦掌的强者们立刻展开了竞价。 
冰封王座甚至有可能是目前妖精大陆上所有冰属性神器之中最强的存在，虽然冰属性并没有什么特别强大的种族，但无论是凤族还是龙族，却都有相应属性的存在。 
所以，很快就有竞价报出。 
但和之前永恒烈阳花竞拍的时候相比，价格攀升的速度就要温和的多了，基本上都是十个紫晶币、十个紫晶币的向上增长。 
“九百六十紫晶币。” 
“九百八十紫晶币。” 
“一千两百一十紫晶币。” 
“八号贵宾室，一千五百紫晶币。” 
当唐三又报出一个新的价格时，全场瞬间陷入了短暂的静默。直接将价格提升了两百多紫晶币，达到了一千五百紫晶币之多。 
从冰封王座的价值来看，是值得这个价格的。但是，冰属性的范畴还是小一些。换了火属性的话，肯定价格会更夸张。 
“十号贵宾室，一千五百一十紫晶币。”龙族的贵宾室又报出了价格。但相比于之前对不死大妖皇的尊敬，对唐三他们这只加十个紫晶币的行为，那就有些挑衅的味道了。 
““八号贵宾室，两千紫晶币。”全场再次静默。加五百？什么鬼？就算这是超级拍卖会，有这么加价的？ 
十号贵宾室。 
“疯了吧？蓝金树族那小子是不是疯了？直接加价到两千？”火龙族的唐墨煌大声叫喊着。它此时的情绪着实是有些兴奋，因为之前的永恒烈阳花就相当于是它拍下来的。也是它自己使用。有了这件东西，它自问自己在接下来的占皇之战中实力会提升一大截。 
徐安宇此时则是眉头微蹙，在它身边一名身材修长的男子也是皱着眉头，“徐兄，冰封王座我势在必得。冰属性神器本来就少。这件神器在冰女族手中根本就发挥不出真正的威能。” 
徐安宇沉声道：“对方这么加价只有两种可能。一个是真的有底气，底蕴足够深厚。另一个就是故意抬价，让我们付出更多的代价。两千紫晶币，已经有些超出冰封王座本身的价值了吧。” 
那身材修长的男子摇摇头，道：“对我来说并没有。我加价了。”它没等徐安宇再说，直接按动了按钮。 
“十号贵宾室，两千零一十紫晶币。” 
毫无疑问，在其他竞拍者看来，十号贵宾室是和八号贵宾室干上了。而到了这个价格之后，其他的竞争者也都已经退出了竞拍。冰属性神器虽好，但能够出的起这个价格的也不多。 
十号贵宾室的龙族显然是其中之一。八号贵宾室的蓝金树族为什么要参与竞拍就很难说了。 
“八号贵宾室，两千五百紫晶币。”在报出这个价格的时候，负责报价的拍卖会工作人员声音都不禁拔高了几分。 
哪怕是之前不死大妖皇参与竞拍的时候，报价也没有这么凶狠啊！而此时此刻，这八号贵宾室竟然是五百、五百的增加。那可是紫晶币啊！五百紫晶币本身都值得一件普通神器了。 
“混账！”十号贵宾室内，那位冰龙直接拍了桌子。 
“他们是不是疯了？我过去看看。”唐墨煌“噌”的一下就站了起来。 
“坐下！”徐安宇沉声喝道：“你想让所有种族都看我们的笑话吗？你这冲动的毛病什么时候能改？得罪了孔雀妖族还不够吗？”它的语气中带着几分严厉的味道。 
唐墨煌缩了缩脑袋，没敢吭声，重新坐了回去。 
徐安宇这才看向冰龙同伴，“对方明显是在抬价了。这很可能是日辰帝国那边的计谋。要利用前面的拍品来消耗我们的资金。你要三思而行。” 
冰龙眉头紧蹙，两千紫晶币他还能承受，勉强也可以说是没有超过神器本身的价值，可是，两千五百紫晶币就太贵了。它本身虽然也是十一阶的强者，但冰龙在龙族之中本来就不是很多，这个价格已经让他有些捉襟见肘了。尤其是对方如果是单纯抬价的话，那自己要是再跟下去，那可就真的是冤大头了。 
“两千五百紫晶币，还有没有加价的贵宾？”外面拍卖台传来声音。两千五这个价格，实际上已经超出了大拍卖会之前对冰封王座的预判。最初的预判就是在两千左右，这还是因为这次拍卖会的特殊性。却没想到竟然有出到两千五百这种高价的存在。 
冰龙忍不住向徐安宇道：“徐兄，你能否……” 
徐安宇没等它说完就点了点头，道：“如果你真的打算不惜一切，我可以借给你。” 
冰龙深吸口气。 
外面已经传来了声音，“两千五百第一次。” 
冰龙看了徐安宇一眼，“徐兄，那就拜托你了。我实在是需要这件神器来增强自身。” 
“好吧。”徐安宇有些无奈的说道：“但如果对方再大幅度加价，我就不建议你购买了。我们的资金还要留到后面。” 
“两千五百第二次。”外面又一次传来了声音。 
冰龙此时已经顾不得其他，来到徐安宇身边，迅速在按钮上按动数字。它当然还是只加十枚紫晶币。现在可就不是为了故意恶心唐三了，而是确实是囊中羞涩啊！ 
它快速按动着按钮，唯恐外面宣布了第三次。
