它身上的鳞片呈现出的是暗紫色，身下只有双腿，没有前肢，而硕大的头部看上去又有些不成比例。但这些却都挡不住它身上那恐怖的气息。那滔天的龙威之中仿佛蕴含着要毁灭一切的意念。 
在它的脖子上有一个巨大的金属项圈，上面铭刻着各种各样的法阵，伴随着它的怒吼声，那项圈上的法阵全都亮了起来。 
这头怪异而又丑陋的巨龙顿时疯狂的挣扎起来，雄壮的身体撞击的笼子“砰砰”作响。一股股滔天威压不断向外释放、迸发。 
“好了，安静！”白色光晕从天狐大妖皇身上释放而出，落在了那巨龙脖颈上的项圈之上，项圈顿时变成了白色，那怪龙这才渐渐安静下来。 
当它张开血盆大口的时候，露出了一口锋锐的利齿。 
看着这头怪龙，唐三心头不禁有些轻微的震颤，怎么来形容这怪龙的样子呢？就像是他前世所知道的霸王龙背后长出了翅膀。对，就是这种感觉。他的女婿好像就有一头霸王龙类的魂灵。只不过眼前这头要更加狂暴的多，从它那猩红的眼眸就能看出，它是没有什么神志的。 
“这就是我们今天的第五件拍品，是由水晶城提供的。龙族称它为凶龙。是一头变异的龙族。它的变异，从某种意义上来说是成功的，因为它拥有着极其强大的体魄。并且觉醒了极其罕见的一种特殊能量，具备极强的破坏性。但是，变异也给它造成了很大的副作用，导致它的神志始终处于混乱和疯狂之中，一旦放出，那就是六亲不认的随处攻击。经过不断的研究，龙族开发出了控制它的项圈，通过这个项圈，能够让它暂时的接受驱使，但一次时间不能超过五分钟，就需要通过项圈让它进入沉睡，否则的话，它就有噬主的可能。我们曾经尝试过，在它疯狂爆发的时候，实力已经极其接近于皇者，其身体强度甚至比皇者只强不弱。维护项圈的法阵，需要十分昂贵的资源，所以，龙族这次决定将它出售。” 
听着天狐大妖皇的介绍，原本已经有些冷下来的大拍卖场瞬间又变得热切起来。 
凶龙！这东西几乎百分之九十九的竞拍者都没听过。但是，它的凶威在场竞拍者们却是亲眼见到了。能够前来拍卖的，就没有低于七阶的，所以更能深刻的感受到凶龙的恐怖。 
这凶龙的气息之强，绝对比正常龙族还要恐怖，更何况天狐大妖皇还说它的实力已经接近了皇者。虽然每次只能控制五分钟，之后还要进行善后。但是，这样的存在显然要比之前的剑圣大妖皇雕像强的太多了。毕竟可以重复使用啊！只要有充足的资源，就能短暂的化身为龙骑士。这在妖精大陆上可是不可多得的情况。 
“你们龙族可以啊！竟然连自己的族人都卖。哪怕是变异而疯狂，这不也是你们弄的吗？就不怕寒了族人的心？”唐三在心中呼唤着晶晶，对她说道。 
晶晶沉默了，并没有在第一时间对唐三的话回应。 
拍卖台上，天狐大妖皇继续道：“相信大家都能看得出这头凶龙的价值，我的建议是，想要拍下它的种族，最好是有皇者坐镇的。一旦对它的控制出现失误，至少有皇者能够来收场，以避免不必要的损失。竞拍现在开始，起拍价，八千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币。” 
八千！这是本次超级拍卖会开始以来的最高起拍价了。 
不过想想也是值得的啊！这是一头战斗力超越普通龙族的成年凶龙。接近皇者的实力，更是能完成龙骑士梦想。虽说不好控制，但也不是不能控制。八千这个价格虽然昂贵，但能够至少窃取一点龙族血脉，对于很多种族来说都是值得的。说不定利用这凶龙的血脉就能让本族也研究出什么强大的变异血脉呢？ 
“八千紫晶币，一号贵宾室。”代表着烈阳花精族的一号贵宾室直接就出价了。 
“八千一百紫晶币。”第二个出价甚至没有贵宾室。 
竞拍的热度瞬间飙升，一个接一个的价格不断报出。 
而此时的唐三，却正在与体内的晶晶进行着交流。 
“爸爸，我能不能求你一件事？”晶晶的神识波动明显有些异样。 
“怎么了？你是想让我买下它？”唐三问道。 
晶晶沉默了一下，道：“爸爸，你知道我的水晶龙血脉是怎么来的吗？对于血脉的研究和开发，各族都在持续进行。但却没有任何一个种族有我们龙族研究的彻底，或者说是研究的疯狂。在我们龙族，有个比较大的问题，那就是后代诞生。一头成年母龙，从怀孕到生产，需要十年以上的时间。在这期间，如果遭遇到一些特殊情况，譬如战斗、受伤之类。就很可能会导致难产。难产的结果有多种，龙蛋破碎，幼龙直接就死了。但因为我们龙族生命力较强，有些难产的幼龙还是会被生下来。但这样的幼龙因为先天不足，很难长大，往往会夭折。所以，在我们龙族就有这样一个规定，凡是难产的幼龙，需要接受血脉变异实验。因为这样的实验一旦成功了，那么，幼龙就能顺利的活下来，成长、长大。相当于是多一个机会。” 
“你就是这样的？”唐三说道。 
“是的，我就是最成功的的案例。我的水晶血脉也是在那个时候通过植入多种龙族血脉变异而成的。再加上后来我述职的时候，获得了皇天柱的加持，才有了后来的第一皇者。但是，相对于我的成功，变异失败的此时大多数。而死亡都不是最悲惨的后果。难产的幼龙父母，是需要将孩子彻底送给族群的，从此和这幼龙就不能再有瓜葛，幼龙也不会知道自己的父母是谁，父母也不可能再找到它。因为一旦变异之后，外形就会大幅度的变化，亲生父母都认不出来。有些幼龙在变异的过程中死去，还有一些出现各种各样的特殊变异情况。失去神志是最多见的，就像眼前这头凶龙就是如此。龙族有一整套的办法来控制这些失去神志的变异龙族，一直圈养在暗中，如果真的有针对龙族的战争发生，那么，它们就有重见天日的可能。这些失去神志而又活下来并且具备一定战斗力的龙族，被统一称为傀儡龙。龙族的傀儡龙军团是非常可怕的。据我所知，在数量最多的时候，达到过上百头。一旦它们发疯，其个体的战斗力往往比正常龙族还要强大。这头凶龙我没记错的话，就是傀儡龙军团最强大的之一。其实力确实是已经非常接近皇者了，尤其是它那充满破坏力的特殊属性，也是具有唯一性的。如果它的神志是正常的，没有成为傀儡龙，很可能就能成为我的继承者。所以，龙族的强大，背后是有无数悲惨故事的。”
