狮虎剑圣深吸口气，缓缓站直身体，控制了一下自己的情绪，才道：“如果我没看错的话，你刚才是帮它将彼此冲突的血脉融合在一起了？” 
唐三点了点头，道：“持续注入生命能量，虽然能够让你们凭借强大的生命力暂时维持控制血脉之力，但却是饮鸩止渴。强盛的生命力会让你们的血脉之力越来越强，而持续的增强就有冲突爆发的可能。一旦爆发，就是暴毙而亡的结局。所以，不能只是治标，关键是要治本。” 
“我有一法，可将你们自身的两种血脉真正意义上的融合在一起，从而从根本上解决血脉冲突的问题。刚才已经尝试过了，事实证明是可以的。” 
狮虎剑圣的目光瞬间就变得灼热起来，“对我们所有族人都可以？” 
唐三道：“理论上是可以的。但是，也有一些前提条件。首先就是，必须要是成年以后的狮虎兽族才行。因为在这个融合的过程中，提纯之后的血脉之力总量会大幅度减少。。像你这种体魄非常强大的，大概血脉之力能剩余三成，勉强维生还是可以的。但如果是幼年的，那就很可能无法存活下来了。最好是有刚才这样的血亲在身边，直接准备数学。因为在这种转化的过程中，必须一次性将全身血液都转化完毕才行，否则的话，就会前功尽弃，甚至出现三种血脉冲突的情况。” 
狮虎剑圣道：“那融合之后的血脉之力，还能够继续修炼吗？还会出现血脉冲突吗？” 
唐三道：“理论上所有的问题就都解决了，但能够修炼到什么程度，就要你们自己来尝试了。但我可以肯定的是，融合之后的狮虎金罡会比之前更加强大。很可能已经可以算是真正的一级血脉了。这需要你们自己去持续的修炼和探究。” 
狮虎剑圣看向三个兄弟，它们此时的目光都直勾勾的看着唐三，呼吸都变得越发粗重了。它们都很清楚，如果狮虎兽一脉的血脉冲突问题能够解决对它们来说将意味着什么。真正的一级血脉，将会带给它们的又是什么。 
“请您等一下，我去请长老。”说着，狮虎剑圣转身就冲了出去。 
唐三微微一笑，找了一个石凳盘膝坐了上去，默默的恢复着自己之前的消耗。先前心分二用，还要随时观察母狮虎兽的身体情况，还是不小消耗的。 
时间不长，狮虎剑圣回来了，跟随着它一起回来的，还有一名身材魁伟但明显已经有些佝偻的老狮虎兽。 
这名老狮虎兽身上的气息十分凝厚，自身血脉竟是给人一种固化了一般的感觉。 
狮虎剑圣跟随在它身后，显得非常恭敬。 
唐三睁开双眸，站起身来。 
狮虎剑圣赶忙道：“长老，这位就是我说得那个人类，他叫修罗。” 
狮虎族长老目光迅速凝聚在唐三身上，眼中光芒闪烁，它没有开口，而是快步来到床边，探察了母狮虎兽的情况。 
渐渐的，它的眼神开始出现了变化，原本的平静渐渐变成了震撼，再变成惊骇。 
当它猛然扭过头再看向唐三的时候，几乎是下意识的问道：“连大妖皇都无法做到的事情，你是怎么做到的？” 
唐三道：“长老你好，我确实是有办法能够做到。但这是属于我的秘密，我没办法真实相告，也不想骗你。” 
狮虎兽长老目光闪烁了一下，道：“听大猫说，你是想要和我族成为盟友？” 
大猫？狮虎剑圣的名字叫大猫？ 
“是的。我希望如果我能解决贵族血脉方面的大难题，让你们真正有冲击神级的可能，你们能够与我结为盟友，守望相助。” 
狮虎兽长老深吸口气，道：“你就不怕我将你扣留在此么？研究你的方法。” 
狮虎剑圣一急，忍不住道：“长老，他是救了小猫的恩人。” 
狮虎兽长老瞪了他一眼，狮虎剑圣这才停住了话语。 
唐三道：“我敢来，自然是不怕的。首先，我用的这种方法在这个世界上没有任何人类或者其他种族能够复制。如果我不肯，你们的血脉问题永远无法解除。其次，你们也留不下我。你们族中，恐怕没有比狮虎剑圣更强的存在了。我能击败它，就能击败你们的任何族人。更何况，我是带着诚意而来。狮虎族的问题如果能够从根本上解决，未来你们再诞生下来的后代，也将是血脉融合之后的真正强大狮虎兽。您完全可以与我合作，直到我将你们全族的血脉都完成了融合之后再说其他。没必要和我进行冲突。” 
狮虎族长老的目光渐渐变得柔和下来，“你是人类的智者。” 
唐三道：“智者不敢当，只是希望为了人类能够更好的生存下去，不再做奴隶而努力。” 
狮虎族长老看着面前这个十分坦诚的年轻人，深吸口气道：“如果你真的能为我们全族都完成血脉融合。那么，狮虎族将是你永世的盟友。你将获得我们全族的最高友谊。你还有什么条件，可以说了。” 
唐三道：“为你们全族进行血脉融合需要时间，前置条件刚才我也对狮虎剑圣说过了。前期可以先从你们的族人之中选择符合条件的进行。然后再让不符合条件的族人逐步变得符合条件之后进行融合。我希望的是，未来，当我有需要的时候。你们能够帮助人类而战，站在人类这一边。” 
狮虎族长老却是默默的摇了摇头，“人类虽然弱小，但数量却庞大。我不可能要求我的族人为全人类而战。我们只有稀少的数量，本就濒临灭绝。我不能冒着种族存亡的风险。更何况，现在的我族还不够强大。但是……” 
说到这里，它的眸光似乎变得明亮了起来，“我们却可以为你而战。只为你而战。只要你在一天，你一个信息，狮虎族的战士就将来到你身边，为你而战。” 
唐三有些惊讶的看了一眼这位狮虎族的长老，略作沉吟之后，缓缓点头，道：“也可以。” 
狮虎族长老向唐三继续道：“我需要看到更多的成功出现。同时，也需要验证这种全新的血脉，是否真的能够让我们的族人变得强大。” 
唐三道：“这是自然。再过一段时间，我将前往祖庭。在这之前，我会先为你们第一批族人完成血脉融合。所以，现在请长老挑选出狮虎族之中最强壮的一批族人，最好还是都有血脉至亲存在的。我们进行尝试。可以先请几位族人来尝试一下，成功之后，再继续推广。” 
狮虎族长老点了点头，道：“没问题，我马上就安排。” 
唐三点了点头，道：“我有一个去处，拥有浓郁的生命力，更适合狮虎族生存。如果你们愿意的话，我可以带你们前往。血脉融合提纯之后，修为会大幅度下降，需要重修。这个过程也需要浓郁的生命力。”
