这就是祖庭！虽然这些大能不一定都在祖庭之中，但它们却是未来人类想要崛起所必须要面对的存在。每一位都是十二阶的强者，每一位都掌控着属于自己的那个世界。 
张浩轩深吸口气，道：“震撼吗？震撼就对了。这就是我们所要面对的妖精大陆。这也才是真正的妖精大陆。这片大陆，就是属于他们的，他们所掌控的。也是未来我们将要面对的。” 
“所以，刚才我跟唐三说了，接下来几天，你们的首要任务，就是要走一遍他们的宫殿。只有真正的去感受他们的气息和带给你们的压力，你们才能明白差距。同时，我更希望的是，在你们去观察和感受的过程中，能够去领悟一些和自己属性相合的能力。。不可否认的是，我们人类想要强大，想要去追赶他们的步伐，至少现在也只能去寻找他们的路，跟上去。” 
张浩轩说的很认真。史莱克战队五人纷纷点头。 
这才是他们所要面对的世界啊！ 
张浩轩扭头向唐三说道：“我明天就会离开这里，所以，这个房间就只是租住了一天。你们今天就都留在我房间修炼吧。明天我回总部去述职，你们就开始去参观祖庭的宫殿。” 
武冰纪瞳孔收缩了一下，“那、那我们的房钱不是白花了？现在退房还来得及吗？” 
张浩轩没好气的道：“初来乍到，就当交学费了。你以为白虎大妖皇是开善堂的？还给你退钱。好了，抓紧时间吧。” 
武冰纪还想说什么，但终究还是没有说出来，但脸上却满是肉疼之色。 
在张浩轩的带领下，六人一起进入了修炼室。不得不说，这给妖王级别的修炼室就是不一样。宽敞的多。同时容纳他们六人也是毫无问题。 
六人原地坐下，开始各自冥想，吸收修炼室中浓郁的天地灵气来滋养自身。 
张浩轩并没有和弟子们争夺这些天地灵气，他更看重的是这些灵气之中那些能够温养神识的能量。 
精神力突破到神识层次，从某种意义上来说，已经是质变的升华，但在这质变升华之后，并不是修炼速度就会大幅度提升。正相反的是，神识的修炼要比原本精神力更难，需要更多的是明悟。依靠悟性的提升远超其他。还有就是位阶提升时会出现的升华也能够提升神识。 
而对于张浩轩来说，他的血脉能够突破到神级层次就已经是非常不容易的事情了，想要继续进阶实在是太过困难，这神识自然也就更难提升。所以，这里能够提升神识的修炼室对他来说就非常的有帮助。 
准确的说不是提升，而是温养。温养并不能让神识进阶，但却能够让神识更加稳固。白虎大妖皇建立的这个酒店，虽然价格昂贵，但对于妖皇们来说也并不算太多。而能够温养神识的修炼室，对于妖王层次的强者不无拉拢的意味。 
唐三同样默默的沉浸在修炼之中，默默的感受着自身的变化。 
天地灵气的滋润对他来说只是正常而已，他现在并不急于提升自己的玄天功境界修为，甚至还要压制才好。未来他在达到九阶的时候，想要朝着神级进发，必须要做到所有种类的血脉力量全都达到九阶巅峰，而且还要凑齐九种强大的血脉，他才有尝试突破的可能。因此，以他目前的修为境界，更重要的还是将伙伴们培养起来。尤其是最难修炼的天狐变。 
但神识却不一样，温养神识，就意味着他能够让神识变得更强，他的神识进阶是没有瓶颈的，因为这本来就曾经是神王层次的神识啊！ 
虽然他现在本身精神力还没有达到神识层次，没法真正去修炼。但通过精神力一点点的温养，效率低但却同样有效。每积累一分神识，他就相当于能多掌控一分前世的力量。 
很快他就感受到这修炼室之中能够直接温养神识的能量是什么了，那是一种意志，用于强大神识存在者的意志。这份意志对弱者的神识会有一定的点悟效果，还带有些许的压迫力。明悟加压力，就能够让神识有前进的可能。 
唐三的神识经过了这么多年的温养，在使用过一次之后，现在大约已经是当初使用那一次时的两倍有余了。也就是说，当初动用起来，曾经虚张声势威慑两大强者，同时还击杀一位妖王层次的神识，现在可以用两次，还不至于衰竭。或者是用更强的一次。 
这样的恢复速度确实是有点慢，但他也没办法。而今天来到这里修炼，让他不禁有种眼前一亮的感觉。 
妖王套房这修炼室的效果对他的神识刺激都有着较为明显的作用，那妖皇套房呢？妖皇套房的作用又是如何呢？对神识的提升效果会不会更大？ 
这也让唐三对于妖皇套房有了一些想象空间。 
半天加上一整夜的修炼，当唐三重新从修炼状态恢复清醒的时候，他明显感受到自己的神识有了一丝的提升。别小看这一丝，有着这么明显的感觉，这一丝神识的提升基本上能够相当于他平时修炼半个月左右了。这可是十几倍的速度。 
来到祖庭之后，这是他第一次感受到祖庭带给他的好处，不禁大喜过望。虽然这个提升速度依旧很慢，但比之前还是快了许多啊！而且，还有更高层次的妖皇套房不是？ 
张浩轩也已经结束了修炼，他看起来神采奕奕，显然昨天晚上的修炼对他来说也是效果不错。 
“醒啦，他们几个还在冥想呢。按照时间，房间可以到中午，你们索性就留在我这里修炼吧。中午再回去。我准备去总部述职了。”张浩轩把唐三叫到客厅，对他说道。 
唐三道：“老师，您走之前能不能麻烦您一件事。” 
“你说。”张浩轩道。 
唐三道：“麻烦您在前台问一下，像他们酒店这样，能够提供妖王，甚至是大妖王提升神识的修炼室，在祖庭有几家，谁家的最好。” 
张浩轩道：“好，我待会儿就去问问。这修炼室确实是不错啊！等你们平安回去之后，我都想在这里逗留一段时间。如果能够在这里一直修炼，对我的神识稳固和提升都会有不小的好处。神识要是能多壮大一些，相信对我的血脉都会有一些反哺作用。” 
唐三微微一笑，道：“血脉方面您不用急，我已经给您想好了一个近一步提升的方法。应该会有效果的。” 
“哦？”张浩轩有些惊喜的道：“提升我的血脉强度？” 
唐三点点头，道：“不过不是现在，还需要等待一段时间才行。” 
“好。我才刚突破不久，倒是不急。” 
唐三为张浩轩想的提升血脉的方式自然是和狮虎兽一族有关，如果狮虎兽一族有强者能够凭借着融合后的血脉突破到神级，基本算是同源的血脉，狮虎兽融合血脉又是一级层次的存在，用来辅助张浩轩提升血脉强度不在话下。
