“不会的，我会保密的。不知道为什么，这次突破之后，我就感觉到你特别重要，是我最重要的人。”读白抓紧唐三的手，“特别、特别重要。” 
唐三嘴角抽搐了一下，想要把手抽出来，却被读白抓握的特别紧。 
“怎么个重要法？” 
读白道：“我也说不清楚，就是感觉。你知道的，我们天狐变的拥有者，感觉特别敏锐。我就是觉得，你对我特别重要，是我最亲近的人，比任何其他人都亲近。我一定会对你好的，我也相信你会对我好的。” 
这话要是美公子来说还差不多，唐三暗暗腹诽，总算是把自己的手给抽出来了。 
“哎哎哎，你别跑啊！我看不见，你要照顾一个盲人。。”读白挥手乱抓。 
唐三躲开到一旁，没好气的道：“你先好好修炼，把你的眼睛给恢复了再说。” 
“好吧、好吧。都听你的。”读白这才盘膝坐好，按照唐三说的运转紫极魔瞳恢复自己的眼睛。 
整整用了一个小时的时间，他才算是恢复过来，双眼依旧有些红肿，但总算是能视物了。 
他睁开眼睛，看到唐三的第一句话就是：“小唐啊！能看到你真好。” 
以唐三的涵养也要忍不住了，“滚！” 
“嘿嘿嘿，我没别的意思。兄弟，我们这是兄弟情。”读白挠挠头，“你小小年纪，心思还挺复杂的。” 
唐三不禁无语凝咽，“不疼了？以后不该看的别瞎看。第五阶天狐之眼第一个能力应该就是气运观测。和以前你的气运观测有什么不同吗？” 
读白想了想道：“以前我能看到的气运似乎是当时的，现在我却能看到未来的气运。就是说，一个个体未来的整体气运。哇塞，这么说，你未来的气运简直是如日中天啊！太强了。我虽然还没看过别人的，但我可以肯定，你绝对是最强的。直接把我的眼睛都差点给闪瞎了。” 
唐三道：“你这个能力尽量少用。知道太多他人未来气运也不是什么好事。会影响你与其相处。用来观察敌人还是可以的。万一又遇到大气运者，反噬对你来说很可怕。而且，气运这种事，并不是一成不变的，你看到的未来，只是既定未来，也未必就不能改变。” 
“嗯嗯。你懂得真多。小唐你真好。教了我这么多。”读白眨眨眼睛。 
唐三淡淡的道：“如果你不用这种语气跟我说话，我会更好。第五阶应该不止这一个能力吧。在增加气运那方面呢？” 
读白委屈的道：“那你也要让我慢慢尝试啊！这也不是一下就能知道的。又没人教。” 
“先别尝试了，你先多恢复恢复吧。我给你找点吃的去。” 
“小唐你真好。” 
好你一脸……，唐三在心中腹诽一句，转身就走。 
他明白，读白对自己态度的转变，更多的应该就是因为之前自己对他的帮助。那是天狐之眼的感觉，天狐变血脉的天然亲近。 
接下来的三天，读白身上的白色光芒终于渐渐收敛，渐渐变回了正常的样子。三天里，他也开始不断的尝试天狐之眼的使用，逐步找到了第五阶段天狐之眼的妙用。 
其中最大的一个变化就是，他已经能够小幅度的干涉天地气运。通过施展天狐之眼，他大约能够让一块十平米范围变得运气特别好。施展一次，足足能够持续二十四小时。这个范围也可以变大，但范围越大，效果也就越差。以他现在的修为，超过一百平米，就没有效果了。 
这个能力非常的强悍，简直是无敌的辅助能力。试想，如果一个人在他这天狐之眼作用范围内修炼，修炼时的感悟变得无比好运，那帮助就太大了。不过，这种能力一天也只能施展一次，也就是说，没法同时让多个地方运气变好。 
如果是作用在个体上，变化和之前却不是很大，只是一定程度的增加好运。 
还有就是对他自身的改变，多了一个被唐三称之为命运眷顾的能力。两尾天狐自身附带的气运能够庇护自己，让自己时刻保持被命运眷顾的程度。虽然不是那种能扭转一切的眷顾，但读白现在就相当于是四阶的时候无时无刻给自己施加好运的状态。也就是说，两尾天狐在一定程度上就有了一些自我保护的能力。 
再加上之前那个能够照鉴未来气运的能力，第五阶的天狐之眼可以说是大变样。完全是爆发性的提升。 
可以想见，到了六阶，那个范围气运提升的能力应该范围会增加的更多。真不愧是妖精大陆排名前三的恐怖妖神变啊！真的是太强了。 
唐三对于自己提升到第五阶段灵犀天眼顿时充满了期待。这能力作用在他身上，那效果自然就更大了。灵犀天眼肯定要比单纯的天狐之眼进化效果更好。 
三天后，读白总算是被镇长解封了，唐三也得以重返嘉里学院做他的扫地小唐。 
他倒是不担心在这几天美公子再有所行动，刚击杀了风狼王，总要休整一段时间。最近嘉里城内风声鹤唳的。官方在大搜查，寻找杀死风狼王和金刚熊首领的凶手。 
一大早，唐三先问候了毛老，然后才拿了笤帚前往主教学楼前广场清扫。 
读白的五阶境界这几天基本已经稳定下来了，唐三准备再过几天就开始吸收他的气运，以提升自己的天狐之眼。他让读白现在每天施展天狐之眼那个范围气运提升，目标很简单，就是武冰纪的房间。然后让程子橙和故里每天晚上修炼的时候，也到武冰纪那里去。共享气运。 
唐三自己也试了试，在气运笼罩之地修炼，对他的好处也很明显。修炼起来更加顺畅，各种血脉协调效果也更好。 
难怪天狐族会在妖怪族之中有着崇高的地位，祖庭那边，在天狐族强者气运笼罩之下修炼，无疑是事半功倍的啊！这已经不是单纯的辅助了，简直是逆天的存在。但唐三也隐隐感觉到，这种逆天的能力应该也会有一定的反效果，任何东西的存在都是有两面性的，天狐族这样操控气运，不知道会不会有反噬。如果有的话，会是什么？ 
这方面的消息，整个救赎组织都没有，应该是天狐族的核心秘密，未来还是要找机会弄清楚才行。不过，既然天狐族能够修炼到神级，那么，就算有强烈的反噬，也应该是神级以上的事情了。 
正在唐三一边扫地，一边琢磨着天狐之眼。突然，一股熟悉的感觉传来，淡淡的清香在空气中浮动。 
“你这几天干什么去了？”清冷的声音随之响起。 
唐三转过身，惊喜的看到，美公子俏生生的出现在自己身边。 
“美姐。”看到她，一股暖意瞬间冲入心田，喜悦控制不住的向外溢出。 
美公子看着他那一脸惊喜的样子，原本带着几分质问的语气顿时缓和了许多，“问你呢。”
