“谢谢冕下鼓励，不过我觉得自己距离皇者还远，想要成皇恐怕……” 
天阳天精皇道：“这方面我们会给予你支持，树祖也同样会给予你支持。咱们日辰帝国也需要一位像你这样的皇者了。唯有你成就皇者，才能更好的调动生命本源之力为日辰帝国做出更大的贡献。” 
唐三心中一动，突然明白了一些什么，赶忙道：“如果真有成皇那一天，冕下之恩永不敢忘，冕下所需，我定当全力以赴。” 
天阳天精皇站起身，走到他身边拍了拍他的肩膀，然后走向窗边，背对着唐三的方向，道：“不久之前，水晶大妖皇陨落的事情你应该知道吧。” 
“是。”唐三也站起身来，转向他的的方向。 
天阳天精皇叹息一声，道：“到了我们这个年纪，更多的考虑都是在于自己的生命力方面。相对来说，在这方面我们植物系是有优势的，但曾经的水晶大妖皇也有着很多得天独厚的际遇，这才让她能够活到三千岁以上。对于生命能量，我们每一个皇者都十分渴求，而你们蓝金树族又拥有着最为纯粹的生命能量，这是你族遭遇各种针对的根本原因。未来就算你能成皇，想要完全守护好族人也很难，对此，你有什么想法吗？” 
唐三点了点头，道：“确实是有一些想法的。我认为，堵不如疏，与其被觊觎，到不如主动疏通。这次前来祖庭述职，我也是希望祖庭能够讨论这件事。我想让我的族人在能够被保证安全的情况下，分别前往各大主城，为各大主城凝聚生命能量。当然，主要是在咱们日辰帝国这边。” 
天阳天精皇猛然转过身来，目光灼灼的盯视着唐三，“你这个想法很大胆，具体说说。” 
唐三沉声道：“我们蓝金树族的问题我很清楚，这是当年树祖都没有解决的。树祖复苏，赋予了我们更强的生命凝聚能力，同时还有生命赋予能力。我们的族人，尤其是王者以上层次的族人，都有很强的凝聚生命能量的能力。一座主城，如果能够有一位这样的王者存在，那么，就能将主城周围的生命能量向主城集中。从而让主城内的种族受益。我们的族人实力越强，能够凝聚的生命能量也就越是庞大而强盛，甚至是引导来位面的本源生命能量，提高吸收者的生命层次。对于我族来说，也能借助这样的生命能量来修炼。这次我带来了三十六位长老，它们每一位都具备这样的能力。一些大的主城，完全可以由多位这样的长老驻守。从而达到更好的凝聚生命能量的作用。” 
天阳天精皇若有所思的道：“你这个思路很有意思。但是，你也说了，你们种族本身就如同天材地宝一般的存在，在保证安全这方面是个问题。而且，如果你们的王者都出来了，建木城不管了？你们的种族未来将处于一种什么样的位置呢？” 
唐三毫不犹豫的道：“中立。绝对中立的位置。只是作为各大主城的一部分，如果您允许的话，甚至也包括天宇帝国之中。每一座主城我们都可以前往，但却不会在其他方面对其有任何干扰。每一位前往主城的我族族人，都需要由该主城派遣强者守护安全，而我们则负责凝聚生命能量，帮助其提升。” 
“对于我族所面临的问题，我想了很多，就像您说的，哪怕我成为了皇者，也不可能守护住每一位族人。我们对于很多种族来说，都是如同资源一般的存在。既然如此，我们就让我们这份资源更好的帮助到需要的存在，成为更加宝贵的、需要守护的资源。唯有如此，我族才能恒古长存。虽然这样的方式不如直接掠夺我族族人生命能量来的直接，但却胜在长远。时间越长，我族能够带来的生命能量也会越发的庞大。而且，我们会将树祖的烙印传遍大陆，让树祖的光辉更好的照耀。但同时也是将树祖的力量分散开来，在全大陆来凝聚位面的生命能量滋润我们妖精大陆。建木城那边，我们只需要有部分留守，祖庭允许建木城始终在我族掌控之中即可。作为圣地存在。” 
这一次天阳天精皇没有直接接口，而是似乎陷入了思索之中，又重新转向了窗户的方向。透过那窗户，能够看到外面的祖庭，而且是从空中俯瞰的暗中感觉，视野十分开阔。 
足足半晌之后，天阳天精皇才说道：“那你呢？到时候的你会选择留在建木城，还是在祖庭？” 
唐三道：“各大主城都有我族族人为其凝聚生命能量，作为整个大陆的核心，我们祖庭又怎能没有生命气息的凝聚呢？我如成皇，愿做祖庭的生命核心，为祖庭凝聚生命之力。为各位皇者提供最为纯粹的生命能量，从而帮助您解决生命能量的问题。我相信，随着我对生命能量的掌控提升，一定能够让诸位冕下的生命更加久远悠长。” 
“这么做对你有什么好处？如果真的如你所说，那你恐怕就再也不能离开祖庭，只能坐镇在这里了。”天阳天精皇沉声说道。 
唐三默默的点了点头，道：“是这样的。但这却是让我族族人真正能走在阳光下最好的选择。想必您也能猜得到，树祖并没有真正的苏醒，事实上，早已融入到位面之中的它，最多也就是觉醒一些本能。我获得了树祖的认可，能够一定程度的引导树祖的力量，但却只能在一定范围内。树祖的光辉不足以在大陆任何地方保护我们的族人。而我如果能够成为祖庭的生命核心，那么，所有皇者对我族的态度必定都会发生一些转变，我族的安全会更有保证。同时，祖庭作为大陆核心，我如果能够在这里不断的吸收生命能量，不只是能够帮助祖庭，对我自身的提升也将大有好处。或许，多年之后，我就有成为第二个树祖的可能。我的生命也将极为悠长。” 
天阳天精皇点了点头，道：“你的想法比我原计划中更加大胆。本来我也是想要建议你留在祖庭的，但却没想到让你们蓝金树族福泽所有主城，成为一个中立种族。但是，这样一来，如果我们扶植你成皇，对日辰帝国还有什么好处呢？你这中立地位，肯定是要对天宇帝国一视同仁的。” 
唐三道：“我们蓝金树族毕竟还是植物系，中立这种事儿，总还是有倾向的。如果真的有一天，天宇帝国与我们日辰帝国到了水火不容的程度。抽其生命本源，回归日辰也不是做不到的。而到了那时候，如果是在多年之后，我族的迁移将动摇其本源。” 
天阳天精皇眼睛一亮，“你这性子我喜欢。未雨绸缪，布局于千年之后。很好，你这中立我认可了。但想要让天宇帝国那边认可，还不是一件容易的事情。”
