走在人流之中，突然间唐三似乎感受到了什么，目光朝着一个方向看去。街道上，一支车队正迎面而来，方向正是朝着白虎大酒店那边而去。 
看着马车上属于孔雀妖族的标记时，唐三的眼眸顿时亮了一下，神识毫不犹豫的就朝着车队的方向扫了过去。 
“大胆！”就在下一刻，车队方向传来一声厉喝，一道银光瞬间闪烁而出，令街道上的路人都吓了一跳，纷纷向两侧闪避。 
妖怪族和精怪族的贵族几乎都是强者，也正因如此，它们更能感受到马车之中出来这位的实力。而且，马车上的城主印记它们也是看得到的。就算是不知道这是来自于哪里，但主城城主的地位是不会错的。否则这车队也不会那么顺利的就进来了。 
看到腾身在半空的这位，唐三脸上不禁流露出一丝笑容，瞬间收拢了自己的神识波动，他现在已经恢复成了靳淼林的样子，要尽可能掩饰好自己。 
孔雀王妃悬浮在半空之中，美眸之中闪烁着凌厉的光芒，身为十一阶巅峰强者，先前有神识扫来让它第一时间就感受到了。对方的神识非常强大，所以才引起了它的警惕。要知道，虽然都是王者以上的层次，但这种贸然用神识去扫描他人的行为是上位者对下位者的一种探查，对于来自于嘉里城的城主府车队来说，那就是极其不礼貌的了。 
不过，王妃现在心中也是有些愕然，因为当它出来之后，对方的神识已经消失的无影无踪，甚至连一点痕迹都没有留下，让她想要把对方抓出来都做不到。这份神识的掌控能力让它心中警惕大增。很显然，对方是一名实力绝不在自己之下的强者，甚至有可能是皇者？ 
而此时的唐三，却是面露微笑的走在街道上。人多眼杂，他并没有去相认，一边走着，一边紧了紧斗篷上的兜帽，同时将通讯器塞入了自己耳中，尝试着连通。 
“刚才是你？”通讯器才戴上，另一边就传来了熟悉的声音。 
“是啊！真巧。我刚从你外公那边出来。”唐三微笑着回答着。 
“哼，又是那么多天不去看我。你可真行！”美公子没好气的说道。 
唐三苦笑道：“我回去的时候你已经出发前来祖庭了，我就在这边等着，结果你好多天都没消息，我这才着急了，用修罗神剑弹你。却没想到正好碰上你过来了。你之前是不是去了其他地方？” 
“嗯。”美公子道：“干妈带我去取了点东西，曾经孔雀大妖皇留下来的。这次的比武招亲对我和孔雀妖族来说也很重要。孔雀妖族如果能重新拥有皇者，那就自然能够重现辉煌。” 
唐三恍然大悟，“原来如此。不久之后将会召开超级拍卖会，据说有不少好东西，到时候咱们看看，给你拍一些合适的。把你彻底武装起来。而且，比武招亲估计你也是到最后才需要出手，以逸待劳。祖庭这边有和你商议比武招亲的规则了吗？” 
“还没有。让我提前一个月过来，就是进行这方面的商定。我们也是考虑可以提前过来做准备。现在直接去白虎大酒店那边入住。你待会儿过来吗？” 
“当然，你都来了，我哪能不过去，我晚上陪你住？”唐三笑呵呵的说道。 
“呸，你想得美。”美公子没好气的说道。 
唐三微微一笑，道：“那晚点再说吧，你住下来以后通知我，我直接传送过去。我先在外面转一圈。” 
“嗯。” 
美公子终于来了，马上就能见到，唐三自然是心中大定。回想起上次自己和美公子前来祖庭参加精英赛的时候，恍如昨日。而现在的他们却都已经不是之前的九阶了。更是双双成为了主城之主。两个人类，分别已经是妖怪族天宇帝国和精怪族日辰帝国的主城城主，这是何等的玄幻啊！可以说，他们现在所掌控的势力，已经占据了大陆的八分之一多。这绝对是法蓝星上的人类有史以来所拥有最强势力的时候。 
现在差的就是他们去冲击皇者了，如果他和美公子都能够达到皇者层次，那么，在法蓝星上就真的再没有能够威胁到他们的存在了。 
为了成皇，还有许多努力要做。这次的占皇之战就是最重要的一次。想要成皇，不只是要度过皇者劫，同时，也要获得现有的所有皇者的认可才行。没有祖庭的允许，就算是实力到了也是不可能成皇的。任何皇者在进行突破之前，都需要先获得祖庭的同意，否则，现有的皇者就会群起而攻之，让其陨落在成皇之前。这是祖庭最重要的规矩！ 
然后才是如何渡劫的问题。唐三明白，虽然自己一定程度上已经说服了位面之主，但当自己渡劫的时候，前世的很多能力就将回归，那时候的自己会变得强大，到时候这个位面的位面之主会不会因为自己的特殊而对自己下手还很难说。在这方面绝不能有侥幸心理，一定要按照最坏的情况进行准备，不能依托于运气，只能靠实力。所以，他要准备的东西就很多。 
美公子原本应该是没有位面压制这个问题存在的，但她和唐三在一起之后，受到唐三气息的影响，已经改变了她在这个位面原本的命运，而且，她前世毕竟也是接近神王层次的存在，就算是转世重生也会带着一些记忆烙印，再加上唐三带给她的修罗神剑对她的唤醒，在她渡劫成皇的时候，恐怕前世的记忆也会恢复起来，至少也是恢复一部分。到时候位面会不会对她压迫？现在唐三都不清楚。所以也要为她做好准备。 
因此，看上去他们现在都已经十一阶了，距离突破到皇者层次只差一步，可实际上，需要准备的东西还很多、很多。 
这次唐三外出游历，也是寻找契机。目前来看效果是相当不错的，尤其是获得了树祖的认可，成为了蓝金树族族长这一点，对于他们未来渡劫的帮助会非常大。这也是为什么唐三现在全力帮助蓝金树族获得更好在大陆生存空间的重要原因。树祖的全面认可，会对位面认可他有着很大的帮助。 
当然，实力还是一切的根本，必须要厚积薄发才行。唐三也在等，等待自己和美公子这两件超神器的本体到来。它们的存在，才是真正的底气。 
在街道上转了两圈，很快，他就得到了美公子传来的消息。他们已经在白虎大酒店完成了入住。孔雀妖族的住处显然是白虎大酒店早就给留好的。而且美公子更是会住在顶层白虎大妖皇的大房子中。 
唐三好不容易才找到一个没人的角落，在斗篷的掩盖下悄然传送。当然，他已经恢复了自己的本来面貌。 
重新回到白虎大酒店顶层，唐三一眼就看到了美公子。此时的她，身上还披着银色的大斗篷，里面穿着银白色的长裙，这一身装束不只是衬托着她绝美的容颜娇艳欲滴，更是流露着几分城主的气场与威严。
