原来自己的血脉更加亲和于龙族血脉吗？联想到水晶大妖皇对自己的青睐有加，给了自己晶晶。是不是也和这个原因有关系呢？ 
身体脱胎换骨之后，自然要稳固身体状况，所以他在洗漱换了衣服以后一看时间还早，就重新冥想起来，没想到却是直接进入了深度冥想状态，直到此刻还是感应到外面的空间变化，才从冥想中清醒过来。。。要不是美公子的到来，他真是很可能会错过今天的比赛啊！ 
他刚才确实是没戴面具，所以才借口没穿衣服给自己争取了时间。此时一看美公子明白过来，嘿嘿一笑，也不多做解释。 
“咱们赶快走吧，别耽误了比赛最重要。主要是今天应该是要抽签吧。” 
“你还知道啊！”美公子白了他一眼。时间确实是紧急，顾不得埋怨他故意躲着自己了，银色光晕笼罩两人身体，直接开启了连续传送跳跃。 
祖庭广场。 
已经有工作人员来通知准备抽签了，大猫一脸焦急的等待着，唐三和美公子还没有回来啊！ 
不参与抽签就意味着放弃了今天的比赛，也就是放弃了决赛圈的比赛资格。这可如何是好？ 
“请您前往抽签。马上就要开始了。”工作人员再次催促道。 
决赛阶段的抽签，是由皇者亲自主持的，谁都不能改变时间。 
大猫一咬牙，正准备前往，就在这时，银色光辉一闪，一身盛装的美公子已经和身穿白色劲装的唐三来到了它的面前。 
大猫长出口气，“你们总算是及时赶来了，快走吧。”现在也顾不得说什么，先过去抽签再说。 
在工作人员的带领下，他们一起延着甬道向前走去。其他选手都已经在等待准备抽签了。 
抽签是在贵宾席上举行。 
今天的贵宾席已经改了样子，原本的贵宾席被改到了两侧，正中却是有十六个巨大的贵宾席包厢，这是为十六位皇者准备的。 
并不是所有皇者都会前来观看比赛，但位置却是必须要留出来才行。 
包厢前，早已摆好了抽签的平台。 
还没接近这边，唐三心神已是微微一震，朝着那平台看去。 
抽签的平台上，一道身影站在那里。他的存在，本身就吸引了所有在场观众以及选手们的目光。 
那是一个年轻人，看上去也就是二十几岁的样子，蔚蓝色的眼眸宛如大海一般深邃，一头白色长发披散在身后，一直到接近脚踝的位置。相貌极为英俊，肌肤如玉，整个人都充斥着一种奇异的光泽。仿佛有一圈淡淡的光晕一直萦绕在他周围，守护着他似的。 
而在他身上，唐三更是看到了滔天的气运，仿佛他就是整个世界的核心一般。 
在感受到他存在的一瞬间，唐三几乎是立刻就散去了自己隐藏在体内已经施展出来准备为自己增强气运的吉凶两极领域。 
眼前这位不是别人，正是祖庭真正的主事者，在祖庭中有着崇高地位，无论是妖怪族还是精怪族都为之崇敬的命运主宰天狐大妖皇！ 
也只有这位，才能拥有那如此滔天的气运存在。只有这位，才能让自身成为整个世界的核心。 
唐三也是没想到，今天竟然是他亲自主持抽签仪式。有他在，唐三哪里还敢动用灵犀天眼来给自己和伙伴们增加运气啊！在这位面前，一切对气运的操控都会无所遁形。 
尽可能的让自己的心态变得平和，神识收敛到最低波动的程度，气息也随之收敛。唐三略微低下头，不再去看它，尽可能的淡化自己在这位皇者面前的任何状况。 
决赛圈，随着皇者们的观战，对他来说显然是风险大增啊！只是不知道水晶大妖皇会怎样看待自己。 
想到这里，唐三突然心中一动。 
就在这时，抽签已经开始了，比他们先来的选手已经开始来到天狐大妖皇面前，从抽签桶之中抽取签位。抽取之后，就在天狐大妖皇前方站定排列。 
唐三三个是最后到的，自然也是最后才能轮到抽签。 
美公子扭头看了他一眼，道：“哥，你是不是有点紧张？” 
唐三挤出一个笑容，道：“还好吧。没想到是命运主宰冕下亲自前来负责抽签。” 
美公子疑惑的道：“历届都是如此啊！这是为了确保比赛的公平，以免有选手收买了天狐族的强者为它们进行气运加持。” 
唐三心头恍然，原来这是惯例。不过，在这位大妖皇面前，他真的是有点紧张。 
他已经面对过几位大妖皇了，但要说对他的压力最大，那就非眼前这位莫属。 
虽然传说天狐族是没有实际战斗能力的，但这位要是能用战斗能力来评价，那就不是仅次于水晶大妖皇的存在了。 
面对其他皇者的时候，唐三还是有信心自己的秘密不被发现的，但在面对这位掌控命运存在的时候，他还真的是没有绝对的把握。 
抽签进行的很快，很快就轮到大猫了。大猫来到天狐大妖皇面前，抽取了一签。 
天狐大妖皇平和而深邃的目光看向它，微微颔首，道：“你族的命运因你而改变。不错。” 
面对这位，无论大猫性格如何桀骜此时也是有些战战兢兢，恭敬的道：“谢冕下勉励。” 
天狐大妖皇没有再开口，大猫赶忙拿着自己的签位都没顾上去看，就走到了一旁。 
接下来就轮到美公子了。美公子很自然的来到天狐大妖皇面前，抽取了一签。 
天狐大妖皇看着她，眼中闪过一丝奇异的迷离光彩，站在美公子背后的唐三瞬间紧张起来。但很快，天狐大妖皇就恢复了正常。 
“天机是否重现，我现在还看不清。如有重现，孔雀涅槃。”他的声音只有美公子自己才能听到，她娇躯微微一震，看向面前这貌似年轻，但实际上已经执掌了祖庭上千年的一代皇者，微微躬身致意。 
美公子也去排队了，最后剩余的自然就是唐三。而现在签筒之中也没什么好选择的，就剩余最后一签，唐三走上前，摸出签位，然后也是向天狐大妖皇微微躬身致意。 
天狐大妖皇看着他，却是微微蹙眉，“你获得了水晶的认可？” 
“是。”唐三低眉顺眼的应道。 
“很久没有过了。有趣。”天狐大妖皇脸上流露出一丝玩味的笑容。 
唐三再次行礼之后，赶快前往美公子身边排列。 
就在之前他想到水晶大妖皇的时候，突然想出了一个掩盖自己气息的办法。他主动的激发了水晶镜上的气息，让这股气息巧妙的萦绕在自己身上。 
或许天狐大妖皇会探察自己，但当它感受到了水晶大妖皇有气息在自己身上的时候，还会继续探察吗？ 
这些进入前十六名的选手，受到皇者的青睐是很正常的事，水晶大妖皇是当之无愧的第一皇者，自己身上有它的气息，意味着自己就是被它选中的存在。就算是天狐大妖皇这位命运主宰，也不好在自己身上释放太多的探察。
