在唐三这边排队报名的时候，三阶的比赛已经开始了。他个子矮，周围人多，看不到里面的情况。但却能够听到一声声欢呼以及沉重的碰撞声。 
这碰撞大赛进行的速度自然是极快的，双方就是加速，冲击、碰撞，确定胜利者。然后获胜者可以选择是否进行下一轮。 
报名的附庸和妖怪虽多，但速度倒是挺快的。当轮到唐三的时候，他也不禁有些无语了。 
这报名方式不要太简单。桌子上有号牌。号牌上写着几阶以及第几号。报名者只要拿上一块号牌，就可以去参赛了。都不需要进行登记什么的。 
这毕竟只是妖怪族民间的一种娱乐性比赛，又是六阶以下的，自然没那么多规矩。 
领号牌的地方，甚至连个工作人员都没有，随便拿。但拿到号牌之后，就要到另一边去直接排队。也就是说，只要你领取了号牌，就要进去碰撞一下，不能拿了不参赛。 
负责维护秩序的嘉里卫士看到唐三这身材瘦小的人类孩子也拿了号牌过来的时候，不禁有嘉里卫士怪笑一声。却是没有人阻止他。 
唐三不用想都知道，这些眼神中带着不怀好意之色的嘉里卫士，是等着看自己被撞的筋折骨断的样子。 
无论是在他身前，还是在他身后的妖怪族，身材都极为高大，遮挡着他的视线。这些妖怪甚至都没有看到身高只有一米三不到的这个人类附庸。他们的视线根本都不会降到这么低。 
唐三探出头，从人缝中看向碰撞大赛场地。 
此时，三阶的比拼已是如火如荼。 
地面上已经有了不知道是什么种族的鲜血。一次碰撞刚刚结束，那是一头高度只有不到两米，但明显也是暴熊族的妖怪。看上去应该是幼年的暴熊族，而它的对手，则是一只类似于蜥蜴一般的存在。 
双方碰撞的时候，那蜥蜴突然身体下沉，猛然转身，尾巴朝着那暴熊的腿部扫去。 
但是，这暴熊却是在进入撞击圈的瞬间腾越而起。后肢狠狠的揣在那蜥蜴身上。直接将那蜥蜴妖踹的飞了出去。都撞击到围观的人群周围，被嘉里卫士挡住才停下来。 
蜥蜴身上明显有骨折的声音传来，而周围妖怪族，尤其是暴熊一族的欢呼声却是变得异常响亮。 
胜者为王，这就是妖怪族的理念。 
这头看上去不大的小熊，却是极为威猛，不只是力量强悍，而且还具有相当程度的技巧。在接下来的几轮，无论是正面硬碰，还是用技巧去碰撞，都占据了上风，连续获胜。 
唐三通过观察出现，这暴熊族的幼熊，天赋能力应该是类似于狂暴之类的能力。每当它全面发力的时候，身体会有所膨胀，毛发乍起，力量明显变强。原本棕褐色的眼睛会变成红色。 
一头类似于豪猪类的妖怪在和他正面碰撞的时候，直接被他用肩膀撞击的飞了出去。虽然豪猪的獠牙也在他身上留下了两道伤口，但力量上却明显处于下风。 
这暴熊族的幼熊虽然是三阶，但实际上，战斗力决不逊色于四阶的实力了。这就是不同种族的种族天赋不同。 
这还是唐三第一次见到这么多妖怪族。他仔细的观察着每一种妖怪族的能力，记忆着它们的能力特性。同时也在内心之中分析着，这些能力对自己是否有用。 
他现在对玄天功和这个世界的妖怪族血脉之间的联系已经有了比较准确的判定。但唯一让他无法判断的就是，自己在未来不断吞噬的过程中，究竟能够积累多少种血脉。也就是说，自己的玄天功，究竟能够保存几种妖怪族的血脉烙印。这个和玄天功的层数有没有关系。 
他现在只有两种，风狼变、闪豹变。所带来的能力就是风刃和豹闪。 
这两个能力一个是增幅速度的，一个是远程攻击，都相当有用。前提是能够不断的提升上去。他相信，自己应该不是能无限的去提升自身所吞噬能力的。一定会有数量限制，而这个数量是多少，他现在并不清楚。他隐约有个猜测，但也需要通过实验来证明自己的猜测是否正确。 
三阶最终的获胜者，就是这头幼年暴熊。当他战胜了十个对手的时候，在场地中央不断的发出着咆哮。最终，他选择了一枚火元素币和一枚土元素币。再加上十枚灵犀币作为自己的获胜奖励。 
那位主持碰撞大赛的暴熊，直接将这小暴熊高举过头，大声的站在场地中央咆哮着。 
“这是我儿子，我儿子！你们看到了吗？我儿子，三阶第一！吼吼吼！” 
欢呼声、咆哮声，令大地都似乎在随之震颤。附庸种族们在这种场面下，都是不敢出声，甚至是瑟瑟发抖。 
参加比赛的附庸种族几乎都是参加三阶比赛的。唐三看到了至少有七个重伤的，其中有两个能不能活下来很难说。 
三阶结束，就轮到了四阶的比拼。 
一头身材雄壮的猪妖缓缓走进了场地。它全身生长着铁黑色的毛发，猪头特别硕大。身高两米左右。后背极为宽阔。显现着它惊人的力量。两根粗壮的獠牙突出口唇。凶恶的咆哮着。 
豪猪族，天赋能力是罕见的两个。是的，妖怪族的天赋能力并不是都只有一种的。 
这一点王延丰给他讲过，但也不是说能力多就一定强。但相对来说，那些顶尖的妖怪族、精怪族的天赋能力都有多个。 
这豪猪族的天赋能力就是两个，冲撞和背刺。 
豪猪族背后有尖刺可以喷射而出，冲撞能力就顾名思义了。越是强大的豪猪，背后的尖刺数量就越多。 
眼前这头四阶豪猪，背后尖刺就有八根之多。当它走到场地之中的一侧站定时，背后的八根尖刺就已经缓缓竖起向斜前方，背部鼓胀，似乎就是随时要喷射而出似的。 
对豪猪族的天赋能力，唐三一点兴趣都没有。别的种族就算了，他可不想做一头猪。无论是冲撞还是背刺，都不是他想要的能力。 
而这头四阶豪猪的对手，则是一头闪豹。是的，这还是唐三第一次看到闪豹族的族人出现在今天的碰撞大赛上。之前的三阶都没有闪豹。 
闪豹更擅长的是速度，正面碰撞并不是它们所擅长的能力，所以，在之前的比赛中，并没有闪豹族出现。 
而此时出现的这头四阶闪豹，身材修长，大约也有两米左右的身高，说不上魁伟，但眯起的双眼却隐隐有阴狠的光芒闪烁，口唇下的獠牙向下突出。看上去有些消瘦的身体却有着紧绷的肌肉，显现出强大的活力。 
“开始！”伴随着主持比赛的暴熊一声怒吼，双方同时从两侧发动。 
闪豹的速度极快，闪电般冲向对手，几乎是在一瞬间就到了碰撞圈内。 
而那豪猪族在狂奔的过程中，背后的八根尖刺却已是毫无保留的喷射而出。 
当这豪猪妖怪发射出自己的背刺时，唐三不禁对它有种刮目相看的感觉。 
这豪猪射出的背刺，并不是针对那豹妖的。而是发射向其他方向。但这八根背刺，却封死了闪豹所有可以闪躲的路线。
