“如果你继续逼迫，我就引爆风狼之心，除了你之外，你带来的所有族人都要死。闪豹与风狼一脉，也将不死不休。”风狼镇大祭司厉喝道。 
闪灵眼底闪过一抹忌惮之色，风狼镇大祭司说的没错，如果这风狼之心爆炸，那就意味着在这里的所有风狼和闪豹几乎都会死。这爆炸的威力必然是巨大的。而一旦风狼之心爆炸，一定会惊动风狼一脉的最高层。 
更重要的是，各族的血脉之心都是各族传承的关键，一旦血脉之心被毁，就相当于降低了这一族血脉的传承，这是仅次于灭族的大仇啊！一旦发生这种情况，就算是祖庭也不能阻止报复。到了那个时候，可就真的是风狼和闪豹要大决斗了。不死不休的那种。 
闪灵也没想到，在这小小的风狼镇之上，竟然会有风狼之心的存在。它刚才确实是已经生出了必杀之心。借着有幼年族人被掠，将这里的风狼强者屠杀殆尽，就算是在道理上，它也能站得住脚。 
只是它没想到这风狼镇大祭司如此决绝，居然直接将风狼之心给拿了出来。要知道，这东西一旦被引动，就算是不将其引爆，再想要收敛，也要付出相当巨大的代价。对于大祭司本身来说，它必须要献祭自己的血脉之力，才能稳定住风狼之心。 
闪灵眼中凶光闪烁，爆喝一声，“住手。” 
正在发动攻势的闪豹这才纷纷停下攻击。 
而较远地方的唐三，也刚刚从一头四阶闪豹身上收手，再次隐藏于阴暗之中。 
那是什么东西？对于风狼镇大祭司手中的那个风狼之心，他也充满了好奇。 
当风狼之心被取出来的瞬间，他首先感受到的是强烈的心悸。这明显是能够威胁到他生命的存在，紧接着，他就感觉到自己的风狼烙印变得灼热起来，几乎是瞬间就变得滚烫了。通过灵犀之眼，他能感觉到风狼烙印对那风狼之心充满了渴望的情绪，仿佛想要将其融合似的。 
风狼之心无疑是王延丰教导他的知识之中并不存在的。但能够威慑到一名七阶强者，可见这玩意儿对于风狼一脉来说也是意义重大。 
战斗在镇子里渐渐停了下来，唐三也不好再浑水摸鱼的出手了。只有双方在战斗的时候，他才有机会。但就是这么一会儿的工夫，他也连续吞噬了七、八名风狼和闪豹的血脉之力。 
一百六十息了。他要准备离开了。 
与此同时，唐三心中也暗暗惊讶。他的惊讶是针对于救赎组织的。 
虎面人当初跟他说的是，三百息让他离开。而这次闪豹一族来的强者，明显是具备着能够将整个风狼镇夷为平地实力的，如果不是风狼镇大祭司取出风狼之心，恐怕风狼镇就真的完蛋了。 
而按照之前虎面人和他的交代，这位似乎是早就断定了闪豹的攻击是没办法灭掉风狼镇的。因为一旦灭掉风狼镇，毫无疑问，作为风狼附庸的王延丰他们也一定会被杀死。 
看起来，救赎组织在制定计划的时候，对双方的底细都很清楚啊！恐怕连风狼镇大祭司能够取出这个光球他们应该也猜到了。 
此时，就听闪灵冷冷的说道：“你拿出风狼之心，就想让我们不救族人吗？猎杀我族幼儿的仇，难道就这么算了？你应该知道，你这么做的后果是什么。就算是闹到祖庭，你们风狼一脉也必然会受到严惩。” 
风狼镇大祭司深吸口气，它当然知道这件事没有那么容易善了。怪就怪风狼镇领主的贪婪。 
风狼镇大祭司沉声道：“这件事，错确实是在我们。这一点我承认。但你们也已经杀了我族众多族人。我可以将还活着的你族幼儿交给你。只要你肯退走。” 
闪灵大怒，“只是这样就完了？罪魁祸首就算了？你知不知道你在做什么？如果你坚持如此，就算是让族人都战死在这里，今天我也必然要将这里的一切毁灭，再上祖庭讨个公道。你真以为我们就怕了你们的不死不休？你们掠杀我族幼儿，同样是不死不休的大仇。” 
风狼镇大祭司眼中闪过一抹决绝的光芒，她飘身而起，从风狼镇领主身上落到一旁的空中，在风元素的承载下稳定住身形。 
“好，那我就给你一个交代。风雄，你走吧。我以大祭司的身份宣布，从这一刻开始，你被剥夺了领主之位。从现在开始，你不再是我风狼镇的首领。之后你的任何事情，也与我风狼一脉无关。” 
风狼镇领主大吃一惊，风雄是他的名字啊！ 
“大祭司，您……”风狼镇领主眼中血光涌动。 
风狼镇大祭司怒吼道：“你真的想要让风狼镇的一切都因为你的愚蠢而被毁灭吗？还不快滚。” 
风雄似乎意识到了什么，一咬牙，猛然闪身而出，朝着远方蹿去。 
闪灵几乎是下一瞬就动了，一个豹闪，就要阻拦风雄的去路。 
但也就在这时，一面风墙骤然挡在了它面前，阻挡住了它的去路。 
闪灵目光冰冷的看向风狼镇大祭司，冷冷的道：“你是什么意思？” 
风狼镇大祭司不徐不疾的道：“我能感受到，你族幼儿应该还有存活。你不应该先去救援它们吗？” 
闪灵双眼微眯，而此时，借着还有大祭司之前血脉增幅的效果在，风狼镇领主风雄已经跑出了数百米。 
“你，很好！”闪灵眼中凶光闪烁，但它对风狼镇大祭司手中的风狼之心是真的忌惮。这玩意儿不能爆，否则，它就算是七阶也要重伤，更重要的是，挑起两族的决斗，这个责任它也承担不起。 
“看在风狼之心的面子上，我给它百息时间。百息内，我不追击。百息之后，你再阻拦，那就不死不休。撤出风狼镇。”一边说着，它猛然一挥右前爪。镇中的闪豹一族如水般迅速褪去。 
风狼镇大祭司眼神不变，只是默默的托着手中的风狼之心，静静的看着这一切。 
无疑，闪豹全都退出镇子，风狼之心对于闪灵的威胁就小的多。一旦自爆，死的就是整个风狼镇的所有风狼一族。但闪灵给出的条件也是风狼镇大祭司能够承受的，百息时间，足够风雄跑出很远一段距离了。闪豹虽然擅长速度，但对于周边的环境风雄肯定是更加熟悉的。要是这样还跑不了，那就只能是它命不好了。至于风雄以后如何，那也不是大祭司能够决定的。要看族中决断，只要不被闪豹找到，躲一阵也是不错的选择，过了风头再说，大不了换个地方。 
闪灵看着风狼镇大祭司，双眼微眯，“你的修为虽然不算很强，但能主持风狼之心，血脉应该十分纯粹才对，你不是简单的风狼，为什么会在这里？” 
风狼镇大祭司淡淡的道：“如果我还有当年的修为，你以为，就凭你就可以在我面前叫嚣吗？” 
闪灵愣了一下，看着面前这苍老的面庞，似乎想到了什么，但却没有再开口，只是在心中默默的数着百息时间。
