天狐大妖皇的眼神却是丝毫不让，这位本身没有任何战斗力的皇者，此时却是气势暴涨。那强硬的气场甚至连白虎大妖皇的气势都被压制了下去。 
“白虎，你可知道，为何我对她述职要阻挠吗？我虽然无法窥视天机，但我却掌控命运。她的命运与众不同，甚至可以说是截然不同。在她身上，我看到了厄运，不是她自身的厄运，而是带给妖精大陆的厄运。这份厄运的存在并不明确，似乎可强可弱。但她这样的命格却是我生平仅见。因为这份厄运虽然可能无限小，但也可能无限大。从我内心角度来说，她不但不能述职成功，更是必须要死。将所有的不可确定扼杀于摇篮之中。但是，我又预感到，如果她的命运终结，却有可能带给妖精大陆更大的灾难。所以我才会如此犹豫。” 
“还有，你千万不要认为人类如此弱小，又能给我们带来多少威胁。人类在智慧方面，是所有种族之冠。在作为奴隶的情况下，自身智慧都能被逐渐开启，并且逐渐拥有了一定的势力，甚至有妖王级别的存在了，这就是威胁。扼杀人类，是我们必须要做的，为了祖庭，为了种族。这两个条件你如果不答应，就算她过了眼前这一关，未来我也会想尽办法将她毁掉的，就算不要她的命，也要葬送她的未来。你知道，我是做得到的。” 
看着天狐大妖皇眼中的阴森，听着他的话，白虎大妖皇眉头紧蹙，杀机却是渐渐散去。 
“人类，真的有那么麻烦？” 
天狐大妖皇双眼微眯，“很可能比你想象之中会更麻烦。” 
白虎大妖皇冷冷的道：“人类不过蝼蚁而已。答应你又何妨。但是，你也要保证，未来不会再针对她。” 
“可以。”听他答应下来，天狐大妖皇脸色一松。 
在祖庭之中，真正有理由无条件支持美公子的就只有白虎大妖皇和晶凤大妖皇，而有了今天这两个条件的束缚，那么，美公子有可能带来的威胁就要小的多了。她的天赋再好，想要真正成为皇者，那也不是一天两天的事情。更何况，能不能成还很难说呢。毕竟，现在法蓝星并无空位，天赋再好，没有皇者陨落，她想要强行成为皇者也几乎是不可能的事情，不成皇，那威胁本来也就有限。 
白虎大妖皇的心态则是另外一种，只要自己的外孙女成为嘉里城之主，再加上掌控孔雀妖族，就算明面上和自己没什么关系又能如何？人类不过蝼蚁，只要自己的女儿和外孙女没事，管它洪水滔天。外孙女已经是孔雀妖族的族长了，本来也应该和人类划清界限。 
天狐大妖皇沉声道：“事不宜迟，我现在帮她成就大妖王，以便于她之后帮我们锁定那空间位面。” 
其实，他现在内心之中是无比焦急的。否则无论是什么条件他都不会轻易松口让美公子述职成功。 
美公子这样的威胁，还是扼杀最好。但现在没办法，事关天狐圣山，关系到天狐族无数年凝聚而来的气运，还有镇压的厄运。如果这边出现了问题，那就动摇了天狐族的根本。 
天狐族本身不擅长于战斗，依靠的就是对命运的掌控，如果凝聚的幸运一旦被破坏，首当其冲就会遭受到恐怖的反噬，那可是针对整个天狐族的，有灭族的风险。在这样巨大的风险面前，他哪里还顾得上美公子这点风险啊！ 
听了天狐大妖皇的话，白虎大妖皇不禁虎眸一亮。别看天狐族战斗不行，但要说辅助，那绝对是整个妖精大陆上首屈一指的存在。 
天狐大妖皇右手抬起，朝着美公子的方向虚按，顿时，柔和的白色光晕覆盖向美公子的娇躯。一条条巨大的洁白狐尾也随之涌出，缠绕向美公子的身体，就像是一件狐尾大衣一般，将她簇拥在其中。 
顿时，美公子身上的彩色光芒开始出现了奇异的变化，原本驳杂的彩色开始分门别类的分离开来。其中的彩色迅速褪去，唯有纯粹的光晕流转，化为乳白色的光芒不断的涌入美公子娇躯之中。 
白虎大妖皇看得出，这是经过过滤之后最为纯粹的能量。再加上九尾祝福，这是将天狐大妖皇自身的气运短暂的借给美公子使用。这可是天狐大妖皇的本源之力。连白虎大妖皇看到这一幕都不禁有些羡慕起自己的孙女了。这要是用在自己身上，恐怕自己的实力都能提升几分吧。当然，对天狐大妖皇消耗的程度也是不同的。 
地狱花园。 
感受到外面的第三波雷霆已经被扫除干净，唐三也不禁心头暗暗赞叹，这些皇者是真的强大啊！面对如此恐怖的九天十地大破灭湮神劫，他们就这么硬扛着。而且如此顺畅的就能解除。可惜，他们不知道的是，因为没有真正锁定自己这个目标，所以，九天十地大破灭湮神劫，也只是刚刚开始，甚至都还不是正式的雷劫呢。 
此时此刻，唐三体内暴动的血脉之力正在渐渐的平息下来。阴阳二气此时由原本的红色与蓝色，正在化为黑与白。黑与白双色奔涌，宛如阴阳鱼一般，沉静的锁定在唐三的血脉烙印之中，而这个烙印，已经霸道无比的占据了中心。 
是的，不再是排名先后，而是直接将所有的烙印全都挤开到外围，自己坐镇在了丹田的正中。 
一簇晶莹剔透的蓝银草在黑白阴阳鱼的大背景下光芒闪烁，让唐三甚至有些恍惚的感觉到自己仿佛回到了前世，回到了前世那个武魂蓝银草刚刚觉醒的时刻。 
这个超级血脉，终于要凝聚成型了。天地初开阴阳生。此时的阴阳二气渐渐平稳，但却也是根深蒂固，让唐三不断的感悟和吸收着天地初开的那一抹混沌之气。 
每个位面的成型都是有过程的，但在成型之初，都需要吸收一股宇宙的本源之力，从而以宇宙本源为基础，衍化位面。这宇宙本源之力，也就是天地初开时的混沌之气。 
当唐三这个超级血脉成型的时候，为他引来的，就是这一口混沌之气。那瞬间对身体的滋养，几乎是刹那间就辅助他将身体里的九大血脉烙印全都提升到了九阶巅峰的状态，更是洗礼着他的身躯开始进化。 
九天十地大破灭湮神劫为什么会来？就是因为唐三所带来的威胁太大了，威胁到了位面的存在。这一口混沌之气，乃是位面本源啊！被他吸了，对他当然是大补，彻底打通了他前世今生的潜能连接。但对于位面来说却是一种消耗。 
更何况他还是来自于另一个位面的存在，成神之后，再想压制也将变得极其困难。 
可是，现在的九天十地大破灭湮神劫也只能是无能狂怒，在众位皇者的阻挡下，在时空之塔的隔绝下，根本无法锁定唐三。只能眼睁睁的看着他将那混沌蓝银草烙印凝聚成型。那一口混沌之气显然没那么容易吸收的，此时已经化为一滴乳白色的水滴，就那么在唐三的混沌蓝银草草叶之上滚动着。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，第一步成功了！ 
—————— 
今天还是3更，后面还有一章。
