唐三摇摇头，道：“不是不放心您。天狐大妖皇掌控命运，他的能力不好判断。他能在天狐圣山命运之力大减的情况下还不忘了去屠杀我们的族人，又有什么做不出来的呢？” 
“那走吧。”白虎大妖皇沉声道。 
没有多言，白虎大妖皇带着唐三，重新返回了白虎宫。 
进入白虎宫，白虎大妖皇却并没有带着唐三直接去找美公子，而是带他来到了另一个房间。 
“我要和你谈谈。”白虎大妖皇沉声说道。 
“好。”唐三其实已经猜到了，白虎大妖皇必定是对之前的提议有想法的。其实，如果不是灭杀人类聚居的事情当时让唐三乱了方寸，他是绝不会在自己还没有成就皇者之前暴露自己能力的。但已经暴露了，就没办法了，必须要争取到这位皇者才行。 
房门关闭，神识隔绝。 
白虎大妖皇让唐三坐下，自己则是在他对面坐了下来。 
“我很想知道，你为什么知道神界，又有什么把握带着我们离开这个位面。你比我想象中更加神秘。”白虎大妖皇沉声问道。 
唐三略微沉吟了一下后，道：“您可以理解我是接受了一份传承，一份来自于另一个位面强者的传承。在那个位面，是有神界存在的。而我所获得的这份传承，就是神界之中的神王留下的。在获得了这份传承之后，所以我才有了现在的能力，也包括超级血脉。我知道如何能够修炼到皇者之上。但这样做，却被本位面所不容。这才有了渡劫的时候引来了九天十地大破灭湮神劫，逼得我不得不想办法渡劫。我也是凭借着这份传承，说服了水晶冕下，请她与我合作。她寿元将至，就选择了我。至少目前来看，我们都成功了，而且最艰难的一步也已经度过了。未来，只要我的修为能够达到皇者之上，就能离开这个位面，前往我那份传承所在的神界，成为不死不灭的神祗。大概的情况就是这样。” 
这是唐三之前就想好的说辞，关于转世重生前来寻妻，这个解释起来更麻烦，更不容易被相信。而且，也还不能让白虎大妖皇知道太多他的秘密。只是说是一份传承，就容易理解的多了。 
听了他的话，白虎大妖皇道：“也包括神器？就是你之前用的神器。都在这份传承之中？” 
唐三点了点头。 
白虎大妖皇道：“你所说的，太过玄奇。但是，你身上的超级血脉和水晶大妖皇替你的解释，让我又不得不信。那么，你能带多少存在离开这个位面。” 
唐三道：“我现在还不清楚。但以您的实力，应该是没问题的。” 
白虎大妖皇道：“那你的传承之中，有没有能让我也提升到皇者之上的修炼方法？” 
唐三道：“有是有的。但是，您做不到。任何存在的潜能，最大一次也是最重要一次的开发就是渡劫的时候。您现在的能力已经固化，想要再提升潜力是很难的。至少在这个位面做不到。而且，我能够通过天劫，相当于是和本位面达成了协议，所以，未来我的修为达到皇者之上，是必须要离开本位面的。同时，我也向本位面承诺了，不能破坏位面的平衡。而您想要突破到皇者之上，首先就是被本位面所不容的。但是，未来前往神界之后，在那里就没有这个限制了，以神界的承受能力，您的实力完全可以变得更强。” 
白虎大妖皇面露若有所思之色，“你就不怕我将这件事向祖庭汇报，与其他皇者将你们都彻底灭杀吗？” 
唐三摇摇头，道：“您不会的。只有疯子才会那么做。对您来说，首先您与小美有血缘关系，而她是我最重要的人。我为她曾立下血誓，注定是要守护她一生一世的。所以，无论未来我们达到了怎样的成就，都不会做任何对您不利的事情。同时，就算您不相信我说的话，但为何不姑妄信之呢？万一我真的突破到了皇者之上呢？那至少您多了一条退路，不用在这个位面和寿元苦苦抗争。所以，我们的成长对您是没有任何坏处的。您作为变异而成的白虎族，其实您在这个位面根本就没有真正的族人。后代和亲人也只有苏琴阿姨和小美。你们都是我未来将要带走的，一家人一起离开这个位面，到另一个世界去看看有什么不好？所以，我相信您不会做对我们不利的事情。” 
白虎大妖皇苦笑道：“你说的都对。你知道吗？你走之后，我最为明确的感觉就是你很可怕。甚至要比天狐那个家伙更加可怕。我也越发的明白天狐为什么会忌惮你们人类了。他曾经说过，人类虽然弱小，但却有无限可能。我不知道他是从命运看到的，还是自己的判断。但从你身上，我确实是看到了这份无限可能。” 
说到这里，他停顿了一下，才继续道：“好吧，我被你说服了。就像你说的那样，姑妄信之吧。我不会做什么对你们不利的事情，至少在我这里，你们是安全的。” 
唐三脸上流露出了笑容，获得了这位皇者的认可，在他还没有达到皇者境界之前，那就安全的多了。 
“谢谢冕下的认可。未来您一定不会后悔的。甚至会为了今天的决定而庆幸。” 
白虎大妖皇失笑道：“你倒是自信的很。不过，我这也算是上了你的贼船了。对了，现在的水晶大妖皇是一种什么样的状态？寄生在你身上？” 
唐三道：“从某种意义上来说是这样的，也可以说是伴生伙伴。但她也可以离开我身边。但和我在一起的话，就会受到我的力量影响，尤其是超级血脉的影响，会伴随着我的成长而成长。当然，在渡劫刚刚完成的时候，她是最容易分离出来的。但她还是决定留在了我身上，成为我的伴生伙伴。她比您对我信心更足呢。” 
白虎大妖皇双眼微眯，道：“那如果我寿元将尽的时候，是不是也可以这样做？” 
唐三道：“理论上来说是可以的。但我看您的寿元应该还有不少，至少百年内不用担心这个问题吧。” 
白虎大妖皇道：“百年不过是转瞬即逝，难道说，你有把握在百年内就离开……” 
唐三道：“肯定用不了那么久。具体需要多少时间现在还不好说。但我觉得，肯定不需要百年。同时您也放心，我的修炼方式比较奇特，每提升一个位阶，都会多一种能力的融合，也相当于是在我身上多一个位置。我会给您预留一个空位，假如您真的出了问题，凭借我和水晶冕下的能力，应该是可以帮您化为我的血脉烙印只有重生的。” 
白虎大妖皇眼睛一亮，如果是这样的话，那他和唐三之间的联手就更重要了。相当于是多了一份生命的保障啊！
