唐三摇摇头，道：“没有那么紧张。因为皇者们实际上都明白，树祖是不可能真正复苏的。树祖掌控的是位面核心的生命本源。那是一个位面最为本质的力量。树祖当初之所以神识溃散，并不是因为它死了，而是因为升华到了一定程度，又没有神祇之位支撑那强大的神识，这才与天地同化，成为了天地的一部分。所以，复苏的只会是一些本能，而不是树祖全部的意志。否则的话，位面都要动摇了。而宇宙的法则也不会允许这样的情况出现。” 
萧河恍然道：“原来如此。我本以为如此急切的要进行比武招亲也和树祖觉醒有关呢，现在看来，依旧只是在争夺皇者之位上。不过，现在又空出来一个位置，争夺恐怕会更加激烈。因为会有更多十一阶强者感觉到自己有机会。你这次是准备和小美各自争夺一个吗？” 
唐三微微颔首，道：“是的。或者说，三个都是我们的。” 
萧河眼神一凝，“你的意思是，普通的皇者之位不够支撑你的？”他何等聪明，一下就意识到了唐三话语中的意思。 
唐三莞尔一笑，道：“您知道的太多了。” 
萧河眼神中流露出几分担忧之色，“你这是要火中取栗啊！我只是希望，你多为小美着想，千万不要冒进。你们的安全才是第一位的，而不是成就皇者。你能明白我的意思吗？作为一个父亲，我不希望看到女儿有任何危险。” 
唐三笑了，“您放心好了，我比您更加重视这一点。没有万全的把握，我是绝不会行动的。所以，根本就不会有冒险这两个字存在。” 
“那就好。不过感觉上，你似乎变得更加内敛了。看来这次出去收获不小。”萧河有些赞叹的看着唐三。他现在虽然修为提升了，但却依旧是完全无法感受到唐三真正的实力。 
“岳父大人，我也不能白回来一趟，就帮您解决点问题吧。”一边说着，唐三手掌抬起，瞬间拍击在萧河的胸膛之上。 
萧河甚至连反应的时间都没有，下一瞬，他就感觉到自己整个身体仿佛都陷入了一座熔炉之中似的。 
庞大到恐怖的生命能量瞬间冲入他的身体，也冲入到他精神之海中。在者一刹那，萧河甚至有种自己要灵魂出窍一般的感觉。体内的血液瞬间就沸腾了，孔雀变的血脉烙印更是绽放出璀璨的银色光辉。 
唐三双眸已经变成了璀璨的蓝色，浓烈无比的生命气息从他身上迸发而出，瞬间就惊动了月牙岛上的强者们。 
很快，一道道身影就纷纷出现在了周围，有很多都是唐三所熟悉的。 
他的老师张浩轩，还有他的伙伴们，读白、程子橙、大师兄武冰纪等救赎学院的强者全都来了。 
当他们看到来者是唐三的时候，这才松了口气，下一瞬，他们的身体也已经全部被那浓郁至极的生命能量所淹没。 
武冰纪的感受最为明显，因为他的实力已经达到了九阶巅峰，而且一直按照唐三所说的那样在努力压制自己的修为。当初唐三就曾经告诉过他，在九阶的时候要尽可能压制自身，积累力量，让自己有着更多的积淀，然后在突破成王者的时候，才能够厚积薄发，给自己未来争取到更多的潜能。 
当初有了冰封王座对于血脉的刺激之后，他的血脉层次有了不小的提升。一直在苦苦的压制着境界。但此时此刻，在唐三身上释放出的庞大生命能量刺激之下，他的压制终于再也控制不住，身上瞬间就迸发出了强烈的冰蓝色光芒。隐约之间，天空瞬间就变得阴暗了下来。 
唐三微微一笑，头顶上方，闪烁着七彩色光芒的白色竖瞳浮现而出。一道璀璨的白光骤然照耀在了读白身上。紧接着，又是一道金色光芒从他体内冲出，笼罩在程子橙身上。 
最后，一座宝塔浮现而出，虚幻扭曲的光影笼罩上了故里。 
他们每一个在这一瞬都感受到了前所未有的沸腾，自己的妖神变、天精变瞬间都燃烧起来了似的。 
“时不我待，没有时间让你们慢慢修炼了。希望我这样做不是拔苗助长。在今日之后，你们需要更加努力修炼，稳固自己提升起来的境界。” 
唐三的声音在他们每个人的耳边回荡着，但在这个时候，无论是武冰纪、故里、程子橙还是读白，都已经陷入了有些无法思考的状态，只能是将他那句话烙印在自己的记忆之中。 
他们的血脉都在飞速的升腾着，武冰纪直接就进入到了需要渡劫的时候，而另外的三位伙伴也是修为飞速的提升，向武冰纪的境界靠拢。天空中也变得越来越阴暗起来。 
唐三的双眸渐渐变成了金色，在他身前的萧河也同样面临着和武冰纪一模一样的状况，在那恐怖至极的生命能量浸润之下，萧河的孔雀变不断的燃烧、沸腾、纯化。甚至连夺舍时的神识与这具身体排斥问题，都在那庞大的生命力浸润之下在减弱。让他的神识与身体更加完美的融合着。 
神识之前一直是被封印着的，因为怕精神之海无法承载，而此时此刻，萧河的精神之海已经开始了向的神识之海的蜕变。 
张浩轩也同样感受着那来自于唐三身上庞大生命能量的蕴养，虽然他无法突破境界，但在那生命能量的滋润下，自身的妖神变正在飞速的被纯化着，这是血脉本身的提升，为他潜能的提升，同时也提升着他的修为。 
唐三现在究竟达到了怎样的层次啊？作为在场众人之中唯一一个还有能力思考的，张浩轩此时内心的震撼简直是无以复加。 
唐三现在相当于是在以一己之力将五个人的实力提升到十阶的王者层次。而更让张浩轩震撼的是，月牙岛周围，无数淡蓝色的光点向空中升腾着。 
天空早就已经是乌云密布，可是，那本应该在第一时间就降落下来的雷劫却是久久没有落下，就像是被什么东西挡住了似的。 
他已经到了连天劫都能控制的程度了吗？张浩轩震撼的想着。 
而事实也正是如此。唐三这可是回到了月牙岛，在这里，他近乎有着无穷无尽的信仰之力来使用。凭借着神祇之位，他在单纯的层次方面，根本没有任何存在能够比拟。借助信仰之力蒙蔽天机，让天劫找不到目标，就是这么简单。 
“岳父大人，您先开始吧。”唐三一抬手，将萧河推了出去。萧河此时也已经清醒过来，全身银光环绕，背后，散发着璀璨光辉的银色孔雀光影也随之浮现出来。 
天空中的信仰之力裂开一道，随之一道巨大的雷霆从天而降，直奔萧河而去。 
萧河眼中银光闪烁，双手虚引，顿时，雷霆偏转，只是侧面从他身前掠过，正是孔雀妖族镇族神技斗转星移。
