唐三微微颔首，道：“我明白的。剑圣大妖皇之所以不将精力分散于外物之上，是因为他一直都在养剑，养自己心中的那柄剑，也可以说是神识中的那柄剑。他时刻都保持着精气神的高度统一，就是因为这统一的全部力量都用来孕养自己的剑意了。一旦他这一道剑意爆发，必定是惊天地泣鬼神的存在。我怎么会小看这样的一位皇者呢？而这样的皇者也非常纯粹，只要能够打动他，他的支持不会因为任何其他事情为转移。” 
白虎大妖皇道：“看来你很懂他。那你就去吧。不过，你的超级血脉还是不要暴露。这一点必须要注意，否则的话，难保会发生什么情况。” 
“好的。”唐三点头答应。 
在离开之前他之所以要去见一下剑圣大妖皇，是因为曾经的承诺。剑圣大妖皇投给美公子的那一张支持票，就是因为唐三答应他给他看一下真正的审判剑意是什么样的。 
答应的事就必须要做到，言而有信，才有下次合作的基础。 
三天后。 
剑圣宫。 
唐三和美公子穿着兜帽，来到了剑圣宫脚下。 
两人手牵着手，彼此的气息都在唐三的灵犀天眼掩盖之下。以唐三现在的神祗坐镇，就算是皇者，除非是引他们动手，否则的话，也别想通过神识察觉到他们的真实状态。 
唐三取出一枚上次剑圣大妖皇又交给他的剑圣令，带着美公子一路通行无阻的登上了剑圣山。 
依旧是朴素的宫殿，依旧还是那惊天剑意的锋锐。 
唐三释放出自己的一缕气息注入到剑圣宫之中。 
时间不长，剑圣宫的大门徐徐敞开，里面传来一个冰冷的字，“来。” 
唐三带着美公子一同走入剑圣宫之中，剑圣宫内显得很清净，虽然没有白虎宫那么安静。但在其中行走的宫中丹顶鹤妖也几乎都不会发出什么声音，就像是没看到他们似的，各行其是。 
唐三带着美公子向上攀登，一直来到剑圣宫的最高层。 
古朴的宫殿大门是开启着的。唐三两人一同走入。 
在“扎扎”声中，大门自动关闭，令整个大厅内略微显得有些昏暗。 
下一瞬，他们却都有种眼前一亮的感觉，一道带着无比锋锐气息的身影，骤然出现在他们身前不远处，可不正是剑圣大妖皇么？ 
唐三带着美公子微微躬身，“见过冕下。” 
剑圣大妖皇点了下头，道：“你果然还活着。”他的目光一下就锁定在了唐三身上。 
刹那间，无比锋锐的气息直接向唐三压迫而来。 
唐三没有后退，反而是上前一步，挡在了美公子身前，淡淡的金色光晕从体内迸发而出，并不是金蒙变的力量，而是来自于海神。 
在神祗的坐镇下，他强行挡住了对方的倾轧。在那份锋锐面前没有后退半步。 
美公子来到他背后，双手在他背心贴合，将自己的血脉之力通过孔雀变注入唐三体内。 
剑圣大妖皇开口道：“祖庭引来天劫，是否和你有关？” 
唐三坦然道：“是！我与水晶大妖皇共同面对的天劫。” 
他在那次之前找过剑圣大妖皇，并且获得了剑圣大妖皇支持美公子的承诺。任何一位皇者都是智慧极高的存在，哪怕眼前这位将精力几乎全都放在剑上也不会影响他的判断。所以唐三早就明白，这位应该是猜到了一些什么。尤其是自己又活生生的出现在他面前，怎么可能不引起他的怀疑呢？ 
剑圣大妖皇沉声道：“果然是水晶吗？” 
唐三没有直接回答，“水晶大妖皇已经不复存在了。” 
剑圣大妖皇叹息一声，施加在唐三身上的压迫力也随之消失无踪，“也唯有她，才能做到那些吧。这是为了命运的抗争。哪怕是皇者，也不例外。可惜，她没能成功。” 
唐三没有多说，保持了沉默。但他明白，剑圣大妖皇应该是信了自己的话。毕竟，就算自己告诉他，那场天劫完全是自己引来的，估计他也不会信。 
从始至终，唐三都没有说过谎言，天劫确实是也和水晶大妖皇有关啊！晶晶本身就是他身体的一部分了，而且，水晶大妖皇也确实是支持了，那是他的重要底牌。 
他只是简单的对剑圣大妖皇的思考进行了一下引导。 
剑圣大妖皇道：“那你们这次前来，是来履行承诺的？” 
唐三点了点头，道：“正是如此，一诺千金。我想结合我们二人之力，为您施展一次审判剑意。请您指点。” 
剑圣大妖皇微微颔首，眼神之中流露出几分满意。 
对于美公子，在述职的时候，他就已经有些刮目相看了。这个年纪不大的小姑娘，竟然凭借着妖王层次的实力就战胜凤凰妖族的大妖王，后来更是一举成为大妖王，绝对是得天独厚。而现在的唐三，明显也已经突破到了十阶。 
他曾经与唐三论剑，所以更加明白唐三不能以普通人的状态来面对。 
“那就来吧。”剑圣大妖皇向唐三点了点头。 
唐三眉头微皱，“在这里吗？” 
剑圣大妖皇从他的眼神之中就明白了他的意思，想了想，道：“可以在这里。”一边说着，他的右手抬起，刹那间，他整个人的气势瞬间拔升，就像是巍峨的山岳一般耸立而起。 
剑圣大妖皇还是剑圣大妖皇的样子，但带给唐三和美公子的感觉，面前却是多了一座山峰，一座剑山。 
周围的一切似乎都已经不复存在，他们如同站在荒野之中，而面前，唯有这巍峨的剑山存在。 
“好，那请冕下赐教。” 
一边说着，唐三缓缓闭合了双目，在他身后的美公子也同样是闭合了双眸。 
下一瞬，两人的气息仿佛在瞬间就融为了一体。 
剑圣大妖皇目光灼灼的看着他们，在他的感知之中，美公子和唐三此时也在发生着变化。 
唐三站在那里，笔挺如刀，气息似乎并没有什么变化，但却多了一份专注。无尽的威严迸发，浩瀚的能量正在从四面八方向他会聚。 
而这种能量却是剑圣大妖皇闻所未闻的。浩然博大、至阳至刚。 
伴随着这种能量的聚集，唐三身上散发出的威严也变得越来越强盛起来，整个人就像是与天地连接，甚至在刹那间，剑圣大妖皇甚至感觉到他要比自己的剑山更加挺拔高大。 
此时的唐三，就像是接天连地一般，全身都充斥着一种极其特殊的气息，剑圣大妖皇都未曾见过的气息。这股气息在弥漫，在收敛，在浓缩，也在升华。 
唐三不过十阶的修为，却在这股气息注入之下，正在不断的拔升，恍惚之间，似乎已经跨越了实力的界限，而且还在不断的升腾。 
这是…… 
为什么会出现这样的情况？他究竟是怎么了？发生了什么样的变化？ 
剑圣大妖皇眼眸之中光芒迸发，正因为他没见过这样的气息、这样的能量，才更让他兴趣勃发。在这个世界上，能够让他感兴趣的事情已经很少很少了，可此时此刻的唐三，却是真正正正的勾起了他的兴趣。
