徐安宇手中龙枪虚空刺出，顿时，一声嘹亮的龙吟声在空中响起。它的表情极为专注，并没有因为对手是唐三而有丝毫大意。一枪刺出，如龙随行，灿烂的金色光辉化为一道金色枪芒直奔唐三而去。光元素也宛如铺天盖地一般迸射而出。直奔唐三覆盖而去。 
唐三左手抬起玄武盾，护住自己全身，玄武盾表面，那如同漩涡一般的光芒再次出现。当那强悍的枪芒冲击而至时，几乎是瞬间就将枪芒吞噬。甚至没有发出碰撞的声音。与此同时，唐三手中的神圣龙枪也随之刺出。橙黄色的枪芒直奔徐安宇而去。 
徐安宇微微一笑，道：“我之前说过的，你的神圣属性对我的光明属性有滋补。看来你对我的信任度不够啊靳兄。” 
一边说着，它脚下浮现出金色六芒星光纹，光明之力瞬间点燃，与唐三的神圣之力碰撞在一起，顿时，徐安宇身上的光明法阵就像是烈火被泼了滚油一般，爆发升腾。瞬间就变得越发炽烈了。 
“圣光！”徐安宇手中龙枪朝空中指去，顿时，一道巨大的光芒从天而降，直奔唐三落去。 
“光明也同样是生命的重要组成部分。”唐三的声音随之传来，背后树祖光影光芒大放，在那圣光的笼罩下，生命气息竟是也变得更加浓郁了。 
“我们真应该成为伙伴，而不是对手。”看都这一幕，徐安宇不惊反喜。它似乎是早就预料到了会有这样的情况发生，而这也是它所期待着的，意味着它对唐三的投资是非常正确的事情。 
双方这都是在试探着攻击对手，它们也相互证明了，彼此之间的属性更多的是相辅相成。甚至自身属性对对方都有增益效果。 
“看来，我们只有硬桥硬马的比拼一下才行了。”徐安宇面带微笑的说道。 
经过先前的试探，他们都已经发现，彼此之间单纯是属性是无法压制对手的，甚至还会给予对手增幅。对此，徐安宇似乎早有准备。 
浓郁的光明气息顷刻间遍布全身，它没有化为龙族本体，而是依旧以人形的方式而存在，浓郁的光明之力迅速凝聚成形，在它身体表面化为了一身甲胃。纯粹由光元素凝聚而成的甲胃。 
这一身光明龙铠极为的炫丽，通体呈现为白色，上面却勾勒着一道道金色纹路，就连他手中的龙枪也发生了相应的变化。背后的光元素精灵身形变大，从后方张开双臂，对徐安宇做出了一个拥抱的动作，下一刻，伴随着光元素精灵的消失，六片羽翼也随之出现在徐安宇背后。令它变身成为了一名六翼龙战士。 
低沉的龙吟声变得高亢起来，巨大的龙形光影无比凝实的浮现在他背后，而这龙形虚影并不只是作为血脉的投影而出现，下一刻，凝实的龙影竟是飞到了徐安宇身下，用龙头承载起了他的身形。 
六翼光明龙骑士！ 
看到这一幕，所有观众不禁为之哗然。因为这样形态的徐安宇，是在之前比赛中从来都没有出现过的。 
哪怕是在之前面对拥有不死金身的江琛愁，它竟然都没有动用全力吗？而今天在面对靳淼林的时候，却释放出了自己的最强状态。这是对靳淼林的尊重？ 
美公子坐在宝座上，脸色变得凝重异常，她能清晰的感受到此时徐安宇的强大，虽然它还不是皇者，但结合了自身的坐骑龙之后，其实力已经不下于皇者了。那浓烈的光元素，竟然已经完全消失、内蕴在它身上，再没有半点光元素泄露出来。 
这样的六翼光明龙骑士，是自己能够战胜的吗？ 
徐安宇没有在第一时间向唐三发起攻击，完成了变身之后，它平和的向唐三说道：“靳兄，这才是我真正的底牌。我其实在很小的时候，也是出身于傀儡龙军团的。只不过，当时我在傀儡龙的时间很短暂，所以，哪怕是傀儡龙军团的强者们也都不记得我了。是水晶冕下将我从傀儡龙军团带了出来，并且亲自教导于我。让我有了今天的成就。而我当初的血脉变异，并不在属性上，也不在血脉本身。而是因为，我有两颗心脏。” 
“两颗心脏因为跳动的频率不一，在一段时间内险些要了我的命。是水晶冕下凭借着她强大的力量，帮我掌控了我自身的能力。从而将其中一颗心脏结合血脉之力进行炼制。让我在修炼过程中，有着倍数的成长速度。并且在晋升妖王的时候，将这颗心脏炼制成了我的专属神器。也就是那颗光明之心。通过这颗光明之心，我可以召唤出另一个自己。所以，你现在将要面对的，相当于是两个我。两个完全可以融合在一起的我。等到这次比赛结束，以后有机会的时候，到时候你可以请出凶龙前辈，我们都作为龙骑士对阵一场，说不定会更有意思。但现在，虽然你的防御力很强，但你的能量层次与两个我相比应该还不再一个层面上。所以，认输吧，我不想伤到你。” 
徐安宇的声音很真切，它的声音也让在场所有强者都能够听到。 
身在祖庭议会山的暗魔大妖皇听了它这番话也不禁为之色变。在还没有成皇之前，徐安宇就已经获得了龙族的大力支持，与他这个皇者抗衡。而现在，徐安宇已经是准皇，再无顾忌。 
它选择在这个时候将自身这个最大的秘密说出来，固然是在威慑唐三，但何尝不是在威慑暗魔大妖皇呢？它是在告诉现场的所有强者，也告诉所有龙族它的底蕴究竟是什么。 
拥有一体双心的它，未来成就皇者之后，必定是极其强大的存在，甚至直接就能够拥有不逊色于暗魔大妖皇的实力。这也是为什么，它一定要争取冠军的原因之一。因为它自身的强大，只有作为首位皇者，才最有把握能够在位面之主的压制下获得自身最强的实力。 
一个徐安宇都已经那么强大了，成为准皇。那么，两个徐安宇叠加在一起，更是会拥有怎样强大的实力啊！ 
看着这一幕，天阳天精皇心中都有些后悔了。后悔为什么之前自己没有坚持让靳淼林能够持续使用凶龙。如果有凶龙在的话，现在的靳淼林说不定还有一拼之力。但此时只是凭借着手中两件神器，而且神圣龙枪还是在没有什么作用的情况下，他凭什么能够和对方比拼啊？ 
而如此强大的徐安宇如果成皇，皇位最终还能保持是三个吗？作为最后一名的靳淼林到时候是否还有足够的天道之力成皇都不好说了吧？ 
这样的局面，哪怕是身为皇者的他们都是完全预料不到的。正如美公子感受到的那样，此时天阳天精皇和不死大妖皇也感受到了，现在的徐安宇，已经有着能够与皇者一战的实力，未来它成皇之后，必定能够成为龙族的中流砥柱，排名估计会直接名列前茅。 
龙族，终究不愧是大陆第一强族，徐安宇能够获得水晶城的支持，真的是实至名归啊！
