十场团战，对于整个史莱克战队来说，都犹如脱胎换骨一般。真正的面对生死威胁的压迫感，无论是实战经验、配合还是自身的提升，他们都向前跨越了很大的一步。这也是唐三心中欣慰的。 
四名伙伴的提升潜能都很大，未来可期。 
大家也都疲惫了，各自返回房间休息。 
唐三走到床边，这次安排的房间是能够看到大斗兽场外面的。打开窗户，隐约之间还能听到城里不时出现的欢呼声，那分明就是人类的声音。 
他们今日的胜利，对于嘉里城内的人类来说，影响非常巨大。但灵犀鹿妖王说的没错，正因为影响的巨大，所以才会招来更多的忌惮。对于妖怪族来说，扼杀这些有可能出现的问题，只需要弄死他们就行了。。再简单不过的事情。 
祖庭是一定要去的。如果不去祖庭，之前所作的这些也就前功尽弃了。唐三要为伙伴们寻找机缘，同时也要为自己寻找。他的成神之路注定无比艰难，祖庭那边，就将是他试探的机会，同时，也是更好了解这个世界最高战力的时机。 
灵犀鹿妖王的办事效率很高，第二天，就有专人来为他们办理了贵族身份。无论是妖怪族还是精怪族的贵族，都是需要在一个叫贵族院的地方进行登记造册的，以确认他们的身份。 
每一座主城都有自己的贵族院，嘉里城这边自然也不例外，由孔雀妖族一脉把持。 
贵族身份登记完毕，住处也为他们安排好了。他们每个人都是贵族，所以都有购买土地和房屋的权力。灵犀鹿妖王显得十分大气，作为整个嘉里城最富有的存在，甚至在整个妖怪族都是排名靠前的大富商，它在嘉里城东边一处较为繁华的地段给了五栋房屋给唐三五人。 
每一栋房屋占地面积都在三百平米左右，有自己独立的院落。五套房子挨在一起。而且距离嘉里中心广场也不算太远，毗邻城主府东侧的街道。 
他们有权招募附庸来为自己服务，奴隶也可以招募，但奴隶是不能进入主城的，只能是在城外为他们工作。 
他们没有再见到灵犀鹿妖王，这些事情都被其手下安排的妥妥当当。比赛结束的第三天，他们就已经入住了收拾好的房屋内。房屋内连家具都是现成的，没有什么华贵的装饰，但比他们的救赎学院还是要好一些的。干净整洁，院子里有植物点缀，每一栋房屋都有五间房，足以容纳十几人居住没问题。 
接下来一段时间，唐三他们都是深居简出。直到比赛结束后的第十天，来了一位唐三一直在等待的存在。 
唐三是听到有敲门声走出来的。这几天他除了悄悄的传送回了一趟救赎学院，和老师交流了一下之外，就一直留在这边。他们的住处周围，始终都是有人监视的。灵犀鹿妖王的人隐晦的表达过，这份监视并不是大斗兽场那边的意思，而是要确保他们未来前往祖庭参赛。 
打开院门，首先看到的就是那高大魁伟的男子。 
它的伤势看上去已经好的七七八八了，脸色阴沉。在它身后，站着四名身材雄壮的妖怪族，都是嗜血魔猿一族。每一个都是气息沉凝的强者。 
为首的嗜血魔猿正是老熟猿了，看到唐三，它立刻笑眯眯的走了过来，道：“修罗兄，你的战利品我给你送来了，如何处置你看着办。它的修为被我们封印了。你随意处置。是场主让我们把它给你送过来的。伤基本已经好了，不过，你还是要小心哦。” 
“多谢。”唐三道了声谢，嗜血魔猿也没有多留，挥了下手，就带着属下离开了。 
“进来吧。”唐三看了狮虎剑圣一眼，转身向内走去。 
狮虎剑圣也没开口，默默的跟着他走进了院子。 
“关门。”唐三淡然道。 
狮虎剑圣愣了一下，口中发出一声有些不满的闷哼，但还是将门关好。 
唐三带着它进了主屋，自己在客厅主位上坐下，指了指旁边的椅子。 
狮虎剑圣却没有做，只是目光冰冷的看着他，“你那天说的，可算数？” 
唐三目光平和的看着它，淡然道：“你有资格跟我讲条件吗？” 
狮虎剑圣本来就大的眼睛顿时瞪得更大了，“你什么意思？你骗我的？” 
唐三道：“骗你对我有什么意义？但是，你要弄清你自己的身份。现在，你是我的战利品，甚至可以说是我的奴隶。你不明白奴隶的意思吗？” 
“你……”狮虎剑圣口中发出一声咆哮，尽管修为被封印了，但它依旧迸发出一股凶悍的气息。 
唐三看着它，摇了摇头。 
然后缓缓站起身，来到它面前。 
看到他走向自己，不知道为什么，狮虎剑圣原本强盛的气势为之一衰，下意识收敛了几分。 
唐三面对比他高大的多的狮虎剑圣，淡然道：“你修炼的目标是什么？” 
狮虎剑圣毫不犹豫的道：“当然是成为强者。” 
“多强？” 
“自然是要成为大妖皇，这是每一位妖怪族的终极目标。”狮虎剑圣傲然道。 
唐三道：“狮虎大妖皇？有过吗？” 
“……”狮虎剑圣瞬间卡壳。在妖怪族的历史上，确实是从未出现过狮虎大妖皇这样的存在。 
“你自己的问题自己应该清楚的很。黄金狮子和黄金圣虎的血脉固然让你强大，但同样的，两大血脉之间的冲突也对你产生着很强的困扰。不能将这二者合二为一，你就永远都不可能突破神级。神级以下最强者，终究也只是神级以下。更何况……” 
说到这里，他停顿了一下，有些戏谑的道：“你还不是神级以下最强。” 
狮虎剑圣的呼吸瞬间就变得粗重起来，似乎已经到了爆发的边缘。 
但唐三却像是根本没有发现似的，继续说道：“想要真正变强，你就必须要解决血脉的问题。但这个问题别说是你，就算是那些大妖皇也帮你解决不了。你们狮虎兽一脉，应该也不只是你自己一个吧。数量不多，但也存在。你应该算是命硬的。你们这一脉无论是初代由狮、虎两族诞生的，还是你们狮虎兽本身诞生的后代，能活下来的不多吧？大多数都会夭折，我说的可对？” 
狮虎兽身体震动了一下，几乎是脱口而出，道：“你怎么知道？” 
对于狮族和虎族来说，这并不是什么大秘密，但却不应该是人类所知道的。 
唐三淡然道：“从你的血脉之中判断出来的。你的狮虎金罡暴戾无比，但又充满了矛盾。二者相互刺激，你在战斗的时候，血脉都是一直在沸腾着的。这种霸道的血脉，不是什么样的存在都能承受的。你运气很好，先天很足。本身又是来自于黄金狮、虎血脉诞生而来。这才活到了现在，还成为了强者。但大多数诞生下来的狮虎兽应该没这么好运。”
