恐怖的轰鸣令整个大斗兽场仿佛都颤抖了一下，强悍无比的冲击波宛如惊涛骇浪一般，呈扇形朝着唐三四人的方向冲击而来。 
但也就在这时，金光一闪，那看上去必杀的冲击波却是落在了空处，唐三四人，就那么凭空消失了。 
当他们再次出现的时候，已经是在九阶象妖的背后。唐三、武冰纪、同时腾身而起。扑向了九阶象妖。 
在风元素的承载下，唐三率先抵达象妖的背后。凝聚在手的风刃瞬间刺落。 
刚刚完成爆发的九阶象妖，正是自身气力消耗最大的时候，象甲术的防御也有所放松。而唐三选择的地方，正是先前程子橙不断用金翅披风斩攻击的地方。 
而武冰纪则是腾身而起，两枚冰针，直接射向九阶象妖的眼睛。。 
这种时候自然不会少了时光变，九阶象妖身体凝滞，只来得及闭上双眼。 
可是，它的眼皮怎么可能挡得住武冰纪的蓄力一击呢？冰针刺入、炸裂。一双眼球被瞬间炸碎。而背后传来巨大的吸力正在吞噬它的血脉之力。 
剧痛加上血脉的流逝令它的防御力瞬间衰减，风刃刺入后颈神经中枢的位置，令这名强大的九阶象妖瞬间扑倒在地，眼看是不活了。 
唐三没有急于起身，看上去是在继续将风刃刺的更加深入，实际上却是在不断的吸收吞噬着这头九阶象妖的血脉之力。 
浑厚的血脉之力涌入体内，催动着他自身血脉之力暴涨。七阶巅峰都险些被直接冲破。还是凭借着强大的精神力控制，才能继续扛住，持续下来，不让自己就这么完成了突破。 
足足半晌之后，九阶象妖终于不再悸动，死去！ 
而到了这时候，时间刚好已经过了五分钟。也就是说，今天下注一分钟、三分钟、五分钟盘的参与者，全都输给了大斗兽场。 
唐三武冰纪站在九阶象妖背上，程子橙也是凭空落下在他们身边。而此时的看台上，则早已是一片的怒骂声。任谁输了博彩也绝不会开心的。 
“奇迹，我更愿意用奇迹来形容刚才这一战。我甚至都不知道他们是如何做到的。可奇迹就是奇迹，让我们恭喜史莱克战队，他们获得了团战的第一场胜利。这真的是我见过的人类附庸做取得的最不可思议的胜利之一啊！让我们期待他们的下一场团战。” 
当史莱克战队的五人终于走出大斗兽场，重新回到了那条充满血腥气息的甬道中时，唐三能够清晰的听到四个同伴有些剧烈的喘息声，甚至能够感受到他们背脊都在冒出冷汗的状态。 
赢了，这一场赢了。而且看上去还是赢的非常顺利。可实际上，对于这些年轻人的刺激都是有些强烈的。 
唐三摘下脸上的面具，他没有说什么，也没有去抚慰他们，这都是他们在成长过程中的必经之路。人类想要崛起，想要获得属于自己的生存空间，那么，就需要他们这些人加倍的努力才行，他们没有资格做温室的花朵，因为在这个世界上，人类还太过弱小，太需要拥有足够实力的强者了。 
回到最初待战的房间之中。其他四人也纷纷摘下脸上的面具。 
他们的目光不约而同的都落在唐三身上。 
“赢了啊！这就是赢了啊！光明正大的杀妖怪，真的是太爽了啊！”读白的声音尽管有些颤抖，但他却明显抑制不住自己内心的兴奋。 
武冰纪深深的看了唐三一眼，“小唐，不，唐三，谢谢你。” 
他的谢意当然是因为冰针，没有唐三的指点，他知道自己永远都不可能将冰元素掌控到这种程度。不只是冰针的控制，他现在对于冰元素的整体控制早已超越了普通冰精变所能做到的。 
唐三微笑道：“这是大师兄自己努力的结果。但大家不要放松。你们不要忘了，今天这一场我们的对手相当于是我们自己安排好的。而我们下一轮的对手，将会是也在大斗兽场获得过胜利的。而敢于前来参加团战的队伍，无不是极其凶残的存在，不能有丝毫大意。否则的话，就将会是我们的死期了。” 
“嗯，一起加油。”武冰纪点了下头。 
故里道：“可惜我今天都没有用我的锤法，真想砸爆它们的象头啊！” 
读白不屑的道：“你想多了吧。真要正面撞上，你直接就飞了。你的力量能够和人家比？” 
被拆穿的故里哼了一声，道：“要是让我先准备十八锤以上，那还真不好说。”他现在还不到七阶，论力量是真不能和象妖比。但今天的战斗中，他的作用也是非常大的，时光变在足够强大的精神力催动下，着实是产生了奇效，没有他的控制，武冰纪的冰针也不可能起到那么好的效果。 
“吱嘎！”门开，将五人的目光牵引过去。 
来的正是那头嗜血魔猿。而此时的嗜血魔猿，看着他们的眼神明显发生了一些变化。 
“真没想到，你们竟然真的能赢下这一场。果然是有些底蕴的。金鹏变、时光变。人类附庸竟然也能拥有这样的血脉之力了。倒是让人佩服。跟我来吧。在后面两场比赛结束之前，你们不能离开大斗兽场。” 
听了他的话，武冰纪忍不住道：“您好，是这样，我们在外面的酒店订了房间。能不能先回去退个房？”他是真的舍不得那个房钱啊！尤其是不回去住，那不是浪费吗？ 
嗜血魔猿淡淡的道：“三场结束之前不能离开大斗兽场是规矩。你们自己不懂规矩，那是你们的事。更何况，几天的房钱算什么？你们如果能够连胜三场，能够带走的钱比那个多多了。” 
武冰纪还想再说什么，却被唐三拦住了。他也只能是就此作罢，只是在心中默默的计算着，这几天的房钱损失有多少。 
大斗兽场确实是非常大，在嗜血魔猿的带领下，他们被安排到了大斗兽场二层的几个房间之中。每个人都有一个属于自己的房间，条件虽然不如外面的酒店，但也还可以，不算差。食物都是免费提供的，但在三场比赛结束之前，他们除了参加比赛的时候之外，是不能离开住宿这片区域的。这边有强者专门负责看守。当然，他们彼此之间交流凑在一起那是没问题的。 
他们也没什么好安顿的，毕竟东西都没带来，还在旅店里。索性就凑在一起，商量对策。 
唐三能够明显感受到伙伴们带着亢奋的心情。 
第一场就这么赢了，从比赛开始到结束，不过五分多钟的时间。强悍的象妖队伍，包括一头九阶象妖在内，居然就被他们这样战胜了。这让他们此时此刻心中都还带着几分难以置信的感觉。 
可事实摆在眼前，也由不得他们不信。不知不觉间，他们已经拥有了可以和同等级，甚至是超越自身等级的妖怪族交手的资格了。
