一种难以形容，居高临下的压迫力令暗魔大妖皇大惊失色，尤其是它能清晰的感受到，自己对暗元素的掌控在这份恐怖的气息面前竟是有些无法凝聚的趋势。那黄金三叉戟上释放出的金光似乎天然就对他有着很强的压迫力，令他有些无法喘息的感觉。 
哪怕是面对排名在他之上的大妖皇时，它也没有过这样的感受，此时不禁震撼的无以复加。不敢怠慢，手中暗九龙全力激发，九条黑龙从暗九龙之中奔涌而出，化为一道道暗影疯狂涌动，盘旋在它身前，抵挡那一道道金芒。 
黑暗与金光碰触，就像融化了一般纷纷破碎，但更多的黑暗之力却不断涌入到九条黑龙体内，补充着黑龙的消耗。 
巨大的金色身影却并没有停顿，手中黄金三叉戟虚空幻化，一圈圈金色的光环漂荡而出，上一圈、下一圈、左一圈、右一圈，一时之间，数十个金色的光环已经飘然而至。 
当暗九龙释放出的九条黑龙与这些光环碰触在一起的时候，顿时如入牢笼，一条条的动弹不得。。更多的金色光环更是直接环绕向了暗魔大妖皇本体。 
暗魔大妖皇只觉得心神一紧，巨大的威慑力出现，哪怕是它的神识，在这一瞬都已经被强行锁死，让它连神念在这一刻似乎都已经动弹不得。 
手中暗九龙还想要全力催发，但那一圈圈金色光环却已是将它环绕在内，彻底的动弹不得。 
前所未有的恐惧瞬间出现在暗魔大妖皇心头，它万万没想到竟然会有一个这样的对手存在。在黑夜之中，它这位永夜君王本来是最强状态，可是，不知道为什么，在那恐怖的黄金三叉戟压迫之下却有种一点力量都用不出来的感觉。 
强横无匹的压力将暗魔大妖皇的一切都收束在那狭小的范围内，然后他就看到那金色光影缓缓举起了那柄令它有着无比心悸感觉的黄金三叉戟。 
一股强烈的杀机瞬间萦绕，锁死了它的神识，暗魔大妖皇甚至有种自己下一瞬就要被彻底毁灭的感觉, 它拼命的想要挣扎, 可在那一圈圈环绕在自己身上的金色光环面前, 却是根本无法挣脱半分，就连一丁点挣扎都做不到。 
怎么办？怎么会这样？此时此刻，它的情绪都有些失控的感觉。它是万万没想到, 竟然会出现这样一个无比强大的对手，强大到它都无法抗衡的地步。 
银光闪现, 孔雀大妖王带着美公子凭空出现在旷野之中。 
“不要！”直到此时, 美公子的声音才能从喉中喊出, 她的声音里分明已经带了哭腔。 
她想要挣扎，却是被父亲牢牢的束缚着, 就在这一瞬，她突然感觉到，似乎有什么东西在自己身上泯灭了似的。 
“不要啊！”美公子终于哭喊出声。她能感觉到那是什么, 那分明是属于血誓的力量, 那牵绊在她与修罗身上的一丝关系就此断绝, 是的, 就在刚刚那一瞬，彻底的断绝了。 
血誓断绝, 只有一种可能，那就是立下血誓的那个存在已经彻底的消亡了。 
泪水不受控制的奔涌而出，她终于知道先前修罗和父亲为什么要传音说话了。他分明是要为了自己和父亲断后, 独自一人扛住所有。虽然不知道他是如何做到的，但是, 暗魔大妖皇没有追来，而修罗的气息也已经彻底的寂灭了。 
孔雀大妖王似乎也感受到了什么, “他从神秘中来，又在神秘中去。他是你命中的贵人, 可惜了。” 
它是发自内心的感到可惜，对于那个年轻人，它甚至已经进行了托孤，将自己内心之中最大的秘密都告诉了他，可惜的是，他却没能陪伴着美公子走下去，就在这回程的路上 
从始至终, 修罗表现的都十分淡定，一次次的用剑圣大妖皇的剑令抵挡暗魔大妖皇。直到最终让他们脱离。 
没有停留，不顾女儿的哭喊，银光再次升腾而起, 席卷住他们的身影，再次凭空传送、消失。 
刺目的剑芒在夜空中飞掠。当一位皇者全力以赴赶路的时候，它的速度绝对是惊人的。 
剑圣大妖皇此时的内心之中，仿佛有什么东西在沸腾着。 
剑是什么？在它内心之中，竟是产生出了这样的疑问。那个声音给了他很多个答案，剑是正义、剑是审判、剑破万法、剑是牺牲。 
简简单单的说法，但却在每一次都触动着它的心灵，令这位剑圣大妖皇内心之中充满了强烈的冲动。 
当第五枚剑令呼唤之后，它再次隔空全力以赴出手，它现在内心甚至在诅咒暗魔大妖皇。 
但它明白，自己恐怕终究还是来不及了，距离太远了。孔雀大妖王的第一次传送是在是太远了。而让它有些不明白的是，那个聪明的年轻人既然已经召唤了自己，为什么不在使用第一枚剑令的时候就让孔雀大妖王反向传送。五枚剑令反向传送的话，说不定还来得及自己的救援。 
但是，就在他脑海中浮现出这个念头的下一刻，就已经有了答案。因为，它看到了远方的一道晶芒，那是一道比自己速度要慢一些的晶芒。但在那晶芒之中蕴含着的却是皇者层次的神识波动，是的，就是皇者！ 
那分明是晶凤大妖皇。 
对于两个年轻的后辈，再加上一个孔雀大妖王，竟然引动了两位皇者的追杀？ 
剑圣大妖皇全力加速，向晶凤大妖皇的方向追去。 
而此时的晶凤大妖皇似乎也感受到了它的存在，主动放慢了速度。 
双方的距离逐步拉近，渐渐的并列而行。 
“剑圣冕下，您这是”晶凤大妖皇虽然也已经是皇者，但它却是最年轻的皇者，也是最弱的。面对剑圣大妖皇还是十分恭敬的。 
剑圣大妖皇沉声道：“你可是要去追孔雀妖族那几个人？” 
晶凤大妖皇沉声道：“正是，我族与孔雀妖族有着不共戴天之仇。” 
“先追上再说吧。暗魔已经在那边追杀他们了。我刚才感受到剑令的召唤，曾经隔空与暗魔交手，现在恐怕” 
听他这么一说，晶凤大妖皇也是吃了一惊，它是不知道暗魔大妖皇也出手的，不禁眉头紧蹙，“暗魔大妖皇怎么也出手了？” 
“你们不是商量好的？”剑圣大妖皇疑惑的反问。 
晶凤大妖皇摇摇头，道：“不是。不好，我们快走。” 
他确实是想要弄死孔雀大妖王，但对于它的那个女儿却是有着复杂的情绪，那毕竟是自己最爱的女人唯一的女儿啊！如果她有个三长两短，那自己最爱的人会怎么样？ 
虽然美公子的天赋惊才绝艳，这次让它也感受到了强烈的威胁，但晶凤大妖皇却还真没有下定决心要击杀美公子，它想要杀的是孔雀大妖王。美公子天赋再怎么好，现在也还不是神级，连神级都没有，根本不可能守得住嘉里城。 
在这种情况下，只要弄死孔雀大妖王，嘉里城落入自己手中，那一切就都好处理的多了。 
只是，晶凤大妖皇也万万没想到暗魔大妖皇竟然会亲自出手了。就为了那个梦特特吗？要知道，他们这些大妖皇一向是自恃身份的。而此时剑圣大妖皇竟然主动为了孔雀妖族而来，感觉上还是为了守护的，就更让晶凤大妖皇有些想不明白了。 
但无论怎么说，先追上再说吧。 
两位大妖皇都没有再交流，全力催动身形，以最快速度飞行。 
这一全速飞行，就显现出双方修为上的差距了。晶凤和丹顶鹤妖都是鸟类的本体，在飞行方面都比较擅长，但却不是以速度见长的。剑圣大妖皇身剑合一，飞行的速度明显要比晶凤大妖皇快了一截，这也是为什么之前它能够后发先至追上了晶凤大妖皇的原因。 
此时剑圣大妖皇也没有要等它的意思，就那么全力以赴的高速飞行，直奔锁定的方位而去。 
晶凤大妖皇在后面全力追赶，却只能是看着双方的距离越拉越远，它也很无奈，毕竟，人家可是老牌强者。而且感觉上，剑圣大妖皇的修为似乎比传说中的还要更强。这位被称之为当代最穷皇者的一代剑圣，修为方面可是丝毫不差。 
终于，剑圣大妖皇似乎是感受到了什么，剑芒奔涌，瞬闪而至。 
天空中，漆黑的身影悬浮在那里，哪怕它并没有做什么，但天空中却依旧充满了黑暗的气息，在黑夜之中，它就是法则。黑暗的主宰。
