液态精神力，以唐三对这个位面的了解，除非是专门修炼精神属性妖神变的，否则的话，至少也要达到九阶境界才有可能拥有。而他现在就已经是全液化的精神力了，还有一点神识在其中孕养。精神力会孕养神识，反过来说，神识也会反哺精神力，让自身的精神力变得更强。 
所以，他才有信心在隐藏自己方面毫无问题。这是精神境界的自信。 
修为境界想要突破到九阶唐三还需要很长一段路要走，但精神力的提升却不用。有他那一点神识的孕养，他的精神力只会变得越来越强。他现在要做的，就是不断的增加液化精神力的量，让其充满自己的精神之海。一旦精神之海充满，那么，他就可以进行下一步修炼，给自己未来重塑神识做准备了。 
嘉里学院的团队这边，生着篝火，所以，从较远的地方都能清晰看到。。 
在山林中生火有利有弊，好处就是能够驱散一些野兽蚊虫，坏处就是暴露自身。遇到强大的妖兽，妖兽可不会怕火。敢于生火，证明对方对自身的实力是非常有信心的。 
唐三的目光缓缓扫过，当他看到一道身影的时候，眼神瞬间就凝滞了。 
美公子今天穿的依旧是嘉里学院的校服，长发盘起在脑后形成一个翘起的发髻，露出了修长白皙的脖颈，她正坐在篝火旁，拿着一个杯子喝着东西。 
黄金狮子狗就坐在她身边两米外，篝火旁除了他们，还有另外四人。全部七人之中，显然有一个是负责在周围侦察守候的，而唐三现在还没有发现这个人，所以他必须要更加谨慎小心。 
这家伙，竟然坐在距离美公子这么近的地方，简直可恶！ 
唐三明显感觉到自己内心之中有嫉妒的情绪出现，他也想和美公子坐在篝火旁一起吃晚饭啊！ 
于是他在心中给嘉里学院的团队起了个名字，就叫美女与野兽！ 
被唐三起了外号黄金狮子狗的宋君厚，从怀中拿出一张地图，摊开地图，在上面指了指道：“咱们现在在这个区域，继续向插翅虎领地行进大约还需要两天左右的时间。” 
“嗯。”美公子点了点头，表情平淡，似乎对这些都不是很关心似的。 
宋君厚微笑道：“这次我们的目标至少是两头插翅虎，看看能不能猎杀到七阶以上的。插翅虎一身是宝，价值变现也最容易。” 
美公子没吭声，依旧默默的喝着自己的东西。似乎在想着些什么。 
看她的态度有些冷淡，宋君厚也就没再说什么，只是笑笑。 
篝火另一边，身材雄壮的熊妖青年道：“队长，今天一路上都没遇到妖兽，我都有些手痒了。明天你可要收了你的威压，有你这黄金血脉的兽中之王在，妖兽都不敢靠近我们了。” 
此言一出，除了美公子之外，其他人都不禁笑了起来。 
熊妖青年这说的也不算夸张，黄金血脉的妖怪族对于妖兽的威慑极大，有宋君厚的气息在，一般的妖兽确实是都不敢靠近他们的。 
宋君厚道：“主要是为了节约时间。山脉外围就算有妖兽，也都是级别比较低的，没必要跟它们浪费时间，都不值得我们出手。你们要是有兴趣，明天我就收了血脉气息，让大家练练手也好。所有收获都归你们所有。” 
“哈哈，队长大气。” 
他们交谈的声音并没有刻意压制，唐三的听力又很好，所以自然能够听得清楚。不禁撇了撇嘴，其他人这分明是在给黄金狮子狗捧哏，不过美公子的态度他看在眼中还是十分满意的，很显然对这些队友并没有什么亲近的感觉。这就让他放心多了，他最怕的就是有什么日久生情的情节出现，那可就麻烦了。 
吃了晚饭，美女与野兽小队也就准备休息了。他们的装备自然要比唐三他们好得多。每个人都有属于自己的帐篷，这些用兽皮特质的帐篷不但保温，而且看上去非常坚韧。帐篷顶部有特有的出口，只能从内部开启，如果外面有情况，随时可以从帐篷内瞬间冲出。 
他们也是轮流守夜，只有一个负责，当他们开始休息的时候，唐三才看到了这六妖一人中的最后一个出现。 
先前这名妖怪学员一直都隐藏在阴暗之中，也具有飞行能力，它在施展出血脉本能的时候，背后是生长出一双黑色翅膀，翅膀合拢，就能将自己融入到夜色之中，尤其是在阴暗的地方，气息也掩盖的非常好。应该是他们团队之中负责侦查的存在。 
美公子自然也有属于自己的帐篷，她的帐篷是白色的，在几名妖怪之间分外显眼。在宋君厚的布置下，其他妖怪的帐篷和它一起围成一圈，围绕在美公子的帐篷周围。作为团队中唯一的女性，美公子甚至都不用守夜的。 
感受到他们都休息了，唐三这才悄然离开。顺着原路返回，回到己方驻地这边。 
第二天一早，重新上路。依旧是程子橙负责远距离侦察，唐三提醒了她对方也有飞行类的队员，让她小心不要被发现。 
第二天两队人的行进速度都要比前一天慢一些，因为路上都开始有妖兽遭遇，都是四阶、五阶的妖兽。更弱小一些的，并没有勇气对他们进行攻击。 
按照程子橙的侦察，另一边的美女与野兽小队碰到的妖怪比他们这边还要更多一些，而且还遭遇到了一小队的兽群，由二十几头狒狒妖兽组成的群落。这些金刚狒狒的实力不弱，最强的首领足有六阶实力。但对于美女与野兽小队来说自然不算什么，身为队长的宋君厚大发神威，轻松搏杀对方首领，并且击杀了绝大部分金刚狒狒，获得了不菲的收获。 
而在天狐之眼的作用下，唐三他们路上就只遇到了三只妖兽，在他们默契的配合之下，几乎都没发出什么动静就解决了对方。 
双方不同的遭遇，程子橙都是看在眼中的，只是距离五公里，境遇却是天差地别，她现在也有点相信读白的天狐变确实是非常有效果的给大家增加了气运了。 
到了下午，唐三突然拉住读白，低声向他问道：“读白师兄，你有什么感觉吗？” 
“什么感觉？”读白愣了愣，“你指的什么？” 
唐三道：“就是危险的预感之类的。” 
“没有啊！”读白一脸的惊讶，“哪来的危险？我什么感觉都没有。” 
“哦。那就好。”唐三点点头。 
中午吃过饭之后，不知道为什么，他一直都有种心神不宁的感觉，可感知之中又没有发现什么。他也有四阶的天狐之眼，出现这种感觉无疑是预示着有什么危险要发生，可偏偏读白那边又没有任何感受，这是怎么回事呢？ 
自己和读白都是四阶的天狐变，不可能有危机出现的时候读白没感觉而自己却又感觉啊！论天狐之眼的修为，自己应该还要逊色于读白才对，就算是精神力比他强，在危险预感上也不应该差这么多。 
而且，这种心神不宁的感觉一直伴随了他一下午，还有越来越强烈的趋势。
