简单打扫了一下几天没有回来的房间，洗漱完毕，直接上床。 
先将玄天功修炼了九个周天，全身暖融融的。身体在玄天功能量的滋润下，也在自然而然的成长。在感受过自身状况稳定之后，唐三的精神力涌动，将最新获得的那个风虎变烙印缓缓移动到排列在自己烙印之中第四位的风狼变烙印处。 
风虎变这个烙印很强，虽然是在那一瞬间吞噬吸收的，但以母老虎当时足有七阶巅峰的修为，这个烙印唐三也吸收到了六阶层次。 
不过，以风虎变本身在妖神变中的级别，显然是没资格占据唐三刚刚拥有的第六个烙印位置的。先把它直接融入到风狼变之中，才是最佳选择。 
风刃和风罡殊途同归。这二者都是风属性的，融合起来应该问题不大。一个五阶巅峰，一个六阶。。一旦融合成功，肯定能够将唐三在风元素掌控方面提升到六阶。还不容易被人怀疑。也用不着他跑出去找六阶的风狼进行吞噬吸收。恰到好处。 
两个烙印在他的控制下开始融合。 
当它们开始相互接触的时候，唐三明显感觉到两个烙印都开始剧烈的震荡起来。而且有相互排斥的味道，似乎谁都不愿意融合对方这个存在。 
怎么回事？高层次的天狐之眼也就算了，你们两个第四层级的还玩什么傲娇？ 
唐三心中惊讶的同时，立刻意识到一种可能。那就是越高阶段的妖神变烙印在融合的时候排他性可能就会越强。 
一个五阶巅峰、一个六阶。融合起来自然是会有些困难的。 
不过，他对融合依旧是信心十足。他现在精神力足够强悍，液化的精神力有大把的时间让他可以跟这两个烙印耗下去。而且它们毕竟都是风属性的，算是同源的能力，相互融合的概率还是很高的。 
所以，唐三没有停止融合，而是加大了精神力向内的压迫，让两个烙印更好的相互交融，向内融合。 
青碧色的光芒照亮了整个丹田。两个烙印的颤抖也变得越来越厉害起来。 
就在这时，突然间，排列在最前面的灵犀天眼烙印之中，莹白色的光晕荡漾而出。它只有三阶，论位阶，灵犀天眼、时光变以及金鹏变都是这个层次，真的不高。 
可当那莹白色光芒一出现的时候，唐三整个丹田之中的青光几乎是瞬间就暗淡了。就连那两个正在颤抖着的烙印，抖动都变得微弱了。融合的过程一下就变得顺利起来。 
血脉至上！ 
唐三心头瞬间涌出这个念头。 
灵犀天眼给他的感觉，就像是沉睡的大哥被小弟们惊醒了，愤怒的发出了怒吼。小弟们一下就变得乖巧起来，再也不敢闹事。 
这天狐之眼融合之后，竟然还有这样的好处？真是奇异啊！ 
他将天狐之眼融入到灵犀心眼成就灵犀天眼之后，其实一直都没来得及特别的去试验它的能力，现在看来，这第一层级的血脉果然是非同凡响，作用绝不只是仅仅作用在运气方面。 
以前读白之所以看上去没什么用，主要是因为他只有天狐之眼，层级不够，身体强度也不行，也没有其他能力，所以没有将它真正的能力开发出来。而老师们也并不知道天狐之眼应该怎么使用。 
唐三拥有了这个能力之后，在结合其他能力的时候，他就已经感受到了这天狐之眼作为第一层级的存在，着实是有着巨大的作用。难怪在整个妖怪族之中都是排名前三的存在。 
他现在也很期待着读白能够完成突破，达到第四阶。这天狐之眼唐三想要继续提升，唯一的办法，就是从读白那里吸收过来。所以，他也只能寄希望于读白能够提升的快一些。 
这也是为什么他要教导读白紫极魔瞳的原因，帮读白提升，就相当于是在帮他自己。 
接下来的融合过程就变得顺畅了，排列在第四位的青色烙印颜色越来越深邃，渐渐的，变得如同实体宝石一般。青碧色的宝石上光芒若隐若现。唐三对于风元素的感知，以及风元素的变化感有着明显不同的感应。 
进化之后的第四烙印，似乎是能够让自己把风元素真正的实体化了？这就省去了最初的压缩过程。而且，风罡的天赋一旦拥有，就可以大幅度弥补唐三在防御方面的不足。 
烙印无疑也随之提升到了六阶，六阶妖神变血脉的烙印，唐三通过自己的试验得出了结论。实体化，血脉烙印实体化，对他来说，就是进入到六阶了。这也是他所拥有的第一个六阶烙印。 
同时，这也意味着，唐三正式成为了一名六阶强者。 
不过，反过来再看体内的其他四个烙印，就显得有些可怜了。闪豹变还好一些，四阶，但也没到五阶呢。其他三个都是一水的三阶。虽然层级都很高，但等阶不高，作用也是有限的。 
唐三想要继续提升自己的实力，将玄天功修炼到第七重还需要很长时间。那么，接下来就该是想办法把自己的烙印层次提升起来了。 
还有一个很重要的事情，那就是，给自己找第六烙印。 
每多一个烙印，多一种能力，并且烙印提升到和修为同层次，无疑都会让唐三的实力大增。 
哪怕他现在只是初入六阶，唐三都有很大的把握在同层次之中就算是妖怪也不是自己的对手。毕竟，他所掌握的天赋烙印足有六个之多。 
嘴角处挂起一丝微笑，唐三渐渐进入深度冥想之中。这次的外出历练，收获可真的是不小啊！富贵险中求，单车变…… 
清晨。 
“砰砰砰” 
“砰砰砰” 
剧烈的砸门声将唐三从冥想中惊醒，深吸口气，让玄天功平顺的在体内自行运转，唐三睁开双眸。 
“谁啊！” 
“是我、是我，小唐，是我，快开门，哇哈哈哈，我告诉你个好消息！”熟悉的声音从客厅那边传来。 
听到这个声音，唐三顿时眼睛一亮，闪身下床，快速的走出卧室，将客厅的大门打开。 
熟悉的身影一下就扑了上来，给了他一个大大的拥抱，“哈哈哈，你们都还活着，真好，真好啊！我还以为你们死定了呢。太好了。” 
他直接将唐三抱起来，转了一圈。 
“好了、好了，读白师兄，快放我下来。”唐三很无奈。 
是的，这熟悉的声音、熟悉的身影，可不正是读白么？ 
读白这才将他放下。当四目相对时，唐三明显感觉到自己的精神之海内，液态的精神力涌动了一下。灵犀天眼似乎是轻微的颤了颤。 
“你进阶了？”唐三几乎是脱口而出，一脸的惊喜之色。 
“咦，我还没说，你怎么知道的？哇哈哈，对啊！我进阶了，终于进阶了。四阶了，我的天狐之眼四阶了。哈哈哈！”读白兴奋的手舞足蹈。
