此时此刻，伴随着不断的吞噬两大天精皇的力量，唐三体内的混沌之气暴增，此消彼长之下，两大天精皇再想要反抗就已经来不及了。先前，可是她们拼尽全力不断的将力量注入到唐三体内的。而此时此刻，想要反悔却已经是来不及了。 
现在，也没有谁能阻止这一幕的发生。唐三体内的混沌之气变得越来越强盛，以至于他的所有血脉烙印都在混沌之气的孕养下发生着变化，背后的法体渐渐变成了纯粹的白色，金色的海神光影又重新出现，与他的法体彼此相互结合，渐渐融为一体。 
唐三的气息也在这样的状态下持续拔升着。 
天地之间，排斥力也开始出现了。强烈的排斥感不断的冲击着他的身体。天空又开始变得阴暗起来，之前曾经出现过的破碎虚空状，似乎又要逐渐形成似的。 
法蓝星位面终究还是从他身上感受到了强烈的威胁，再次想要将他清除。 
但是，在这个时候，唐三却根本没有去理会法蓝星位面的变化，而是专心致志的全力吞噬两大天精皇的力量。 
不得不说，天阳天精皇和地阴天精皇不愧是日辰帝国的最强者，哪怕是在这样全力输出的状态下，她们依旧持续的不断输出着。 
但她们的眼神渐渐流露出绝望之色。天阳天精皇的眼神甚至多出了几分疯狂。 
“阿月，就算是死，我们也不能让他得逞。”她自身的气息瞬间就开始变得狂暴起来。 
地阴天精皇和她在一起多年，瞬间就明白了她要做什么，脸色顿时变得更加苍白了几分，但眼神之中，也同样流露出了坚决之色。 
“我劝你们不要这么做。如果你们选择自爆的话，或许我不见得会死，但整个祖庭，乃至于妖精大陆，都将爆发一场巨大的灾难，那时候，就是你们彻底摧毁了祖庭，所有的皇者都将荡然无存，整个妖精大陆也将变得一片混乱。” 
天阳天精皇冷冷的道：“那也比你利用我们的力量继续晋升，甚至要掌控整个位面好得多。” 
唐三耸了耸肩膀，道：“难道你们没有感受到吗？位面已经又开始排斥我们了。除非是想要将这个位面彻底破坏，否则的话，我们是必须要离开这个位面，不能在这里久留的。” 
天阳天精皇红唇抿的紧紧地，却不再理会唐三，而是拼命催动着自己的力量，就要引爆自身的一切。 
“我没想过要杀你们。但是，你们也不能继续留在这个位面了。因为你们的力量太强大了。经过这次我的抽取之后，相信你们也已经感受到一些阴阳融合的奥秘。如果我留你们继续在这个位面，那么，未来的你们，一定能够触碰到更高层次的存在，但你们又不足以带着整个位面完成神级层次的进化，结果就只有一个，你们将会被毁灭，同时带给这个位面巨大的灾难。但我可以带你们离开这个位面，跟我一起去神界吧。” 
此言一出，天阳天精皇微微一愣，准备引爆自身力量的行动顿时迟缓了几分。 
唐三却平稳的继续说道：“我身上这白色光芒你们感受到是什么了吗？或许你们会有所猜测，但是，你们固然如此强大了，但这一生之中也应该是第一次体会到才是。没错，这就是混沌之气，是法蓝星天地初开，逐渐诞生生命体，大概几十亿年前才有过的天地本源混沌之气。混沌分阴阳，这才渐渐有了生命。你们的至阴至阳本源，就是来自于混沌。你们两个在一起修炼了这么多年，都没能追本溯源引来混沌之气，可以说是非常失败的。当然，也正因如此，你们才没有被位面排斥。跟我走吧，未来我会传授你们混沌之气的修炼方法，在神界之中，总有你们一隅之地。你们的寿元都已经不多了，两千多岁的年纪，在这里还能活多久呢？” 
地阴天精皇喝道：“我们凭什么相信你？你之前就已经欺骗过我们了。” 
唐三淡然道：“那为什么不赌一下呢？你们真的以为，想要自爆现在还能做得到吗？” 
一边说着，他胸口处继续吸摄着两大天精皇的力量，右手却抓出了海神三叉戟，一圈圈金色光环飞射而出，正是无定风波。 
天阳天精皇骇然，但是，想要在被吞噬着自身力量的时候引爆自身，也是需要一个过程的。而当那一个个金色光环套中她的身体时，她已是面如死灰。 
不死大妖皇在梧桐天精皇增幅之下都无法挣脱的无定风波，她们也同样无法挣脱。 
唐三淡淡的道：“你们的力量会被我吞噬干净，但也会逐步的恢复。现在，我没有骗你们的必要了吧。如果想杀你们，现在我随时可以动手。随时可以让小舞用修罗神剑斩了你们。但这对我来说没有必要。在妖精大陆的这段日子里，你们也没有残害过人类，天阳冕下更是对我诸多帮助，虽然是在我的假身份作用下进行的，但终究还是帮过我的。所以，我愿意带你们走一条永生之路。你们如果愿意，就放开自我，让我更快一点完成眼前的一切。” 
“答应他吧。他是真的来自于另一个世界的神，执掌着神界的存在。只有跟随着他，我们才能有新生，才能有永生的未来。” 
就在这时，一道身影从唐三丹田处飞射而出，化为光影浮现在两大天精皇面前。 
看到她，天阳、地阴的脸色瞬间就变得精彩起来。 
“水晶？”天阳天精皇失声惊呼道。 
晶晶向她们微笑颔首，“是我。” 
“你……，你和他……”地阴天精皇看看她，再看看唐三，似乎明白了一些什么。 
唐三坦然道：“对我来说，最危险的时刻并不是今天成皇归位，而是当初成就王者级别的时候。那时的我还很脆弱，至少远远不能和你们这些皇者抗衡。所以，在那个时候，我随时都会面临风险。幸好，当时有祖庭的诸位帮我抵挡天劫，更有晶晶认可于我，才让我渡过了那最困难的时刻。” 
“当初水晶大妖皇陨落时的天劫，是你的成王雷劫？”天阳天精皇道。 
唐三点了点头，道：“准确的说是九天十地大破灭湮神劫。以我当时的实力，其实是不足以度过那雷劫的，幸好，有祖庭诸位的相助。” 
晶晶接口道：“那时候，我的寿元即将走到尽头，我就想到了另一种可能，脱胎重生，我以复刻能力的最终进化将自己返老还童，重新化为龙蛋重生，就交托给了他，而后来，伴随着跟随着他一起成长，我渐渐知道了他的来历，也庆幸于自己的选择，只有他，能够带给我们永生的可能。现在，你们还有什么可犹豫的呢？就像他说的，他完全可以杀了你们。但杀了你们，对我们也并没有什么好处。不如就这么跟我们走吧。你们的阴阳大道，哪怕是在神界，应该也是相当强大的能力，也能对神界产生不小的帮助作用。”
