图腾柱上光芒绽放，驱散再次释放。但这一次，冰矛的体积却不是那么好驱散的了。 
受到驱散的影响，冰矛表面的光芒暗淡了几分，但下一瞬，还是落在了大地魔牛身上。 
大地魔牛身体表面，一层蓝盈莹的光罩骤然升起，冰矛炸裂，大地魔牛身体僵硬的停下了前冲之势，但冰矛也只是僵化住了它，却并不能直接将它刺穿。蓝狐护盾！ 
与此同时，空中蓄力的程子橙已经是瞬间从天而降，直奔这停顿下来的大地魔牛斩去。 
故里的时光变再次释放，让另一头大地魔牛出现停顿，同时自己也是迅速后退。他现在是三人之中的主控制者，必须要保持好距离。 
武冰纪脚踩寒冰小径，已经是再次横移回来，右手虚拍，一面冰墙已经是挡在了第二头大地魔牛前方。 
冰墙瞬间炸裂，并不是被对方撞破的，而是在对方撞上来的瞬间主动炸开，大地魔牛身前的冲击波溃散大半，身形也是再次停顿，之前那势如破竹一般的前冲之势顿时受到了遏制。 
他们这边三对四已是展开了全面战斗，另一边的唐三，也已经和丹顶鹤妖交战起来。。 
丹顶鹤妖手中长剑附带的能力就是穿透，这柄长剑并不是什么练器大师打造而成的，而是它身体的一部分，就是丹顶鹤妖的长嘴所化。 
丹顶鹤妖的剑与自身是一体，无时无刻都在淬炼着自己的剑，那黝黑色的剑体刺出时，不但迅疾无比，更是有几分一剑破万法的强势气息。 
不过，之前和唐三的第一次碰撞之下，它也并不好受。破天锤自带特性粉碎也让它很不舒服。 
虽然粉碎没办法直接破损它的剑，但粉碎特性所附带的震荡也让它当时没能接续上自己的剑气。 
但二次攻击就不一样了，它的速度奇快无比，那一道道剑芒直奔唐三覆盖而来，不打算硬拼，而是要凭借自己超强的技巧直接将唐三刺穿。 
唐三手持破天锤，在对方剑芒临近自己的时候，身形也突然变得虚幻起来，重重叠叠的身影一下就让丹顶鹤妖有种晃花了眼的感觉。大部分剑芒都刺在了空处。鬼影迷踪步。 
与此同时，唐三身形旋转，乱披风锤法用出，重锤直奔丹顶鹤妖本体砸去。 
青光在破天锤表面闪耀，风罡迸发，范围覆盖。 
“嗤嗤嗤”一连串的空气爆破声响起，风罡纷纷被剑芒刺穿，丹顶鹤妖灵活闪避，也是避开了唐三的破天锤。而在风元素的加持之下，唐三的鬼影迷踪步迅疾无比，也不给它剑芒临身的机会，双方顿时缠战起来。 
丹顶鹤妖此时心中是非常震惊的，对方如果只是速度快，对它来说并不算什么。但关键是对方那神奇的步法，居然让它的剑意也无法锁定。 
丹顶鹤妖的能力全都在剑上，剑意、剑芒、剑气都极其强悍，无论对手是什么样的能力，都以剑破之。这就是丹顶鹤妖一脉的道。可一个无法锁定的对手，而且那重锤威力非凡，一时之间，也让它有种无从下手的感觉。它实在是不太愿意和唐三硬拼。在它看来，自己是技巧型的，而更大的对手应该是那个施展冰针的。 
不只是它，此时看台上的观众们也看出了一些端倪，在前面几场团战中不显山不露水的唐三，此时竟然施展出了这么强的近战能力，硬是缠住了以近战著称的丹顶鹤妖，看起来还不落下风。这怎能不让人诧异。 
但另一边史莱克战队几人的状态就没那么好了。被蓝狐妖附体的大地魔牛非常难对付。 
程子橙攻击的那头大地魔牛并没有被冰冻影响太久，手中图腾柱甩开，宛如风暴一般向空中飞舞。每一次沉重的碰撞都会将程子橙击飞出去，而程子橙的金翅披风斩虽然在图腾柱上不断留下痕迹，但她自己受到的冲击更大，连续三次碰撞之后，就不得不飞入空中调整，一双翅膀都在不断颤抖，再连续碰撞恐怕连飞行都要变得困难了。 
而另一头大地魔牛冲破冰墙之后，虽然受到武冰纪各种冰元素技能的影响和控制，却依旧是稳步的向前冲击，凭借着强悍的防御力和恐怖的力量，就是一步步朝着故里靠近。武冰纪速度快，又有冰元素的控制力，但故里的速度可不快啊！ 
更可怕的是，这两头大地魔牛的身躯在不断的战斗中还在变大，似乎是一种递进式的增强辅助能力，它们的力量也在变得越来越恐怖，已经渐渐跨入了九阶的门槛。 
在这种时候，史莱克战队的短板就显现出来了，那就是缺少一个在正面能够挡住敌人的存在。武冰纪根本没有过多蓄力来发挥自己冰元素掌控强大的时间，他必须要不断用各种冰墙、冰盾去阻挡，才能延缓对方前冲的步伐。 
故里的时光变虽强，但等级的差距让他对对方的控制是有限的。程子橙的金翅披风斩虽然锋锐，但面对那强悍的图腾柱，她只能是凭借速度优势去骚扰对手，勉强牵制一头大地牛魔，这已经是七阶修为的她能够做到的最大程度了。 
大地魔牛距离故里已经越来越近，而连续施展时光变之下，故里的精神力消耗也是相当不小。他心念电转，不断思索着对策，但他很清楚，以自己的尾锤面对人家的图腾柱根本没有阻挡的可能。 
而此时这种战斗场面，远处的读白看着只能是干着急，他现在都不敢进入战场，无论是升灵阵还是传送阵自然也都无从使用。他的气运加持早就已经给伙伴们施加过了，现在就只能是眼睁睁的看着伙伴们陷入危险境地。 
他开始对自己产生了怀疑，在他之前的预感中，明明预感着今天的比赛应该没有什么风险啊！可是，眼前的局面却正在变得越来越差。 
唐三那边虽然不断凭借着鬼影迷踪步和对手纠缠，但对方的剑气却是越来越凌厉，能挡住这么一位九阶强者，唐三已经展现出很强的实力了，还能要求他什么？ 
怎么办？我该怎么办？读白的心不断的颤抖着。天狐变被誉为最顶级的血脉天赋，可只有五阶修为的他，却发现自己现在根本什么都做不了。就像是当初在面对插翅虎的时候，眼看着伙伴们就要落难一样。 
唐三此时的情况确实是变得越来越不妙，丹顶鹤妖剑气纵横，虽然忌惮他的破天锤，但那纵横的剑气却在让他的鬼影迷踪步施展的空间越来越小，而且就算是散碎剑气，一旦不小心的钻入他的身体，也会在他体内产生不良影响。那些剑气就像是有生命一般，无孔不入的向他攻击。每一道剑气在空气中都能存在至少两秒以上，而越来越多的剑气就像是有越来越多的对手围攻着他似的。 
这丹顶鹤妖，确实是很强啊！这还是对方不愿意和他硬碰的原因，显然是因为另一边的战场上他们已经占据了上风。 
唐三真的拿对手没办法吗？当然不是。
