唐三面露惊容，但下一瞬，他的手掌已经变成了蓝金色，同样是极其纯净的能量，但却是生命能量从手掌上喷薄而出，疯狂的向那光明龙枪灌注而去。 
顿时，那光明龙枪轻震，发出一声奇异的龙吟声，那龙吟分明带着几分舒畅的味道似的。然后那桀骜的气息就随之收敛了，光华内敛自然而然的恢复了沉寂，任由唐三握着。 
天阳天精皇失笑道：“这样也行？我本来就想看看你如何来使用这件神器呢。这件神器之所以在祖庭尘封多年而无人问津并不是不想使用它，它是一件相当强大的神器，而是因为如果不是属性相合的光明龙族，正常情况下是根本没办法使用它的。没想到你竟然做到了。” 
靳淼森跟在唐三后面，此时恍然大悟道：“难怪看起来那徐安宇似乎并不怎么担心似的。” 
说完这句话，它吐吐舌头，赶忙收声。在天阳天精皇面前，可不敢放纵自己。 
唐三向天阳天精皇微笑道：“生命能量是最为本源的能量，也是几乎所有能量的根本所在，任何属性的元素本身都具有生命特性，否则的话就没办法在宇宙之中存在。光元素是这样，就算是暗元素也是这样。所以，任何一种属性的能量都不会排斥生命能量。因此，树祖的传承告诉过我，生命是一切的源泉，也是一切之本。掌控好生命之力就能够更好的去掌控一切。所以，无论是什么属性的神器到了我手中……” 
说到这里，他握着光明龙枪来到自己面前，看着枪杆上流淌着的龙形花纹，低笑道：“我只需要惯着它就行了。只要它想继续被我惯着，自然就要为我所用呀。” 
“哈哈哈哈。”天阳天精皇大笑起来，“好一个惯着它。你是越来越有意思了。很好，到时候我倒要看看，在比武招亲的时候，你是怎么惯着你的对手的。” 
说完这句话，天阳天精皇已经化为一道光冲天而起，消失无踪。 
目送着他离去，唐三心头略微松了口气，如何降服手中这件神器，他自然是有无数种办法，但能够施展的却只能是当着这位皇者的面不会露馅的。 
至于他刚才所说的生命本源学说则是来自于曾经神界同样身为神王之一的生命女神所说。她的万物生命本源论在神界是相当有市场的。 
树祖虽然是这个位面的生命本源，但从生命层次来说和生命女神又无法相比了。唐三虽然并不执掌生命，但耳濡目染之下，对于高层次的生命能量是什么形态的自然要比这个位面的存在清楚的多。 
在天阳天精皇的感知中，唐三之前施展的生命能量非常巧妙，以生命能量相当于是贿赂了光明龙枪，从而另辟蹊径获得了这件神器的认可，可实际上，其中生命能量那精妙的操控和引诱，在整个妖精大陆恐怕也只有唐三才能做到。蓝金树族的长老们都是做不到的。 
温热的能量不断从光明龙枪涌入唐三体内，反哺着他的身体，这光明之力对身体有很强的刺激作用，让身体被光明之力所包覆。这份包覆不只是身体表面的，甚至是身体内部的每一个地方，相当于是让身体之内充盈上了光明能量，一直在被这份光明能量浸润。 
单是这一点，就足以称之为神器了。在它的孕养下，光明属性会不断被纯化、提升，而且身体只要不是本身是黑暗属性的都会在这份孕养的过程中不断的增强。配上唐三的生命能量，二者结合之下可以说是相得益彰。光明与生命相辅相成，不断的滋润着唐三的体魄。这倒是意外之喜了。 
光明龙枪在手上挽了一个枪花，下一刻，已经化为一道金光被唐三收入体内。虽然唐三本身没有任何一种血脉直接是光属性的，但别忘了，灵犀天眼进化之后，七色鹿大妖皇血脉加入，对于光元素他也有掌控之力。施展这件神器自然是再容易不过。而且光明龙枪之中蕴含着的力量属性，与唐三曾经的黄金龙枪，甚至是黄金三叉戟还是有几分异曲同工的。 
当唐三带着蓝金树族的长老们重新回到八号贵宾室的时候，周围几个贵宾室的强者们再看他的眼神就发生了许多变化。 
天阳天精皇亲自为他撑场面，这可不是一般的信号。要知道，就算是所属主城有皇者的情况下，皇者也没有到这边来啊！天阳天精皇作为最强大的精怪族皇者，他的亲自到来绝不是表面上那么简单的，这就相当于是告诉了在场所有强者，蓝金树族现在是他四天罩着的。 
谁敢和这位作对？哪怕是水晶大妖皇还在的时候，这位都能分庭抗礼，分别是妖怪和精怪族的最强者。现在水晶大妖皇已经陨落了，几乎所有各族都公认，真正的大陆第一强者是天阳天精皇。只不过因为已经很久没有皇者之间的战斗了，在他没有正面战胜不死大妖皇之前，这第一皇者的名头还是有些不稳。 
可是，这也并不影响天阳天精皇在妖精大陆上崇高无比的地位，有了他的支持，确实是再没有人敢动蓝金树族。 
唐三自己都没想到天阳天精皇这么给面子，这显然是为了树祖本源之力再加上未来他成皇之后的第一枚蓝金果诱惑力太大的缘故。这位天阳天精皇不是已经把自己当成是他的禁脔了吧？ 
不过这样也好，这就给自己在接下来的比武招亲大赛上争取到了非常有利的局面。有皇者支持肯定要比当初自己和美公子联手参加祖庭精英赛时候要好得多了。现在美公子背后有三位大妖皇，自己身后也有天阳天精皇和地阴天精皇这两位，只要自身实力足够，那其他皇者都不会有什么办法。 
没有在外面逗留，也没有再和其他强者交流的意思，唐三直接就回了贵宾室内，简单的吃过了晚饭，就通过冥想等待着接下来拍卖会的开始。 
晚上的拍卖会开头、结尾必定也会有极其珍贵的物品出现。这次的超级拍卖会真的不愧超级二字，单是神级以上层次的拍品就已经超过十件了。而且，谁都知道，最重要也是最高级别的拍品会在最后一天的最后时刻出现。倒数三件拍品才会是整个拍卖会最为珍贵的存在，现在竞拍者们都想不出，究竟祖庭大拍卖场还能拿出怎样珍贵的拍品用来参与拍卖了。 
众位长老此时都还在外面活动，毕竟封闭了一天了，趁着还没有开始之前，谁也不愿意在房间中憋闷着。唐三让靳淼森在门外给自己守着，自己一个人在八号贵宾室内释放神识，隔绝了外界的探查。 
以他神祇的支持，对神识敏锐的感知力，如果有强者用神识探查他的情况，他一定能够在第一时间发现。 
封闭了外界对内部的感知之后，他这才将自己与美公子联络的通讯器取了出来。手指在通讯器上轻轻的敲动着，这是他和美公子的联络信号。
