唐三笑眯眯的道：“我们这次都赚了这么多钱，我觉得对我们来说，最重要的是将钱转化成为实力。采购行动可以准备开始了。” 
“我赞同！”程子橙瞬间举起了手，一脸的兴奋。哪有女孩子不喜欢买东西的，无论多大年纪的女孩子在这方面都是殊途同归的。 
“小卖部走一趟！”读白捏着手里的元素币，转身就要出去。 
武冰纪有些无奈的摇摇头，道：“小唐，那我呢。你觉得我应该修炼到什么程度再出去历练？” 
唐三看向武冰纪，想了想，道：“大师兄什么时候修炼出真正的冰针，我觉得就可以了。” 
“好！”武冰纪毫不犹豫的点头。 
虽然他伤势还没有痊愈，但最近一直在努力练习对于冰元素的控制。经过唐三的指点之后，他现在对于冰元素的理解比以前深刻了许多。。 
“那就走吧，小卖铺购物走起。我觉得，真正发财的应该是雨姐才对。”武冰纪笑道。 
五人一起出了武冰纪的房间，兜里有钱心头有底，读白走在最前面，迈着六亲不认的步伐直奔沐云雨负责的小卖铺走去。 
当他们来到小卖铺的时候，沐云雨正在收拾着柜台上的东西。看到他们五个人一起来了，不禁笑道：“呦呵，我们几个小财主来了。怎么说？今天要来大采购啊？” 
唐三笑呵呵的说道：“雨姐，我们是来买东西的。您看我们几个一起买，能不能打个折扣。” 
“折扣？那没有。别以为我不知道你们赚了多少钱。还想要折扣？你不知道什么叫羡慕嫉妒恨吗？不宰你们一刀，我就已经很客气了。”沐云雨笑吟吟的说道。 
读白道：“雨姐，你可不能这样啊！你要这样的话，我们可就去城里卖了。城里的好东西说不定更多呢。” 
沐云雨丝毫不慌的道：“去啊！你们随便去。城里的好东西是多，但关键是也要肯卖给你们才行。绝大多数高级商店都是不对附庸开放的，只有妖怪族，甚至是贵族才有资格进去购买。你可以去试试。” 
唐三心中一动，从沐云雨这里，他又了解了这么个新情况。附庸连买东西都是要受到歧视的。 
武冰纪笑呵呵的道：“雨姐别听读白这小子乱说，那我们就挑选了。”一边说着，他向几人使了个眼色。 
沐云雨老神在在的道：“去吧。看上什么记下来，最后统一过来结账。东西可以分批拿走。” 
很多天材地宝都是需要特殊养护的，一下带走很可能还没用就已经失去了功效。她说可以分批带走，就是答应了可以为他们无条件储存被购买的物品了。 
五人也不再多说，立刻投入到了挑选之中。 
小卖铺里的东西种类非常多，这里他们都来过，但要说在这儿买东西，可能也就是武冰纪买的相对多一些。身为大师兄，他的积蓄还是可以的。 
像读白、唐三、程子橙，甚至都是第一次前来购买。故里来过几次，但也没花过太多钱。 
相对来说，读白和故里平时是受到照顾比较多的，他们的天赋太好，能够进化对于学院来说非常重要，自然就有资源方面的倾斜。但小卖铺中一些珍贵的物品学院也是花不小的代价购买来的，也不可能平白就给他们，尤其是他们在多年没有突破瓶颈的情况下。 
沐云雨道：“如果需要老师推荐就来找我哦。”她看到五人进来，心中就是欢喜的。她当然知道这五个小家伙这次的总收获恐怕会超过二十枚元素币，毕竟两头插翅虎实在是太值钱了。单是那枚内丹，就卖了超过五个元素币，比想象中更多一些。 
“哦，对了。明天第二批前去猎杀历练的同学们就要出发了哦。这次还是五个人。等他们回来，还会有第三批。正好你们分成三组。所以，看中了好东西就抓紧出手，别等人家回来抢先了。我这小卖铺里面，有些东西可都是独一份的，卖掉了就没有了。” 
唐三一边在展柜上看着，一边不禁面露笑容，雨姐这促销的方式着实是有些普通。先不说这里的东西价值高昂，单说收获，难道第二组前去历练的同学也能有他们那样的收获吗？可能性是非常小的。 
唐三他们这一组，别看读白没什么战斗力。但武冰纪作为大师兄，实力是最强的一个，六阶带队。还有唐三自己能起到的重要作用。故里的时光变，程子橙的侦察辅助，读白的运气加持。其他两组带队的应该都是五阶，比他们的实力差了可不是一点。最重要的当然是因为没有唐三，所以，收获不可能会比他们大的。 
对于买什么东西，唐三心中早有盘算。上次来这里仔细看过之后，他就记下了一些比较珍贵并且适合自己的物品。 
很快，他就选定了自己想要的东西，记录下了编号，走回到沐云雨面前。 
“雨姐，我要这几种东西。”一边说着，唐三将自己记录下来的号码递给了沐云雨。 
沐云雨接过来查看，并且对照自己的物品列表，很快就把唐三要的东西是什么都抄录出来。 
当她抄录完毕之后，不禁有些惊讶的道：“你要的这都是什么？龙筋果还不错，用来淬炼经脉是非常好的。你倒是舍得。这一枚龙筋果可就是一个元素币啊！但是，这个青玉藤你有什么用？这不过是低等妖兽而已。二阶妖兽，活的。这玩意儿最大的作用就是绑东西。你买了做绳索吗？做绳索它又有活性，自己会动的。也不稳定啊！” 
“还有这个，你买这玩意儿干什么？尖晶金？你要这稀有金属有什么用？连妖币都不能当。因为本身内部没有任何属性的能量存在。还有这个黑乌石。这都有什么用？而且你还买这么多。这玩意儿除了坚硬之外，也是没有任何能量存在的。你是不是钱多了烧得慌啊！” 
听着沐云雨一连串的训斥，唐三不禁流露出苦笑，“雨姐，我有用。” 
“有什么用？这四样东西加起来按照你买的量，都要两个元素币了。你知不知道尖晶金是用来做什么的？这个最不值。这个是女人用来做首饰的。妖怪族流行用这个当做宝石镶嵌使用，因为光泽好，颜色漂亮，很受欢迎，产量又少所以价格还高。你一个男孩子，要这玩意儿干什么？难道说还要做个首饰送女生？你看上橙子了？” 
“我……”唐三不知道该说什么好了。他当然知道沐云雨是好心，但他要这些东西真的都是有用的啊！ 
“啊？看上我了？不行啊唐三，我可不喜欢年纪比我小的。你想都别想，赶快绝了这念头。”程子橙耳朵尖的很，立刻就毫不犹豫的拒绝了。 
但她似乎又想到了唐三的好处，还补充了一句道：“小唐啊！我知道你是个好人，但现在我们年纪都还小，还是要以努力修炼、好好学习为上。” 
还带发好人卡的？唐三嘴角抽搐了一下。
