这简单的一句话又何尝不是唐三的战术呢？龙族和凤族一直关系密切，否则也不会出现它们这对组合了。在这种时候，美公子的表态就意味着风龙族选手的伤势是有的治疗的，及时治疗能够救回来，对龙族来说，断肢重生并不算什么大难题，但要是死了，可就真的没了。 
龙族的血脉传承是极少的，所以整个龙族的数量也是相当稀少，每一位族人都是极为珍贵的。一旦风龙族选手因为不死火凤要坚持战斗而死去，那么，对于龙族和凤族之间的关系，必然会产生不小的影响。所以，美公子这一句话，直接就触及了对方的痛处。 
唐三此时已经收回了背后这段的双翼，整个后背因为剧烈疼痛都已经变得有些麻木了，但他却依旧脸色苍白的在美公子扶助下站直身体，默默的用玄天功调息着。玄天功最强大的能力就在于生生不息的产生生命力，让他有很强的恢复速度。此时他虽然也算是受到重创，但可不像风龙族选手那样没有再战之力了。。 
默默的，唐三手中抓出了破天锤，主动松开了美公子的扶助，眼神之中，隐隐有冷芒闪烁。 
不死火凤族女选手险些咬碎了自己的一口银牙，它是万万想不到今天这场比赛会如此窝囊的输掉。可是，事已至此，它已经没得选择了。 
“好，我认输。为它治疗。”它终究还是选择了认输。 
打下去，它也没有任何获胜的把握。从美公子刚才能用天机翎展开风火罡气它就明白这个对手不好对付，更何况，那个男选手还剩余多少实力也很难说。它能赢的几率渺茫。更何况，同伴已经如此重创，继续比赛下去，万一它死了怎么办？就算不死，下一轮的双人赛也明显参加不了了，风龙族选手这等重创，需要尽快受到龙族的救治，断肢重生才是最重要的。 
美公子听到对方竟是如此痛快的就答应了，不禁扭头看向唐三，看到的却是面具下方嘴角上扬流露出的一丝微笑。在这一瞬，她甚至觉得，他是不是一开始就猜到了重创对方一名选手之后，比赛就会这样结束了。 
在刚刚发现对手如此强大的时候，美公子内心说不紧张是不可能的。毕竟那可是龙族和凤族的组合啊！ 
可是，这样的对手竟然就这样解决了。却是她万万没想到的。她自己没有受到一丁点的伤势。对手却已经认输了。 
唐三收起破天锤，向美公子道：“扶我过去。” 
美公子搀扶着他，缓慢的走向对面的两名对手，此时裁判已经宣布，这一场，唐三和美公子的组合获得了比赛的胜利。 
来到那名风龙族选手身前，此时这位已经陷入了昏迷之中，伤口处被不死火凤族女选手勉强封住血脉不至于失血过多。但却面如金纸，脸上还一阵青一阵红的不断变幻着颜色。 
阴阳二气果然是霸道啊！只要攻入对方体内，确实是很难抵挡那至阳至阴的组合。 
这至阳至阴的阴阳二气一旦失去了来自于蓝银皇的中和，被注入敌人体内之后就会在第一时间爆发，二气相互冲突，同时引起对方自身内部阴阳二气的冲突，血脉立刻就会被剧烈干扰。 
唐三右手抓住对方另一只还存在的手，默默的催动玄天功，将对方体内的阴阳二气吸摄过来，当然，还有对方的血脉烙印。这可是龙族，虽然风龙族不算龙族中最强大的几种之一，但那也是龙族血脉啊！真正的妖怪族的顶尖血脉。 
时间不长，那风龙族选手脸上变幻的颜色明显消失了，气息也变得稳定下来，只是沉沉的睡着。 
“回去为它大量补充生命力，不会有生命危险。需要时间恢复。”唐三向不死火凤族选手说道。 
不死火凤族女选手目光冰冷的看着他，道：“希望你还能参加个人赛，我在个人赛等你。”说完，它将自己的队友抱起来，转身就走。 
美公子也扶着唐三站起身来，感受着她身上传来的馨香气息，唐三此时心情大好。受点伤算什么，当他明显感觉到来自于美公子的关切时，心都要溶化了。 
“哥，你怎么样？要不要我也抱你下去？”美公子低声说道。 
一个“好”字几乎差一点就从唐三口中说出来了。但一想到被美公子公主抱自己的样子画面实在太美，还是强忍了冲动。 
“不用，我还好。你扶着我下去就行了。”众目睽睽之下，尤其是未来岳父大人肯定也看着呢，还是谨言慎行吧。也不急于一时。 
在美公子的扶助下，两人一起下了比赛台。台下，孔雀大妖王竟是早就已经等在那里了。 
“父亲。”看到它，美公子愣了一下。 
孔雀大妖王向她点了下头，却是快步来到唐三面前，手中递出一个银色的盒子给他，“回去服用，应该不会影响你明天的比赛。” 
“谢谢族长。”唐三微微颔首致意，毫不客气的接过了那盒子。他不用看也知道这里面绝对是好东西。甚至在之前他就已经猜到了孔雀大妖王会对自己有所馈赠。 
别看现在孔雀妖族在祖庭的地位不显，甚至还被祖庭打压。但不要忘了，孔雀妖族毕竟是一级血脉的家族，更重要的是还是灵犀商会背后的真正主宰。说是最有钱的家族也不为过。孔雀大妖王手中绝对不缺少好东西。否则的话，当初它以那样的方式燃烧生命之火，把自己血脉本源都燃烧了大半哪还能活到现在？ 
“小美，你送他回去吧。”孔雀大妖王向美公子说道。 
“好的。”美公子本来也是这么打算的，有父亲同意，那就自然是堂而皇之了。 
血誓在这个时候起到了关键作用，孔雀大妖王对于唐三显然是已经真正认可了。它甚至都明白唐三对美公子的心意，但那又怎么样呢？有血誓的束缚，他就永远都不会背叛美公子，甚至美公子随时都能让他做任何事情。 
唐三用一场场比赛证明着自己的能力，证明自己不只是值得信任，更有着足够的实力。这也让孔雀大妖王对他的重视程度与日俱增。 
它已经将唐三在嘉里城参赛的整个过程，如何获得的贵族头衔，全都调查清楚了。心中对于这个年轻人的成长，是非常吃惊的。双重血脉，而且还有一级血脉，这是怎么来的？没人知道。甚至在之前在嘉里城大斗兽场的比赛中，他的血脉之力甚至都不是现在这样的。 
对于这一点，孔雀大妖王已经下了严令封锁消息，封锁任何有关于修罗的一切信息。 
在它的角度来看，唐三应该是被救赎组织培养出来的翘楚，专门就是来辅佐美公子的，这也是它希望看到的。而且，有血誓的制约，也不怕唐三作出任何对于美公子不利的事情。 
而孔雀大妖王先后两次出现在唐三的比赛结束之后，不只是处于明面上的目的，同时，也先后两次驱散了祖庭各大皇者的使者。
