“欢迎大家来到大斗兽场参加今天的拍卖会。”吁戲的声音再次响彻全场。欢呼的声浪也随之下降了许多。 
“既然是大斗兽场，在拍卖会之前，总要来点前菜，今天的经历，一定会让你们觉得不虚此行。接下来，将进行三场斗兽表演。今天的斗兽不接受赌注，尽情的欢呼吧，哈哈哈哈哈！”吁戲放肆的大笑着。 
三场斗兽？ 
唐三看向张浩轩，张浩轩摇摇头，显然他也不知道还有这样的安排。 
“第一场，这是妖兽之间的战斗。让我们释放出最凶猛、最残暴的嗜血战熊和最恐怖、行走于阴暗之中的巨鳌魔蝎。” 
大斗兽场所有的光束全部向内收拢，集中向斗兽场场地内。。 
两道最强的光束分别落在了斗兽场两侧。唐三这才看到，在两侧各有一道巨大的闸门。伴随着巨大的金属闸门缓缓上升，内部传来一声声低沉的咆哮。 
恐怖的咆哮声震耳欲聋，下一瞬，闸门还没有完全打开，其中一边，已经钻出一个庞然大物。 
身高足有七米开外，全身毛发呈献为暗红色的巨熊已经狂奔了出来。它人立而起，一双熊掌用力的捶打了一下自己的胸膛，发出“砰”的一声巨响。它的一双眼眸已经完全变成了血红色。狞恶的气息带着强烈的血腥味道疯狂爆发。嗜血战熊！ 
另一边，闸门打开，一道通体呈现为深紫色的巨蝎爬了出来。 
它的身长也足有五米开外，长长的尾钩从身后翘起，一双巨鳌上散发着森森寒芒，巨鳌足有两米多长，一米宽。开合之间，似乎任何东西被夹中都是必死无疑。 
这两头都是妖兽，而且从气息上来看，全都是八阶层次的存在。 
两头妖兽入场之后，第一眼自然就是看到了场地正中央的吁戲，几乎只是略作停顿，它们就都已经直奔吁戲冲了过去。冲锋的过程都充满了疯狂的味道。 
吁戲哈哈大笑，四只粗壮的手臂张开，就在两头巨兽接近它的时候，猛然握拳轰出。 
空气顿时传出低沉的爆鸣声，嗜血战熊和巨鳌魔蝎几乎是同时被轰击的飞了出去，摔了个七荤八素。 
吁戲不屑的哼了一声，“好好的表演吧，战胜了对方，你们才有活下去的资格。”一边说着，它这才大踏步离开。直到它走到场边，两头妖兽才重新爬起身，带着愤怒的低吼看向彼此。竟是都没敢再朝着吁戲的方向看去。 
到了八阶这个层次，它们也是拥有一定智慧的，听得懂吁戲的话。也能清晰的感受到吁戲的恐怖。 
嗜血战熊率先动了，它猛然迈开脚步，大踏步的朝着对面的巨鳌魔蝎冲去。斗兽场的地面被它沉重的步伐踩踏的轰轰作响。一双眼睛更是释放出血红色的光彩，原本就雄壮的身躯顿时变得更加强壮起来。肌肉隆起，嗜血狂化。 
进入嗜血状态下的嗜血战熊防御、攻击、速度都会暴增，只是智商会大幅度下降。身上的一根根暗红色毛发乍起，带着恐怖的腥风凶猛冲击。 
唐三在心中暗暗评估了一下，这嗜血战熊的正面战斗力，绝对还要在同阶的插翅虎之上。尤其是在正面的战斗方面。 
插翅虎想要战胜它，首先就要拉开距离，在保持距离的情况下，通过风罡进行远距离攻击，这才有机会获胜。 
“吼——”正在这时，嗜血战熊发出一声疯狂的咆哮声。暗红色的光晕以它的身体为中心顿时向外彭湃而出。 
巨鳌魔蝎正在移动中的身体顿时被那暗红色所笼罩，顿时，巨鳌魔蝎身上也多了一层暗红色，原本还在冷静横移，寻找机会的它骤然加速，直奔嗜血战熊冲去。 
咦？它的嗜血能力还能够感染对手。巨鳌魔蝎显然是受到了影响，战意暴增。 
很显然，嗜血战熊这个嗜血的天赋能力并不是那么简单，不只是增加自己的实力，还能够让对手嗜血，魔蝎显然并没有狂化，只是单纯的嗜血虽然会增添战意，但智慧也会受到极大的影响啊！ 
妖兽的能力都是如此千奇百怪，可见妖怪族的强大了。 
双方几乎是下一瞬就碰撞在了一起。嗜血战熊猛然扑出，右前爪在空中猛然胀大了足有一倍，带着利爪直奔巨鳌魔蝎拍去。 
巨鳌魔蝎一只巨鳌挥动，迎向它的熊掌，另一只巨鳌张开，直奔嗜血战熊的脖子上夹去。 
“砰”力量上，嗜血战熊占据了绝对的优势，巨大的熊掌硬生生的将巨鳌拍击砸到地面上。与此同时，它雄壮的身体猛然向前一冲，趁着另一只巨鳌还没有夹住自己脖子之前。用另一只熊掌拍落，将巨鳌拍击在地面上。熊头一低，狠狠的撞向巨鳌魔蝎的头部。 
力量上很显然是巨鳌魔蝎落入了绝对下风，被嗜血战熊狂放的战斗方式压制。 
但也就在这时，谁也没想到的一幕发生了。 
巨鳌魔蝎的眼瞳之中闪过一抹冰冷之色，腹下的短足猛然用力，两只被熊掌压下的巨鳌突然同时从它身上脱离，它的身体也随之向斜后上方跃起。 
嗜血战熊这一扑，一下就扑空了。 
什么情况？巨鳌魔蝎主动折断了自己的一双巨鳌？ 
就在所有观战者大吃一惊的时候，巨鳌魔蝎眼中冰冷的光芒闪烁，背后长长的蝎尾悍然而下。 
这一下选择的时机绝佳，正是嗜血战熊扑空，狠狠的砸在地上，冲势遏制不住的时候。 
“噗”的一声，巨鳌魔蝎的蝎尾针就已经狠狠的刺入了嗜血战熊的一只眼睛。 
“吼——”剧烈的疼痛令嗜血战熊疯狂咆哮，一只熊掌闪电般抓住了巨鳌魔蝎的蝎尾，而就在这时，诡异的一幕出现了。先前被它砸落在地面上的两只巨鳌突然弹起，一只悍然夹住了嗜血战熊的脖子，另一只则是直接剪断了蝎尾。 
唐三眼中光晕闪烁，凭借着灵犀天眼才勉强看清，原来那断掉的一双巨鳌尾部，竟然连着两根筋脉一般的肉线，根本不是真正断掉。而且还能操控。 
很显然，巨鳌魔蝎从始至终就没有受到嗜血影响多少，而是在瞬间给嗜血战熊设置了这样的一个圈套。 
断尾后的巨鳌魔蝎利用夹在嗜血战熊脖子上的巨鳌牵拉，一个飞跃就到了嗜血战熊背上，另一只巨鳌也已经收回，悍然砸向嗜血战熊的头部，就是插入了蝎尾针的那只眼睛。 
“砰”嗜血战熊雄壮的身体一个趔趄，还想挣扎时，身体却开始剧烈的抽搐起来。 
蝎尾针有剧毒，这是众所周知的常识，更何况是巨鳌魔蝎的蝎尾针，毒性从眼睛传入，剧毒可想而知。 
唐三还注意到一个细节，巨鳌魔蝎的巨鳌力量显然也是很大的，但竟是没能夹断嗜血战熊的脖子，只是卡在那里，并不能破开它的皮毛。可见嗜血战熊本身的防御极为强悍。可是，再强悍的体魄也无法作用在眼睛上，它终究还是着了道。
