“等这一天我已经等了太久、太久。我想过很多次，如何才能战胜你。确实，从实力上，我不是你的对手。和你相比，我还是太嫩了。没有足够的积累，和你的差距是巨大的。但是，今天，你已经输了。你真的认为，我拼死也要斩你那一剑，只是为了和你两败俱伤吗？” 
一边说着，大猫的双眸之中，白金色的光焰骤然点燃。它整个身体的气息也随之一变，奇异的扭曲光晕出现在它身体周围。尤其是以头部为主。而它手中的弑神剑，突然变成了白色，宛如白色的火炬一般，点亮！ 
大猫缓缓将自己手中的弑神剑举起，“弑神剑，弑杀的是，神识！哪怕你躲到天涯海角，也避不开神识的祭炼！” 
自从它选择加入黄金狮子族那一天开始，就是以凶暴虎王作为假想敌的，一直以来，都在刻苦修炼的同时，在黄金狮王的指点下深刻的了解有关凶暴虎王的一切。 
所以，凶暴虎王不知道它的情况，但大猫却将凶暴虎王的一切研究的非常透彻。凶暴虎王的领域是什么能力，魔王双剑的特性是什么，真正实力能够强大到什么程度，还有就是它那冥界倒影的强大无敌状态，这所有的一切都是需要深刻研究的。 
今天，真正对上这位黄金狮子族的大敌，对方带给大猫的压力虽然巨大，但这一切却都在大猫的预料之中。大猫曾经在嘉里城的大斗兽场那么多年，不知道经历过多少生死搏斗，这种程度的压力，对它来说再正常不过了。它在面对凶暴虎王哄哄之前，心中给对手的预期甚至是更高的，这是在大斗兽场养成的习惯，宁可将对手估计的更高，也绝不会小看对手。 
战术随时都要因为对手的变化而改变，为了针对这位凶暴虎王，大猫在赛前就制定了不少于十套方案，随时做出任何应变的状态。但究其根本，都是要想办法用弑神剑将对手重创。 
当年，上一代黄金狮王面对凶暴虎王的时候，从始至终都被对手的魔王领域压制，压制的根本没能发挥出自身实力，最终就饮恨了。所以，凶暴虎王从弑神剑上感受到的就是强大的杀气、锋锐、力量，却并没有感受过弑神剑所蕴含的真正能力。 
弑神剑，单纯从神器品质上来看，绝不再魔王双剑之下，只不过，它的作用不像魔王双剑那样直接就能显现出来。但也正因如此，当它自身的属性被真正激发的时候，所能爆发出的威能才是更加可怕的。 
弑神剑真正的特性，就是需要吸收对手大量的精血，从而给对手的神识以咒杀。弑神、弑神，不是弑杀神灵的意思，而是弑杀神识！ 
当大猫一边说着，一边举起手中弑神剑的时候，身处于冥界倒影状态之中的凶暴虎王哄哄瞬间就感觉到一股难以名状的恐惧感出现在自己心底。 
到了它这等修为，自然不可能认为这是对方吓唬自己，大妖王巅峰的预感是不会出错的。 
没有半分犹豫，哄哄几乎是瞬间就结束了自己冥界倒影的状态，哪怕重伤还没有愈合，它也立刻选择了回转。冥界倒影隔绝了对方的攻击，也同样会为对方隔绝它的攻击，让它拿大猫根本没有任何办法。 
而此时此刻，当它重新回转之后，第一时间就要激发魔王双剑的效果。但是，看到的却是大猫脸上流露出的讥讽笑容。 
刺目的金光骤然从弑神剑上迸发而出，那冲天而起的金光之中，有一道虚幻的身影在拼命的挣扎着，赫然正式凶暴虎王的模样。 
哄哄惨叫一声，魔王双剑几乎是同时落地，刚刚再次激发的魔王领域瞬间崩解。它双手抱头，痛苦的瘫倒在地，头颅上，仿佛有无数金色的光雾在飞速抽离似的。 
大猫的眼神流露着湛然之色，朗声道：“我以我血祭弑神！”一边说着，它骤然张口喷出一口血液，这口血液明显带着白金色的光彩，直接喷在了弑神剑之上。 
心头血，这分明是它的一口心头血。这一口心血喷出，顿时，弑神剑一下就变成了白金色。另一边的凶暴虎王背后，巨大的剑影浮现而出，恐怖的杀机瞬间迸发到了极致。 
“不——”哄哄怒吼一声，但下一刻，它的声音已经戛然而止。在它身后的剑芒瞬间炸开，同时炸开的还有哄哄的头颅。 
哪怕是它现在有替身莲子这样的东西，也不可能复活了。神识之海彻底寂灭。 
这就是弑神剑的威能。 
大猫脚下一个踉跄，勉强用弑神剑支撑住自己的身体，双眸之中满是亢奋和释然之色。 
成功了，它终究还是成功了。它成功击杀了凶暴虎王哄哄，完成了自己与黄金狮妖族的这份因果。 
“黄金狮子族大猫，胜！”天阳天精皇从天而降。他刚才并没有阻止大猫最后的攻击。一个是大猫发动的太快，当时看上去凶暴虎王还有反击的能力。至于另一个原因是什么，那就只有他自己知道了。哄哄虽然不是白虎城城主，但在虎妖族之中地位极高，这可是妖怪族。 
“大猫神识、血脉本源受损严重，可还要参与复赛？”天阳天精皇释放出一道光芒笼罩住大猫的身体，略微为它调理伤势。 
大猫咧嘴一笑，又是喷出一口鲜血，摇摇头，“不用了，我退出。” 
它真正的目的已经达到了，还有什么可继续的呢？所有的底牌都在这一战爆发出来了，而且，对它来说，这次的比武招亲大会也已经没有了遗憾。 
凶暴虎王哄哄战死，大猫退出后面比赛。这就让复赛目前来看，也只有八位选手会继续参加。而种子选手则是再少一位。 
哄哄的败亡，最主要的就是因为它还是小看了大猫，在它眼中的大猫根本不是自己的对手。它的实力本来在大猫之上，当时如果不选择两败俱伤的互拼，而是小心谨慎的应对，哪怕是给大猫一些先手，在双方实力的差距面前，大猫也毫无办法。只要它有足够的耐心，大猫这些计划就都没有完成的可能。 
但是，凶悍的哄哄再加上自身有冥界倒影的守护，还是决定迅速解决大猫，却落入了大猫的陷阱之中。胜败往往就在一念之间。 
站在休息区门口的唐三，看着大猫步履蹒跚的走下比赛台，脸上不禁流露出一丝微笑。成功了，大猫终究不愧是大猫。经此一战，大猫在狮妖族和虎妖族的声威必将提升到一个全新的程度。未来狮虎族必定能够在它的带领下成为强族，甚至有触摸皇者层次的可能。 
少一个竞争对手，复赛的又变成了八个人。这显然对于剩余的参赛者是大好事。八进三，循环赛的时候，就能够有许多战术安排了。至少失败一场并不会被淘汰。 
而且，目前已经晋级的一个对手，却是蓝金树族这种本来弱小的根本没可能进入的。所以，真正的竞争对手对于其他能够进入复赛的选手来说，很可能就是六个而已。 
尤其是，现在的种子选手就只剩下五位了。
