在所有种类的元素之中，最不可捉摸和修炼的，就是时间与空间。这是两种与宇宙本源奥义有着非常密切关系的强大属性。 
像故里的时光变，其实只是略微掌控了一点时光之力，距离真正的时间属性还相差极大，恐怕要达到神级层次以后才能提升到更高境界。 
可刚刚美公子所施展的空间之力却似乎真的已经触摸到了空间的本源。她身上散发出的奇异空间波动，就算是唐三，也无法完全看穿。只能隐约感觉到她那一根根孔雀翎似乎与空间出现了奇妙的融合。每一根孔雀翎似乎都将空间分割出了一个层次，不同层次彼此交融，才将空间切割出一道道裂痕，从而产生出无比强大的攻击力。 
而这样的能力，似乎是之前那些围攻她，甚至包括她那位哥哥都没有拥有的。否则的话，之前在追击的时候，凭借着对空间能力的强大掌控力，也不可能让他们跑那么远。 
也就是说，这似乎是美公子所独有的？ 
这就是一级血脉真正的力量。。 
是的，绝对是一级血脉。 
孔雀妖族本身就是拥有一级血脉的存在，不同的一级血脉有着不同的特性。天狐之眼的强大能力唐三是自身体会到的。而当之前他面对孔雀妖族的时候，从那五名孔雀妖族身上，他其实是并没有体会到一级血脉强大实力的。 
五名拥有一级血脉的孔雀妖族，都没能拦住他，这算什么一级血脉？当时他都已经做好了实在不行就爆发神识的准备。可对方却比他想象中要弱的多，自然也就不需要再爆发神识了。 
而就在刚刚，美公子瞬间的爆发，才让他真正看到了孔雀妖族的可怕。 
能够曾经出过大妖皇的种族，能够掌控嘉里城，成为嘉里城主宰的强大种族，底蕴竟是在这里。 
只有七阶修为的美公子，在瞬间爆发的时候，竟然能秒杀四头八阶妖兽，一级血脉之威可见一斑。 
唐三和读白都将天狐之眼提升到了四阶，就已经令他们获益良多。如果天狐之眼达到七阶程度又会是怎样的威能？唐三也曾经思考过这个问题，但想要提升到七阶却是难上加难。天狐之眼的提升，对于他们这种并非纯血的人类来说太难了。 
可是，美公子却就是将血脉提升到了七阶，而且很明显，还不是普通的孔雀妖族。 
唐三的心里有些异样的苦涩，他本来是想要保护美公子的，可谁知道，美公子的实力竟然强悍如斯。就算是九阶强者恐怕都未必是她的对手吧。哪里需要自己保护啊！ 
之前一直展现出强大实力的黄金狮子狗，在她面前也明显要逊色的多，别看修为高一阶，血脉的差距，却是如此的巨大。在孔雀妖王血脉面前，黄金血脉似乎也根本不算什么了。看起来，妖精两族对于血脉等级的排序还是非常、非常的有意义的。 
只是，如此强大的孔雀妖族都只能偏安一隅，只是掌控着最靠近大陆边缘的嘉里城而已。那么，其他一级血脉的妖族，又要强大到什么程度呢？ 
深吸口气，唐三平静了一下自己的心境。这才从隐藏的大树后面走了出来。 
先前的四头八阶插翅虎，有一头被引爆了。另外三头还好好的站在那里，栩栩如生。就像是雕塑一般。 
唐三悄然来到一头八阶插翅虎面前，右手缓缓搭了上去。 
顿时，凭借着过人的精神力，他能清晰的感受到这头插翅虎的身体状态。通过灵犀天眼就能观察到，这头插翅虎体内空间之力荡漾，空间之力将其血肉分离，处于一种诡异的平衡状态。而实际上，它的生机居然没有完全断绝。 
这需要对空间力量掌控到何等程度才能做到这一点啊！孔雀妖族的力量太强大了。 
唐三本来是想要尝试一下，看看能不能吸收一些插翅虎的血脉之力。但他发现没可能做到。这插翅虎体内绵绵密密的都是空间裂痕，如果用玄天功吸收，那充斥着强大割裂能力的空间之力也有可能被吸收到自己体内，那和自杀有什么分别。 
突然，唐三发现了一个奇异的变化，在这三头插翅虎的额头上，都有着一片孔雀蓝色的纹路。那就是一个孔雀翎毛花纹的样子，看上去一圈圈的孔雀蓝色向内旋转，宛如旋涡一般。瑰丽而诡异。 
唐三心中一动，身上先荡漾起风罡护体，然后小心翼翼的伸出一根手指轻轻的去触摸面前这头八阶插翅虎额头上的孔雀翎纹路。 
“砰！”几乎是刹那间，这头八阶插翅虎的身体就已炸开。瞬间血肉横飞。 
一股强大的推力冲击在风罡上，将唐三足足推出十几米开外。 
唐三眼中闪过一抹思索之色，紧接着再次流露出了骇然。 
他明白了。难怪八阶插翅虎体内有那么多恐怖的空间之力却不被引动。这些空间之力竟是都被约束了，约束它们的，就是那孔雀翎的纹路。所有刺入到插翅虎体内的空间之力，都收束在一起，然后留下余尾会聚成孔雀翎纹路，一旦碰触，破坏了其平衡，自然就会炸开。 
反过来说，如果是施展的人过来，凭借着这个纹路，也有可能将注入其体内的空间之力收回，令其有起死回生的可能？ 
这…… 
刚想到这里，突然之间，唐三只觉得脖颈后汗毛颤栗，几乎是瞬间，他身上的风罡就已经爆发，向后席卷。与此同时，脚尖在地面上一点，猛的向前扑出。 
一道锋锐的冷芒几乎是刹那间从他先前所在的位置掠过。危机的预感和他瞬间相通的状况，救了他一命。 
唐三有些狼狈的在半空转身，周围地面上的植物疯长，瞬间化为一面植物墙壁，阻挡在他背后。 
尽管下一刻这面植物墙就已经被撕碎，但也给他争取到了转过身的机会。 
美公子背后孔雀双翼张开，双翼上的每一根孔雀翎尾羽上的翎毛圆纹都散发着宛如旋涡一般的光晕。 
是的，她回来了。 
在发现那空间之力能够被收回的时候，唐三就想到了她有可能会回来。 
四头八阶插翅虎可是不菲的一笔财富。她既然设置了能收回的空间之力而不是直接将其绞杀，就意味着她有可能回来收尸。带走这些财富。而自己刚刚又破坏了一头。美公子出现后对他出手自然是显而易见的事情了。 
此时的唐三，带着和之前以修罗身份出现时不同的面具，也穿着不同的衣服，甚至连身形都恢复到了自己原本的样子，美公子几乎不太可能认出他。 
“你是谁？”美公子目光冰冷的注视着他，“之前的一切，都是你在暗中算计我们的？” 
唐三能够清晰的感受到从美公子身上传来的彭湃杀机，毫无疑问，一旦自己回答不好，恐怕就要面对孔雀妖王血脉的强大力量。 
“别动手，我是人类。”唐三迅速说道，而且用的是自己的本声，而不是之前改变过的声音。
