对此，作为搅动风云的唐三来说，只是在一旁聆听而已。仿佛整件事和他一点关系都没有。 
结论定下，接下来就是晶凤大妖皇去接收黑龙城的事情了，那会是一个非常繁琐的过程。唐三悄然为自己老丈人做的贡献晶凤大妖皇当然不知道，但他却清楚这靳淼林要娶自己的女儿。因为一直见不到苏琴，所以他现在也并不了解美公子真正的情况。 
然后就出现了奇葩的一幕，唐三先后接到了三位皇者的传音，让他在议事结束之后前去相谈。 
第一个向他传音的自然是天阳天精皇。然后是不死大妖皇，晶凤大妖皇因为之前一直在紧张于能否接管黑龙城，所以最后一个才向他传音。 
反倒是唐三本以为会叫自己去的天狐大妖皇并没有发出邀请。只是在会后眼含深意的看了他一眼，却并没有多说什么。 
略作思考之后，唐三还是决定先去见天阳天精皇。 
天阳天精皇直接就在祖庭的住处见的他。 
“你也太能惹事了？上千年都没有过皇者陨落了，你倒好，直接弄死了两个。你知不知道，今天在你来之前，已经有皇者提出为什么每次屠皇都和你有关。”天阳天精皇语气凌厉的向唐三说道。 
唐三一脸无奈的看着他，道：“冕下，我也不想啊！恰逢其会。而且，也是暗魔大妖皇先向我的人出的手。我也是不得不出手，而且，这对于咱们来说是好事啊！占皇之战的第四名可是咱们的人。” 
天阳天精皇微微一愣，可不是么？占皇之战的第四名是江琛愁，正是他的弟子。如果是皇者递补的话，那就很有可能轮到江琛愁了。 
不过，今天在祖庭会议上并没有讨论这件事情。后面估计还有的争论。但至少江琛愁是占据了相当有利位置的。刚刚结束了占皇之战不久，不可能再为了一个皇者名额再开一次占皇之战，也没这个必要。就算是再打一次，没有了美公子、唐三和徐安宇之后，江琛愁夺冠的概率也是非常高的。但妖怪族那边损失了一名皇者，肯定是不会坐视日辰帝国这边再多一位皇者的，所以，肯定会有一番争夺，但无论怎么说，都是日辰帝国这边必然会占据上风。 
想到这些，天阳天精皇的脸色略微好看了几分，“从现在开始，你一定要低调一些。虽然对于所有皇者来说，你的存在都是非常有意义的事情，但是，如果再发生类似的事情，一定会激起对你极大的反对声。别忘了你还是准皇，还不是真正的皇者呢。你明白我的意思吗？” 
“明白，冕下，我一定低调、再低调。”唐三笑眯眯的说道。 
他主动前来祖庭，就是来给自己消解有可能出现的反对声的。如果他没来，问题肯定就会大得多，他第一时间前来上报当时的情况，那就不一样了，至少表明一个态度。还有不少皇者是肯定会站在他这边的。就算是天狐大妖皇也不愿意得罪他，毕竟，天狐族凝聚气运如果有生命能量凝聚配合，那就会容易得多。也正因如此，天狐圣山弥补了之前的损失，让天狐大妖皇对他也是十分看重。 
天阳天精皇脸上严厉之色消失，语重心长的道：“你还是要抓紧时间，早日成皇。只有成为了真正的皇者，才能完全掌控自己的命运。祖庭这边，已经开始给你们三个准皇准备各种资源了。你准备什么时候过来？你自己感觉，距离成皇还有多远？” 
唐三苦笑道：“我也不知道，不过我觉得要理顺我现在的各种能力，应该还是需要一定时间的。述职的时候获得的水晶大妖皇的力量还没有完全融会贯通，还有生灭之力、神圣属性，我都需要进行整合。当然，应该还是以树祖传承的生命属性作为最核心的力量来渡劫的。” 
天阳天精皇沉声道：“没错，你必须要将这些整合好，在渡劫的时候，尽可能的让自己的一切圆融，触摸到更深层次的规则。从而让自己在渡劫之后直接就能拥有足够的实力。抓紧时间来祖庭，到时候我会指点你如何渡劫。” 
“多谢冕下。”唐三赶忙躬身行礼，“我准备之后就去嘉里城求亲，然后就应该和美城主一起前来咱们祖庭闭关修炼，准备渡劫。” 
天阳天精皇点了点头，道：“可以。早点来吧。还有，美公子你要掌握住她，能做得到吗？” 
唐三笑呵呵的道：“总能日久生情吧。而且，可是她选的我啊！” 
天阳天精皇没好气的道：“那丫头的心机深的很，前面表现的对你不屑一顾似的，等到了关键时刻却是主动出手，直接将你拿下了。”对于这件事，他现在还有些耿耿于怀呢。当然是让江琛愁跟了唐三最好。 
唐三道：“没办法，她也是遵守的规则。我也很无奈啊！冕下，您还有什么吩咐吗？” 
天阳天精皇道：“别再惹事了，老实点。你说说你们蓝金树族都低调了这么多年了，怎么一到你手里，就弄的风云变幻的。” 
唐三苦笑道：“不这样，我们蓝金树族就快要被灭族了吧。” 
天阳天精皇沉默了一下，道：“好了，反正你记得早点来。” 
唐三道：“求亲之后，我打算直接带着美城主就在祖庭成婚，到时候，冕下您可要给我做主婚人啊！” 
“嗯。”天阳天精皇点了点头。 
两大准皇成亲，这对祖庭来说也是非常重要的事情，尤其是现在唐三的地位超然，是各方都要争取的。在祖庭成亲是最好的选择，否则的话，无论是嘉里城还是建木城都较为偏远，难道让所有皇者都离开祖庭前往偏远之地么？ 
告别了天阳天精皇，唐三按照顺序，还是先找到了不死大妖皇。 
“冕下。”唐三恭敬的向不死大妖皇躬身行礼。 
“嗯，坐吧。”与天阳天精皇怒气冲冲相比，不死大妖皇就要澹定的多了，甚至脸上还带着微笑。 
“能不能告诉我，暗魔大妖皇是怎么死的？”不死大妖皇眼神深邃的看着唐三，澹澹的说道。 
虽然他没有动用任何能力，但在这一瞬间，唐三却明显感觉到一股压迫感出现在自己的神识之中。 
唐三犹豫了一下，道：“冕下，具体的情况刚才在会上我已经向诸位冕下都汇报过了。当时的情况就是如此。” 
不死大妖皇摆了摆手，“在我面前不要耍小聪明，那没有任何意义。暗魔大妖皇虽然实力不怎么样，但生性怕死，最会趋吉避凶。身为皇者，他却连逃跑都没能做到。我很好奇，他究竟是怎么死的？” 
唐三感受着不死大妖皇带给自己越来越强的压迫感，有些无奈的道：“当时的情况可能是比较特殊吧。暗魔大妖皇释放了厄运珠之中的厄运之力。厄运降临，将会影响整个水晶城的气运。当时我以神圣属性对抗，再加上徐安宇调动水晶城的力量攻击他，他应该是受到了一定厄运的反噬，以至于身体出现了短暂的凝滞。我与徐安宇一起控制住了他，徐安宇趁机将他重创。美城主趁机出手，一剑断生。”
