“我们组还有这样的对手？”唐三向美公子问道。 
美公子道：“我也不知道。之前咱们不是都比赛结束就走了么？也没关注对手是谁。” 
唐三苦笑道：“我觉得我昨天就够背的了，没想到，今天更背啊！”他都有点后悔了，出来之前应该给自己来个气运加身。总是这样也不是个事儿啊！ 
今天这对手的强度，甚至比昨天他面对的还要更强。是的，比比蒙巨兽都更强。 
唐三甚至很怀疑，面前他和美公子所面对的这两位，甚至都有可能是这一届双人赛的夺冠热门吧。毕竟，龙凤配这种搭配，在整个天宇帝国妖怪族的世界中，那也绝对是最顶尖的存在了。。 
没错，就在他们对面的这一男一女，明显就是龙凤呈祥的龙凤配啊！那名男子，从鳞片的气息分析，应该是风属性的龙族。而女子毫无疑问是来自于永世焚天不死大妖皇的后裔，不死火凤一脉。 
大妖皇之中虽然没有风龙，但排名第一的水晶大妖皇就是龙族，龙族也一直是妖怪族之中的无冕之王，历代大妖皇之中，从来没有缺少过龙族的身影。 
不死大妖皇就不用说了，排名还在裂天大妖皇之上，仅次于水晶大妖皇和天狐大妖皇。永世焚天这称号可不是闹着玩儿的。程子橙现在每天攀登训练的，就是不死圣山。而面前这位女选手可是真正的不死火凤凰。 
这二位，这血脉，毫无疑问都是顶尖的一级血脉。龙凤配合，肯定也差不了。这样的组合，不应该是在决赛的时候才出现的吗？现在只是小组赛啊！甚至都还不是小组赛最后一场。就让唐三和美公子给碰到了。 
唐三甚至都怀疑，是不是祖庭主办方故意不想让人类从小组赛出线，进入决赛阶段啊！个人赛上就是不断遇到强敌，这双人赛又来。前面两场还算比较轻松的获胜，那这一场是怎么回事儿？ 
“哥，我会全力以赴的。”美公子此时的眼神也十分凝重，她自然也看出了对方的种族。毫无疑问，这将是一场绝对艰难的比赛。 
而此时对面的两名选手，看着他们的眼神也同样十分凝重。 
美公子是孔雀妖族的传承，一级血脉，空间掌控在之前的比赛中已经展现出了极强的实力。唐三和美公子没看过对手的比赛，这一对龙凤配可是看过唐三和美公子比赛的。 
唐三就更不用说了，昨天刚战胜了比蒙巨兽。比蒙巨兽和龙、凤比孰强孰弱还真不好说，那是同一个级别的血脉，关键是要看个人的修为。 
唐三那轻飘飘的一掌，可是给他们也留下了极为深刻的印象，他们也绝不会愿意被唐三近身的。 
所以，双方在看到对手的时候，表情都非常的凝重，都知道这场比赛不好打。 
而全场观众的注意力也都在他们这一场上，另外两场比赛虽然也精彩，但很显然不能和他们这一场相比啊！ 
正如唐三预料的那样，这一对龙凤配在大赛开始前，就是热门选手了。就算不是冠军争夺者，那也是绝对进入决赛名列前茅的。是唐三他们这个小组的绝对种子选手。 
唐三和美公子这属于异军突起，而人家却属于绝对实力。 
这样的一场对决，怎能不引起关注呢？ 
孔雀大妖王坐在贵宾席上，默默的看着比赛台，它的表情也有些凝重。如果不是昨天战胜了比蒙巨兽的修罗，它都不认为这场女儿有半点获胜的希望了。 
它更知道，这样的赛程安排，这样的抽签，绝不是公平的。祖庭对于孔雀妖族，一直都没有半点善意。否则当初晶凤大妖皇也不能就那么去了。这次它带着美公子前来，就是博取一线机会。尤其是在美公子继承了祖先传承之后。 
这一场如果他们能够冲过去，那么，这次前来的目的，大部分就已经达到了。现在就看那修罗和小美，是否能够战胜面前的强敌了。修罗，你不总是能人所不能吗？这次二对二，看看你还能不能做到。 
就在这时，比赛台上，裁判已经宣布了比赛开始。 
“轰——”青红双色光芒几乎是在第一时间就已经在比赛台的一侧腾空而起。 
刺目的青光伴随着狂暴的风元素瞬间从那位龙族选手身上爆发而出，点亮了它一侧的半边天，而另一边，赤红色的光芒也是如同火焰奔腾一般冲天而起。青红双色泾渭分明，却是都覆盖了各自身体周围几十米的范围。 
“看来它们很忌惮我们啊！”看到对面的突然爆发，唐三不禁向身边的美公子说道。 
可不就是忌惮他们么，准确的说是忌惮唐三。 
论整体战斗力，龙族和凤族决不逊色于比蒙巨兽，但要说防御力，面前这两位肯定是不如比蒙巨兽族的。连比蒙巨兽被唐三近身一掌拍中都要玩完，它们自然不会认为自己能扛得住那样的攻击。尤其是唐三还有传送阵盘，一旦传送近身，拍一掌怎么办？ 
所以，这两位在比赛才一开始，就各自释放出自己强大的血脉之力，形成区域空间掌控和防御，不给唐三轻易近身的机会。 
金色的双翅从唐三背后展开，金鹏变再次施展出来。昨天他那高超的飞行能力给所有观众都留下了极其深刻的印象，此时当他再次施展出金鹏变的时候，顿时引起了观众们的一片呼喊。凭借着不断战胜强敌，唐三已经开始有一些属于自己的粉丝了。 
美公子的满头黑发化为孔雀蓝色，额头上，鲜明的孔雀金冠随之浮现而出。两人四目相对，唐三已是腾空而起，炽烈的狮虎金罡迸发而出。 
今天的他，已是九阶！ 
之前虽然说让美公子作为战斗主力，可面对如此强敌，他又怎么可能让自己的心爱之人承受大部分压力呢？ 
唐三的眼神变得锋锐起来，贵宾席上的孔雀大妖王甚至都能感觉到，今天的他似乎和昨天有着明显的不同。不是实力和气息上的不同，而是气势和心态。 
飞入空中的唐三，眸光朝着观众席的方向扫了一眼。 
此时，史莱克战队的几位才刚刚坐稳不久，程子橙正目不转睛的看着比赛台上，当唐三扭头看过来的时候，她甚至立刻就明白这是在向自己示意。她顿时紧张又激动的攥紧了双拳。 
空中的唐三就像是在对她说，看好了。 
唐三看过程子橙的方向之后，又低头看向美公子，美公子耳边随之传来了唐三的声音。她会意的点了点头。 
下一刻，两人几乎是同时动了。 
银光一闪，美公子的娇躯已是凭空消失。而此时的唐三，身上却是迸发出刺耳的音爆声，宛如一道闪电般急速飞行。 
论直线的冲刺速度，没有任何生物能够和金翅大鹏鸟相比，这也是这一族最强大的地方。虽然不如瞬移，但那瞬间的冲击，绝对可以用恐怖形容。
