剑圣大妖皇眼神凝滞，“我希望是面对全力以赴的你，就算是死，我也死亡在自己死的时候能够看到剑道更高的极致。” 
唐三却是微笑道：“谁说用这草剑施展出的就不是剑道的极致呢？如果您将剑一直以外物来看，那证明您的心剑还没有修炼到位。我曾经教过你何为剑。剑是什么？” 
一边说着，他脸上的笑容消失，虚空之中一步跨出，手中草剑虚斩而去。 
没有如何煊赫的气势，但在这一瞬，剑圣大妖皇只觉得一股煌煌剑意清雅而至，顷刻间，仿佛苍天倒置，所有的邪祟在这一刻仿佛都已经从天地间消失了一般。 
他几乎是脱口而出，“剑是正义！” 
丹顶神剑挑起，迎向了这正义之剑。 
“叮”的一声脆响，唐三悬浮在空中岿然不动，而剑圣大妖皇却已经落回地面，宛如长剑直接插入地面一般，深陷其中。 
一剑之威，竟至如斯，下方的诸位皇者无不骇然。 
下一刻，剑圣大妖皇已经重新升空而起。但此时的他，眼神之中却只有亢奋。 
“这正义之剑，不只是要心存正义，更要凝聚世间之正义，感悟世间之正义，方能大成？”剑圣大妖皇认真的问道。 
唐三微微一笑，道：“正是如此。这一剑，希望你这一生能够好好体悟。” 
“还有呢？”剑圣大妖皇急切的问道。 
唐三却摇摇头，道：“这一剑已经够你受用一生了。牺牲之剑我迎回妻子，已经用不出了。我现在的牺牲一剑，恐怕要斩位面。至于审判之剑，那更是无法在此使用。所以，你只需要好好体会这正义之剑，不但能够受用终生，也能让你攀升到更高的层次。你记住，这一剑的根基是问心无愧四字，想要将它练成，就需时时问心。让自己告诉自己，是否正义。” 
剑圣大妖皇深吸口气，“我好像明白了。不过，你不杀我？” 
唐三微微一笑，道：“我为什么要杀你？刚刚的无尽天精皇只是学艺不精，接不住我的攻击而已。但你却接住了我的正义之剑，证明你心中有正义，自身修为也足够。现在，你可认输？” 
剑圣大妖皇倒转手中丹顶神剑，剑柄向上，向唐三微微躬身，“我认输了。” 
唐三向他做出一个请的手势，剑圣大妖皇从天而降，重新落回到了地面。但他却没有再看唐三，而是原地坐下，立刻进入了冥想状态，默默的感悟着。 
唐三的目光转向精怪族一方。 
此时，众位皇者眼看剑圣大妖皇并没有被杀死，之前眼中的惊愕已经发生了一些转变。 
天狐大妖皇的眼神始终都是阴晴不定的闪烁着，他最担心的事情终究还是发生了。 
人类，竟然真的是人类，靳淼林竟然是人类假扮的。而这个人类，更是在祖庭之中，在他们这些皇者的守护之下闭关成功，渡劫成皇。万米登临，现在的他，显然不是普通皇者那么简单。 
唐三的目光落在了千机百变琉璃天精皇的身上。 
水漫乾坤无尽天精皇和坚不可摧金刚天精皇都已经陨落了，从后向前，轮到的就是这位琉璃天精皇了。 
“琉璃天精皇，请上。” 
作用在琉璃天精皇身上的规则压制消失，琉璃天精皇目光凝实，虽然眼前这一幕已经完全超出了皇者们的想象，但身为皇者，他们每一个都是当世最顶级的强者，更统御了族群不知道多少年，在短暂的震惊之后，已经恢复了沉稳。 
按照踏皇登天的规则，只要能够战胜对方，那么，规则自然会破开。唐三是不能休息的，相当于是要面对这么多位皇者的车轮战。所以，他们要做的未必是直接战胜唐三，而是不断的消耗他，为后面更强大的皇者做准备。 
五彩光芒几乎是瞬间就从琉璃天精皇背后亮起，五行相生由这位皇者用出，那与当初代表琉璃精族出战占皇之战的那位可就截然不同了。 
圆融如意，五行琉璃！ 
升空的琉璃天精皇，就像是一颗璀璨的五行宝石一般，绽放着夺目的光彩。 
“靳淼林竟然是人类，真是让我们万万没想到。你究竟想要做什么呢？就算你能够利用规则来完成踏皇登天，难道你认为这样你就能成为祖庭之主了吗？你那神器能够增强祖庭规则，束缚我们陪你踏皇登天，但在那之后，你难道想要凭一己之力镇压我们所有么？”琉璃天精皇淡淡的说道。 
唐三看着全身散发着彩色光晕的她，微笑道：“你所说的一切都不是我想要做的。我也从来没有想过要掌控这个位面。事实上，当初我在突破到十阶的时候，就已经与这个位面达成协议。当我恢复曾经的修为时，就将离开这个位面。这里，本来就不属于我。” 
听了他的话，琉璃天精皇不禁一愣，这依旧是超出了她想想的。唐三说的每一个字她都明白，但连在一起却让她有些听不懂了。 
“你不属于这个世界？那你是从何而来？”琉璃天精皇忍不住好奇的问道。 
唐三淡然一笑，道：“知道这些对你们也没有什么意义，当我离开这个位面的时候，属于我的一切你们也不会再记得。至于你说，我是否能够在踏皇登天之后再压制你们所有。那到时候你自己看看就知道了。来到这个位面二十年，渐渐熟悉了这里的一切。我憎恶你们对于人类的态度，但也从你们身上学到了一些东西。在我离去之后，希望的是你们能与人类和平相处。所以，在离去之前，我总要做一些事情。” 
“你到底要做什么？”琉璃天精皇追问道。 
唐三却想她做了一个请的手势，“之后你会知道的。现在，请——” 
一边说着，唐三身下，一圈圈金色光环随之闪耀升腾而起，这是魂环的光彩，金色的魂环，这在前世斗罗大陆上也是几乎不可见的存在。万米登临，他同样也找回了前世的自我。 
“好！”琉璃天精皇眼神凝滞，背后的五行神光骤然绽放，在她手掌之中多了一颗水晶球，在五色光芒的映衬下，顿时迸发出璀璨而夺目的光彩。一道五色光柱直奔唐三席卷而去。 
五行相生，剥离！ 
剥离一切力量的剥离！ 
唐三右手神圣龙枪再次出现，龙枪画圆，天之玄圆。 
五色神光落入天之玄圆中，顿时如同泥牛入海一般消失不见。在琉璃天精皇的感知下，此时的唐三，就像是一个无穷无尽的黑洞，吞噬着她的攻击。 
下一瞬，整个空间突然变得凝滞起来，仿佛空间都变成了奇异的晶体，唐三顿时被那五色琉璃领域笼罩在内，就像是被凝结进琥珀的昆虫一般。 
琉璃天精皇的身形也同样消失在那琉璃的世界之中，如同一道五色光芒在晶体中流转，瞬间就到了唐三面前。神光涌动，席卷唐三。 
小舞就在不远处看着，看到这一幕，她似乎是无动于衷的，脸上只有淡淡的微笑。她的眼神之中，就只有他。只有她的三哥。
