接下来的十几件拍品都是各种的武器装备，看上去都是制作十分精良。但在唐三看来，却都可以用粗制滥造来形容，简直就是浪费材料。 
其中也有不少十分不错的材料，但因为锻造本身对其附加的价值很大，而这些金属又不像是天火精铁那样珍稀的根本不可能买到，唐三自然也不会出价。 
其中，一柄具有三条属性加成的大剑，令拍卖会掀起了一拨高潮，最终以一千两百元素币的高价拍出。那三条属性之中，最强悍的一条是破魔。可以破开几乎一切元素属性的防御。非常的强悍。 
所使用的材料也是珍贵异常，里面有魔银和精金两大金属，但在唐三看来，锻造时的比例是有些问题的，并没有将材料本身的作用完全发挥出来。而这柄大剑上附加的法阵看上去到还是像那么回事。原因心的介绍说，是祖庭那边的大能锻造而成的。。曾经是神级强者的武器。 
一千两百元素币的价格对于这柄大剑来说不算高。可就算兑换成天宇币都是一百二十枚了。能拿出这样财富的，可没有多少人。 
妖怪族天宇帝国的最高等级货币紫金币那几乎在市面上是不会出现的，紫金币又被称之为血脉熔炉，都是神级以上大妖和天精用来修炼使用的，说它是货币都已经不准确了。 
看着那柄被高价拍出的大剑，唐三其实还是有些眼红的，如果钱够的话，他也舍得花这么多钱拍卖下来。这柄大剑如果落在他手上，他当然不会直接使用，而是会将这柄大剑给重新熔炼了，熔炼还原成原本的金属，再用作他途。 
魔银和精金这两种金属，本身都极为珍贵，但它们最珍贵的地方并不是将自己直接用于制作装备，而是点石成金。在一些其他金属中加入一点点这两种金属的任何一种，都能起到极大的作用，从而让其特性暴增。甚至要比单纯使用魔银和精金炼制的武器更加强大有效。这两种金属在唐三眼中，就像是炒菜时放的味精，专门来炼制合金时作为引子和媒介来使用的。 
可惜，他们并没有那么多钱，自然也没办法拍下这柄价值连城的大剑。 
越是对这个世界了解，唐三就在这个本身拥有这庞大资源的世界中发现一些问题。锻造的粗糙和这个世界的庞大资源成反比，对于法阵的研究也十分的粗陋。而这些问题反过来说，也就都是唐三自身的机会了。 
接下来的拍卖也是高潮迭起，对于武器装备，妖怪族显然是极为渴求的，尤其是品质优良，拥有强大属性的。观察来看，妖怪族更喜欢武器，哪怕是同等品质的装备，武器的价格明显要高于防具，这应该是和它们更愿意去进攻的性格有关。 
唐三和镇长老师并没有再出手，本来他们今天前来参加拍卖的目的也不是武器装备。而是后面的天材地宝。 
武器装备的拍卖持续了近两个小时，超过四十件品质优良的装备被拍卖。破天锤无疑是被唐三捡漏了，这柄锤子他肯定是要重铸的，但却没打算将它当成材料分拆。 
天火精铁的特性与魔银、精金不同。天火精铁的体积越大，作用也就越大。只不过放在唐三手中，他必须要重铸一翻，再添加上适合天火精铁的法阵，将其作用才能充分发挥出来。 
红狐族少女原因心继续主持拍卖，她面带微笑的看向看台，道：“接下来将要进行拍卖的，将会是我们在最近数月内收集到的一些珍贵材料以及灵果、灵蔬。错过了之前武器装备的朋友，可不要再错过这些好东西了哦。据我所知，其中一些珍贵的拍品，就算是在大拍卖会上都是十分罕见的。下面，让我们请上第一件。” 
推车在它说话的时候，就已经被推进了大斗兽场，推车不大，上面蒙着红布。 
当它被推到原因心身边的时候，原因心微笑道：“下面我来介绍一下这件拍品。或者说，让大家先看一看。我想，恐怕诸位能够认识这件拍品的，应该也是凤毛麟角了。” 
一边说着，它猛然一抖手，将那红布扯开，露出了里面的拍品。 
那是一个被透明罩子笼罩着的巨大托盘，托盘上，放着一根根奇异的物品。 
这些物品看上去非常奇特，它们有点像是树杈的样子，不规则的横躺在托盘上。而奇异的是，这树杈上散发着的，却是淡金色的光泽。尽管看台距离大斗兽场中心很远，但那明亮的金光依旧能够看得十分清楚。 
这金色的光彩充分彰显着它的不凡。但正如红狐族少女所说的那样，认识这件东西的竞拍者并不多。一时间，看台上已是议论纷纷。 
原因心微笑道：“这件拍品如果是放在日辰帝国那边，认识它的精怪族强者肯定会很多。因为它对于精怪族来说其实是更有意义的。这乃是日辰帝国一位神级妖王在陨落时留下的残肢。这位妖王乃是古树修炼而成，本身具有黄金血脉。而它留下的残肢，被我们称之为黄金木。本身是具有神性的材料。哪怕只是将它带在身边，也会受到那一丝神性的孕养，对于九阶强者突破到神级是有一定帮助的。虽然只是残肢而不是主干，但这里却足有六十八公斤之多。价值连城。起拍价，一百元素币，每次加价十枚。现在开始竞拍。” 
黄金木！ 
对于妖精两族来说，黄金血脉的地位毋庸置疑。这一点是所有种族都承认的。但是，当这一堆黄金木开始竞拍的时候，却是罕见的冷场了。也是今天大拍卖会的第一次冷场。 
无人举牌！ 
唐三有些惊讶的看着此时场中有些尴尬的气氛，低声向身边的张浩轩问道：“老师，为什么没人参与竞拍？” 
张浩轩道：“这玩意儿也就是好看罢了，为什么要举牌？黄金木根本没什么用，所为的那一点神性最多只是象征性的。无论是妖怪族还是精怪族，都根本不相信这些的。它们更相信凭借自己的实力直接突破。黄金木在妖怪族这边十分罕见，但在精怪族那边，却是经常能够看到的。如果是主干，神性强一点，那可能还会受到一些关注。这些明显是枝丫的黄金木，除了装饰之外，作用不大。” 
听了他的讲述，唐三嘴角不禁抽搐了一下。什么叫暴殄天物？他算是明白了。他真的十分庆幸，自己这次跟着老师前来参加这次拍卖了。无论是妖怪族还是精怪族，简直就是…… 
他已经不知道该怎么形容了。黄金木没用？
