难道说紫极魔瞳之前他们无法修炼是因为血脉层级不够，而天狐之眼的层级是能够驾驭紫极魔瞳的，所以到了读白这里，就变成了能够修炼了？ 
这个可能当然是有的，而且是个相当不错的情况。 
如果紫极魔瞳能够帮读白持续提升精神力，以唐三对天狐之眼的感受，这天狐之眼在吞噬精神力的情况下，是有晋升可能的。那么，读白的提升也就变成了可能。 
吃过早饭，众人自然不可能真的再继续停留下去。武冰纪和唐三可都是知道暗中有镇长跟随的。他们再次上路，继续向丛林深处而去。 
按照地图显示，他们还有一天左右的路程，应该就能进入插翅虎的生存区域了。 
一路行进，遇到落单的妖兽这次连武冰纪都没有再谨慎的要求大家不要动手。妖兽对他们来说是最好的磨练对象。 
就连程子橙都不只是侦察了，用出自己刚刚开始练习，还有些生涩的金翅披风斩，配合大家一起攻击。。 
因为才是初学，在面对五阶妖兽的时候还是有些险象环生的。但有唐三和武冰纪在旁边，危险自然不会有。更何况故里的时光变最大的优势就是容错率高。 
一旦乱披风锤法施展失败，没能衔接上，他就定住对方一下，重新再来。 
这一天他们的收获比前天更大一些，又猎杀了七、八只妖兽。其中还有一只是和裂地蜥蜴同等层次的五阶巅峰存在。 
喜笑颜开就是整个小队精神状态的最佳描述。这次出来，实力有所提升，战斗经验增加，还收获了这么多妖兽。真的是赚个盆满钵满啊！ 
“小唐，以后再出来进行任务一定叫我啊！随叫随到。完全听你指挥。”心情大好之下，故里都变得活跃了许多。一想到等自己把乱披风锤法练成之后就可以吊打张泽彬，他的心情就非常的明亮。 
唐三微笑道：“好啊！这样的实战磨练，对于大家的实力进步都是有很大帮助的。磨练之后回去修炼一段时间，再出来磨练。对我们的实力提升会有比较大的好处。” 
武冰纪从旁提醒道：“也不能大意。嘉里山脉还是非常危险的。根据学院的记载，咱们出来找插翅虎的这条路相对来说是比较安全的。因为这边的区域没有什么天材地宝的生存区，相对干燥的环境，不太适合那些灵草的生存。换了其他方向，我们碰到的可就不只是这些弱一些的妖兽了。大家不能因为之前的收获就有所大意。还有就是，我们即将进入插翅虎的生存区，从这个区域开始，危险就要增加了。一定要小心。” 
此时的天色已经临近傍晚，从地图上看，再加上方位的辨别，他们已经要接近插翅虎生存区域的边缘地带了。 
“是。”其他几人同时答应一声。 
武冰纪沉声道：“我们找个地方休息吧，今天提前休整。调整好之后，明天再进入插翅虎生活区域。今晚我和故里、唐三轮流守夜。你们也都先不要练习新能力了，时刻保持最佳状态。” 
“是。”众人再次答应一声。 
他们此行的任务目标，今天早上出发的时候，武冰纪说了出来。让其他三人也知道了情况。出乎他意料之外的是，对于面对的对手很可能是七阶层次的插翅虎，故里、程子橙和读白都没什么反应。程子橙甚至还提出，要是插翅虎飞起来，她在空中如何截击之类的建议。 
在那个时候，武冰纪就知道，自己这几个师弟、师妹因为之前的过程太顺利有点飘了。 
五阶巅峰的妖兽在他们联手之下都坚持不了多久，武冰纪是六阶，唐三不是六阶胜似六阶。大家还有团队联手，面对七阶妖兽怎么了？应该也没问题啊！ 
这就是其他三人内心中的想法。对此，武冰纪心中是有所担心的。唐三没表现出什么情绪的变化，但武冰纪想着暗中还有镇长跟着，也没有太过担心。 
唐三的想法其实很简单，没经过现实的捶打，永远不知道社会有多可怕。这些年轻人，就需要好好打击一下。而且，打击的沉重一点才更有利于他们的提升。所以他现在根本不用提醒什么，等危险降临的时候，现实会让大家知道厉害。 
他有着前世的经历，很清楚在什么情况下才最容易激发潜能，不只是伙伴们需要这份激发，他自己也需要。 
还是找个地势较高的地方，简单的吃了些东西，众人就早早地开始休息了。 
武冰纪先负责守夜，其他四人在树上。 
天色渐渐的完全暗了下来。虽然他们是在一个山坡上，但上有大树的遮挡，星月之光也不是十分明亮，所以周围的一切都显得十分的黯淡。 
时间一分一秒的过去，树上的四人都沉浸在冥想之中。 
正在这时，闭合着双眸的唐三突然睁开了眼眸，眼底闪过一抹淡淡的光芒。 
增强之后的精神力让他的感知也大幅度提升，有动静！ 
他低头向下看去，下方的武冰纪还没有任何感应，只是坐在那里关注着周围的动静。 
就在这时，山林之中一声风啸响起，凛冽的山风吹袭，带来阵阵寒意。 
武冰纪机灵灵打了个寒颤，他的警惕性还是很强的，几乎是瞬间就站起身来。鼻子抽动，嗅着什么。 
下一瞬，他的眼神出现了瞬间的凝滞，紧接着就一掌拍击在身后的大树之上。 
正在树上休息的几人受到震荡，顿时都醒了过来。 
“哎呦！”读白的身体控制力太差，震荡之下，一个不好就要摔下去，口中也是惊呼出声。 
唐三赶忙一把拉住他，将他稳定在树上。 
“抱紧了树枝，你就在上面别下来。”唐三提醒了他一句，然后已经是纵身跃下，来到了武冰纪身边。 
故里紧跟着唐三跳下树来。程子橙没有下树，但也已经释放出自己的金鹏变，双臂化为金翅，在身体两侧张开，眸光锐利的看向下方。 
“大师兄，怎么了？”故里向武冰纪问道。 
武冰纪道：“风里面有腥气，有可能有妖兽过来了。应该是闻到了我们身上的味道。” 
很多妖兽的嗅觉都是非常敏锐的，尤其是对血腥气和一些陌生的气息。对于妖兽来说，人类的气息当然是陌生的，甚至是香甜的。 
“准备战斗。”唐三轻声说道。身上已经有青光缭绕。 
故里也已经完成了时光变变身，全身笼罩在厚重的鳞甲之中，长长的大尾巴略微翘起，尾锤轻轻的晃动着。 
面对有可能出现的妖兽，他的情绪是有些亢奋的。乱披风锤法练了两天，他已经摸到了一些门道。现在前三次捶击他基本已经是稳了，能够保证借力打力，一锤胜似一锤。巴不得有敌人到来，给他练练手呢。 
“呼呼——”又是一阵强风吹袭。果然，在这山风之中，带着些许的腥气存在，不得不说，武冰纪的嗅觉还是十分敏锐的。
