唐三在修炼室之中感受了一会儿，他发现自己的精神力在这个修炼室之中对于神识的滋养效果明显增强。如果能在这样的环境下修炼，那他的神识必定能以更快的速度回复。 
这还只是个酒店啊！这么换算下来，那些大妖皇的宫殿之中，修炼的地方效果要好到什么程度？难怪会出十二阶的强者。这真的是不一样啊！ 
“值不值，老师？”唐三似笑非笑的看向张浩轩。 
“值了，太值了。”张浩轩毫不犹豫的说道。确实是值得的啊！当他感受到自己的神识都受到滋养的时候，立刻就明白这个地方是多么的可贵了。当然，价格也是不菲，十个元素币，在嘉里城的购买力已经十分惊人，在这里却只能住一天。 
“祖庭您以前来过吗？”师徒二人来到客厅之中坐下。 
张浩轩点点头，道：“来过两次，不过那时候我都是到总部去住，可没钱住酒店。。在祖庭之中，能够住得起酒店的可不多。” 
唐三苦笑道：“从价格上我已经感受到了。老师，您打算什么时候去总部？” 
张浩轩道：“就这两天吧。我是这样想的，你们的情况我认为还是保密为好，哪怕是总部那边，也先不向他们汇报了。这一点我跟老关和思儒都商量好了。你们的成长需要更多一些的时间，毕竟你们现在都还太年轻了。我们担心，如果总部知道了你们就是在嘉里城闹出那么大动静的史莱克战队，会对你们另有安排，那时候我们想要拒绝可就不容易了。” 
唐三深以为然的点点头，他哪都不会去，只会留在嘉里城，因为那里有他最重要的人。 
张浩轩道：“所以述职我就自己去。我现在已经是神级，层次不同了。再加上立下的功劳，现在已经是蓝级救赎。就算组织对我们的聚灵阵盘有想法，也不会为难我，我估计也就是鼓励、鼓励我，然后询问一下嘉里城那边的情况。不用担心。” 
“还有就是，我们那个阵法大师的谎言还要继续编造下去，我跟总部也会这么汇报。这次突破神级的事儿，说实话，我也有点寒心。聚灵阵我们都能赚到这么多钱，总部肯定赚的比我们只多不少，他们还要如此拿捏。你说过要继续卖其他阵盘，我这次争取打通一条销售渠道，以后我们自己卖。” 
听了张浩轩的话，唐三道：“老师，您自己去述职我赞同。销售渠道这方面先不要急。正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，阵盘关系到的利益很大。我们这次不是跟着灵犀鹿妖的商队来的吗？通过观察可以发现，灵犀鹿妖一脉应该是在整个妖精大陆上都有非常发达的商业网络，而且灵犀鹿妖王和孔雀妖族关系密切，相对来说在未来也好掌控。我们这次又要利用灵犀鹿妖来解决史莱克战队之前团战十连胜的后遗症，我觉得可以考虑就和他们直接合作。相对来说，安全性会高一些，灵犀鹿妖王是个非常精明的商人，越是这样的商人，越是懂得如何获得更好和更稳定的利益。” 
张浩轩听他这么一说，眼眸顿时变得明亮了几分，“你的意思是，未来让他们成为我们阵盘的代理，这次也利用这件事让他们更好的帮你们脱离之前留下的来自祖庭这边的忌惮。” 
唐三点点头。 
张浩轩道：“你想怎么做？” 
唐三释放精神力，封锁了周围的声音传递，低声向他说了几句。 
渐渐的，张浩轩脸上的笑容变得越发浓郁起来，“你啊你，你可真的是……” 
唐三笑道：“这还不是您教得好。” 
张浩轩苦笑道：“你可别这么说，我这个老师当的惭愧，你教我的比我教你的还多。在我心中，早就不把你当个孩子看了。” 
唐三道：“老师，我们是初来祖庭，您觉得，祖庭有哪些地方我们应该去看看，对我们未来的成长有利，或者是增长见闻的。” 
张浩轩毫不犹豫的道：“那当然是各位大妖皇的宫殿啊！那是必须要去的地方。感受来自于大妖皇的气息，这对于所有妖族来说，都是朝圣之旅。” 
“啊？”唐三惊讶的看着他，“大妖皇的宫殿竟然对外开放？” 
张浩轩微笑着点了点头，“是的，准确的说，是一部分基础区域的开放。用来让本族中人膜拜，当然，外族也可以，但需要花费的钱会多一些。本族上缴五枚元素币就可以进入参观、参拜。外族翻倍。但我觉得，还是值得的。譬如，读白就非常应该去天狐大妖皇的宫殿去看看，去参拜一下。这对他领悟自身血脉必定会有好处。” 
唐三道：“那不会被发现身份吗？毕竟，那可是大妖皇的宫殿。大妖皇的神识，一定会非常可怕。” 
张浩轩摇头，道：“这方面不需要担心。首先，每一座宫殿参观者都是千千万万。大妖皇也不可能时刻用神识去笼罩。更何况，大妖皇在自家宫殿的时候不多。祖庭最为神圣的地方是议会，几乎所有的大妖皇和天精皇都在议会那边修炼。就算不在议会，它们去圣山王座那边的可能性也要比在自家宫殿多。” 
“你们应该感受到了圣山王座和大妖皇宫殿之间相互呼应的关系了吧。准确的说，每一座圣山王座，实际上都是大妖皇用来与天地连接的地方。从而将天地灵气转化为自己这一脉所需要的样子，从而导入到自己的宫殿之中，福泽本族。大妖皇和天精皇们，在这方面是竞争关系，谁也不会相让。所以，他们就必须要经常前往圣山王座巩固与天地之间的联系。” 
听了他的解释，唐三心头顿时豁然开朗，“难怪了，难怪祖庭内天地灵气如此浓郁，但却又十分驳杂。竟是这些强者们相互争夺所导致的。” 
张浩轩深吸口气，道：“所以说，这酒店之中的修炼环境难得呢。这经过过滤之后的能量太适合修炼了。比在外界强得多，贵果然是有道理的。不说这个，接着说大妖皇和天精皇的事。你们既然来了祖庭，我觉得一定要先走一圈这些宫殿，一个都不要放过，都去看一下，我相信对你们来说，一定会有一些宫殿之中的气息带给你们不同感受的。这些感受对你们未来突破神级必然会有好处。” 
唐三道：“老师，我一直都知道大妖皇和天精皇有十几位，具体是哪十几位啊？” 
张浩轩微笑道：“这也是我正要给你们讲的。这样，你把大家都叫过来吧。我统一给你们讲一下。” 
“是。” 
当下，唐三赶忙到楼下，把几名伙伴都叫了上来，再次上到六层，守卫已经认识他了，报了六六六的房间，也就放行让他们进入。哪位妖王、大妖王没有点随从的？ 
五人进入六六六房间，武冰纪四人顿时大为赞叹，这个房间可以说是他们见过的最奢华的住处了。
