境界突破，一切水到渠成。经脉开始被长江大河一般的魂力冲刷着扩张。体内的魂核和精神核心也随之膨胀。精神核心变化不大，毕竟已经是九阶巅峰，魂核却是扩大了一圈，令唐三的玄天功能量变得更加浑厚了。庞大的能量波动围绕在身体周围旋转，持续吸收生命力滋润自身。 
此时的唐三，明明还没有到十四岁，但给人的感觉，却有一种已经是青年的感觉，身上的气息不断的流转，似乎也是在不断的升华之中。丝毫没有突破时候的艰难。 
张浩轩就站在他身后不远处，默默的看着自己这位弟子轻而易举的突破八阶，一时之间也不知道该说什么了。 
十三岁啊！十三岁的八阶。这在组织的历史上都是史无前例的。。就算是美公子那样的天赋也没能达到啊！可唐三就偏偏做到了，他现在越来越相信，唐三就是救世主，是上天赐予人类的救世主。 
突破顺利，唐三略作犹豫之后，开始融合体内留存的烙印，不是来自于血脉更强，拥有黄金血脉金钱豹的。因为金钱豹的急速和他孔雀变的瞬移是有雷同之处的。此时他所融合的，是来自于九阶象妖的烙印。 
别看当时想要被他们耍弄于股掌之上，可实际上，象妖强悍的战争践踏如果用的好，那威能还是相当恐怖的。更重要的是，象妖的血脉之力对于唐三的身体强度提升会大有好处。当然，他还是保留了一个空位，一个随时可以继续融入的机会。因为没准什么时候，就有机会获取更大的好处了。 
当唐三重新睁开双眼的时候，已经到了正午时分，一上午的工夫他就已经完成了自己的突破。 
从这一刻开始，唐三八阶了！ 
此时的武冰纪四人，还处于冥想之中，最近多日以来的紧张，连场战斗，对他们的身心消耗都不小。 
张浩轩感受着唐三体内蓬勃的气血波动，“你这叫突破吗？” 
“啊？”唐三疑惑的看向老师。 
张浩轩有些无奈的道：“我的意思是，你这突破也太过于轻而易举了吧。要是每个人类修炼都像你这么简单。那真的是……” 
唐三笑道：“这就是厚积薄发的好处啊！一直压制着不轻易突破，让自己积累的更加充沛。这样在突破的时候，自然就能水到渠成。你突破神级的时候，应该也会有这样的感觉。” 
“现在去？”张浩轩道。 
唐三道：“不急，您先做好准备。从现在开始，您就在黄金树下吸收生命能量，吸的越饱满越好。不用顾忌任何东西，就是全力吸收。” 
“吸爆了怎么办？我现在随时都有控制不住要突破的感觉。要是万一在这里突破，可就是大麻烦了。”突破神级的动静很大，一旦他在这里突破，黄金山谷想不暴露都不可能了。 
唐三道：“不会的，我为您护法，不会让您轻易突破的。相信我吧。等您吸收了足够的生命能量之后，咱们就直接去海上。” 
张浩轩深深的看了他半晌后，还是咬牙点了头“好。”他之所以答应下来，自然是因为，他这个好徒弟从来都没有让他失望过。 
张浩轩盘膝在黄金树下坐好，开始进入冥想状态，吸收黄金树散发出的生命气息。 
唐三就站在他身边，修为的提升，让他对于能量的感知也更加敏锐了，而且掌控能力也更强。 
正如张浩轩所说的那样，这位镇长大人现在体内的血脉之力已经是汹涌澎湃，虽然他在全力压制，但确实是有几分要压制不住的感觉。 
唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，凭借人力自然是压制不住，但神力却可以。张浩轩突破神级并不是什么大问题，厚积薄发这么多年，再加上受到黄金树的生命能量在这一年来的滋润。 
黄金树最大的好处不只是提供生命力，而是提供高层次的生命能量。经过它的过滤，这个世界的天地灵气会被凝聚成精纯无比的生命气息，要知道，在这个世界上，灵气实在是太浓郁了，提炼出的生命能量自然也是无比的纯粹。这也是为什么在血脉之力稀薄的情况下红狐少女们还能持续提升的重要原因。 
唐三把武冰纪他们也带过来，也是为了在这里升华他们的生命力，尤其是对于读白、程子橙和故里来说，他们的血脉之力想要继续提升下去，血脉稀薄是最大的困扰，而高层次、高纯度的生命力，是近一步激发他们血脉之力的重要方式。虽然不能和直接浸泡高层次同血脉血液的效果那么好，但也算是一种方法了。否则的话，读白想要突破六阶都不是一件容易的事情，而在这里，却是有可能的。 
在唐三的计划中，前往祖庭之前，尽可能的让伙伴们再有所提升，至少让故里提升到七阶，进入时光变的大层次进化，读白则是提升到六阶。这对他们的实力是提升，对唐三自己也是很大的帮助。时光变六阶所展现出来的，已经不只是原本的时光迟滞了，还有时光加速。等到了七阶，说不定就是他最希望获得的时光逆流啊！ 
至于六阶的天狐变，从五阶的情况判断，五阶可以区域性的控制气运了，那么，六阶很可能是加强对于个体的气运控制。这对他来说也是同样重要的。 
此时张浩轩的状态，就是经历了一年多的生命能量淬炼之后，生命层次已经有所升华，这才激发出他血脉深处的力量，让他能够在九级巅峰之后再上层楼。 
唐三眼中闪过一抹淡淡的金色，一股无形的威压悄无声息的从他头部释放出来。那是神识的气息，只不过在唐三的控制下，神识本身的特征展现的十分微弱。就是这微弱的神识波动落在张浩轩身上，顿时就让他体内奔涌的血脉之力平复了许多，精神之海内的精神力也随之被压制了下来。 
已经开始承受体内胀痛的张浩轩顿时松了口气，他此时在冥想状态之中，虽然不知道外界发生了什么，却也隐约明白自己身体的变化应该是和唐三有关系的。 
就这样，张浩轩开始了对生命能量的积累。 
武冰纪四人在第一次冥想结束之后，就感受到了这个地方修炼带来的大好处。那浓郁的生命力简直比任何天材地宝都要更好，对他们的修炼有着非常大的帮助作用。自然就是在这里继续修炼。 
唐三一直守在张浩轩身边，每当他自身的能量有要暴动意思的时候，唐三都会引动一点自己的神识之力，帮他完成压制。这样一来，张浩轩体内积累的生命能量就开始变得越来越多起来，他身体的饱胀感也开始变得越来越强。 
终于，三天时间到了，当张浩轩感觉到自己再也无法再继续吞噬吸收的时候，冥冥中似乎有所触动，睁开了双眼。 
他第一个看到的就是站在自己身边的唐三。
