沐云雨来到他身边，道：“但他们已经展现出了足够应对的实力，不是吗？其实我对唐三特别有信心，这小子总是神神秘秘的，但有一点你不能不承认，他从来都没有让我们失望过。镇长不回来，估计正是因为对他的信心。” 
关龙江道：“可他也不说这唐三究竟是什么情况。也不知道他是怎么教的。还有那几个阵盘，也不知道是从什么地方来的。难道是总部给的？那可是十分珍贵的啊！出现在咱们的人手里，怀璧其罪，我也担心他们在场外会遇到麻烦。要不，我们找老思去，让他跟着去暗中保护？” 
沐云雨道：“不用了吧。嘉里城内的治安方面还是有保证的。为了几个阵盘，还不至于让神级强者出手对付他们。神级以下，还真的未必能对付的了他们。。我看至少冰纪已经有了对阵九阶对手的实力了。他才十八岁，就有如此实力。未来突破神级应该是毫无问题了。能教导出这样的弟子，你应该自豪才对。他们刚才说得对，这样生死搏杀的战斗，必定会加快他们成长的速度。” 
关龙江苦笑道：“咱们学院，这几个小东西至少就占了一半的底蕴啊！万一……” 
“没有万一。”沐云雨没好气的道：“等着他们得胜归来吧。我们就要有贵族弟子了。而且，一旦他们成为贵族，甚至有进入嘉里学院学习的可能。这一点你想过没有。除了冰纪之外，其他几个的年纪都能配得上。” 
关龙江心中一动，沐云雨说得对啊！嘉里学院只招收贵族子弟，对年龄和天赋有一定的要求。如果他们是通过大斗兽场获得的贵族身份，年纪又合适，就算是身为人类，也一定是嘉里学院愿意招收的对象。 
就在关龙江心中忐忑的时候，唐三五人已经进了嘉里城，轻车熟路的朝着大斗兽场的方向而去。 
没有先去报名，而是先在大斗兽场附近找了一家酒店住了下来。 
关龙江考虑到的场外因素问题，唐三也考虑到了，所以，这次他们选择的是一家还算不错的酒店，足有数百个房间，在嘉里城都算得上是大酒店之一了。当然，住宿的价格也是相当不菲。 
住一晚就要五十枚妖币。 
唐三五个人，开了三个房间。他和读白一间，故里和武冰纪一间，唯一的女孩子自然是自己一间。 
“太贵了吧？”入住了酒店，放下东西之后，武冰纪还有些皱眉呢。 
价格确实是贵，而且他们是人类附庸身份，入住的时候，被盘问了半天。这种级别的酒店，可是很少有人类附庸会来住宿的。 
唐三道：“物有所值就行了。”虽然贵，但这里的房间确实是不错，至少是唐三来到这个世界之后，住过的最好的地方了。 
每个房间都有六十平米大小，带有独立的卫生间和各种洗漱用品，房间空气清新干爽，床榻柔软舒适，更有着巨大的窗户可以看到外面，不远处就是大斗兽场。 
现在可不是当初刚来时那么拮据了，通过出售阵盘，虽然唐三不知道一共赚了多少，但大体的数量级他还是知道的。住个酒店算什么？ 
“大师兄，咱们只要一直赢，团战的奖金可是非常丰厚的。据说第一场获胜，每个人都有一枚元素币。之后每一场获胜，收益都是叠加的。获胜五场以上，还能分到门票和博彩的部分利润。”读白掐指计算道。 
他一向是个财迷，所以对于金钱特别敏感，早就已经算过了。 
只要他们赢一场，五枚元素币入手，在这里的消费就不算什么了。 
武冰纪道：“就这样吧，既来之，则安之。那咱们现在就去报名？” 
唐三点点头，“走。” 
五人出了酒店，步行五分钟就再次来到了大斗兽场，报名的地方上次已经来过了，这次再来自是轻车熟路。 
报名点里面依旧是人满为患，要排队进行报名。不过，唐三他们进来之后，却没有再最后面排队，而是从侧面向柜台走去。 
“排队不知道吗？”一条粗大的手臂挡在他们前方，那是一名象妖。身材魁梧的象妖足有五米高，在报名的妖怪中，都属于最为高大的那一类。 
“我们不用排队。”唐三淡淡的道。 
“不用？想屁吃呢？小小附庸滚一边去。”一边说着，象妖的大手就朝着唐三拍来。 
武冰纪一步跨出，就挡在了唐三面前，右手同样是拍出，不成比例的两只手眼看就要接触在一起时，武冰纪的手掌只是在那象妖手上一扫，就迅速闪开到一旁，他可没有和象妖比拼力气的想法。 
但是，想要的手臂却是瞬间僵硬在那里，表面上凝结除了一层白霜。整条手臂似乎都是冻结了。 
那象妖吃了一惊，唐三五人看上去年纪都很小，如此小年纪的人类附庸前来报名斗兽它自然是认为不算什么，却没想到武冰纪释放出的冰元素威能居然是如此强大。 
“不得闹事。”正在这时，一个低沉的声音响起，报名点柜台后方，一个魁梧的身形站了起来。 
它大约有两米五高，全身覆盖着黑色的毛发，一双眼睛是可怖的血红色，强盛的气息瞬间就令整个报名点内都是杀气弥漫。嗜血魔猿一族。这一族是非常恐怖的存在。 
唐三道：“是它先动手的，阻挡我们报名。” 
“报名排队，不知道吗？”嗜血魔猿冰冷的说道。 
唐三道：“按照规则，报名团战是可以优先的，难道不是吗？” 
“团战？”嗜血魔猿和那象妖都是愣了一下。 
象妖的手臂此时已经恢复了行动能力，突然大笑起来，“好啊！那你们去报名啊！不报都不行，想找死还不好吗？去吧、去吧。”一边说着，它就让开了路。 
确实，根据大斗兽场的规则，报名团战是不需要排队的，可以优先报名。 
周围的妖怪们无不哄堂大笑，几个小小人类附庸竟然要报名团战，这不是找死又是什么？简直是送菜一般。在它们眼中，唐三五人已经是死人了。 
面对周围的一众妖怪气势逼人，读白的脸色都有些苍白，程子橙眼中燃烧着愤怒，故里攥紧了拳头，武冰纪脸色冰冷。只有唐三旁若无事一般，径自走到了柜台前。 
“我们报名五人团战。”唐三向嗜血魔猿说道。 
嗜血魔猿扔过来一个表格，“填表登记。报名后，至少要进行三场比赛不能退出。否则，杀无赦，明白吗？这是规矩。” 
“明白。”唐三接过表格，填写起来。 
当他在填写到战队名称那一栏的时候，略微停顿了一下，似乎是回忆起了什么，最后写上了一个名字。 
就连武冰纪他们都不太明白他写的这个名字是什么意思，但唐三在写出这个名字之后，整个人的眼神都发生了一些奇异的变化。 
“史莱克战队？小唐，这是什么意思啊？”读白忍不住问道。 
唐三微微一笑，道：“就是无敌的意思，一种古语。” 
是的，在他心中，史莱克，就是无敌的意思。
