白虎圣山山顶之上，白虎宫巍峨耸立。此时，宫门打开，白虎大妖皇就站在宫门之外。正面带微笑的看着唐三。 
唐三登上了白虎圣山之后，大步来到白虎大妖皇身前十米处停下脚步，躬身一礼。 
白虎大妖皇微微一笑，道：“小子，想要迎娶我的孙女，你要先过我这一关才行。接我三掌，方可过关。” 
“您请！”唐三微笑颔首。 
妖精大陆崇尚武力，没有什么比实力更能让人信服的事情，所以，在贵族成亲的时候，试招过关就成为了必然要进行的礼数。由女方的长辈之中选择一名强者，对男方进行考验。通过考验之后，才能迎娶女方。 
当然，这在大多数时候都只是走个形式而已，毕竟，在这种大喜的日子里，谁也不会特别去为难新郎。 
不过，皇者对准皇试招这种情况，可是千载难逢啊！此时，在祖庭各大人流密集处都有水晶屏幕对于这一幕进行着转播。 
白虎大妖皇深吸口气，身上没有杀意升腾，但他那一双虎眸却已经亮了起来。强盛的气势从身上爆发，整个白虎圣山在这一瞬仿佛已经与他融为了一体似的。而唐三在这巨大的白虎气息面前显得如此渺小。 
这是要来真的啊？观众们吃惊的看着水晶屏幕上所显现出的情形，在他们心中却只有兴奋之情。来真的才好啊！正所谓看热闹不怕事儿大，谁不希望热闹更多一些呢？ 
唐三也是一愣，他在白虎大妖皇正面，感受也更加深刻，这位冕下此时身上散发出的气息非同小可，大有全力以赴的味道，这可不是走个过场那么简单了！ 
当下，唐三也不敢大意，全身蓝金色光芒闪烁，浓郁的生命气息迸发而出。这种接亲环节肯定是不能动用任何武器的，否则那就是伤了彼此的和气了。但他还是释放出了自身气息，生命能量涌动的同时，背后隐隐有水晶龙光影闪烁。只有借助水晶龙的遮掩，他在使用其他属性能力的时候才不会被质疑。 
白虎大妖皇吐气开声，勐然发出一声虎啸，右手就直接朝着唐三拍击而出。 
天空中，仿佛瞬间出现了一头身长千米的巨虎凌空而下，巨大的虎爪直奔唐三当头拍落，虽然没有杀气，但这虎爪拍出的时候，整个祖庭仿佛都回荡着那一声惊天虎啸。 
唐三不敢大意，一声清亮的龙吟声从他身上响起，背后的水晶龙变幻，化为金色，金色的圣光随之迸发，同样是一掌派出，背后的云桥涌动，宛如匹练一般，会聚庞大的生命能量注入到他身体之中，化为力量的一部分。 
光明圣龙！风从虎，云从龙！ 
巨大的龙影浮现，龙爪与虎爪碰撞在一起，顿时，金色与白色的气流冲天而起，龙虎辉映，天空震颤。 
“外公，您来真的啊？”唐三有些无奈的苦笑道。 
白虎大妖皇眼看着一步未退就化解了自己攻击的唐三，童孔也是略微收缩了一下，“想要娶我的外孙女，哪有那么容易？再接我一爪！”双臂后收，在身体两侧各自划出一道弧线，双爪同时挥出，顿时，天空中两只虎爪相互摩擦，不但利爪拍来，还伴随着一道粗大的雷霆从天而降。 
好家伙，哪怕是在和白虎大妖皇切磋的时候，唐三都没有面对过他这样的攻击。此时此刻，面对这强悍无比的拍击，他也是微微一愣。 
但在这个时候肯定是不能有半分退缩的！唐三不退反进，反而向前跨出一步。背后的水晶龙光影再次发生变化，变得越发深邃了。金色的身影变成了暗金色，下一瞬又变成了橙金色。 
唐三右脚踏地，顿时，以他的右脚为中心，地面上迅速多出了一个奇异的法阵。紧接着，一道巨大的橙金色光柱冲天而起。整个白虎圣山都发出一声低沉的轰鸣。 
在那充满了神圣气息的巨大光柱冲击照耀之下，雷霆被吞噬，一双利爪被弹开。唐三依旧彷若无事，而白虎大妖皇也是面带微笑的收回了自己的虎掌。 
刚才这一下，唐三可不只是动用了神圣属性，甚至连跺地时都用了战争践踏，来自于黄金勐犸的强大能力。当然，这些自然都是要用水晶龙的复刻来解释的。毕竟，这两种能力在面对暗魔大妖皇的时候他也都曾经使用过。 
“外公，我这可算是过关了？”唐三向白虎大妖皇问道。 
白虎大妖皇微笑颔首，道：“算你过关了。请进，后面还有关口等着你过。” 
唐三一愣，还有么？ 
一边说着，白虎大妖皇已经让开身形，请唐三进入白虎宫之中。 
外面直播的那些水晶屏幕最后看到的也就只是唐三进入白虎宫的那一幕而已。至于白虎宫内部的一切，自然就不会继续直播了。 
跨入白虎宫，白虎大妖皇笑呵呵的道：“小子，你这实力真的是越来越强了啊！我真的是老了，回头你可别找我切磋啊！我不接受。” 
虽然刚才都只是试招，但白虎大妖皇实际上已经动用了一些自己真正的实力，唐三看上去似乎是全力以赴在抵挡了，但身为皇者，白虎大妖皇又怎能感受不到，这小子挡住自己的攻击轻松写意，不但没有动用神器，就连真正的能力也没有用出多少。现在的他，虽然还没有渡劫，但却绝对有皇者的实力了。一对一的情况下，自己还真未必是他的对手。 
唐三笑道：“原来您只是为了推脱而已啊！您要是怕了，那就算了也行。” 
白虎大妖皇眼睛一瞪，道：“你说谁怕了？好，等你们成婚之后的，找个时间，我倒要让你看看我这老牌皇者的真正实力。” 
“好啊！”唐三笑呵呵的答应着。 
白虎大妖皇哼了一声，“你就知道跟我这老人家用激将法，咱们可说好了。切磋可以，但只能你一个来，我孙女可不参加，不然有她在，我就束手束脚的，也发挥不出真正的实力。” 
唐三哭笑不得的道：“合着您老揍我就能放手施为了是吧？” 
白虎大妖皇哈哈一笑，道：“那是当然，你这小子皮糙肉厚的，收拾你那自然是再舒爽不过的事情了。” 
白虎宫内部也不再是原本冷冰冰的样子，布置的流光溢彩，金色与银色的布置为主，摆放着众多珍奇异宝。 
这些都是白虎大妖皇给美公子的嫁妆，外孙女要结婚了，他这个做外公的总要表示表示。 
苏琴当年与晶凤大妖皇的那份孽缘，对于白虎大妖皇来说，又何尝不是内心之中的痛呢？女儿没能好好的照顾，这份感情就全都放在了外孙女身上了。 
在白虎大妖皇的带领下，唐三很快就来到了厅堂之中。下一刻，他脸上就流露出了惊讶之色。 
在白虎宫宽阔的大厅中央，正站立着一道熟悉的声音，哪怕只是看到他，都能感受到空气似乎已经变得炽热了起来。
