比蒙巨兽一脉的执掌者，无坚不摧裂天大妖皇所在的皇天柱，高度甚至和不死大妖皇相差无几。 
永夜君王暗魔大妖皇的皇天柱高度也接近白虎大妖皇。黄金猛犸大妖皇的皇天柱大约在两百二十米左右。 
通过皇天柱的高度，基本就能判断出这些皇者之间的修为差距了。同样是皇者，实力自然也是各有不同。 
而排名第一，傲立于整个祖庭议会最前方的那根晶莹剔透的水晶皇天柱之上，却并没有身影出现，水晶大妖皇，没来？ 
而对于这位当世第一大妖皇的缺席，众位大妖皇似乎早已经习以为常。 
天狐大妖皇目光平和的看向诸位大妖皇，身上白光涌动，一根同样涌动着白色光辉的皇天柱也随之亮起。 
这根皇天柱的高度足有四百米开外，当它上面光辉亮起旳时候，天狐大妖皇的身形已经悄无声息俄出现在其上，隐约之间，在他身后似乎有一道天狐光影，九根巨大的狐尾摇曳生姿。而他的气息一展现，顿时让原本因为众位皇者强势的气息变得柔和起来，就像是整个议会在瞬间都变得和谐了似的。 
站在皇天柱之上，天狐大妖皇俯视着下方的美公子，沉声道：“今日述职，你将接受三项考验，这也是任何一位主城之主都要面对的。你本身不是皇者，想要继承城主之位，就更需要证明自己。你可明白？” 
美公子微微躬身，“见过各位冕下。我明白，也做好了迎接考验的准备。” 
“好。”天狐大妖皇点了点头，道：“你的第一项考验，就是要证明你自己有守护好嘉里城的能力，在这方面，当初你的父亲就是有所不足的，后来经过合议，感念孔雀大妖皇为国家做出的贡献，才准许他述职成功，继续执掌嘉里城。但嘉里城无皇已然多年，又坐镇海疆，没有足够的实力，不足以应对。你需要证明你有着必然成皇的潜能。今日，对你的实力考核，你需要连续战胜三名对手，方算过关。你将面对的三位对手分别是与你同级和超越你之上。” 
“是。”美公子并没有因为原本应该是面对一个对手变成三个而有所抗议，只是简单的答应一声。 
在来之前唐三就和她分析过，她的述职一定会比正常情况要难，所以要充分做好迎接困难的准备，但这份困难，也不会超出常规太多，否则的话，在场其他皇者，尤其是站在她背后的白虎大妖皇也会提出质疑。 
原本应该是越阶面对一位大妖王级别的存在，现在变成三位，但却是有妖王、有大妖王。至少表面看上去，难度是提升了，但没有提升的太过夸张。 
“好，开始你的第一场考核。”天狐大妖皇的目光始终平和，轻轻的一挥手，一道光芒从天而降，就落在距离美公子百米外。 
当美公子看清自己面前的这位对手时，不禁眉头微蹙，因为就算是她，在第一时间竟然也没有认出对方的种族是什么。并不是想象中的一级血脉种族，而是一种几乎没有见过的存在。 
对方是人形身材，身高在两米左右，女性。全身都覆盖在红宝石色的甲胄之中，双手之中各自持有一柄狭长的弯刀，背后也有六柄宛如触手一般的弯刀张开。 
但仔细看就会发现，它身上的铠甲样式有点像是甲壳一般，虽然十分华丽，但似乎本身就是身体的一部分，就连面部都笼罩着面具，看不清本来面貌。 
这是什么种族？ 
“开始！” 
还没等美公子想清楚对方的种族是什么，天狐大妖皇的声音已经响起。 
对面那红铠女子几乎是瞬间就动了起来，犹如一道红色闪电，几乎是骤然之间就将整个空间都切割开来了似的，匹练也似的红芒一下就到了美公子面前。 
述职的考核，本身就是生死搏杀，没有半分留情。 
眼看着美公子的身形就被那红色的刀芒吞噬，但她那被吞噬的身影一下就变得虚幻起来，刀芒从她身上一透而过。 
美公子宛如闲庭信步一般向前跨出一步，转身，手中银光闪烁的天机翎在空中划出一道道光弧，光弧顿时让她周围的空间变得层层叠叠，映照出一道道她的身影，仿佛在这一瞬间突然出现了千百个美公子似的。 
红铠女子身刀合一，冲出足有百米，骤然回身时，背后的六柄弯刀同时飞射而出，加上手中的两柄弯刀，瞬间在空中勾勒出八道红色闪电一般，带着无与伦比的锋锐气息瞬闪而至。 
那锋锐所过之处，美公子幻化出的空间纷纷被切割开来，切割的支离破碎。那极速的刀芒竟是连空间都能分割。 
看到这一幕，剑圣大妖皇不禁微微挑眉，别说美公子了，就算是他这样见多识广的皇者，在第一时间都没有认出美公子这位对手是什么种族的。直到此刻，他才看出一些端倪，喃喃的道：“这是吞天蚁族？红宝临身，吞天蚁女王？应该是继承者吧，真正的女王是大妖王，这个只是妖王级别。” 
吞天蚁是一个比较特殊的种族，它们往往生活在生命能量充沛的地方。以吞噬生命能量为生。甲壳能够蜕变成红宝石一般的，只有皇族，原本的吞天蚁领袖是被称之为皇的，但为了避讳众位皇者，所以才改为女王。这一族一向深居简出，很少出现。也没听说依附于哪一位皇者，此时竟是有红宝女王出现在这里，显然和天狐大妖皇是有着直接关系的。 
这红宝女王的能力，似乎是专门能破空间属性，正好针对了美公子的孔雀变血脉。 
但就在这时，奇异的一幕却发生了。那被切割得支离破碎的空间碎片，竟是出现了奇妙的变化，它们居然在被切割之后，又重新粘合在了一起，重新变回了原本的样子，似乎什么都没发生过似的。 
身形已经掠过的红宝女王回身看时，瞳孔不禁收缩了一下，自己斩开的空间，竟然直接粘合而起。它背后的六柄弯刀重新回归，与背部贴合，但却没有再急于攻击。无疑，对方对于空间的掌控，远比它斩开空间的程度要更高。 
红宝女王只是略微停顿，就做出了一个诡异的动作，它左脚跨前一步，膝盖弯曲，宛如弓箭步的样子，上身微微扬起，深吸气，原本就丰满的胸脯顿时越发的鼓胀起来，全身的铠甲顿时散发出瑰丽的光彩，宛如一颗巨大的红宝石正绽放着璀璨的光芒，双手缓缓向头顶合拢，手中那一对弯刀也贴合在一起，背后伴随着铿锵声，一柄柄弯刀纷纷融入到它手中的弯刀之上，顿时，那弯刀的体积足足变大了三倍，璀璨的红色刀芒冲天而起。 
在那红色刀芒周围，能够看到一道道黑色的电芒，那分明是能量过于强盛以至于空间都有些无法承载的迹象。
