作为凤凰妖族的凤主，他的血脉本源何等珍贵。这玩意儿是用一点就少一点的。甚至会影响他的未来。不过，不死大妖皇也基本上修炼到了极致了，想要更进一步也是几乎不可能的事情。 
皇者也有极致。不死大妖皇现在就可以说是皇者巅峰。曾经的水晶大妖皇也是。但水晶大妖皇可怕的地方在于，她凭借自己的复刻能力，能够复刻出三个不同属性的皇者巅峰来。这才能够称霸祖庭成为最强的存在。 
一层金红色光芒将美公子与不死大妖皇笼罩在内。悠扬的凤鸣声随之响起。淡淡的金红色，如丝如缕的飞向美公子的娇躯，将她笼罩在内。 
这些金红色悄无声息的从她四肢百骸融入，美公子的肌肤顿时多了一抹红晕。 
这是不死大妖皇在通过自己身为一代凤主的凤凰气息在浸润美公子的身体，让她的身体骨血本源受到影响。 
美公子身后，两道虚影几乎是同时显现出来，正是银色的孔雀和插翅白虎。 
两道虚影沐浴在火焰之中，各自发出自己的气息，想要与那凤凰火焰抗衡。但是，在不死大妖皇的气息震慑下，却被完全压制了。 
美公子的娇躯却依旧保持着稳固，此时的她，只觉得全身都暖洋洋的，从自己四肢百骸涌入的暖流钻入了自己的骨子里，温暖中带着一些酸痒的感觉。 
这种感觉非常的特殊，让美公子只觉得有什么东西要从自己体内涌出来似的。但体内的两种血脉之力却在剧烈的躁动着。 
“安静！”低沉的声音响起。美公子的神识之中，仿佛有一股滔天威严迸发，强行压迫住了白虎与孔雀两大血脉。 
但也就在这时，美公子的神识之中，“叮”的一声脆响出现。令那威严的神识骤然剧震。 
就连外界的不死大妖皇身体也是因此而晃动了一下，面露震惊之色。 
他的神识受到冲击，都有点松动的感觉了。那是来自于美公子神识本源中的力量。 
剑！他想到了一柄剑。就是之前战胜不死火凤大妖王的那柄剑，美公子真正的神识核心。 
不死大妖皇是真的没想到，美公子这神识本源中融合的神器，竟然连自己的神识都能撼动。但此时他是不惊反喜。美公子的力量越是强大，就意味着未来的成就越高。 
难怪她没有选择天机翎作为自己的本命神器，她神识中坐镇的这件神器明显不是天机翎能够比拟的。 
不死大妖皇闭上双眸，额头处，一顶金红色的光影开始浮现而出，那是凤凰翎的样子，瑰丽的光晕闪烁，一只通体粉红色的小凤凰，竟然就那么从它的眉心处飞了出来。 
那粉红色的小凤凰一出，就连旁边的晶凤大妖皇都是脸色一变，身体表面出现一层晶莹剔透的光罩，将自己笼罩其中。 
那粉红色的小凤凰就是不死大妖皇的血脉本源了。作为当代凤主，他的血脉本源何其强大，对于同时凤凰妖族的晶凤大妖皇都有很强的压制作用。 
而美公子的身体也因为那粉红色小凤凰的出现而剧烈的颤动了一下，她只觉得自己骨子里的酸痒几乎瞬间就提升了十倍。顿时娇躯颤抖着皱起了眉头。这种感觉实在是太难受了，而且似乎有什么东西正在从自己的骨骼之中逸出似的。 
粉红色小凤凰在不死大妖皇头顶上盘旋一周之后，这才飞向了美公子的方向。 
它飞到美公子的头顶上方，粉色的光晕从天而降，笼罩在她身上。 
美公子只觉得全身的酸痒感瞬间达到了极致，险些发出呻吟来。肌肤都在刹那间被渲染成了血红色。 
粉色小凤凰在空中轻轻一晃，瞬间出现了分裂，分裂出一只大约有之前三分之一体积的粉色小凤凰，骤然飞落。直接落在美公子的头顶上方。 
刹那间，一层金红色光芒从美公子头顶上方迅速向下蔓延，首先是头部，然后这金红色光晕就集中在了美公子的脊椎之中。 
所有的酸痒感骤然凝聚在了脊椎处，美公子只觉得一股炽热，瞬间从自己骨骼之中迸发而出，瞬间席卷全身。 
那是金红色的海洋，体内的血脉在瞬间发出了嗡鸣，大量的骨血从骨骼之内涌出，让她有种空洞的痛苦感。但更多的炽热却在不断的涌入她的脊椎，从而让更多的骨血诞生，传遍全身。 
一层层金红色的光晕不断奔涌而出，轻微的凤鸣声开始围绕着美公子的娇躯震荡、扩散开来。 
是的，这就是属于美公子的血脉之力。本该就有的凤凰血脉。 
美公子在自己的身体里见到了那粉红色的小凤凰，它在她的体内自由自在的飞翔，飞过每一块骨骼。所过之处，无不让骨骼出现天翻地覆的变化。让那一根根骨骼变成了金红色，不断有更多的血脉之力从中溢出。美公子甚至都能感觉到伴随着这小凤凰的掠过，自己的骨髓都随之变成了粉红色的，一些特殊的奇异感在她的神识之中会聚成本源烙印，让她开始产生明悟，开始感受到不死火焰的特性。 
这可是不死火凤一族第一强者的本源血脉啊！是这个世界上最巅峰的血脉之力。在这本源的浸润下，美公子的血脉本源开始不断的变化。这也就是她的身体经历了六合八荒金煞劫的洗礼，否则绝对承受不住这么庞大的血脉本源冲击。 
之前不死大妖皇之所以要检查她的身体，也是为了让自己清楚要用多少血脉之力来帮她觉醒。 
美公子既然身体承受能力这么强，他也没有吝啬。几乎是动用了自己血脉本源的三分之一来帮她完成这次觉醒。这对美公子的好处无疑是巨大的。几乎是直接就在觉醒的过程中，完成了一次不死火焰的淬炼。从而让她直接就能够在血脉觉醒之后拥有凤凰涅槃天赋。 
要知道，普通不死火凤一族，想要拥有这个天赋也需要多年修炼，血脉强度达到一定程度才行。美公子却是一朝铸就。 
她出生时候的凤凰血脉，本身的凤凰之力都被孔雀大妖王抽走了，但骨子里的骨血传承却是改变不了的。强行融合的孔雀血脉让她活了下来。而此时在不死大妖皇的引动下，她的凤凰血脉直接就完成了蜕变。 
一旁的白虎大妖皇始终都在用神识感应着美公子的状态，以确保自己的外孙女不会有危险。可是，在他的感应过程中，脸上表情却开始出现了一些变化。 
不死大妖皇这家伙，太猛了啊！ 
他真的是在不惜代价的在帮美公子觉醒凤凰血脉，或者说不只是在觉醒那么简单。复苏的凤凰血脉在不死大妖皇的加持下不断的进化、提升，更是开始在美公子的血脉之中占据霸主地位。 
是的，哪怕同时拥有多种血脉，那也有先有后，有强有弱啊！总有一种是主导地位的。
