唐三他们所在的第八贵宾室没有再出手了，仿佛只是挑起了气氛之后就完成了任务似的。而龙族所在的十号贵宾室也显得十分沉默，在接下来一系列的拍卖中也同样没有出手。值得各个贵宾室出手的物品还是很多的，不同的强者需要的也不一样。没有任何一件拍品流拍。 
到了下午，遇到一些比较适合人族发展的拍品，譬如一些能够改善能量纯度之类的珍奇异宝，唐三也会出手买下。给未来继续在人类世界制造元素海做一些准备。不过，这次超级拍卖会绝大多数拍品都是武器装备或者是能够直接吸收来增强自身的天材地宝，这一类的拍品数量并不多。 
但无论怎么说，当白天的拍卖会在下午结束，进入休息时间的时候。这第二天的整体拍卖金额排名第一的，赫然就是唐三所在的八号贵宾室。蓝金树族的富有再次进入了各族强者的视野之中。 
“走，我们去将这两天的拍品取回来。”唐三站起身，就向外走去。 
几位长老赶忙起身跟上，大长老在他身边低声说道：“龙族那边，会不会……” 
“没事。”唐三摆摆手，示意他不会有事的。当着这么多皇者的面，而且还是在祖庭之中，龙族就算再怎么不爽也不会在这里对他们不利。别说徐安宇还没有成为水晶城城主，就算已经是了，双方从地位上来说，在祖庭之中也应该是对等的存在才对。 
走出贵宾室，此时外面已经是一片嘈杂。相比于第一天，竞拍者们的疲惫程度显然是更高的。在逼仄的地方待上两天的感觉绝对不美妙，不过，能够参与这次超级拍卖会，对每一名竞拍者来说都是不可多得的好机会。 
趁着这几个小时的活动和休息时间，大家自然都要起来动动。 
唐三走出八号贵宾室后并没有急于离开，周围其他贵宾室也纷纷开门，纷纷有各族强者走出。 
靳淼森一直在偷偷的朝着十号贵宾室的方向看着，当那边的门打开，里面的龙族强者们阴沉着脸走出来的时候，它不禁吐了吐舌头，赶忙躲到了唐三另一边。 
唐三却是神色如常，还面带微笑的朝着以徐安宇为首的龙族们点了点头。 
徐安宇点头还礼，就像是什么都没有发生过似的。 
正在这时，唐三身边的空气突然扭曲起来，空气中呈现出水波纹一般的荡漾。周围几个贵宾室的强者们自然都注意到了这一幕，几乎是下意识的就都警惕起来。 
下一刻，唐三身边已经多了一人，身穿白色长袍，看上去就和普通人类没什么区别。而在场的众多各族强者几乎都是十一阶以上的存在，可却没有一个能够看清他的相貌。 
不过虽然看不清相貌，却能感受到他那恐怖之极的气息，外表的和煦，内部却仿佛是一轮炽烈大日降临一般。 
唐三微微躬身行礼，恭敬的道：“冕下。” 
“走吧。”来者不是别人，正是日辰帝国第一强者，精怪族真正的首脑，天生天养天阳天精皇。 
在感受到这位四天皇者的气息之后，在场所有强者无不向他躬身致意。 
唐三跟在天阳天精皇身边，一起向外走去。 
这位的出现，顿时令龙族那边的一种强者面面相觑。 
唐墨煌甚至忍不住低声道：“难怪他这么嚣张，竟然有天阳冕下撑腰。什么时候蓝金树族和……” 
“住口。”徐安宇低喝一声。 
皇者实力何等惊人，唐墨煌虽然压低了声音，难道那位四天冕下就听不到吗？ 
唐墨煌也明白过来，赶忙噤声，再次朝着天阳天精皇的方向恭敬行礼。 
“麻烦冕下了。实在是今天看到了美城主被偷袭，心有戚戚。”唐三笑呵呵的向天阳天精皇说道。 
“拿来。”天阳天精皇没好气的向他伸出手。 
唐三赶忙将一枚大妖王级别的蓝金果递给这位。那蓝金果才一入天阳天精皇的手掌，瞬间就消失了。而唐三手里也多了一个玉瓶，赫然是一枚替身莲子。这都是他们之前彼此答应过对方的。 
在刚刚白天拍卖会结束的时候，唐三就用自己的神识联系上了天阳天精皇，告诉他自己想要去取拍品进行交割，又担心暗中有强者会出手，能否请求他的庇护。 
唐三也没想到这位竟然会亲自来了，亲自跟随他一起前去交割处领取拍品。 
而天阳天精皇的出现，无疑是震慑群伦，令那些对蓝金树族有些想法的强者不由自主的就都安静下来。 
“你出手很大方啊！今天拍下光明龙枪是为了针对龙族？”天阳天精皇问道。 
唐三微笑道：“既然都参赛了，总要争一下。要不不是给咱们日辰帝国丢人么？那光明龙枪如果落在徐安宇手中必定让它实力大增，这种事情还是避免的好。” 
天阳天精皇瞥了他一眼，“你很有魄力，比我想象中魄力更足。这很好。” 
如果不是今天唐三拿下了光明龙枪，天阳天精皇就不会出现在这里了。当一万两千紫晶币的高价拿下这件拍品的时候，天阳天精皇不由自主的就对唐三高看了一眼。这个价格之高已经远超光明龙枪实际的价值了。但正如唐三所说，唐三有了这光明龙枪未必有多大帮助，但徐安宇没有了这件神器，一定会有极大的影响。从精怪族这次参赛的角度来看，显然是十分有利的。徐安宇乃是这次占皇之战的有力争夺者，它被削弱，就意味着日辰帝国这边的机会更大一些。 
天阳天精皇当然不会认为唐三的能力能够在占皇之战有什么表现，未来支持他成为皇者，也不是从这次占皇之战开始的。但唐三先后拿下了天狐大妖皇的精血和光明龙枪这两件重要拍品，对于天宇帝国来说绝对是不小的打击，自然对日辰帝国来说就是大好事了。 
“都是您教导的好。”唐三说道。 
“我可没教过你当败家子。”天阳天精皇也忍不住笑了。 
跟随着天阳天精皇一路走向大拍卖场交割处，那待遇真的是不一样，所到之处，几乎所有种族都要躬身向他们行礼。至于交割那就更是再简单不过了。根本不需要担心有谁敢当着这位实际上很可能是当今天下第一强者的四天皇者有什么小动作。 
唐三实际上并没有付钱，只是付出了蓝金果，不但把自己拍下来的东西都收回来，甚至还有多余的紫晶币拿回。这两天他的总花销可还没到两万五呢。再加上宁臣恩那五千紫晶币，这次绝对是收获极大。 
光明龙枪入手，唐三立刻就感受到一股极其纯粹而强大的光元素顺着枪杆传来。而在这纯净至极的光元素之中还带着几分桀骜之气。浓烈的光元素迸发之下，就要将唐三的手掌震开。就连枪杆上的龙纹似乎都变得锋锐起来，要割伤唐三的手掌。 
天阳天精皇似笑非笑的看着唐三，似乎就是想要看他的笑话似的。
