读白在三阶已经停留了多年时间，一直以来，大家都说天狐变是最强的，他的天赋是独一无二的。可是，几年来毫无寸进，自身也没什么战斗的能力。眼看着伙伴们都在变强，他心中怎能不焦急呢？ 
但是，他又偏偏没有任何办法。 
尤其是这次，他们外出历练，一直都是唐三、武冰纪、故里和程子橙在战斗。在猎杀妖兽，他只是在一旁看着。人家战斗的时候，他都是躲在一旁。那种感觉真是如同百爪挠心。 
尤其是最后一战，他眼睁睁的看着唐三、武冰纪和故里三人断后，让他和程子橙先跑。那时候他真的觉得自己很没用。 
他也是少年心性，也有一腔热血。。在那个时候，他是多想站在伙伴们身边和他们共抗强敌啊！可是，他没用，他留下来也没有任何作用。 
在那一瞬，内心的渴望，内心对于自己的愤怒，强烈的不甘，令他头痛欲裂。整个人都要爆炸了似的。 
有什么用，天狐之眼这所为的第一层级的血脉有什么用，宁可换个差一点的有战斗力的啊！ 
在那一刻，他爆发了，他全力催动着精神力疯狂的冲击着自己的天狐之眼，在内心祈祷着，他所祈祷的只有伙伴们的平安。他不知道自己这么做有没有用，但那却是他唯一能做的。 
也就是在那一瞬，在他身体里仿佛有什么东西破开了，他甚至仿佛看到了远处的战场，看到了凄惨的唐三三人。画面一闪而逝，然后他就陷入了黑暗之中。他只是隐约记得，在那最后时刻，自己仿佛有一片白光释放而出，笼罩向了那边的战场。 
等他醒过来的时候，就已经是在自己的房间之中了。刚开始的时候他还是朦胧的，但很快，他就冥冥之中有了一些特别奇特的感觉。跟随着这种感觉从床上爬起来，当他走出房间，看着外面的天空，感受着周围不一样的变化时，他突然明白过来，自己不一样了，是的，不一样了，天狐之眼，进化了！终于跨越了第三阶的瓶颈，进入到了第四阶。 
天狐之眼第四阶，似乎真的让他有了一种特殊的改变。 
如果说，以前他的天狐之眼更多的是观察，还有无形中的一些感受，能够感受到谁的气运略微强一些，谁的运气比较差。能够对危险有一定的预知，但预知的程度却比较低。 
那么，现在的他，却已经有种隐约之间能够掌控一些气运的感觉了。无形之中，似乎这个世界的脉络就在他的感知之中，而他能够去尝试着拨动这些脉络，让它跟着自己的念头而产生变化。 
在这个时候，他想起了伙伴们，内心也瞬间被狂喜所淹没。所以，他第一时间就冲到了唐三这边，要把这个好消息分享给他。却没想到，唐三一眼就看出他完成了天狐变的进化。 
“嘘”唐三向他比了个噤声的手势，“你小点声，先别声张。这件事不能扩散出去。你的天狐之眼是学院重要机密。之前只是三阶，大家还没有太多的感觉。但你的能力越强，天狐之眼作用越大，实际上你也越危险。这件事只能告诉老师们，都不要让师兄们知道。” 
“嗯嗯。”读白一脸兴奋的点着头，“你们是不是都没事？大师兄他们怎么样？” 
“放心吧，都没事，只有你和故里师兄昏迷了。你醒过来了，他应该也差不多要醒过来了吧。”唐三说道。 
读白长长的出了口气，“太好了，真的是太好了，大家没事就太好了。”一边说着，他冲过来又要抱住唐三。 
唐三无奈的抬手撑住他的胸口，“冷静，你冷静点。我们先去找老师汇报这件事吧。算了，你现在这样子，根本控制不了自己的情绪，我去把老师请过来吧。你就在我这儿等着。” 
这会儿还是一大早，马上就是早饭的时间了。唐三把门关好，让读白先在自己房间中等待，他则是直接去了食堂那边。 
他要找的自然不是镇长老师，镇长张浩轩平时是不住在学院里面的。学院里面真正的大管家是关龙江。某种意义上来说，他就是教导主任。 
一想到昨天关龙江怒喷张浩轩，唐三现在都还有些想笑。镇长老师这是代替自己受过了啊！而且想来今天自己也是要挨骂的。昨天是因为刚回来，首要目标是带队的镇长老师。 
悄悄的进了食堂，唐三一眼就看到了关龙江。 
关龙江每天早上都会先到食堂来，来确认今天的早饭，给他们所有人都安排好。 
食堂内飘着浓香，这分明是肉汤的相亲。应该是昨天吃的裂地蜥蜴的骨头熬的汤。这可是好东西啊！对大家都是十分滋补的。想必嘉里学院内的伙食也就不过如此了吧。 
“关老师。”唐三低声叫了一句。 
关龙江回头来看，看到是他，顿时脸色一沉，“正要找你呢。唐三，你知不知道……” 
眼看着关龙江眼中的怒火就要溢出，唐三赶忙上前几步，低声道：“关老师，我有个好消息告诉您。” 
“好消息？什么好消息？”关龙江疑惑的问道。 
唐三凑到他身边，在他耳边低声说了一句。 
“什么？真的？”关龙江就是瞬间就瞪大了眼睛，而且已经完全忘记了要怒斥唐三的事儿。 
“真的吗？你确定？”这位教导主任的声音都略微有些颤抖了。 
“确定，我确定。不会有错的，他自己的感觉也不会有错。”唐三肯定的说道。 
“他人呢？在哪呢？怎么没跟你一起来？”关龙江急切的问道。 
唐三道：“他有点太兴奋，我把他暴露了，我觉得他这个事儿应该保密，毕竟太重要了。所以我就让他在我房间中等着，第一时间就跑过来向您汇报了。也不知道我做的对不对？” 
“对，非常对。保密，一定要保密。”关龙江兴奋的搓了搓手，勉强稳定了一下自己的情绪，“走，带我过去。我必须要亲自感受一下，才能确定。” 
“好的。” 
当下，唐三带着关龙江来到了自己的宿舍门口。还没进门，关龙江一把拉住他，道：“你在门口守着，不要让任何人进来。”一边说着，他就推门而入，把唐三留在了门外。 
唐三嘴角抽搐了一下，这是我的房间啊！我到成了看门的了。 
不过，看门就看门吧。看样子，自己今天应该是不用挨骂了吧？ 
时间不长，房门打开。 
当关龙江再次出现在唐三面前的时候，已经是满面红光。 
“关老师，怎么样？”唐三试探着问道。 
关龙江哈哈一笑，“好，非常好。非常好啊！哈哈哈。小唐啊！这次你可算是立了大功了。非常好，记得保密。就这样，我让那小子也先别露面。你先带着他回他自己的住处，稳定一下境界，能控制自己的能力再说。不然的话，谁都能感受到他身上的那份血脉变化了。我去找你老师去。”说着，他就急匆匆的走了。
