时间一分一秒的过去，双方就保持在这样一个平衡状态之下。而渐渐的，荣阳的攻势开始降低了。 
它从最初的试探性攻击，到后面全力以赴的攻击，一直都是在维持领域的情况下，领域的消耗是极大的。长时间攻击，就算是大精王级别的强者也有些无以为继。 
而唐三却像是一个无底洞一般，对方的攻击强一些，他同化的就多一些，对方的攻击弱一些，他同化的就少一点。就像是个皮球似的，随便对方揉捏，可就是无法攻破他的生命同化。 
“靳族长，小心了。”荣阳的声音在唐三耳边响起。从他的声音之中，至少唐三听不出什么敌意。 
可不是么，在他的生命同化孕养之后的火焰，对这位未来的帮助是相当不小的，这让荣阳自然不可能对他产生什么敌意。 
荣阳的攻击在下一刻已然到来，光影闪烁，一道凝实的身影突然出现在唐三身体侧面。而且直接就进了他同化火焰能量的范围。 
生命同化同化的是能量，那么，近身攻击呢？ 
荣阳身形一闪，身体已经在金红色的包覆下冲到了唐三身边，同时一掌向唐三的肩膀拍去。 
它的攻击已经是在手下留情了，并没有全力以赴，并不想伤了唐三。如果不是因为天阳天精皇的吩咐，它都不想这样攻击，被唐三孕养火焰的感觉是十分美妙的。就是这一战，他觉得自己的生命力都能让寿命延长一年了。这种好处可是没处找的，就连火焰的层次似乎都发生了些许变化。 
唐三自然也感应到它的到来，尤其是荣阳还刻意提醒了他。 
扭过头，唐三向荣阳微微一笑，背后的八根尖刺突然变得晶莹剔透起来。下一瞬，以唐三的身体为中心，所有的金色突然都消失了，原本明亮的蓝色也在刹那间变成了深邃的蓝色。直径十米范围内，完全变成了深蓝色的世界。 
荣阳此时已经到了他身体近前，也正好处于这直径仅仅只有十米范围的深蓝色范畴之中。 
领域，这是荣阳的第一反应。 
身为大精王，本身神识也是相当强大是的它，第一时间就感觉到了不妙。下意识的就想要退走。但是，晚了。 
一股充满黏连性的吸扯力在那深蓝色光晕中展现的淋漓尽致，哪怕是它这样的实力，也没能在第一时间抽身出去。而那深蓝色却仿佛有着无穷魔力似的，强大的吸扯力瞬间传来。 
并不是吸扯它的身体，而是吸扯它身上的生命力。所有一切的生命力宛如井喷一般倾泻而出。荣阳之前在战斗中本来消耗就是相当不小的。而此时被这深蓝色光晕一吸，顿时感觉到整个人都有种强烈的空虚感。 
神识传递给他的是无比强烈的危机，顾不上再攻击唐三，拍击出去的手掌根本不敢接触唐三的身体，瞬间向后纵跃而出。 
但是，唐三背后的八根尖刺就在这个时候动了，那原本笔直硬挺的尖刺骤然弹出，化为一根根枝条向荣阳的身体缠绕而上。速度奇快无比。而在那深蓝色光晕的吸引下，荣阳的速度又随之减缓。 
它身上迸射出一道道璀璨的金红色光芒，试图将那一根根尖刺所化的枝条弹开，但是，下一瞬，从它身上释放出的金红色就已经悄无声息的被同化成了蓝色的火焰，悄无声息的融入到那深蓝色之中。 
枝条瞬间缠绕而上，封死了它所有闪避的路线，竟是将它的身体缠绕了个结实。 
然后那深蓝色的光晕瞬间就弥漫上了荣阳的身体，让它整个身体的皮肤表面甚至都弥漫上了一层深蓝色。 
荣阳只觉得自己的生命能量瞬间倾泻而出，无论它用神识如何去控制都无法控制住生命能量的向外迸发。整个人也瞬间就感觉到了强烈的虚弱。 
“靳族长手下留情。”荣阳急声说道。 
唐三的声音也随之响起，“以后不要靠的我太近哦。我们蓝金树族的胆子都小。”微笑中，深蓝色光晕解除，在解除的同时，柔和的蓝金色光焰随之笼罩在荣阳身上，它刚刚被抽走的生命能量又随之融入回归，让它的身体迅速恢复着。 
荣阳松了口气，也是瞬间后退，远离唐三身边。 
然后它就看到了面带笑容的唐三正向它点头致意，“承让了。” 
赢了？ 
这靳淼林竟然战胜了荣阳？ 
在场的六大天精皇，包括天阳天精皇在内，都有种不可思议的感觉。 
这还是蓝金树族吗？蓝金树族不擅长战斗乃是众所周知的事情，可唐三刚刚在面对荣阳的时候，可是从始至终都没有落在下风。以烈阳花精族的领域之强大，竟然也无法攻破他的生命守护，最终竟然还落败了。 
众位天精皇其实都心知肚明，让唐三述职成功是必然的，这一点天阳天精皇早就和他们打过招呼了。这一场比试更多的也是对唐三的试探。可是，他们却是谁都没想到，根本就没有放水的情况下，唐三竟然战胜了一位烈阳花精族的大精王层次强者。虽然荣阳在烈阳花精族的大精王之中不算实力最强的，但那也是第一强族的大精王啊！ 
一时之间，众位天精皇对唐三都不禁有种刮目相看的感觉。 
“给我们讲讲，你是怎么做到的。你那领域又是怎么回事？”天阳天精皇面带欣赏的看着唐三。 
对于唐三能赢，他虽然之前没有猜到，但不知道为什么，却就是对他有着几分信心。而唐三也确实是给了他一个奇迹回馈。 
唐三向他躬身施礼，然后道：“诸位冕下，我们蓝金树族不擅长战斗，这是众所周知的事情。我们也没有多少战斗手段。擅长的就是对生命能量的掌控。或许是因为我们太过于弱小，在这方面的孱弱也导致了被有心人觊觎。所以，树祖在不久前复苏之后，就为我族族人觉醒了一个新的能力，名为生命剥夺。我承受树祖赋予的能力最强，所以形成了领域。就是刚刚那深蓝色的存在。只不过这个领域能够覆盖的范围很小，只有直径十米。如果刚才荣阳兄不接近到我这个范围，我虽然未必会输，但也肯定赢不了。因为我也没有什么其他进攻手段了。” 
“生命剥夺？”天阳天精皇有些惊讶的看着唐三，然后向他招了招手，道：“你过来，在我身上试试你的领域，让我感受一下。” 
“好的。”唐三快步上前，来到天阳天精皇面前，深蓝色的光晕再次绽放，将天阳天精皇笼罩在其中。 
顿时，天阳天精皇立刻就感觉到从唐三身上传来一股奇异的吸扯力。这股吸扯力不会吸扯他的身体，也无法吸扯他的神识，但哪怕是他这样的修为，自身的生命能量竟然也是随之倾泻而出，被唐三吸走。而唐三身上的蓝色光芒伴随着吸收他的生命能量也变得越发明亮了。
