狮虎族长老迟疑了一下，正要开口，就听唐三继续道：“但在我带你们前往之前，以及为你们血脉融合之前，我们先要订立契约，以血契的方式来约束彼此，这样我们才能彼此更加互信。” 
听他这么一说，狮虎族长老反而是松了口气，血契是妖精大陆上最高级别的契约，一旦订立，哪怕是大妖皇都不能违反，否则将会受到自身血脉反噬而亡。必死无疑。 
“好，我代表狮虎兽一族与你订立契约。” 
母狮虎兽体内转化过的融合血脉之力摆在那里，狮虎族长老的感受比狮虎剑圣更加清晰，母狮虎兽体内的融合能量在层次上已经远超原本的狮虎金罡，其中蕴含着巨大的力量，很可能已经是真正的一级血脉。这样的诱惑实在是太大了。更何况，最重要的是解决狮虎族的延续问题。 
事实上，只剩余两百左右数量的狮虎兽一脉，已经到了濒临灭绝，或者说是随时都有可能灭绝的程度。好不容易出现了这样一根救命稻草，狮虎族长老虽然内心之中还充满了各种疑惑，却也不得不抓住。 
唐三之所以在之前就询问狮虎族还有多少族人，也是对此进行的判断。。所以他在和狮虎族长老交流的时候就会非常直接，因为他相信，对方已经别无选择。 
血契的订立并不是那么简单的。 
在狮虎族长老的带领下，唐三和他来到了村落正中的祭坛处，狮虎族是少有的妖怪族之中不祭拜先祖的，因为它们认为自己没有先祖，被先天血脉困扰所诅咒。所以，它们只祭天。 
祭坛十分简陋，只是用众多兽骨堆积而成的，唐三仔细观察了一下，幸好没有发现人类骨骼的存在，否则这契约是否订立就是另一回事儿了。 
狮虎族确实是不吃人的，原因其实也很简单，人类的血肉之中生命力太弱，不足以充当它们的食物。 
“我，狮虎族的天猫，今日与人类一族的修罗订立血契。”狮虎族长老用利爪划破自己左前肢，任由鲜血流淌浸入祭坛之中。 
“我，人族修罗，今日与狮虎族的天猫订立血契。”唐三沉声说道。 
天猫长老继续道：“今修罗为我族解决血脉冲突问题，我族当与之结为盟友，互助互爱，永结同心，但修罗有所需，我族比全力守护，为他而战，永不背叛。而修罗也需为我族彻底解决血脉冲突问题，为我族之真正盟友，内心所向，不得有任何背叛之举，订立血契，血脉天鉴。” 
唐三按照它的话，以自己的语气重复了一遍长老的话。 
在双方精神力的引导下，两种不同的血脉缓缓彼此交融在一起，祭坛上顿时升腾起蒙蒙血光。 
姓名并不重要，唐三就算是用的修罗之名也不能违背承诺，因为是以他的鲜血作为见证的。 
血光印证缓缓融入双方身体之中，化为契约烙印。 
唐三下意识的将目光遥望向远方的嘉里城。美公子，你还好吗？我为你又准备了一份礼物。 
双方血契订立完成。从这一刻开始，就是真正意义上的盟友了。 
在长老天猫的带领下，唐三对整个村落先进行了一下了解。狮虎族的现状已经不是用凄惨两个字能够形容的了。 
全族加起来，族人有两百三十二名。但其中老弱病残就占了超过百分之六十。真正能够被称之为战士的，只有七十几名，这还是男女都包括的情况下。 
狮虎剑圣是其中的最强者，正是依靠着它在大斗兽场赚的钱，才能维持这些族人们的生存。 
但现在，这份生存也在变得越来越艰难了，因为血脉冲突的情况始终解决不了，族人的数量每况愈下。如果不是唐三及时赶到的话，恐怕大猫的老婆小猫直接就要陨落了。 
唐三先让天猫长老统计了一下现在族中的情况，把那些最需要救治，随时都有可能陨落的族人找出来，还要有血亲的。如果没有血亲，就尽可能找血脉相近的。死猫当活猫医。 
狮虎族有趣的一点是，它们不承认自己是狮族，也不承认是虎族。但无论狮族还是虎族都属于猫科，所以它们就以猫为名。对于狮族和虎族，它们内心都充满了仇恨。正因为两族的不容，才让它们走到了濒临灭绝的程度。否则以两大种族的财力，配给足够的物资，它们也不至于沦落到现在这种程度。 
唐三在接下来的半个月时间，着重的先解决了所有的危重病患问题。他发现，狮虎族虽然自身有血脉冲突的问题，但彼此之间的血脉却是十分相近的。这也和它们现在数量稀少，往往都是近亲结合诞生后代有关。所以，居然让他将全部二十几名危重病患全都给救治了过来。 
血契只是契约，能够约束双方。但这真正的大恩却几乎是惠及了整个狮虎族的所有家庭。只用了半个月，他就以人类的身份获得了所有狮虎族的认可。用狮虎剑圣大猫的话来说，他现在就是狮虎族真正的恩人。 
期间，唐三带着天猫和大猫去了一趟黄金山谷。让它们亲身体会了一下黄金山谷内的生命气息。带给这两位的自然就只有震撼。 
但天猫还是决定暂时先不急于全族搬迁，原因很简单。它们虽然被两大种族所不容，但却时常会有两大种族的强者前来监控。骤然全部消失，太容易引起怀疑。 
在商量之后，天猫决定，将那些已经被救治过的，本身血脉完成融合的族人先送到黄金山谷那边去。一个是避免被发现它们已经能够血脉融合，另一个也是因为黄金山谷那边浓郁的生命力对于狮虎族人的恢复会有着很好的帮助作用。 
入夜。 
唐三已经准备离开了，因为嘉里城住处那边一直都有监控在，所以他会定时的返回，露露面。 
狮虎剑圣大猫将他送到山顶的传送阵，今天的大猫显得有些沉静。 
唐三道：“怎么了？小猫恢复的很好，放心吧。” 
“嗯，我知道。它跟我说，虽然它的修为降低了许多。但恢复起来却很快，最多有半年时间，就能恢复到之前的境界了。而且，融合之后的血脉之力变得比以前更加强大的多，我们对你都特别感激。如果不是你，我已经没老婆了。” 
唐三微笑道：“那我怎么看你还是有点踌躇的样子？” 
大猫苦笑道：“我这几天一直有些犹豫，其实，我……” 
唐三道：“我知道你在想什么。我马上就要前往祖庭了。你准备跟我去，保护我。但又很羡慕你的同伴们，也想尽快进行血脉融合转化，对不对？” 
大猫脸一红，挠挠头，道：“是啊！是有点那个想法。” 
唐三道：“明天我帮你转化了吧，然后你也留在黄金山谷陪小猫。尽快的将修为恢复上来。这次我也不知道会去多长时间，你的情况其实已经耽误不得了。”
