风雄此时已经冲出了风狼镇，此时的它，内心之中充满了怒火和不甘。 
怎么就被发现了？怎么会就被发现了？ 
它当然知道，大祭司将它驱逐是为了救它的命。继续和那七阶闪豹斗下去，它必死无疑。关键是对方抓住了把柄。 
现在只能先跑了再说。闪豹速度再快，也不可能比自己更熟悉这边的情况，而且凭借着风元素的加持，长距离奔驰，闪豹也未必就比它更快。风元素还能遮掩它自身的血脉气息。 
但它也能感觉到，自己先前被激发到六阶的血脉之力正在逐步的衰退，身上的伤口不断传来刺痛，血液虽然流失的不多，但还是对它有所影响。只是现在的它，是无论如何都不能停歇的，必须要迅速远离这里。唯有如此，才能逃得性命。 
全力加速，冲入树林。风雄的计划很简单，先去风灵石矿山那边，那边有一条隧道。是专门开凿出来作为后手的。还是当初大祭司亲自主持建造的。 
在那条隧道之中，有很多岔路口，宛如迷宫一般。只要自己能够逃到风灵石矿山那边，钻入隧道，基本上就安全了。风灵石的风元素也能更好的隐藏他自身的气息。 
就在它认准了方向准备前往风灵石矿山的时候。突然间，一种难以言喻的感觉出现在心头。它猛然一个刹车，瞬间减速。 
一道青光，几乎是闪电般从它面前掠过。如果它刚刚没有减速的话，这一道青光就会刚好斩在它的咽喉之上。 
“谁？”风雄爆喝一声。 
风刃，刚才那分明是风刃。竟然有族人暗算它不成？ 
一株大树后，一道身影缓缓转出。瘦小的身影看的风雄一阵错愕，人类？这竟然是一个人类？还是幼小的人类？ 
它甚至都没认出这个人类的身份。 
是的，这出现在它面前，挡住了它去路的，不是别人，正是唐三！ 
唐三喃喃的道：“五十息，应该够了。杀它二十息，吞噬的时间有些紧张。不过也差不多吧。” 
一边说着，他的双手就已经挥动而出，在风雄震惊的注视下，一道道足有尺余宽的青碧色风刃已是暴射而出。一共十八道风刃，没有半分的保留，全部飞射到空中。 
每一道风刃，都带着刺耳的厉啸声。空气中的风元素，就像是感受到了风刃的召唤一般，飞速的朝着这些风刃之中凝聚而去。 
从那少年的眼中，风雄看到的是一抹金紫色的光芒。 
“嗷呜——”风雄愤怒的狼嚎一声，骤然加速。此时的它，修为已经从六阶重新跌落回五阶，甚至因为之前的血脉激发，而产生了虚弱的感觉。 
对于眼前这个人类少年，它并没有任何恐惧，但在这少年的阻挡之下，必然会让它逃离的时间减少啊！背后可是随时会有一名七阶闪豹追来的。 
所以，它的第一反应就是速战速决。 
青光瞬间从身后喷射而出，仿佛在这一瞬间，它的每一根毛发都变成了青碧色。双眸中碧光流转，带着强烈的凶厉之气，悍然朝着唐三直扑而去。对于那飞射在空中仿佛射偏了四散纷飞的十八道风刃，它甚至连看都没看一眼。 
身为风狼镇领主，天生就具备风刃天赋的存在，它自身对于风元素的抗性也是极强的。 
这些风刃对它的攻击，它并不如何忌惮。就算能够伤害到它，对它的伤害也会被大幅度的削弱。 
它现在只想迅速击杀这人类少年，然后尽快逃离这里。现在这种时候，它甚至都没时间去思考为什么一名人类少年在没有施展风狼变的情况下竟然能够释放出这么多的风刃。 
看着正面扑向自己的风雄，唐三嘴角处流露出一抹不屑。眼神之中更是充满了痛恨。 
这个世界的生母无疑就是死在这个家伙和那个大祭司手中的。六阶的大祭司，唐三自问还对付不了。可是，对付这么一个已经受伤不轻，而且血脉之力还在飞速减弱的五阶风狼，他还是有把握的。 
通过灵犀之眼，他能够清晰的感受到风雄血脉气息的变化。一路跟来，选择在这个地方才出手，就是因为他已经有足够的信心。 
面对风雄的正面飞扑，唐三没有闪避，他反而是挺身而上，身上黄色光芒一闪，几乎是瞬间跨越了二十米的距离，就在风雄刚刚扑出不到五米的时候，就已经出现在了风雄面前。 
豹闪！ 
这还是唐三将豹闪提升到四阶之后，第一次在实战之中使用。 
风雄眼中充满了不敢置信之色，它无论如何也想不到，为什么一名人类在拥有风刃的同时，还能拥有豹闪的能力。 
而一个拳头，也就在这时在它眼前放大。 
“砰”的一声，唐三的一拳已经狠狠的砸在了风雄的左眼之上。 
飞扑的势头嘎然而止，一双狼爪却依旧抓向唐三，与此同时，它身上的风元素爆发，想要将唐三推开。 
唐三灵犀之眼光芒大放，就在风雄的风元素释放的瞬间，眼中紫光骤然闪烁了一下。 
风雄只觉得大脑一阵刺痛，刚刚释放出的风元素顿时溃散。 
正常情况来说，以它的血脉天赋，就算是唐三用有灵犀之眼的能力，也几乎不可能和它抢夺对于风元素的控制权。毕竟，妖怪族血脉天赋对于自身的能力拥有很大的控制力，还有修为上的差距。 
可是，当它的大脑受到冲击，就再也控制不住那些风元素了啊！风元素在唐三的引动下瞬间溃散。 
也就是这一瞬间的恍惚，先前那飞射而出的十八道风刃，都已是呼啸而回。 
百鸟投林！ 
一道道风刃，几乎是在间不容发之际斩击在风雄的脖颈上。 
风雄的皮毛表面，确实是在不断的闪烁青光，抵消着风元素的侵袭。但架不住攻击多啊！ 
与此同时，唐三的双手，已经死死的抓住了它的一双前爪。 
风雄刚刚清醒过来就感受到脖颈的强烈刺痛。它想要挣扎，却发现自己的一双前爪仿佛被铜浇铁铸了一般，竟是没能挣脱。 
论身体力量，唐三就算是达到五阶，在没有特殊增幅的情况下也很难和同为五阶的妖怪族争锋。毕竟，妖怪族的血脉天赋令它们的身体力量极其强悍。 
但是，他也不需要控制住风雄太长的时间，凭借着玄玉手加上犀牛族的重甲术，他短时间内抓住风雄的前爪毫无问题。更何况，玄天功已经在第一时间发动，强行吞噬风雄的血脉气息。 
当第一股风雄的血脉气息涌入唐三体内的时候，他就感觉到了不同。 
风雄的血脉气息比他以前所吞噬过的任何风狼血脉都要纯粹的多，而且能量非常的精纯。以至于他才刚刚开始吞噬，体内的风狼烙印就瞬间迸发出刺目的青碧色光芒，令唐三全身都蒙上了一层青蒙蒙的光晕。 
“噗噗噗噗噗……”一连串的风刃切割声不断的传来。
