“玄龟盾，起拍价两千紫晶币。每次加价不低于一百紫晶币。”这个起拍价并不算夸张，正常神器也是这种价格。不过，当玄龟盾刚开始拍卖的时候，却短暂的遇冷了。 
预冷的原因很简单，不好用。 
这件玄龟盾在祖庭之中其实是有些名气的神器，名气得来的原因就是没法用。它本身不只是重量奇大无比，而且目前已知的各种血脉，包括所有龟妖族强者的血脉之力，都无法将其融会贯通，从而激发出其威能。只能是单纯的使用其防御作用。 
哪怕是皇者的攻击，都无法攻破它的防御，可问题是，拿着这么一件重量巨大却无法和血脉天赋结合的防御盾牌，如何战斗？绝大多数妖怪族和精怪族强者在战斗的过程中都是凭借自身，利用自身特性的。带着这乌龟壳一般的盾牌固然能够起到防御作用，但也同样是拖累了。 
几乎所有皇者都尝试过驱动这件神器，但到目前为止，却没有任何强者成功过。所以，知道真相的强者自然不会参与竞拍。而不知道的，也买不起。毕竟，无论怎么说，其真实防御力摆在那里，那是超过所有防御类神器的防御能力，再怎么无法激发，也不可能便宜卖的，两千紫晶币这个价格虽然不低，但也不算太过分。只是，谁愿意花这么多钱买个废物回去呢？ 
所以，这件玄龟盾才刚刚开始拍卖就遇冷了。没有出价的情况。 
唐三坐在八号贵宾室内，一看竟然没有人参与竞拍，表情顿时就变得古怪起来。玄武盾没人要？这可有意思了。不过，他也在瞬息之间就明白了为什么没人要了。在没有血脉之力激发的情况下，玄武盾厚重如山岳，勉强使用需要巨大的力量，皇者或者是极其擅长力量的大妖王才能勉强驱动，但又无法发挥出它内在的力量，怎么都不会好用的。没人要也是正常。看来，这次用不着高价了啊！ 
“两千紫晶币，八号贵宾室。” 
当这个出价出现的时候，天阳天精皇都有些感动了。 
没法不感动，在这件拍品拿出来的时候，其实就是为了凑数的。要知道，哪怕是祖庭也没那么多神器能够拿出来进行拍卖啊！玄龟盾尘封多年，趁着这次机会也见见天日，万一有不懂又有钱的种族闲着没事给买走呢？ 
这玩意儿祖庭早就视为烫手山芋了，如果只是神器不能用就算了，可这玄龟盾却极为霸道，几乎持续不断的在吸收所有水属性的天地元气，每年祖庭都有大量的水属性天地元气被它自行吸走，用神识隔绝都没用。所以，能卖掉自然是最好的情况。 
天阳天精皇在进行这件拍品拍卖的时候，就已经做好了流拍的准备。虽然是超级拍卖会，但这种根本没用的东西也不会有傻子买吧。 
可是，傻子还真的出现了。天阳天精皇当然不会认为唐三是傻子，但他却记得自己之前跟唐三打过招呼啊！这显然是看场面尴尬，所以人家出手了，就是为了给自己撑场面。怎能让他不感动呢？ 
天阳天精皇的目光看向八号贵宾室的方向，轻轻的点了点头，脸上的笑容明显浓郁了几分，虽然唐三也看不清他的面容，但还是能够感受到他传递出来的满意。 
两千紫晶币买个超神器雏形？钱还不是自己的。这种好事儿上哪找去啊？ 
没有任何意外，也没有谁和八号贵宾室已经被视为疯子的蓝金树族去竞争，拿下。这面盾牌被唐三顺利的买了下来。 
在拿下玄武盾之后，唐三都觉得自己是不是不应该再继续参加后面的拍卖了？这次的收获已经是太过丰厚。如果说前面几件拍品还是溢价的话，那么，自然之心和玄武盾这两件，绝对都可以用无价之宝来形容的存在那就是真的捡了大漏了。 
这两件拍品，根本无法用简单的价值来衡量。其作用之大，都是能够影响整个位面的存在。尤其是自然之心，那可是一个位面晋升神界所必须的存在啊！有了它，唐三几乎可以肯定自己恢复神王层次只是时间问题。 
还有什么不满足的呢？所以，接下来的竞拍，自己还是低调一些好，也用不着表现的蓝金树族太有钱了。 
如果不是为了美公子，他现在连比武招亲大会都不想参加，只想找个地方闭关，尽快突破皇者层次。有自然之心在，皇者述职的考核根本不成问题。位面压制他已经有办法解决了。 
所以此时唐三的心情特别好、非常好。 
在接下来的几件拍品拍卖时他都没有再参与了，都还是相当不错的东西，有能够临时提升修为爆发的珍稀之宝，也有威能不弱的神器。不过，这些东西都已经不看在唐三眼中。 
而由于自然之心加上玄龟盾这两个难题拍品唐三帮着天阳天精皇解决了，后面他虽然没有参与竞拍，天阳天精皇也没有再对他这边有什么暗示。 
很快，前面十件拍品就已经完成了拍卖，在广为认知最为珍贵的一件拍品是最后一件，是真正的神器，哪怕在唐三看来也是相当不错的存在，一柄重锤，只适合比蒙巨兽族、猛犸族、象族这种身形巨大，并且以力量为主种族的强大神器。被拍出了九千紫晶币的高价。 
目前为止，所有拍品之中，已经出现过的最高价格还是唐三之前竞拍光明龙枪时候的一万两千紫晶币。除此之外，其他物品都没有突破一万大关。 
天阳天精皇宣布休息一个小时，一个小时之后，开始今天拍卖的后半场，也是本次超级拍卖会的最后十件拍品。毫无疑问，这将会是最终顶级拍品的上演。所有人都期待着最后的压轴究竟会是什么。 
唐三这次没有再邀请天阳天精皇，而是自己在长老们的陪同下悄然前往交割拍品。马上即将开始最重要的竞拍，几乎所有皇者都在的情况下，绝对没有谁敢在这个时候出手偷盗或者是抢夺，那是绝对找死的行为。他是真的有些迫不及待的赶快要将玄龟盾和自然之心拿到手中，唯有如此，才能踏实。 
支付了拍卖金额，当两件拍品呈现在唐三面前的时候，以他的沉稳，眼中都不禁闪过一抹激动之色。因为这两件至宝的到来，意味着他回归神王之路已经是坦途。 
唐三小心翼翼的将自然之心捧入手中，那七彩色的宝石散发着淡淡的光辉，当它落入唐三手中的时候，似乎是轻微的跳动了一下，仿佛是感受到了什么，轻微的有些颤抖。 
唐三能够明显感受到自然之心对自己的排斥。这是非常正常的情况。作为一个位面朝着神界进化的核心，它可以说是位面之主能力具象的一种体现，但是，就算是这个位面的位面之主也无法明白它存在的意义，因为自然之心从某种意义上来说已经是属于神界层次的，是超过原本位面境界的。在这种情况下，位面之主也只能是茫然无知。最多就能感受到它的重要性。
