这是祖庭的决定，所以这些种族虽然很不服气，但也是毫无办法。 
大约用了两个小时，直到日正三竿的时候，才算是入场完毕，整个祖庭大拍卖场内已经是人满为患，更是气血冲霄。在这里聚集了如此众多的强者，气血波动混合在一起，不剧烈才怪了。 
而此时的唐三和蓝金树族的长老们都还没有入场。贵宾室内虽然只有十个座位，但这次蓝金树族的所有长老们都来了。唐三为它们购买了位于蓝金树族贵宾室前方的充足座位。 
作为祖庭新贵，最新述职完成的城主，树祖更是有灭杀金刚天精皇的壮举。虽然门票很不好弄，但对于蓝金树族来说还是不在话下的。 
从祖庭议会山出来，马车已经在山下等候了。这是在来到祖庭这边之后，蓝金树族专门定制的马车。马车通体都是用黄金树的树干制作而成。当然是没有成精层次的那种。上面有着树祖缩小版模样的印记，代表着蓝金树族的身份。一共十辆马车，位于中央的一辆最为硕大，里面足有两室一厅的结构。同时需要八匹飞马拉拽。其他的马车都要小一号，但也是一室一厅的结构。 
唐三在第一次乘坐过这奢华的马车之后，都忍不住感叹一下有钱真好。 
“族长，时间差不多了，我们现在出发吗？”大长老看着站在马车前却没有急于上车，而是朝着街道另一侧观望的唐三说道。 
唐三看着的方向，正是白虎大酒店的方向，冲白虎大酒店前往祖庭大拍卖场，是要路过祖庭议会山前方的。他的神识已经感应到了一支车队的到来。 
“等一下。”唐三说道。 
时间不长，远远的，一支规模极大的车队已经行驶了过来。 
最为醒目的是居中一辆巨大的马车，足有十六匹天马拉拽，马车通体乌黑，金色的华贵花纹在阳光的照耀下闪耀着瑰丽的光彩。在马车侧面，有七道金色的爪痕纹路，代表着这位马车主人的身份。 
十六匹天马，这是皇者的座驾。当然，此时的座驾之中却并没有皇者。皇者在祖庭之中是可以随意飞行的，根本不需要乘坐马车前往大拍卖场。 
在这辆马车前后，各自跟着五辆孔雀妖族的马车。毫无疑问，在那代表着白虎大妖皇的巨大马车中坐着的，正是美公子、苏琴以及孔雀王妃这三位了。 
此时的美公子正坐在马车之中和两位妈妈说着话。她们还在探讨着拍品。 
“城主大人，前方遇到了一支车队。应该也是一位城主的队伍。” 
车外传来孔雀妖族强者的声音。 
美公子扭头看向孔雀王妃，王妃道：“我们直接过去就是，让对方让路。没看到有皇者座驾吗？” 
如果只是孔雀妖族的座驾，在遇到其他城主的时候很可能要选择让路，让对方先行。毕竟孔雀妖族是没有皇者的。但现在不一样，她们乘坐的可是白虎大妖皇的马车，这代表的是白虎大妖皇，自然不需要让路了。 
“好的，对方已经主动让路了。我们回直接通过。” 
孔雀王妃掀开马车的车帘，当它看到那一辆辆通体灿金色的马车时，也不禁微微一愣。虽然只是马车，但都能隐约感受到其上散发着的浓郁生命气息。再加上马车上的烙印，它不禁脱口而出道：“这是蓝金树族的车队？” 
美公子也好奇的向外面看去，正好看到蓝金树族在路边的车队，也看到了车队前站着的一群蓝金树族强者们。 
“蓝色皮肤，背后有尖刺。这蓝金树族还挺特殊的。”她好奇的看着，很快她的目光就注意到了在众多蓝金树族长老们拱卫在正中的那道身影。 
四目相对，对方澄澈的蓝色眼眸之中散发着温和的光彩，还朝着自己点了点头。 
美公子也微微颔首致意。她自然明白，能够站在这支队伍最前面的，肯定就是蓝金树族的当代族长了。 
有关于这位横空出世的传奇她也已经听说过。身为一城之主，再加上有灵犀商会的消息来源。她是很清楚金刚天精皇是怎么死的。据说，就是在和这位族长战斗的过程中，这位引来了树祖投影，借助树祖觉醒的本体之力，将金刚天精皇杀死。 
所以说，目前祖庭之中，最被瞩目的对象之中就有他一个，虽然这位蓝金树族族长还不如自己这比武招亲发起者更加令人关注，但现在也有很多对他的猜测，其中，最主要的猜测就是，他能否在祖庭也引来树祖投影。如果能做到的话，那他就会是占皇之战的有力竞争者了。但根据各方面的分析认为，他应该是没办法做到的，树祖并没有真的复苏，远离本体的情况下，能够借助树祖的力量有限。而且蓝金树族本身也不擅长战斗。 
唐三看到身穿银色华贵长裙端坐在马车之中的美公子，脸上笑容浓郁。在他身边的靳淼森已经忍不住道：“哥，那位就是孔雀妖族的新任族长，嘉里城城主吧，听说这次比武招亲大会就是因她而起。看上去好年轻、好漂亮啊！我估计没有占皇之战的话，想要成为她伴侣的竞争者也不会少的。” 
“嗯，她会成为你的嫂子的，上车吧。”一边说着，唐三已经率先上了居中的马车。 
靳淼森听了他的话不禁愣了一下，我的嫂子？什么意思？等它来到车上想明白的时候，不禁瞪大了眼睛看着唐三，道：“哥，你是说，你能赢？有把握吗？” 
只有她是跟随唐三上了这辆马车的，唐三微笑道：“尽力而为就是。你觉得，她如果做你嫂子怎么样？” 
靳淼森脱口而出道：“当然好啊！虽然我们一东一西，可她乃是一位城主，听说还是之前祖庭精英赛的冠军，实力可强了。要是有这么一位嫂子和我族守望相助，那咱们就真的稳了。” 
唐三微笑道：“好，那就这么定了。” 
靳淼森嘻嘻一笑，道：“哥，那你可要好好努力了。想要找这么一位嫂子可不是一件容易的事情。” 
唐三耸了耸肩膀，道：“你就这么不相信我吗？” 
靳淼森笑道：“信的、信的，我哥是最棒的。”嘴上虽然这么说着，但语气怎么听都有点敷衍的味道。 
唐三没有再对它说什么，在他心中，除了自己，美公子又怎么可能嫁给别人呢？ 
马车行进，跟随在孔雀妖族马车后面，直奔大拍卖场而去。 
或许是因为超级拍卖会即将举行的原因，最近热闹非凡的祖庭街道今天竟是显得有些冷清。除了能够现场进行拍卖的竞拍者之外，剩余的民众有很多都已经出了城，在祖庭周围由水晶族布置的大屏幕来观看这次竞拍。 
水晶族这次也是大赚特赚，购买下了超级拍卖会以及之后比武招亲大会的转播权。以此来进行收费。在祖庭周边，布置了超过一百个转播点，为了确保转播质量，也是强者尽出。
