白虎大妖皇没有阻止，自然有不死大妖皇在的原因，此时此刻，听着女儿悦耳的声音，晶凤大妖皇再也控制不住自己的情绪，瞬间泣不成声，“我，我不进去了，小美，我对不起你，我没脸进去。我对不起你。恭喜、恭喜你……” 
勉强说完这句话，他踉跄着转头就走。 
美公子站在那里僵了僵，下一刻，她已经是冲了出去。 
三两步，追上了晶凤大妖皇，一把抓住了他的手臂。 
晶凤大妖皇停下脚步，以他皇者的修为，此时情绪却是有些近乎崩溃一般，“对不起、对不起，小美，我……” 
“虽然生不如养，但没有您这个世界上也就不会有我。无论妈妈是否原谅你，在我身上，毕竟都流淌着您的血脉。今天是我大喜的日子，留下来吧。看在我的面子上，今天妈妈也不会赶你走的。缺了你的祝福，我的婚礼就是不完整的。” 
晶凤大妖皇身体震了震，泪水流淌的更加厉害了，却就那么被美公子拉着手臂，一起走回了房间之中。 
他没有再敢去看苏琴，只是低着头，默默垂泪。就像是个犯了错的孩子似的。 
看着他的样子，唐三也是心中暗叹，这可怜之人必有可恨之处，早知如此又何必当初呢？ 
不过，自从晶凤大妖皇知道了美公子是他的亲生女儿之后，后来美公子前来祖庭述职也好，亦或是后来美公子传承凤凰妖族血脉，他都在其中产生了很大的作用。没有他，也就不会有不死大妖皇的友谊。他一直在忏悔，也一直在默默的守护着自己的女儿。来偿还曾经犯下的错。所以，无论苏琴是否原谅他，作为女儿的美公子，对自己这位生父是不能太无情的。 
“今天是高兴的日子，别哭了。”晶凤大妖皇突然感觉到有人碰了碰自己的肩膀。 
他愣了愣，下意识的擦了把眼泪抬头看去。 
那是一张陌生的面庞，人类的模样，但是，那个眼神为什么那么讨厌？熟悉的讨厌？ 
晶凤大妖皇愣了愣，“你是谁？” 
萧河微微一笑，耸了耸肩膀，道：“你的老朋友啊！老朋友都不认识了吗？哎，你输的可真是彻底啊！” 
晶凤大妖皇童孔骤然收缩，目瞪口呆的看着萧河，一时之间竟是说不出话来，“你、你……” 
萧河拍了拍他的肩膀，道：“如果你和小美还有杀父之仇，你以为她会原谅你吗？你以为你能进的了这个门吗？” 
晶凤大妖皇骤然起身，但下一瞬，他就感觉到苏琴朝着自己看了过来。原本刚要升腾的气势顿时又蔫了下去。 
看着萧河的目光依旧充满了不可思议，“你竟然没死？你怎么可能没死呢？你现在是人类？” 
萧河微笑道：“是啊！至于为什么没死，这就是秘密了。看着你今天的样子，我对你所有的怨恨也算是散了。今天是小美大喜的日子，什么都不如这个大。我现在也不再是曾经的身份，也不代表曾经的种族了，我们之间的仇恨就到此为止吧。” 
晶凤大妖皇的呼吸略微紊乱了几分，眼前的这一幕他确实是有些难以接受，哪怕是身为皇者，死后能残留一丝神识在皇天柱之中就已经很不错了。这萧河竟然没死，而且还变成了人类活着，这实在是太难以令人置信了。显然，美公子、苏琴也是都知道的。 
“咳咳！小美，我们是不是可以准备走了？我可是来接亲的哦。”唐三的声音响起，化解了此时略微有些尴尬的气氛。 
美公子略微掀起白纱偷看了他一眼，正好迎上唐三脸上的微笑。 
美公子先走到母亲身边，抱住了母亲。 
苏琴此时也已经控制好了自己的情绪，给了女儿一个大大的拥抱。美公子这才走到萧河面前，轻轻的抱了抱他，“谢谢你，爸爸。” 
萧河摸了摸她的长发，“小美，祝福你们。” 
美公子最后来到晶凤大妖皇面前，晶凤大妖皇林兮墨在这一刻竟是显得有些手足无措似的。 
“父亲，也谢谢你今天能来，我很开心。”美公子同样轻轻的抱了抱他。 
刹那间，晶凤大妖皇的身体似乎都在这一瞬僵硬了，他想着萧河刚才的话，今天是大喜的日子，勉强控制着没有再次流泪。 
“好、好、好……”他已经是一句整话都已经说不出来了。 
父女目光对视，晶凤大妖皇眼眸之中闪过一抹坚定之色，轻声道：“小美，你结婚，爸爸没什么可送你的，晶凤城以后就是你的，但有所需，哪怕是倾城之力在所不惜。我这一生做错了很多事，我能告诉你的就是，未来，我不会再错了。我只为你们而活。” 
美公子向他轻轻的点了点头，“爸爸，待会儿婚礼上见。” 
唐三也向晶凤大妖皇点了点头，晶凤大妖皇的话他当然也听到了，而且他明白，这是晶凤大妖皇有意让“靳淼林”听到的，除了是对自己女儿的承诺之外，也是对“靳淼林”的一份威慑。 
美公子向唐三伸出手，唐三牵住她的手掌，她的小手有些冰凉，显现着此时此刻她也并不平静的内心。 
苏秦擦掉泪水，缓缓起身，她的目光在晶凤大妖皇身上略微停留了一下，这才跟随着唐三和美公子一起向外走去。 
白虎大妖皇和不死大妖皇自然知道里面发生了什么，看到他们走出来，都微笑颔首。 
按照之前定下的婚礼顺序，唐三将要带着美公子前往蓝金圣山之前完成婚礼。 
众人走出白虎宫，云桥依旧还在，浓郁的生命气息连接着两座圣山。 
萧河没有送出来，毕竟他的身份还不能暴露，其他人都跟着走了出来。晶凤大妖皇、不死大妖皇留步，白虎大妖皇、孔雀王妃、苏秦，跟随者唐三和美公子一起踏上了云桥。 
美公子的小手在唐三的掌握中渐渐暖热起来，小脸上的表情也渐渐柔化，感受着身边唐三的气息，她的心渐渐安定。 
隐约之中，空气中回荡着来自于祖庭的阵阵欢呼声，天空此时万里无云，明媚的阳光洒落而下，为那本就壮观的云桥勾勒上了一层金色的光芒，云雾推动着众人缓缓前行。下方的民众们本来就一直注视着这云桥的方向，此时见状顿时发起阵阵欢呼，一时间，整个祖庭仿佛都已经成为了欢乐的海洋。 
唐三扭头看向美公子，美公子此时也正在扭头看向他，两人相视一笑，一切尽在不言中。 
渐渐地，蓝金圣山近了，美公子握住唐三的手略微抓紧了一些，白纱遮面，内心的羞怯却是强盛了几分，此时的她，哪里还有在占皇之战最后一日那宣示主权时的霸气侧漏。 
唐三用另一只手轻轻的拍了拍她的手掌，示意她放松一些。伴随着云桥的承载，他们缓缓落向蓝金圣山。 
唐三挥手之间，云桥收拢，同时转向下方，化为层层云梯，直接与下方的婚礼场地相连接。
