他早就已经判断到，深入祖庭内部的美公子会和他中断联系，所以，在最初就已经和美公子约定好了，当到了美公子的最后一关，或者是任何遇到了致命危险的时候，就用神识弹动修罗神剑的剑意。 
修罗神剑是他们之间最强的联系纽带，这件超神器对他们二人同样亲近。现在虽然已经和美公子的神识溶为一体，但当美公子真的激发它的时候，唐三还是能够在第一时间感应到，虽然感应不清楚美公子的意志，但只要有这个信号对于唐三来说就已经足够了。 
弹身而起，虚空中一步跨出。唐三就已经跨出了地狱与天堂之间的界限，进入到了天堂花园之中。来到了那熟悉的，有着一颗颗巨大莲子的花心之中。 
顿时，唐三瞬间就感受到铺天盖地的气运朝着自己奔涌而来，他那吉凶两极领域根本就不用自行催动，就会立刻自己的释放开来，吸收着幸运的气息，融入到自己的灵犀天眼之中。 
在唐三背后，一只巨大的竖瞳徐徐浮现而出，同时还有带着六条尾巴的天狐虚影光晕闪烁。这正是唐三现在灵犀天眼的境界，正好是处于九阶的状态，但还不是巅峰。而此时此刻，凭借着灵犀天眼对幸运之力的吸收，它的境界也开始了飞速的提升。 
唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，就地盘膝坐下。眼神之中，带着几分灼热的光彩。 
等这一天，他也等了很久、很久，只要能通过眼前这一关，那就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。想要再威胁到他和美公子的生命，那就必然是难上加难。 
体内血脉之力自行运转，丹田之中，一个个血脉烙印分别的闪亮了起来。 
排在第一位的赫然还是金蒙变，这个超级血脉，稳稳的坐镇于头把交椅之中。 
然后就是灵犀天眼，别看灵犀天眼不是九阶巅峰，但在第二的位置也是极为稳固的，尤其是眼前正在吸收着幸运之力的它，此时更是散发着夺目的光彩。 
之后才是孔雀变、狮虎变、鹏龙变、蓝银皇、时空变，以及坐镇在最末位置的水晶变。 
每一个烙印都释放着灿烂的光辉，相对来说，只有时空变弱一些，因为只有它是二级血脉。 
除了这八大妖神变之外，唐三此时的九个位置之中还有一个是空缺的。这个空缺的位置也散发着淡淡的光芒，但也因为它的存在，预示着不圆满似的。 
但也就在这个时候，唐三体内，一团金红色的光芒被引动而来，正是朝着那最后一个烙印的位置融合了过去。 
是的，就是现在，唐三要为自己融合出第九种妖神变，要将自己的全部九个妖神变烙印彻底的装满。 
他就是要在最巅峰的状态下面对自己最艰难的时刻。之前不敢融合，就是怕超越了巅峰从而引来天劫，而现在，却是已经顾不得这些了。 
有天堂花园的掩盖，有幸运之力的加持，天劫短时间内不会感应到他的存在，最适合百尺竿头更进一步。 
金红色光团几乎是瞬间就落入了烙印之中，下一瞬，整个烙印顿时迸发出夺目的金红色光彩。炽烈的光芒仿佛要将整个丹田都霸占似的。 
而也是在这个时候，其他八个烙印同时释放出灿烂的光辉，几乎是瞬间就将那金红色光焰重新压制回了它本来的烙印之中。 
毫无疑问，唐三此时所融合的第九烙印也是一种一级血脉，但是，在他体内已经有了众多的一级血脉，还有着金蒙变这个超级血脉的大哥在，怎能允许这后来的小弟向前冲击？ 
全面的压制，让这后来者很快的就沉寂下来，几乎只是几次呼吸的时间就已经与丹田契合完成。 
毫无疑问，这是唐三全部九种妖神变之中，融合最快的一次了。在吉凶两极领域以及天堂花园的加持下，在自身无比强大的实力镇压下，这个烙印根本就没能反抗什么。 
九大烙印齐聚，唐三背后渐渐亮起了一团团光芒。 
九团光芒，分别是九种颜色，也分别代表着九种血脉烙印，更代表着强大。 
唐三能够清晰的感受到，自己的身体开始微微的颤动起来，哪怕是在天堂花园之中，他自身的气息也要压制不住了。 
没有半分的停顿和等待，唐三睁开双眸，在这一瞬，他的双眸之中竟是分别闪烁着赤红色的光芒和深蓝色的光晕。 
早就已经被他吸入体内，早就已经准备好的至阴至阳气息流转而下，直接在他的牵引下，注入到了蓝银皇血脉烙印之中。 
是的，这才是渡劫之前的最后一步，他要在这里，趁着渡劫的机会，将自己的蓝银皇彻底融合提升到超级血脉的程度。 
当那深蓝色与赤红色注入到蓝银皇内部的瞬间，蓝银皇周围原本稳定的阴阳二气旋涡几乎是瞬间炸裂。恐怖的阴阳二气奔腾而出，在那一瞬间，就连包括金蒙变在内的所有烙印，光芒仿佛都暗淡了许多。 
唐三身下的巨大天堂花也是剧烈的颤抖了一下，所有的莲子都轻微的震颤起来。 
下一瞬，唐三双眸之中的红与蓝几乎是同时消失，巨大的痛苦令他忍不住开口发出一声激昂的咆哮！ 
“啊——” 
当那咆哮声出现的瞬间，他整个人的身体也已经完全化为了金色，灿烂的金光冲天而起，化为一道巨大的金色光柱直冲高空而去。 
在这一瞬，唐三再没有对自己的气息有任何保留，本身的神识完全开放，自身的血脉气息迸发，九大血脉烙印同时绽放出炽烈的气血。 
顿时，周围的一切都开始震动起来，整个地狱花园都开始剧烈的颤抖着。 
天堂花内的幸运之力开始几何倍数的攀升，被唐三强行疯狂的吸入自己身体之中。 
祖庭。 
氤氲的能量波动依旧如同往常一般覆盖着祖庭，生活在祖庭之中的，都是各大强族的高层。在这里生活和修炼，要远远比外界更容易提升自己的修为境界，也更容易获得更多的能量支持。 
这里更是整个妖精大陆上气运作为凝聚的地方，在这里，获得机缘的机会也要远远大于外界。这也是为什么所有妖怪族和精怪族都想要成为贵族，都想要拥有足够多的资源，让自己进入祖庭。 
在这里，无论是实力的成长、寿命的延长都要远超外界。 
此时，天狐圣山攀登的人数依旧不少。 
攀登天狐圣山，除了天狐族本身的族人之外，其实也有不少来自于外族的存在，在这里攀登，他们为的是能够获得气运的加持。一旦能够攀登到峰顶，来到天狐宫前，甚至还有获得命运之石馈赠的可能。 
在所有皇者之中，天狐大妖皇是被公认最为慷慨的存在，攀登天狐圣山能够获得好处的概率也要比攀登其他圣山大了不少。所以，这里一直都是各族朝圣的圣地。
