“是，谢谢冕下。”唐三恭敬的说道。 
虽然晶晶跟他说过可以告诉这些皇者自己从水晶大妖皇那里得到的能力是召唤，但唐三却并不想现在就告诉他们，说得越少越好，让他们自己猜测去就是了。 
天阳天精皇道：“既然你已经完成了皇天柱的洗礼，那么接下来就是述职了。述职需要通过三道考核，你可知道？” 
唐三点了点头，道：“听族中长老说过的。” 
天阳天精皇道：“那我们就准备开始了。”一边说着，他的目光转向不远处的天狐大妖皇。 
四位大妖皇虽然不想走，还想要多观察一下这个靳淼林，但祖庭的规矩，述职是一国的事情，他们是大妖皇，是不能参与到人家日辰帝国述职的。 
天狐大妖皇道：“诸位精皇，我们先走一步。靳族长，预祝你述职成功。” 
“谢谢冕下。”唐三客气的向他们颔首致意。 
四位大妖皇离去，剩余的就只有六位天精皇了，气氛似乎也变得松快了几分。 
除了天阳天精皇和摄魂天精皇之前曾经都见过唐三之外，另外四位天精皇看着他的目光都带着几分审视的味道。 
对于他们来说，这个年轻人可以说是横空出世，没有任何预兆的就出现在了所有人的视野之中。 
他才刚刚出现，就获得了蓝金树族的认可，成为了蓝金树族的新任族长，就连树祖都随之复苏了，但按照之前天阳天精皇所说，也有可能是因为树祖复苏了一部分力量才有了眼前这位的出现。但无论怎么说，他在出现之后，着实是做了一件震惊大陆的大事。已经两千年没有出现过的屠皇竟然在他身上出现了。尽管所有皇者都认为那是树祖的力量做到的，但无论是谁做的，那都是死了一位皇者啊！这件事在整个妖精大陆，在祖庭都掀起了轩然大波。对于日辰帝国来说，少了一位皇者影响是极大的。虽说金刚天精皇不算强大，但那也是皇者。 
而出现靳淼林这样的存在究竟是好是坏，他们也不好判断。但树祖的力量绝对拥有着超强的震慑力，谁也不清楚现在的树祖达到了什么程度。甚至都没有皇者敢于亲自去看看。金刚天精皇都死了啊！谁能猜得到树祖现在是什么脾气？如果前去查看的时候树祖也对他们动手怎么办？ 
所以，他们怎能不对唐三充满好奇之心呢？尤其是唐三刚刚还获得了水晶皇天柱的洗礼，更是在之前引动了所有皇天柱的兴趣，这在祖庭之中都是前所未有的情况。众位皇者都是曾经的天之骄子，他们都知道，这种异像的出现，很可能带来的是一位真正妖孽级别的存在，就像当初的水晶大妖皇一样。 
如果真是这样的话，对日辰帝国来说，死一个金刚天精皇，出现一位能够媲美水晶大妖皇层次的存在，那也是绝对值得的。 
“述职第一项是要与一名同层次强者战斗。你可准备好了？”天阳天精皇等到四位大妖皇离去之后，才向唐三说道。 
唐三面露犹豫之色，道：“冕下，我们蓝金树族比较特殊，我们并不擅长于战斗。对阵同层次的对手，似乎对我不是很公平。” 
“嗯？”天阳天精皇也愣了一下，他当然知道蓝金树族不擅长战斗，所以这一关本来就是要放水的，走个形式。却没想到唐三直接就说出自己不擅长战斗，似乎打都不想打的样子。 
“必要的流程还是需要的。做好准备吧。”天阳天精皇眼含深意的看了他一眼。 
唐三点了点头，“是。” 
天阳天精皇一挥手，早已做好准备的一道身影从后面走了出来。那是一名看上去如同人类模样的强者，三十多岁的样子，气度沉稳，身上散发着凝实而又强大的气息。 
唐三只是扫视一眼，就能辨别出对方的种族，这分明是一位烈阳花精族的强者。天阳天精皇这是要放水吗？烈阳花精族几乎能够克制所有植物类的种族，那强大的烈阳花可不是随便能够对抗的。 
天阳天精皇却似乎并没有向他解释的意思，抬手示意他们到皇天柱之间进行准备。 
唐三只得后退，进入皇天柱的范围之内。那名烈阳花精族强者也随之走入其中，向唐三颔首致意，道：“靳族长你好，我是烈阳花精族的荣阳。请指教。” 
“您好。靳淼林，请指教。”唐三向对方致意。 
毫无疑问，这是一位来自于烈阳花精族的大精王层次强者。烈阳花精族的大精王和其他种族可不一样，那是真正极其强大的存在，在大精王这个层次之中，能与之相比的绝对是凤毛麟角。足以媲美不死火凤一脉的大精王了。 
天阳天精皇没有给唐三过多思考的时间，沉声道：“开始。” 
伴随着他一声令下，这场述职之战也正式揭开了序幕。 
炽烈的火元素几乎是瞬间就如同爆发似的升腾而起，唐三只觉得自己仿佛瞬间就陷入了岩浆地狱中一般。整个祖庭议会内温度急剧升高，而那位大精王的身影却是在瞬间隐没于扭曲的光晕之中。 
领域！毫无疑问，对方一上来就释放出了强大的领域。 
唐三以前也和烈阳花精族进行过多次战斗，但那时候他所面对的烈阳花精族都是王者以下层次的存在，这种大精王级别的烈阳花精族，他也只是面对过烈阳王而已。 
烈阳王肯定是要比眼前这位实力更强，但那时候唐三能够随意的施展自身能力与之抗衡，甚至神祇之位都有所动用。但现在当着这么多皇者的面，这些能力肯定是无法使用的，能够动用的就只有生命的力量。 
心念电转之下，唐三就明白天阳天精皇为什么会有这样的安排了。烈阳花精族乃是天阳天精皇的母族，这一族对他的命令自然是会毫无保留的执行，最好控制。让这种强者对自己出手，也是要试探自己的能力达到什么样的程度。在这种时候，自己既不能表现出太过于强大的战斗力，也不能怯懦的无法抵抗。前者会引来忌惮，后者会被轻视，确实是有些难办的情况，麻烦程度比当初美公子也是不遑多让了。 
心中一边想着，背后的八根蓝色尖刺已然在唐三的控制下绷紧，浓郁无比的生命气息迸发而出。有混沌之气在后面加持，唐三的生命气息层次极高，那浓郁的生命能量一出现，周围的火焰瞬间就变得炽烈起来。就像是他在给这些烈火增加燃料似的。 
但下一刻，奇异的一幕就出现了，火焰确实是燃烧的更加炽烈了，但当这些火焰来到唐三身边的时候，竟然变得与他亲和了起来，对他没有产生焚烧效果。
