唐三一副低眉顺眼的样子，沐云雨却没有要就此放过他的意思，沉声道：“唐三，出列！” 
唐三上前一步。 
沐云雨缓步来到他面前，冷冷的道：“你知不知道，这次……” 
她刚说到这里，突然间，一个声音突兀的响起，“这次，我们要对唐三勇敢的的冒险精神提出表扬。” 
沐云雨一愣，其他学员们也都愣了。下意识的朝着声音传来的方向看去。 
来的不是别人，正是一脸笑容的关龙江，关龙江身边，还跟着镇长张浩轩。 
和昨晚被骂的灰头土脸不同的是，此时的镇长红光满面，双手背在身后，老神在在的跟着关龙江，眼神中，还带着几分骄傲的光彩。 
沐云雨向关龙江递出一个疑惑的眼神，昨天晚上不是已经商量好了吗？今天要批斗一下唐三这小子。也给所有人提个醒，否则的话，以后再发生这样的事情怎么办？虽说这次没有真正出现伤亡，可连镇长都受伤不轻，可见当时的情况有多么危险，差一点就全军覆没了啊！ 
关龙江来到她身边，拍了拍面前唐三的肩膀，微笑着向其他学员说道：“你们一定很好奇，这几天武冰纪、唐三他们几个人去干什么了。现在，我来告诉大家。” 
“在学院的支持下，唐三和武冰纪为首的五个人，前去执行了一次猎杀妖兽的任务。。在当初他们提出要执行这个任务的时候，其实我是反对的。因为他们要猎杀的目标实在是太强。但是，那个时候，唐三就对我说，只是生长在温室中的花朵是无法在暴风雨之中生存的。面对更强的考验、更大的危机，才能更好的激发他们的潜能。” 
“在仔细权衡之下，我们同意了他们的请求，让他们去执行了这个任务。你们是不是很好奇，他们想要猎杀的妖兽目标是什么？那么，我来告诉你们。他们选择的是，插翅虎。成年情况下，足有七阶修为的插翅虎。” 
此言一出，在场的学员们顿时一片哗然。七阶妖兽，那可是七阶妖兽啊！这是何等的胆大包天。 
“因为不放心他们，所以，这次镇长暗中跟随。对他们进行保护。他们一路上，不断通过和妖兽之间的战斗磨练自身的战斗技巧以及与伙伴们的配合。都有着不小的提升。当他们抵达了插翅虎生活区域边缘的时候，果然遭遇到了插翅虎，运气不错，遇到的是六阶的插翅虎，还没有成年的存在。但你们应该都明白，哪怕只是六阶，妖兽也要比我们更强大的多，因为他们有强悍的身体。可就是在这样的情况下，唐三他们五人联手，最终将那头六阶的插翅虎成功击杀，完成了任务。而且是在没有镇长帮助的情况下。” 
武冰纪受伤的事情大家都是知道的，食堂里还碰到了一身绷带的大师兄。可击杀六阶插翅虎，还是令大家一脸震惊的同时充满了钦佩。 
“如果你们以为这就结束了，那就错了。他们击杀的那头六阶插翅虎确实是没有成年的。但是，它却是有家庭的。它的父母在第一时间就找了来。而它的父亲，乃是九阶的插翅虎王。无比强大的存在。镇长及时出手，挡住了九阶的插翅虎王。但是，那幼年的插翅虎，母亲也是七阶巅峰的存在。它袭击了他们五个。” 
关龙江说到这里，尽管学员们都知道最后唐三他们是平安归来的，但还是不禁将心提到了嗓子眼。 
“在那个时候，他们没有任何救援，能够凭借的只有自己。最终的结果你们也看到了，他们都回来了。回来的读白和故里昏迷，武冰纪重伤，唐三轻伤。但是，他们的战果是辉煌的。虽然有一定运气成分，但他们成功的击杀了那头七阶巅峰的母老虎，完成了对妖兽的越阶挑战，化不可能为可能。” 
此言一出，学员们再次发出了一片惊呼。所有人看着唐三和程子橙的眼神都变得不一样了。 
“短短一周多时间的历练，让他们都有了不同程度的成长。唐三说得对，温室中的花朵是无法真正承受暴风雨的。他们如此彪炳的战绩也意味着他们在这个过程中的历练令他们拥有了更加强大的实力。因此，我和镇长商量过了，未来，猎杀妖兽将成为实战课的重要组成部分。你们每个人都要参与其中，在真正意义的实战中提升自我。鉴于这次唐三、武冰纪五人小队的优异表现。学院决定，本次猎杀的两头插翅虎所获得的全部收益都归他们所有。其中，他们提出，将虎肉、虎骨贡献给学院。为大家进补。” 
欢呼声顿时响成一片。妖兽肉也是分等级的啊！越是凶悍的妖兽，骨肉的滋补效果就更好。虎乃兽中之王。更何况还是六阶和七阶巅峰的存在，绝对是大补啊！ 
程子橙此时是有些懵圈的。 
今天早上她碰到沐云雨的时候，还被沐云雨狠狠的训斥了一顿。学院里就这么几位老师，女老师只有沐云雨一个，所以，所有女学员单独请教的时候都是向这位沐老师进行请教的。 
刚才看沐云雨老师的样子，唐三明显是要被树立成反面典型，进行抨击的。怎么关老师一来，全都逆转了？ 
沐云雨的脸色明显有些难看，暗中掐了关龙江一把。可关龙江却像是完全没反应似的，一直把话说完了。 
全部收益都归我们？也就是说，除了骨肉之外，其他有价值的东西，都归我们所有了？ 
唐三心头大喜过望。这能多出至少五枚元素币以上吧？ 
“好，就这样。开始上课吧。沐老师你继续。”关龙江笑呵呵的说道。 
“继续个屁。你跟我过来。”沐云雨丝毫没给他面子，一拉他的衣袖，就把他拉扯到一旁。显然，她要询问一下为什么关龙江的态度就突然改变了。 
张浩轩来到唐三面前，笑呵呵的道：“入列吧。你的这个方法很好。以后确实是可以继续。很不错。” 
唐三自然明白是因为什么，读白的天狐之眼进化，带给了老师们巨大的惊喜。这第一层级的妖神变，对于整个救赎来说都实在是太重要了。未来如果读白能够成就神级的话，那说不定就真的可以让组织去触摸到顶尖实力的门槛。更何况，天狐之眼更大的作用是辅助。 
妖怪族都如此尊重天狐大妖皇，可见它的辅助有多么重要了。出现在人类这边，自然是人类整体进化的巨大契机啊！ 
时间不长，面带错愕之色的沐云雨回来了，她脸上的愤怒已经消失了，取而代之的是有些古怪。似乎还有点想笑的味道。 
因为她突然想到，最郁闷的人不应该是自己啊！而应该是自己那个负责实战课的哥哥。 
沐恩情带着学生们学习了这么多时间的实战课，提升效果也就那样，只能用按部就班来形容。可唐三只是这一次，就做到了他多年没做到的事情。这孩子才九岁。而且，唐三自己都六阶了。这提升速度实在是太恐怖了。
