没错，双人赛的两大夺冠热门，竟然在十六进八这第一场就碰到了。 
三五组合对暗黑魔龙组合。针尖对麦芒。 
看到这个抽签结果，其他参赛选手很多都是大大的松了口气，甚至再看向他们的时候，目光中还带着几分幸灾乐祸的神色。 
冰冷的气息随之传来，唐三扭头看时，看到的正好是梦特特的目光。 
相比于明天的个人赛，今天的双人赛显然是提前了一天，让他们就遇到了梦特特组合。 
唐三轻轻的拍了拍美公子的肩膀，沉声道：“兵来将挡水来土掩。没有什么是不能对抗的。。” 
美公子平复了一下心情，“那我们该怎么办？”突然一下就要面对本次比赛的大热门，她心中多少是有些忐忑的，尤其是在昨天看过了梦特特的比赛之后，这份忐忑也就更深几分。这才是十六进八啊！如果他们输掉了今天的比赛，也就意味着止步于十六强了，连八强都没进。而且，明天唐三在个人赛上也要面对梦特特，今天输了，明天赢的可能性也不大。很可能这个梦特特就会先后击败他们三个。从而让他们在这一届比赛中的上升断绝。 
唐三微笑道：“就按照我们昨天说的方案，我来辅助你，你主攻。” 
美公子深吸口气，道：“我还有一种能力没有使用过，是我们孔雀妖族的最强能力。叫天机舞。能够在一定程度上截取天机，应用于战斗之中。但天机舞我只是初步掌握，还不能完全掌控，需要依靠天机翎。我辅助你也行。” 
唐三摇摇头，道：“没事，还是我辅助你，你放手攻击，我帮你防御和增幅。今日的战斗中你不要再切换白虎变，就一直使用孔雀变就行，必要的时候，我会引导你出手。当我引导你的时候，你要完全信任我，无论我带给你的是怎样的力量，你都不要抗拒。” 
“好。”没有半分犹豫，美公子一口就答应了下来。唐三为她做了那么多事，再加上血誓，她对他的信任早就已经稳固了。 
看着唐三平静的眼神，美公子的心也渐渐安定下来，同伴的沉稳往往能影响到彼此，敌人再强大, 不也还没有达到神级的程度吗？没有达到神级, 就有战胜的可能。 
想到这里, 美公子的心情也渐渐平复，默默的调整着自己的血脉之力和精神力，尽可能的让自己的状态变得更好一些, 以便于在接下来的比赛中能够发挥出最大的实力。 
抽签的结果一公布，全场观众都沸腾了。在观众们看来, 本应该很可能是出现在最终决赛的一场重头戏, 竟然在十六进八的时候, 就提前上演了。但这也更加展现出了祖庭精英赛的公平性。抽签，本来就应该是偶然的, 不是吗？ 
三五组合对暗黑魔龙组合，强强对决，即将开始。 
今天大猫因为要恢复伤势并没有前来观战, 否则的话, 现在它也一样会十分紧张。 
因为是抽中的第一个出场, 唐三和美公子在工作人员的引领下已经来到了候场区。 
梦特特和梦特诗应该是在比赛台的另一边候场。 
裁判登场。和个人赛不同的是, 这次登场的竟然是两位裁判，而且都是大妖王级别的。很显然是因为双人赛彼此双方的整体战斗力更强, 祖庭担心在激烈碰撞的时候双方无法停手，一名裁判控制不过来。 
能够进入十六强，那都是精英中的精英, 对于祖庭来说，也容不得有这样的损失。所以, 祖庭的潜规则就是，决赛阶段不能死选手。 
在工作人员的示意下, 唐三和美公子一起登场，走上了比赛台。 
另一边, 应该是兄妹的梦特特、梦特诗也同时走了上来。 
当双方登上比赛台的那一刻，周围瞬间就响起了山呼海啸般的欢呼声，抽签一结束，观众们就对这场比赛太期待了。 
作为今天的第一场比赛，几乎是瞬间就让所有观众直接进入了亢奋状态。 
谁能获得这场比赛的胜利，那么很大可能就能获得最终的冠军。而且，明天的个人赛之中, 就有唐三和梦特特的对抗。今天的胜负也必将影响到明天。如果有一方是重伤的话，那明天的比赛甚至都不用继续了。所有的看点，全都集中在了今天这一场比赛之中。 
对于观众们来说，美公子的双血脉在人气上也是非常高的, 昨天一击制胜，直接击溃了冥月花精族的选手，展现出了白虎变的强大力量。人气并不比梦特特低多少。 
而唐三给观众们的感觉就有些复杂，似乎在比赛中也没有看到过他施展出过什么特殊强大的血脉之力，但他就是总能凭借着近战断绝对方战力的方式来结束战斗。好像也没多强大，可就是一路在个人赛和双人赛上都走入了十六强。 
两名裁判一左一右，分别在场地两侧。眼看双方站定，其中一名大妖王沉声道：“比赛中尽量避免伤亡，比赛开始。” 
如果这一场不是这两组进行对决，前面这句话都不会出现，实在是因为这两组选手确实是实力强大，才会加上这么一句。这些大妖王级别的强者相比于普通观众更加明白，能够在个人赛中进入十六强的，那绝对没有庸手，更何况唐三和美公子都已经双双进入了八强。 
唐三虽然看上去好像没有什么特别强大的能力，但别忘了他在小组赛之中都战胜的是怎样的对手。黄金猛犸族、比蒙巨兽族、烈阳花精族，哪一个不是能进入决赛圈的热门选手，却都一一败给了他，没有绝对的实力能行吗？ 
梦特特就更不用说了，两大比赛夺冠的第一大热门，从比赛开始到现在，他似乎从来都没有动用过全部力量，每一场比赛都赢的十分轻松。那么，今天这场强强对决，谁能获胜呢？ 
就连贵宾席包厢之中的皇者们都很感兴趣，心中各有倾向。 
贵宾席上，孔雀大妖王已经坐直了身体，目光灼灼的盯视着比赛台。 
他耳边传来一个有些冰冷的声音，“你认为，你的女儿能赢吗？” 
孔雀大妖王扭头看向边缘的包厢，冷然道：“当然。” 
包厢中再次传出声音，“我看未必。梦特特乃是龙族最大的期望，对它支持的可不只是暗黑魔龙一族。水晶大妖皇的生命力逐步下降，龙族想要坐稳两族第一的宝座，就需要培养一个能够媲美水晶大妖皇的存在，从天赋方面，梦特特是最有可能的那一个，对这次冠军志在必得。” 
孔雀大妖王淡然道：“那就拭目以待吧。我的女儿，天赋也同样不差。” 
“你就不怕因为她的天赋太好而夭折吗？”包厢内的晶凤大妖皇冷冰冰的说道。 
孔雀大妖王沉声道：“你是在威胁我？”
