“吼！快点！”狼人不耐烦的低吼道。 
唐三的母亲身体有些颤抖，泪水更是滂沱而下。狼人却不再管她，一步上前，一只带着狼爪的大手只是一抄，就将襁褓中的唐三抄入手中。 
“孩子，我的孩子！”女人顿时大声的嚎哭起来，但在这个时候，她却没有试图去争抢自己的孩子，而是将房间中唯一的一条破棉被盖在了唐三身上。 
在这一瞬，唐三只觉得自己的心仿佛被狠狠的攥了一把，来到这个世界之后，他第一次有了心痛的感觉。 
唐三的母亲突然发现，那小小的面庞转向她，突逢大变的婴孩儿并没有哭泣，那一双原本无神的眼眸突然变得明亮起来。 
看到那突然变化的眼神，唐三的母亲呆了呆，动作也随之停顿了一瞬。 
“滚开！”狼人不耐烦的一个推搡，就将她推倒在了茅草垛上，然后就那么一只手抓着唐三的小身躯走了出去。 
外面很冷，寒风凛冽。那狼人不知道是出于好心还是怕唐三就这么死了，终究还是用那破棉被盖住了他的身体。 
眼前的一切变成了黑暗，外面的寒风也被暂时的挡住了。除了呼吸有些困难之外，一时半会儿倒是还死不了。 
唐三努力的让自己冷静下来。在他的内心，更是在祈祷着。 
不要死，这个世界的妈妈，你不要死。只要我能活下来，我一定会来找你，一定会让你好好活着。等我回来。 
冷静下来的他，第一个初步判断就是，这个狼人应该不是把自己带走当食物的。 
这个判断的来源很简单。一个是因为自己身上这二两肉，肯定没有自己这个世界的妈妈值得吃。还有就是，狼人终究还是用棉被盖住了他，这是预防他被冻死。如果只是食物的话，谁还管自己是不是死了。当然，也不排除他们想吃活的的可能性。 
不过，无论他多么冷静，一个满月的孩子能做什么？只能是……，随遇而安。 
隐约间，能够听到风在呼啸。外面的世界，似乎都不再有其他的声音。 
这个世界，叫做妖精大陆。这是勉强学会了一些语言之后，唐三对这个世界的判断。 
正如他预料的那样，人类，在这个世界就是奴隶。是被奴役的对象。而且哪怕是在奴隶之中，都是那种最低等的存在。因为人类的身体太过孱弱，似乎并没有什么用。 
这就不排除，人类在这个世界中有成为食物的可能了。最低等的奴隶，被当成食物也正常。 
至于其他的信息，现在还没有。毕竟，自己的母亲和其他人类交流的实在是太少了。 
一个月了，他也没见过自己的父亲，想来不会有太好的情况。 
惨啊！太惨了！就算是从零开始，也给我一个从零开始的时间吧。唐三在内心中暗暗的哀叹着。 
他曾经想过转世重生的艰难，却也没想到，竟是会艰难如斯。 
终于，狼人似乎停了下来，唐三隐约听到他说了几句什么，因为隔着棉被，再加上他对这个世界的语言还不算太明白，也没听清。然后他就觉得自己被接了过去。 
当棉被被掀开那一瞬，唐三下意识的蜷缩了一下身体。可他本以为会出现的寒风却并没有出现。反而是一股暖烘烘的感觉随之而来。但同时也伴随着一些不太好闻的味道。 
但这还是他出生以来，第一次感受到全方位的暖意。睁着眼睛仔细去看。 
“又是个小猴子一样的孩子。吭哧、吭哧。”一个含混的声音响起。 
然后唐三就看到，自己面前凑过来一张大脸，这……，这是个猪头？ 
是的，一个很大的猪头，至少在他的认知之中是这样的。这个猪头凑近了看了看他。然后就抱着他走向了里面。 
“呜哇、呜哇、呜哇！”不时有哭声响起。 
唐三顿时发现，在这里，自己似乎并不是唯一的孩子。 
然后他就被放在了一个柔软的草垛里，嗯，他自己觉得这个叫草垛也行，叫窝也差不多吧。 
在他身边，哭声变得更嘹亮了几分。 
然后，一个黑影就压了下来，什么东西捏了一下他的嘴，嘴张开，一个硕大的柔软的，带着甜腥味儿的东西就塞进了嘴里。 
暖热的奶水冲入喉咙那一瞬间，唐三的眼睛瞬间就瞪大了，不是被感动的，而是差点被呛死。 
如果说，自己生母的奶水是潺潺溪流，那眼前这简直就是长江大河啊！ 
为了自救，他下意识的闭合还没有牙的牙床，压住一些那硕大的存在，让奶水涌入的慢一点。这才勉强吞咽了一些下去。 
鼻子用力的吸气，让自己这弱小的身躯努力的调整。好不容易，才算是缓过一口气来。 
然后就顾不上别的，努力的喝了起来。 
营养啊！这难得的营养啊！这算是希望的曙光吗？不管是人奶还是猪奶，有的吃就很满足了。 
不过，他的满足也没持续多久，那硕大的黑影就离开了。他吃的虽然有点撑，但还是忍不住想要多吃一点。实在是，这是来到这个世界上的第一顿饱饭。 
吃饱了，精神自然就略微好了一点。也让他对周围的一切有所观察。 
这是一个房子，地上都是茅草，弱小的他，现在只能扭头看看，翻身都做不到。所以也只能是管中窥豹。 
在他身边，就有三四个孩子，和他看上去都差不多大。身形也差不多，都显得很瘦弱。大家都躺在一种柔软的茅草上。这个房间中的温度还是很暖和的，至少不至于冷。刚刚那喂了自己的猪妈妈，似乎是同时喂了他们几个的。 
这种感觉，特别像是一种被圈养的牲口一般。 
统一饲养的奴隶吗？ 
唐三在自己心中默默的安慰着自己，好歹不是食物，这就已经很好了。吃饱了这一顿之后，他终于觉得，自己有活下来的可能了。 
日子就这样的过。 
猪妈妈一天会过来喂三次奶。 
最初的时候，唐三因为奶水过多而不适应，但他很快进行了调整，每当猪妈妈喂奶的时候，他就努力的多喝一些，有营养身体才能好。身体好了，长的成熟一些了，自己才有修炼的可能，能修炼，才能变得强大，才能把命运掌握在自己手中啊！ 
无论这是一个怎样的世界，先努力活下来才是最重要的。 
就这样，当他来到这个世界到了一百天的时候，他已经明显比身边的小伙伴们要白胖一些了。 
在这里，猪妈妈似乎不止一位，孩子也很多。一百天，唐三在努力的大吃大喝下，已经可以翻身了。也自然能看到更多的东西。从猪妈妈之间的交谈中，他也对语言懂得多了，对这个世界也了解的多了一些。 
妖精大陆很大，大到猪妈妈们都没法形容的程度。而他们所在的地方，是妖精大陆东北部的一个小镇。隶属于一位狼妖贵族。 
这个世界之所以被称之为妖精大陆，是因为统治着这个世界的，最主要的是两个种族，妖怪族和精怪族。合称妖精。 
———— 
今天正式开启连载啦，下午5点还有一更。这一部会跟之前的斗罗系列都不一样，将没有武魂、魂环等设定，全新的设定、全新的世界背景，大家慢慢往后看吧，会越来越好看。 
感谢白银盟主：唐门星辰啊、唐门小思儒。 
感谢盟主：佛系灵冰、八月里的春雷、爱爱家的小天地、玄·zero·羽、mzxnyzcyb、ou本无心、哲惜。 
感谢所有收藏、推荐的书友，感谢大家。
