此时，血腥领域内的大猫，心神已经开始有些混乱起来了。无数凄厉的惨叫声，仿佛令它看到了死在自己剑下的一个个对手。它们都已经化为冤魂正在扑向自己，试图向自己报复。 
大猫用力的挥舞着自己手中的重剑，一道道强烈的剑芒向外迸发，试图将这些冤魂驱散，可是，越这样做，它却越是感觉到有更多的怨灵正在向自己扑来。周围的血腥气息也变得越发浓郁了。 
“砰！”大猫骤然回身，手中重剑狠狠的斩中了一双血红色的利爪。 
它的身形踉跄后退，巨大的力量伴随着浓郁无比的血腥气息向它体内侵蚀而来。 
“噗——”五道抓痕出现在它背后，对方的利爪悍然抓破了它那狮虎金罡的防御。。 
充满了腐蚀气息更是混合着浓烈血腥味道的锋锐力量钻入体内，疯狂肆虐，令大猫闷哼一声，身体周围的狮虎金罡明显有些混乱。 
血腥领域最强悍的地方就是对于精神、身体的双重削弱影响。而在这领域之中，全身已经化为血红色的血月君主却是越发的强大。 
舔了舔自己利爪的爪尖，“甜美的鲜血味道，我就喜欢你这种灼热的鲜血。融入到我的领域之中，成为一部分吧。这必然会让我的领域更加强大。这是你的荣幸！” 
它的声音充满了邪恶的味道！一道璀璨的剑芒瞬闪而至，但迎上的，却是血色波涛，剑芒展开血光，但血月君主的身影却已经是鸿飞冥冥，没有丝毫踪迹。 
大猫的眼神变得越发的凶悍了，耳边的冤魂惨叫声也变得越来越刺耳。 
它的胸口剧烈的起伏着，眉宇之间充满了挣扎之色。它的精神似乎随时都要面临崩溃。 
但就在这个时候，他双手握住自己的剑柄，反向将重剑插入地面，紧握住剑柄。狮虎金帮由内而外，向外迸发。化为一层罡气护罩，将自己笼罩在其中。 
“砰！”锋锐的利爪狠狠的拍击在它背后的狮虎金罡护罩之上。顿时令护罩剧烈的摇曳起来。但在大猫自身全力释放，同时附带有吞噬和排斥之力的狮虎金罡面前，对方这一下并没有破防。 
而血月君主在这次拍击的同时，明显感觉到来自于插入地面那柄重剑带来的强大威胁，似乎对方瞬间就会反击似的。所以，在攻击之后，它的身形迅速隐入领域之中消失不见。 
但是，这次大猫的重剑并没有挥出，依旧只是站在那里，强行让自己冷静下来。 
此时的它，正在脑海中不断的问着自己一个问题。 
“为什么？我为什么要杀戮？为什么要杀戮？” 
不断重复着同样的问题，它正在用自己的声音来排斥外界那些来自于血腥领域的怨灵呐喊。这些怨灵呐喊是直接出现在它精神之海内的，而它在不断的责问自己过程中，让自己的精神全都集中在自己提出的这个问题上，从而不去理会那些怨灵的凄厉咆哮。 
这就是战斗意志的体现了。经历了无数艰难和战斗，大猫的心志是非常坚定的。换了一个经验不足的存在，哪怕实力比它更强，现在也很可能迷失在血腥领域之中了。这种血腥领域的可怕之处就在于，你实力再强，只要心志不坚，那么也一样要中招。 
“为什么要杀戮？为什么要杀戮？”大猫不断的责问着自己，就像是替那些怨灵在询问一样。在这样的情况下，血腥领域对它的精神影响就随之减弱。让大猫自身的狮虎金罡运转的越来越流畅。 
“砰、砰、砰！” 
一次次的攻击不断出现，凶狠的攻击令狮虎金罡不断迸发出白炽色的光晕，但大猫却始终都站在那里岿然不动，任由对方攻击自己，让狮虎金罡消耗。 
血月君主此时也有些诧异，这样的对手它还是第一次面对。在血腥领域内，它虽然是在持续攻击的，但它的消耗其实很小。这样消磨下去，对方是必死无疑。但是，对方能够稳稳的站在那里，看起来并没有受到领域太大的影响，还是它第一次遇到的。 
妖怪族一般来说，性格都相对凶悍，哪个没有点心理问题的？血腥领域更是无孔不入。那是真正的无数怨灵所聚，每一滴鲜血都汇聚着曾经原主的强大怨念。 
所以，它还是暗魔君主的时候，每次杀戮目标时，都要让对方尽可能的陷入到绝对的恐惧之中，死亡的时候恐惧越强烈，死亡之后的怨气也会越大。 
正是在这样的情况下，血月君主所会聚的血腥领域威力也就越大。虽然这会让它自己有时候也陷入混乱，但这在暗魔君主一族之中，被称之为真正的磨砺。只有通过这样的不断磨砺，才有真正入魔的可能。 
大猫虽然明显被领域所困，处于绝对的被动，但还能始终保持冷静，并且让它感觉到威胁，不敢持续进攻。这样的对手它还还是第一次遇到。 
但是，血月君主也是不知道杀戮过多少次的存在了，它一点都不着急。它对自己的血腥领域有着充足的信心。不知道多少强者都是被血腥领域所磨灭的。时间越长，血腥领域的作用也就越大，对方无论心志多么坚定，在那无数怨灵的咆哮之下，都会受到侵袭。 
不过，这种状态下的大猫，甚至还让它产生出几分钦佩和贪婪。钦佩于对方的心志坚定。贪婪在于，它这血腥领域内，越是融入强者的鲜血就会越强。当领域容纳上万生灵鲜血的时候，就会进入到下一个层次。而这需要有作为主魂的怨灵存在，从而让领域更加稳定，镇压领域，不会轻易对自己产生反噬。 
一旦进入到上万生灵献祭的层次，那么，这个领域的威力将会暴增。那也是未来它真正入魔的底蕴。大猫在它眼中，已经是能够适合充当自己这血腥领域主魂的存在了。 
“为什么要杀戮？为什么要杀戮？”大猫并不知道血月君主现在心中的念头，它只是不断的在自己心中重复着一个问题，也在自己内心之中寻找着答案。 
“砰！”又一次的攻击降临，这次狮虎金罡终于被破开一个口子，五道爪痕再次出现在大猫背后，皮开肉绽。血红色的光芒疯狂的向他体内侵袭。 
剧烈的刺痛，让大猫仿佛回到了自己第一次杀戮的时候。 
在这一刻，他的精神似乎重回当初。 
那是一场激烈的战斗。它的对手也很强大，而那时候的它还很小，手持重剑，不断的和对方战斗，那时候的它，身上已经是伤痕累累。但它的眼神却始终坚定。 
它必须要赢，必须要战胜对手，杀死对手，拿到那笔奖金。如果再不赚到钱，族里就没钱买拥有生命能量的天材地宝，就会有族人死去。 
为了族人，必须要杀了对手。必须要获得胜利！ 
是的，我的杀戮，是为了守护，为了守护我的族人。 
为了长老、为了每一位族人，为了小猫。为了整个狮虎族。为了守护我的种族，就算是杀戮一切，又如何？
