穿着日常的袍服，那如同丝绸一般的质地看起来非常的舒适，手中正拿着一本书看着。他的相貌很年轻，不再是仿佛有云雾遮挡一般，英俊的面庞给人一种充满阳光的感觉，一头淡金色的长发整齐的披散在身后，整个人都有种书生般的儒雅气质。 
“坐吧。”他指了指另一侧的沙发，向唐三示意。然后自己站起身，将手中的书重新放回到书架之中。 
看着这与自己人类身份时差不多年龄模样的存在，唐三心中警惕顿时大增。 
毫无疑问，这位就是那传说中的天生天养天阳天精皇，但与他想象中却非常不同。这位身上没有半分烟火气，甚至连强大的气息都感应不到。唐三甚至怀疑，这根本就不是天阳天精皇的本体，而是一道神识分身罢了。而这神识的强度却超过了他所见过的所有皇者。 
当然，这也许是他没有见过曾经水晶大妖皇巅峰时候的完整状态，但至少和天狐大妖皇那样层次的存在相比，眼前这位的神识也要远远超过。 
对于自己的判断唐三毫不怀疑，他自身有着神祇之位，对于神识的感应最为敏感。 
唐三依言走到沙发旁，却并没有先坐下，而是等待着。 
天阳天精皇收好书，然后才面带微笑的向他走了过来。 
抬手指了指沙发，然后自己率先在主位坐下，脸上始终都带着和煦的微笑。 
唐三这才在他侧方的沙发坐了下来，表面上摆出恭敬地姿态。 
天阳天精皇微笑道：“不用紧张，从你身上，我感受到了树祖熟悉的气息。还真是怀念呢。当初，我刚刚成皇的时候，就曾经前往过建木城拜见树祖，从树祖的生命气息里获得启迪，对我后来的提升有很大帮助。树祖是我们植物系精怪族的鼻祖，没有它，就没有今天的植物系精怪。说起来，我感到很抱歉，这些年来没能维护好蓝金树族，从而让你们的族人受委屈了。” 
这位越是平易近人，唐三心中的警惕就越是增加，他隐隐感觉到，这绝对是一位比天狐大妖皇更加可怕的存在。真没想到，日辰帝国这边，竟然还有这样的存在。这真的是一位佛系的皇者吗？ 
“冕下客气了，如果没有您和地阴冕下的维护，恐怕我族早就已经不能继续保有建木城了。” 
天阳天精皇摆摆手，道：“这是我们应该做的。任何存在都没有资格去打扰树祖的沉睡。这次树祖苏醒，让你们蓝金树族光辉重现，我也感到非常的高兴。也希望树祖能够将更多的光辉照耀在我们这些后辈身上。对了，我送了你一件礼物，不知道你可曾收到。” 
唐三愣了一下，“礼物？最近各大主城确实是送了不少东西前来，不知您指的是……” 
天阳天精皇微微一笑，道：“靳淼林啊！自然是那真正的靳淼林。” 
听到他这句话，唐三心头瞬间绷紧，体内的血脉烙印差点就要被他激发出来了，有关于是谁将靳淼林送回来的，当时他并没有深究，因为当时各大主城、各大种族都有送蓝金树族族人回归，但却都没有出处，也无从查证。而此时天阳天精皇的这句话一说出，唐三瞬间就感觉到一种强大的压迫感从这位四天皇者身上传来。 
他竟然知道真正的靳淼林，并且还是他将靳淼林送回来的。 
“谢谢冕下。”唐三略微平静了一下自己的心神，淡然说道。 
天阳天精皇面露赞许之色，“你刚才在听到我这句话的时候是非常惊讶的，所以，你肯定是不知道靳淼林是我送回去的。但你立刻就能恢复冷静。不错，难怪树祖会选择你作为传人。蓝金树族光辉重现可期。” 
唐三瞬间心念电转，思考着众多的可能，“冕下，不知靳淼林与您是……” 
天阳天精皇脸上微笑依旧不减，“说起来惭愧，之前靳淼林前来天阳宫找我，希望我能够看在树祖的份上帮帮蓝金树族，我当时也有些为难，那段时间，我的身体状况不太好。就将这件事交给了烈阳城去办，可我后来才知道，烈阳城的那些族人竟是会错了我的意思，居然囚禁了它，直到最近树祖复苏，我才想起了它的事情，特意去询问，才知道竟然是将它囚禁了，这才将它送回你们建木城。看来，你已经对它进行妥善处理了吧？” 
唐三淡淡的道：“它的神识之海被破，整个人都浑浑噩噩的，我也很难辨别它的身份。现在正让它休养，希望未来能够恢复健康。” 
从天阳天精皇的话语中，他已经明白了一些具体的情况。 
当初离开蓝金树族的靳淼林，应该就是主动前来祖庭寻找天阳天精皇，希望这位最强皇者能够为自己做主，为蓝金树族撑腰。但它却忘记了自己身为树祖的直系血脉传承者，又是王者层次，对于人家的吸引力有多大。 
或许天阳天精皇这种层次的存在并不需要它这样的生命能量，但烈阳花精族却是绝对需要的。天阳天精皇的话当然是在美化自己，如果没有他的同意，谁敢将他推荐的人囚禁？更何况，连神识之海都破掉了。那是连唐三在恢复神王之前都没办法修复的伤势。 
所以说，就算靳淼林被送回去，除非是靳淼森这样对它极为熟悉的存在有可能认出它之外，恐怕就算是蓝金树族的长老们也无法将那身体衰败，外貌已经大幅度改变的树祖血脉认出来。它当时的血脉气息已经十分微弱了，如果不是唐三一直用神识在感受，也察觉不到它树祖直系血脉的气息。因此，靳淼林虽然被送回去了，但天阳天精皇应该是知道它对自己的威胁不会很大。 
天阳天精皇微笑道：“那就好，唉，说起来这件事也是我们亏欠你们蓝金树族的，你要是有什么需求尽管跟我提出，力所能及范围内，我定会帮你。” 
唐三正色道：“冕下一直以来的回护是我族生存下来的根本所在，本来不敢再有任何奢求。但今天能够见到您，我的心中十分激动。您也知道，我们蓝金树族一向弱小，唯有生命能量较强，更不擅长于争斗。如果可以的话，是否能够让我族托庇于您的麾下，未来只听从您的调遣。” 
天阳天精皇摆摆手，道：“调遣说不上。但我们都是植物系，本就是一家，未来蓝金树族如果有什么需要的地方，我自然不会袖手旁观。你自己有什么打算呢？你这次的述职，在我看来是没有任何问题的。” 
唐三想了想，道：“我自己到是没有什么。只是希望能够守护族人，同时尽可能的避免悲剧再次发生。” 
天阳天精皇道：“总是要有一些想法才好。这次金刚天精皇陨落可以说是咎由自取，而现在空出的皇者之位就变得多了起来，我们与天宇帝国那边必然会有一些争夺。而在我看来，你是我们这边最适合成就皇者的存在之一。你可要尽力争取啊！” 
—— 
第四更！《神澜奇域无双珠》动画大家看了吗？感觉怎么样？
