进入决赛圈，比赛无疑会更加精彩。昨天的个人赛已经充分证明了这一点了。它们又怎能对今天的双人赛不寄予厚望呢？ 
过程和昨天的几乎一样，抵达之后，就是等待抽签了。 
一共三十二名，共十六组选手进入最终的决赛阶段。比个人赛的选手多了一倍。 
唐三一眼就看到了在选手中的梦特特，这位的实力给他留下了深刻的印象。在梦特特身边，还跟着一名女子。同样是一袭黑衣，从气息的感觉上来看，应该是梦特特的同族。。 
暗元素的属性确实是很难和其他属性相互配合的，本身的侵蚀性太强，一个不好，就容易伤害到自己的队友，只能是同属性的配合相对来说比较好。 
当然，如果真的能够遇到一个和梦特特同层次的光明属性的伙伴，二者来一个两极大爆炸，那就是另一种状况了。只不过这样的可能性很低。毕竟，有黑暗之子可不一定就有光明之子。一个对属性天赋达到极致的存在可不是那么好找的。 
梦特特他们这一组应该是以他为主的，他的队友更多的是他的辅助才对。不过，就算如此，因为梦特特本身的实力强大，在双人赛中，他们也同样是夺冠的最大热门。 
一旦让它在两个比赛都拿到冠军，那么，它就是毫无疑问的年轻一代第一人了。不只是暗黑魔龙一脉会支持它，整个龙族都会给予它极大的支持，未来成就皇者之后，就会是名列前茅的存在。甚至有传言说，一旦水晶大妖皇陨落，后继无人的话，天宇帝国未来的最强皇者很可能就会是成长起来的它，可见梦特特是多么的天赋卓绝。 
在所有参赛者之中，最被注意的除了梦特特这一组之外，实际上就是唐三和美公子这一对儿了。没别的，他们可都是在个人赛上闯入了八强的选手。 
个人赛方面，依旧没有谁觉得他们之一能够撼动梦特特的地位，但是双人赛不一样，双人赛是两个人配合的比赛，同时发挥两个人的实力。唐三和美公子双双进入个人赛八强，这一加一可不只是大于二。 
能够同时参加双人赛和个人赛，并且都能进入决赛阶段，唐三和美公子的实力也是非常被认可的。现在外面的舆论就认为，他们是最有可能在双人赛上撼动梦特特地位的存在。 
相比于个人赛方面梦特特是绝对的夺冠热门，在双人赛上，唐三和美公子的呼声也很高。尤其是在昨天个人赛出线之后。他们也是非常被关注的对象。 
“我们看来也是热门人选了, 他们都在看我们呢。”美公子低声向唐三说道。 
唐三微笑道：“那他们肯定都在想, 不要抽中我们吧。你说, 我们会不会第一轮就抽中梦特特那一组？” 
“啊？”美公子愣了一下，“不会吧。” 
唐三微笑道：“没事，抽中也挺好的。两场合一场了。我个人赛还省事了呢。” 
美公子没好气的道：“你盼点好。” 
唐三笑道：“没事啊！我这不是有你呢吗？要是真的抽中了他们, 那我就只能是抱大腿了。” 
美公子白了他一眼，不过, 抽中梦特特的概率应该不大。毕竟三十二名选手十六组人呢, 总不会运气那么差吧。 
人都到齐了, 接下来就是列队抽签。今天主持抽签仪式的，竟然不再是天狐大妖皇, 似乎天狐大妖皇今天并没有前来观赛。出现在主席台上，负责抽签仪式的，是一名相貌英俊的中年人。 
和天狐大妖皇的表面温和相比, 他身上却有种生人勿进的肃杀之气, 只是站在那里, 就让参赛的选手们有种抬不起头来的感觉。 
美公子和唐三在较为靠后的位置, 看着这位，唐三低声向身边的美公子询问道：“这位是？通天彻地？” 
美公子轻轻的点了下头, “血脉的感应告诉我，应该是的。” 
听她这么一说，唐三就可以肯定了, 眼前这位负责抽签的不是别人，正是天宇帝国排名第四的大妖皇, 通天彻地白虎大妖皇啊！从血缘上来说，应该是美公子的外公才对。 
所以在看到这位之后, 美公子的表情也明显有了一些变化，眼神也变得复杂了几分。 
她可从未见过自己这位外公, 只是听母亲说过，当初母亲是从外公那里跑出来的。 
随着抽签临近，美公子明显有些紧张，下意识的低下头，躲避在唐三身后。 
终于轮到他们要抽签了，唐三走上前去，来到白虎大妖皇面前, “冕下。”一边说着，他主动开始抽签。 
白虎大妖皇目光在他身上扫了一眼，然后就落在了他身后低着头的美公子身上，冷冷的道：“苏琴那丫头在哪？” 
美公子的身体颤了颤, 但终究还是抬起头来。当白虎大妖皇看清她那绝美的容颜时，不禁微微呆滞了一瞬，但很快就恢复了正常。 
“妈妈、妈妈在嘉里城。”美公子还是说了出来。 
“为什么不回来见我？”白虎大妖皇冷声道。 
美公子嗫嚅着道：“妈妈曾经说过，她没脸见您。” 
“因为当初有了你？”白虎大妖皇的声音略微拔高了几分。引得周围的其他选手都不禁为之侧目。 
美公子垂首不语。 
“先比赛。”白虎大妖皇淡淡的说道，一挥手，示意他们离去。 
唐三这才带着美公子快步离开，这位白虎大妖皇的气势可真不一般，在他所见过的众位大妖皇之中，这位绝对是杀气最足的一位。 
走下主席台，美公子轻轻的拍了拍自己的小胸脯，“吓死我了。” 
唐三赶忙安慰道：“没事的。不过，看起来你这位外公应该对你妈妈还是很疼爱的。否则不能在你昨天刚刚展现出白虎变之后，今天就主动出来见你。负责抽签这种事儿，应该是他自己争取的。” 
美公子点点头，道：“妈妈说过，外公对她其实很好。只是，她毕竟是人类，在外公那里受到排挤的很厉害，所以很小的时候就有很强的逆反心理，后来就加入了救赎。再后来也不听外公给她安排的亲事，再然后就有了我，不敢见外公，就跟父亲跑去了嘉里城。” 
唐三眉头微蹙，心下感觉应该不会是这么简单。白虎大妖皇如果真的对自己准岳母足够好的话，也不至于让她离开之后就再也没有回去过，或者说是还有什么其他原因在其中。 
但无论怎么说，他其实能感觉到，白虎大妖皇对美公子应该是没有恶意的。 
回到台下，接下来就是等待抽签结果了。 
就在美公子还在因为白虎大妖皇强大的气场而心存惊惧的时候，抽签结果已经出来了。 
排在第一组位置的，就出现了修罗和美公子的名字。 
然后，他们的对手是，梦特特和梦特诗组合。 
当美公子看到这最终抽签结果的时候，甚至都有些不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼睛，然后扭头看向唐三，“不会吧？真的抽中了？你的厄运又来了？”
