什么时候，孔雀妖族已经拥有这样的底蕴了？要知道，梦特特被培养起来可是龙族倾注了众多心血和资源的。孔雀妖族的底蕴再怎么也不能跟龙族媲美啊！ 
同样是血色光芒，一道充满怨恨与负面，另一道却是浩然威严，杀机中透着正气凛然。涤荡魔气，令天地清朗。这绝不是普通神器所能做到的事情。就连此时身在包间内的众位皇者都是心生诧异。 
抱着美公子下了比赛台，唐三脸上才略微缓和出一丝血色，低头看看怀中的人儿，她只是精神力和血脉之力都有些透支，并无大碍，休息一下自然就好了。 
那一道红光是什么？恐怕在这整个位面之中也只有他才知道了。那本来就是属于美公子的力量，也是属于他的。。 
在唐三前世的时候，身为一代神王的他，曾经主掌海神之位，拥有强大的神器海神三叉戟，经过他多年的孕养，海神三叉戟后来更是进化成为了超神器。是极其强大的存在。 
除了海神三叉戟之外，唐三其实还有另外一件神器，而这件神器也依托于一个强大的神位而存在。在身为海神的他还不是神王的时候，这个神位上一代的主人就已经是神王身份，而且很可能是个体战斗力最强的神王，名为：修罗神。 
修罗神拥有一柄执掌神界法度的神器之剑，专门审判神界所有问题。强大的修罗神后来将神器和神位本来也是要传给唐三的，但因为被海神捷足先登，唐三也没有能力同时拥有两大神位，最终，这个修罗神的神位就由小舞为唐三代掌，在必要的时候，唐三可以借用修罗神的力量。 
伴随着神识的逐渐恢复，唐三整体能力也逐步在恢复之中，就像现在的他已经能够用出天之玄圆，他已经可以动用一些前世的能力了。 
之前他与美公子合体战斗，虽然美公子在转世之后，失去了前世的所有记忆，但那份与超神器之间的牵绊却在唐三的沟通下，依旧还在。唐三悄然引动她与前世的牵引，这才借来一抹修罗神剑的力量，从而斩落梦特特。 
前世在小舞陨落之前，唐三想尽办法，想要挽救妻子的生命都没能成功, 无奈之下, 他为了确保妻子能够转世成功, 不至于魂飞魄散。他就用尽办法，最终将修罗血剑的一抹神意留在了小舞的真灵之中。 
转世的小舞，真灵容纳不下神器, 但这一抹神意却是可以存在的，护着她的真灵能够转世成功, 也有着卓绝的天赋, 尤其是对剑会产生天生的运用能力。 
而伴随着刚刚这场比赛, 在外力的强大压迫下，唐三悄然引动了这一抹藏于美公子灵魂深处的神意, 让她完成了初步与修罗神剑之间的沟通，隔空借了一抹神剑的威能。 
这样做虽然会引起关注，但好处却是极大的, 首先就是战胜梦特特。血屠魔枪再强, 在修罗神剑面前根本算不得什么, 而且修罗神剑的正义审判之能最为克制各种魔器。其次就是, 引动了这一抹神意，让美公子与修罗神剑初步沟通完成, 神剑就会认准她这个坐标，从遥远的远方前来找她，并且神意会随着修罗神剑的接近而不断增强, 对美公子产生守护的作用。一旦这件超神器真正来到美公子身边，那么, 就算是皇者想要伤害她都绝不是一件容易的事情。 
这个位面虽强，但所谓的神器和真正的神器相比还是有差距的, 就更不用说超神器了。 
为了完成刚刚这一份神意的沟通，唐三消耗了大量的神识, 他宁可先帮美公子沟通到修罗神剑，都没有选择自己去召唤自己的超神器。在他心中，没有什么比守护好美公子更重要的事。 
前世他没能守护好小舞，让小舞最终陨落，这一世，他的心和上一世已经不一样了。上一世的他，身上有太多的责任, 要守护神界，守护许许多多。但这一世当他转世重生，第一眼见到美公子的时候就已经决定，就只守护她, 只守护她一个人。除了她之外，再没有什么重要的了。 
完成了这份神意沟通之后，美公子在不久的将来，突破成神必将是水到渠成的事情，雷劫想要伤害她，那要问问修罗神剑的剑意答不答应。 
昏厥之中的美公子除了俏脸有些苍白之外，看上去十分恬静，看着她那吹弹可破的娇颜，唐三真想低下头亲亲她。当然，也就只是想想而已。 
等他走下比赛台的时候，脸色怪异的孔雀大妖王已经等在那里了。 
看着怀抱美公子下来的唐三，它快步上前，将一粒丹药塞入了美公子口中，唐三认得出，这正是当时给了自己的那种。 
虽然这对于并没有受伤的美公子着实是有些奢侈，但唐三却丝毫没有阻拦的意思，给自己的美公子用什么宝贝，在他看来都是值得的。 
孔雀大妖王并没有从唐三手中接过美公子，而是右手挥出，一道银光直接将唐三和美公子一起席卷在内，光芒一闪，带着他们迅速离开了这是非之地。 
再次出现时，已经来到了一个对于唐三来说陌生的地方，宽阔的房间内，带着淡淡熏香的气息，孔雀大妖王没有开口，而是指了指旁边的一个房门。 
唐三会意，抱着美公子走进了那个房间，将她小心的放在床上，再为她盖好被子。将她的长发归拢到一侧，确认她躺的姿态舒适了，这才走出房间，轻轻的关上了房门。 
孔雀大妖王依旧站在客厅之中，就那么平静的看着他做完这一切。 
“你很神秘。”这位唐三心目中的准丈人说出了四个字。 
唐三目光平和的看着它，道：“没什么可神秘的。我所作的一切都是为了守护她。” 
“我相信，你有血誓在身。还有你为她做的一切，我都看得到。虽然我不知道你们这份缘分是从何而来，但我相信你。”孔雀大妖王肯定的说道。 
一边说着，他指了指旁边的沙发，示意唐三坐下。 
唐三也不客气，径自走到了一旁的沙发处坐了下来。 
孔雀大妖王喃喃的说道：“本来我只有四、五成的把握。但经过了今天这一战，再加上你的话，应该就有七成以上了。” 
唐三没有问，因为他知道，孔雀大妖王既然将他带到这里来，就是准备要告诉他一些什么的。 
孔雀大妖王抬起头，目光灼灼的看着他，道：“我命不久矣，我这一生，最大的遗憾就是没能成就皇者，继承先祖的遗志，带领孔雀妖族重新站上巅峰。这个愿望，或许就只能靠小美来实现了。有你在她身边，我越来越放心。你虽然神秘，但你很好。或许，你对她的那份守护来自于你们那个什么救赎组织，但我看得出，你本身对她也非常好。否则血誓是不会轻易发下的。今天我带你来，是有些事情要告诉你，这对她的未来很重要，关系到你们的生死存亡，当然，也关系到我孔雀妖族是否能够重现辉煌。如果你真的喜欢她，那就在她身边努力的帮她掌控孔雀妖族，真正的成为嘉里城之主，帮她让孔雀妖族的光辉重现。这对你们人类来说，也同样是好事。”
