唐三道：“和我自己相比，可以说得上是许多，但如果和宇宙相比，那就太少、太少了。遨游宇宙，是一种非常有趣的事情。不过，宇宙之中也有很多风险。等你跟我回到我曾经的世界，我会多给你讲讲，到了那里，你也一定能感受到更多神奇的东西。我会帮你恢复自由，你想做什么就做什么。我有一个对未来的大构想，到时候我估计会十分忙碌。” 
“你想的可真多。不过，我喜欢和你这样有见识的大能在一起。在法蓝星上，我更多的寂寞来自于无法与其他存在交流，它们所想和我想的不再一个层面上。而自从和你在一起之后，时间长了，我就发现，我和你并不在一个层次。我喜欢这样的感觉，因为我总是能从你身上看到让我惊奇的存在，让我总能学到很多东西。就这样保持下去哦，我的爸爸。” 
说到最后，她不禁笑了起来。 
唐三并没有因为她的称呼而感觉到有什么不适应，毕竟，前世的他和妻子就有一个女儿，而且女儿都已经长大了。 
听着晶晶叫他爸爸，唐三不禁想起了自己的女儿，内心的思念顿时如同泉涌一般，我的宝贝女儿，不知道怎么样了，是不是给雨浩又生孩子了呢？ 
看着唐三眼神中流露出的神色，晶晶很自然的安静下来，就那么坐在他身边，与他一起望着窗外。 
飞马渐渐降落，在祖庭外的官道上落下，官道此时一片空旷，竟是没有任何来往的妖怪族和精怪族，显然是提前对道路进行了肃清，以显示对蓝金树族到来众人的重视。 
待遇是真的不一样啊！当初美公子前来述职的时候，根本无人理会。唐三心中不禁替爱人有些鸣不平。 
非皇者不能在祖庭飞行这是规矩，谁也不能打破。飞马马车整齐的落在官道上缓步前行。 
在进入祖庭之前，就已经有祖庭来人进行迎接，在前面引路，直接引领着蓝金树族的马车向祖庭而去。 
“这待遇很高呢，看来，他们还是挺重视你的。只是这些傻瓜根本就不知道自己迎接的就不是蓝金树族呢。”晶晶低声笑道。 
唐三瞥了她一眼，道：“你知道的太多了。” 
晶晶有些感慨的道：“只有和你在一起，才能明白你的心思有多么深沉。” 
唐三道：“作为我的女儿，你不应该用睿智来形容你的父亲吗？” 
晶晶“噗嗤”一笑，道：“好的爸爸，您是睿智。您后面还有什么计划啊！我真的很好奇呢？妈妈不是被逼迫着要比武招亲吗？您这是准备利用蓝金树族这个身份去参加？” 
唐三瞥了她一眼，道：“原来你在我丹田之中沉睡都是假的，一直在听窗根？” 
“我也是不小心听到的嘛。”晶晶一副撒娇的语气。 
唐三点了点头，道：“知道了，以后不想让你听到的，我会用神识封锁住。” 
晶晶哀怨的看着他，道：“爸爸，你就这么对你的女儿吗？我可是你孵出来的呢。” 
唐三不再理她，闭上双眸默默的等待着。接下来将要面对众位祖庭的皇者，那些位可不真的都是傻瓜。尤其是那个家伙。 
晶晶吐了吐舌头，化为一道晶芒重新融入到唐三身体之中消失无踪。唐三的气息也随之变得越发内敛起来。蓝金树族血脉烙印在他体内绽放着最大的光芒，将其他的血脉烙印全部遮掩。有着树祖气息与混沌蓝银皇中的混沌之气内蕴，就算是皇者也不可能窥视到他体内的真实情况。 
飞马马车一直来到祖庭议会山前才停下来。 
“靳族长，已经抵达祖庭议会山，还请您下车进入。”外面传来恭敬的声音。 
唐三起身下车，巍峨的议会山又一次呈现在他面前。 
祖庭的气息还是和原本一模一样，庞大但驳杂的能量在空气中流转，只是平静的感受，就能给人一种非常奇异的感觉。议会山依旧充斥着强烈的威严气息，无形之中就会给人很大的压力。 
蓝金树族的长老们绝大多数都是第一次来到这里，感受着祖庭之中充沛的能量，再看着面前的议会山，它们都下意识的聚集在唐三身后。不知道为什么，只要跟在他身边，它们自然就会变得安心下来。 
前来负责迎接的，是来自于烈阳花精族的强者。也是精王层次。 
这位看到马车上络绎不绝的下来三十六位蓝金树族长老也是暗暗吃惊，要知道，就算是作为日辰帝国第一强族的烈阳花精族，王者层次的强者数量也就不过如此了。没想到一个远在边境城市中的种族，竟然有这么多王者以上层次的存在。 
“靳族长，各位长老，请随我来。”一边说着，祖庭代表引领着唐三和蓝金树族的长老们进入了议会山之中。 
唐三来过这里，但却真的没有真正进入过。当初他在突破成神时与众位皇者之间的较量，那是在地狱花园来进行的。身在议会山之中的，乃是美公子。 
这次，从正门走进，他默默的感受着这里的一切。 
议会山内的能量波动明显要更加纯粹许多，虽然依旧是驳杂的能量气息，但这些元素却明显是经过过滤的，能够直接吸收。 
对于蓝金树族来说，除了生命能量之外，其他能量其实也是能够吸收的，只不过被它们吸收之后，还是会转化成生命能量。 
有唐三和这么多位蓝金树族的长老在，他们身体周围自然而然就会呈现出庞大的生命气息，对议会山内的能量波动都会产生一些影响。至少祖庭迎接他们的工作人员都能感受到跟随在他们身边有明显生命能量滋润的感受。 
在任何地方，蓝金树族这种高层次的生命能量都是一定会受欢迎的。只不过以前的“欢迎”方式可不怎么美妙。 
唐三的神识何等强大，从这些工作人员身上，他都能感受到贪婪的气息存在。 
所以说，蓝金树族是真的香饽饽啊！也难怪会受到那么多的觊觎。 
唐三向祖庭为首的烈阳花精族精王问道：“请问，我的述职大概何时开始？” 
烈阳花精族精王道：“具体的我还不清楚。稍后天阳冕下会亲自接见您，到时候您就应该会知道什么时候开始进行述职了。” 
听了它的话，唐三微微颔首。天阳天精皇，这位有着四天之称的强大存在，很可能是现在实力层面上祖庭真正的第一强者。哪怕是水晶大妖皇在的时候，它也是名列第二的存在。 
金刚天精皇的死，对于日辰帝国这边的触动无疑是巨大的，接下来与它之间的交流会非常重要。 
眼看唐三听到天阳天精皇会接见却依旧不动声色，烈阳花精族这位精王心中也不禁暗暗赞叹，这位的心理素质可真的是好啊！ 
跟随在唐三身后的蓝金树族长老们虽然都没有开口，但眼神交流之中还是都能看出彼此的紧张。
