“什么？插翅虎？你们是不是疯了？”沐恩情看着站在自己面前的唐三和武冰纪，差点跳起来。 
武冰纪有些无奈的看向唐三，眼神中带着一种：你看吧，我就知道是这样的无奈。 
唐三却是一脸平静，认真的向沐恩情道：“老师，这不是还有您在暗中看护么？如果我们只是选一个力所能及的目标，那磨练的意义何在？正是因为对手的强大，才能让我们能够更好的感受压力，在压力之中磨练自身。而且，我们虽然修为还不足，但我认为只要大家的能力能够相辅相成、默契配合。面对七阶的妖兽也不是没有一战之力的。是有可能成功的。” 
沐恩情昨天虽然被唐三说服了，却也没想到他的胆子竟然会这么大，居然直接把目标定在了插翅虎身上。 
“可是，你知不知道插翅虎是什么样的妖兽？成年插翅虎是七阶，但也不是没有八阶的存在。甚至修炼到高深的插翅虎，九阶都是有可能的。你们能判定自己遇到的是什么层次的插翅虎吗？这家伙能飞，而且飞行速度还是相当不弱的，一旦无法对抗，你们连跑都跑不了。。选择插翅虎，不是历练，我觉得更像是去送死。你召集的队友能同意跟你去？” 
唐三很坦然的道：“我没告诉他们是去猎杀什么妖兽。等碰到了他们才会知道。” 
“……”沐恩情看着唐三的眼神都变了，大有几分，没想到你是这么个胆大包天的孩子。九岁你就要去杀插翅虎，那你十九岁岂不是要杀上祖庭？ 
“勇气可嘉，愚不可及。”正在这时，外面传来有些严厉的声音。 
关龙江大步从外面走了进来，目光锋锐的看着唐三，“真是初生牛犊不怕虎。你们真的就不怕这是去送死吗？” 
唐三道：“我们一定会小心的。这不是还有老师们暗中保护么？您们也不能白拿收益的大头吧。不经历风雨怎么见彩虹，没有谁能随随便便成功。老师，想要激发大家的血脉之力，让血脉中的潜能被彻底激发出来，这是捷径。风险肯定是有，但只要尽量小心，做足准备，我觉得风险还是能够控制在可控范围内的。” 
“屁咧，难道让我们所有老师都跟着你们去？那还不如在学院上实战课，让我们直接揍你们来的直接。”关龙江没好气的说道。 
“让他们去吧。”就在这时，外面又传来一个声音。关龙江和沐恩情的目光向外投去，来的不是别人，正是救赎学院的负责人，也是学院小镇的镇长张浩轩。 
张浩轩的表情也带着几分怪异，他来到关龙江和沐恩情身边，“小唐说的也没错，必要的压力，是刺激孩子们成长的必经之路。或许我们就是因为太保守了，所以孩子们成长的速度才会这么慢。他们每一个都是天赋异禀的存在，如何发挥出他们的天赋，让他们更快的成长，也是我们一直在探讨的。组织这么多年来也有些积累，可是我们都知道，积累的速度还是太慢了。按照这样的速度，恐怕百年、甚至千年，也依旧不可能让我们人类争取到生存的空间。作为先辈的我们如果不冒险，未来又如何为我们的后辈创造更好的生存空间？” 
唐三来找沐恩情之前，就先去找过张浩轩了。将自己的想法说给他听。 
张浩轩与沐恩情和关龙江不同的地方是知道他的潜能，知道他同时拥有多种能力。同时，能够身为整个学院小镇的主持者，唐三也相信，在眼光长远方面，他肯定要更好。再加上他作为自己的老师，对自己的信任也会多一些。 
“可是……”关龙江依旧迟疑。 
“我跟他们去。就算是遇到九阶的插翅虎，护住他们周全还是没问题的。”张浩轩摆了摆手，没让他继续说下去。 
“这是一次重要的尝试，如果尝试成功了。这也可以作为未来学院教学的常态。小唐有句话说的没错，温室中成长的花朵是不可能扛得住狂风骤雨的。未来他们都会是组织的中流砥柱，他们需要的是更大的磨砺。” 
镇长就是镇长，一锤定音。听他说要亲自前往，沐恩情和关龙江还能说什么呢？ 
“你们打算什么时候去？”张浩轩看向唐三。 
唐三道：“就明天吧。我跟大师兄查看了插翅虎在山脉中生存的区域，距离我们还是挺远的，估计寻找也需要一定的时间。我们今天准备，明天出发。” 
“你准备去几个人？”张浩轩继续问道。 
唐三道：“人我已经选好了，加上我和大师兄，一共五个人。人太多反而不方便配合。能力互补之下，五个人我认为暂时是足够了。人太多的话，也不方便您照看。” 
“好。那就明日一早出发。” 
唐三和武冰纪走了。关龙江看着负手而立的张浩轩，道：“你对这个徒弟很包容啊！就让他这么胡闹？万一出了事怎么办？” 
“出了事我担责任。”张浩轩毫不犹豫的说道。 
关龙江无奈的道：“那就一切小心吧。你也多做准备，虽说妖兽成就不了神级，但你也还是要小心一些。” 
张浩轩点点头，道：“你啊！有的时候就是太过于瞻前顾后了。唐三的话其实对我触动很大。想要行非常之事，让这些孩子们未来真的拥有对抗妖精两族的能力，那么，对他们的培养就不能是按部就班的。必须要勇于尝试。期间就算是有所伤亡，只要最终的结果是好的，获得的经验是宝贵的，都是值得的。” 
关龙江苦笑道：“说是这么说，但我们积累这点力量谈何容易啊！反正你是老大，听你的就是。用不用请老思一起去？” 
张浩轩摇摇头，道：“不用，这边还需要他坐镇。不能轻易离开。” 
上课、修炼、吃饭、修炼。一天匆匆而过。 
得到了唐三确认的小队成员们，第二天一大早就已经悄无声息的出了学院，再后山山腰集合。 
武冰纪自然毫无疑问的作为小队队长。五个人趁着天刚蒙蒙亮，就悄无声息的向嘉里山脉而去。 
武冰纪走在最前面，他身后跟着故里，释放了妖神变的程子橙低空飞行，盘旋在他们上空，读白居中，唐三则是殿后。五个人轻车熟路的进入山脉，很快消失在丛林之中。 
“什么情况？读白、故里人呢？”当上午的课程开始的时候，关龙江突然意识到一个巨大的问题。 
他昨天并没有问唐三和武冰纪要带走的是谁。在他看来，自己的好徒弟学院大师兄一向沉稳，肯定不会乱来。他们要去猎杀插翅虎，肯定是选择修为最强的几个学员作为队友。 
可是，今天一大早刚开始上课，他却发现，除了这两个之外，跟他们一起离开的，还有程子橙、读白和故里。
