她的绝大多数时间，都在提升自己，都在努力的修炼，努力的让自己变强，为的，是保护妈妈，为的，也是有一天不再让人嘲笑。周围的冷眼与嘲笑是她前进的动力，她就是要凭借自己的能力让所有人看看，人类又怎么了？人类也可以强大。 
此时此刻，她站在整个妖精大陆年轻一代的最高点，多年以来内心的压抑、积郁仿佛在这一刻都已经完全释放了出来似的。泪水有些不受控制的顺着白皙的面颊流淌而下。如果不是那只暖热的大手，她都怕自己控制不住要放声痛哭了。 
唐三就那么默默的站在她身边，面带微笑的看着她，在他眼中，什么欢呼、什么荣耀都不重要。他只是希望她好，她能开心，这就是他最大的开心。。 
他的眼中，就只有她，只有那一个身影。在他心中，早已经被她装的满满的，前世如此，这一世依旧如此。 
他能感觉到她的手掌有些冰冷，但她的情绪在释放，她的眉宇似乎打开了，她虽然在流泪，但眼神中却有着倔强的骄傲，红唇抿的紧紧的，娇躯却在轻微的颤抖着。 
“恭喜你们。”温和的声音吸引了他们的注意。 
尽管观众们的欢呼声一浪高过一浪，却也无法掩盖这个柔和的声音。 
唐三微微躬身，向面前这位他最为忌惮的大妖皇行礼，“谢谢冕下。” 
天狐大妖皇目光平和的看着他，“你命中有一劫，你可知道？” 
唐三微微一愣，但却心头凛然。 
天狐大妖皇道：“你很奇怪，当我第一眼看到你的时候，就感觉到你很奇怪。你的命运很怪，是少有的我也有些无法看清的感觉。但我能感受到，你命中的劫运即将到来。我能看到的, 只到这里。劫在运前, 过劫而有运。那似乎是一条通天之路。就要看你能否度过这一劫了。” 
美公子此时也已经清醒过来, 忍不住急切的问道：“那是什么样的劫呢？” 
天狐大妖皇微笑道：“我只掌命运，却不窥天机。执掌天机的，应该是你啊！不过, 你的命运也很奇怪，他就像是你的伴生, 在他身边的时候, 你的命运就会扶摇直上。” 
“难得你能获得双冠, 这就算是我送给你们的额外奖励吧。” 
说到这里，他的目光又重新转到唐三身上, “希望不久的将来，还能看到你。” 
“谢谢冕下。”唐三微微颔首再次向他致意。 
毫无疑问，天狐大妖皇的话, 在他心中掀起了轩然大波, 这位命运主宰, 能够掌控命运的存在, 刚刚这番话绝不会是无的放矢。 
唐三无法确定的是，他所说的劫难是天狐大妖皇本身将要带给他们的, 还是说，他命运中就是有这份劫难存在。 
同样拥有着天狐之眼的能力，但唐三自己却对此毫无所觉。但他现在基本能够肯定的是, 天狐大妖皇应该没有操控自己的命运。 
这位命运主宰的话，已经让美公子变得脸色苍白, 有关于这位的传说实在是太多了，哪怕他的话是模棱两可的, 可是，没有谁会不信。 
究竟是怎样的劫难将要降临在修罗身上呢？刚刚获得冠军所有的兴奋, 都像是被浇了一盆冰水似的。美公子握住唐三的手，明显收紧了几分。 
唐三向她微微一笑，“不会有事的。为了你，我也会好好活着。” 
美公子深吸口气：“领奖后我们立刻就走，立刻就让父亲带着我们回去。只要回到嘉里城，应该就是安全的。” 
“好。”唐三轻轻的答应一声，他的眼眸之中, 隐隐有光芒闪烁。 
他其实对于天狐大妖皇口中的劫难自己早就有所猜测的。他太醒目了，身为人类的他，实在是太耀眼了。 
尽管他已经尽可能的低调。可是，个人赛四强加上双人赛冠军, 再怎么低调，也同样还是引人注目的。更何况，他和美公子不一样，美公子终究是孔雀妖族的代表，而他呢？他的报名身份是人类，是的，人类。 
一个人类达到这样的成就，是祖庭所允许的吗？一个人类走到这一步，何尝不会引人忌惮。 
他本来没有想过要参赛，哪怕参赛也只是想要看看年轻一代的妖怪族、精怪族有多强。但美公子的到来却让他改变了主意，他要陪着她，守护她，在比赛中为她保驾护航。 
所以，他刻意不让自己去想好名次会带来的后果。比赛结束了，后果也终于要来了。 
来吧，既然要来，那就来好了。现在的他，早已不是毫无反抗之力的时候。 
在工作人员的指引下，唐三和美公子来到比赛台的一侧等候，接下来，就是之前参赛过进入个人赛和双人赛前十六名的选手登场。马上开始的，就是颁奖仪式。 
负责颁奖的，依旧是天狐大妖皇。 
这位命运主宰再次来到比赛台中央，双手虚按，顿时，全场观众瞬间安静下来。 
“本次祖庭精英赛进行到这里就将结束了。和历届一样，这都是祖庭的盛事，也是整个妖精大陆的盛事。我们看到了年轻一代的光辉逐渐绽放，看到了众多的未来之星。尤其是此时在比赛台上的诸位。希望你们不久的将来，都能续攀高峰。” 
“在这次比赛中，除了以往的个人赛之外，还特意设置了双人赛，为的，就是让我们的各族能够摒弃成见，相互配合。我们很高兴的看到，有很多跨族的组合出现，并且展现出了一加一大于二的效果。祖庭这些年来，一直都在开展针对于各族融合修炼的研究，当个体实力达到极限的时候，或许和相辅相成的伙伴配合，就能达到更高的巅峰。未来，祖庭精英赛的双人赛，甚至是多人赛都将逐渐开展起来，也希望各族再接再厉。” 
他平和的声音传遍整个祖庭广场，无形之中，就让观众们有种热血沸腾，甚至是情绪不能自已的感觉。 
“下一届的祖庭精英赛将继续开始改革，首先，增加多人赛。具体的人数尚未确定，要等到祖庭议会研究后决定。但已经决定的是，下一届的祖庭精英赛将不再设置血脉层级门槛。任何层次的血脉都可以参加。将会从各大主城开始进行选拔。各大主城决出一定的名次，再前来祖庭进行最后的决赛。所以，无论你们是什么血脉，只要你们自认有强大的实力，能够战胜对手的手段，就都可以报名。未来的祖庭精英赛，将会更名为妖精大陆精英赛。成为给我们两族所有年轻人崛起的机会。” 
此言一出全场沸腾，要知道，祖庭精英赛一直以来都是高阶种族的天下，只有二级以上血脉才有报名的资格。哪怕是那些自认为天赋卓绝的存在，只要血脉等级不够就没有参赛的资格。这样的放开，无疑对于低级别血脉的种族来说，是一个绝佳的机会，至少有展现自己的可能了。 
这怎能不让那些较低级别种族欣喜若狂呢？祖庭精英赛的荣誉对于年轻一代来说实在是太重要了。
