明天的双人赛结束之后，基本上出线形势就将明朗，个人赛和双人赛随后再各自有一轮扫尾赛。来确定最后的决赛圈名额。然后就是紧张的决赛了。 
决赛的对手，就是另一个层次的存在。能够进入决赛圈的，必定都会得到来自于种族的强大加持，到时候对手的实力会强大到什么程度还不好说。但唐三对自己和美公子还是有信心的，尤其是今天美公子骤然觉醒突破之后，实力大增。而他自己也受到大猫领悟杀神领域的影响，激发了一些前世的能力。从而让自身实力有所提升。。 
这次前来祖庭着实是已经有很长一段时间了，超出了他原本的预估。当然，这也是因为美公子所带来的，没有美公子，他早就要返回嘉里城了。但这次所获得的，也确实是十分充分。为自己未来突破神级奠定了坚实的基础。等这次返回嘉里城之后，就要尽快将这些收获化为战斗力，让自己和伙伴们再有全面提升。然后就要为突破神级做真正的准备了。 
今天比赛结束的也挺早的，唐三没有返回酒店，而是直接去了天阳圣山，阴阳二气还需要多加修炼才行。给未来的真正融合做好准备。 
唐三有预感，如果自己能够真正将至阴至阳融合，化为全新的强大血脉，那么，很可能就算是比蒙巨兽融合黄金猛犸的血脉都无法与之相比。也能成为自己未来突破神级的核心血脉烙印。只不过，这个融合的难度也是十分巨大而危险的。 
一直到半夜，唐三才结束了往返于天阳圣山和地阴圣山的修炼，返回到酒店之中。 
酒店房间内一片寂静，唐三默默的收敛着自己所获得的阴阳二气，调整着二者。 
阴阳二气的提升很快，以至于之前所吸收到滋补蓝银皇的血脉烙印能量又不够用了。充盈的阴阳二气现在随着量级的增加，变得越发浓厚起来，但强大的同时，就更不能让它们出现半点不稳定的情况，一旦产生冲突，那可就麻烦大了。 
唐三知道，自己需要暂停一下对于阴阳二气的修炼了，不只是因为核心的媒介能量不够，同时也是因为他自身的身体承受力也要快不行了。 
丹田之中有了阴阳二气的加入，几乎所有烙印都会受到它们的影响。这也是那天唐三以金翅披风斩攻击风龙族选手时能够将阴阳二气灌注其中的重要原因。 
但同样也因为阴阳二气的不断加强，开始对其他烙印产生影响越来越大，有些影响到烙印本身了。 
最好的办法当然是将它们压缩在自己的蓝银皇烙印内，需要使用的时候再激发。可问题是。蓝银皇烙印就算能够承受得住，丹田却要承受不住了。他在运转阴阳二气的时候，体内经脉也有承受不住的趋势。 
这就要求，他必须要让自己的体魄变得更强，才能继续修炼这阴阳二气。 
这至阴至阳的能力修炼起来制约实在是太大，但唐三心中却没有畏难情绪，正因为难以修炼，才越发证明了它的强大。 
稳固自身，逐步增强自身。 
比蒙巨兽和黄金猛犸两个烙印太强悍，想要将二者融合在一起，还是很有难度的。目前还不能为之，但唐三现在又需要增强自己的身体强度，那该怎么办呢？ 
他在今天回来的路上就已经考虑过了。等到明天的双人赛最后一场小组赛结束之后，他会有两天的休息期。趁着这两天的时间，他决定进行一个尝试。 
两天显然不够他融合比蒙巨兽和黄金猛犸烙印的，但是，融合另一个烙印却有可能。那就是家从风龙族获得的风龙烙印。 
风龙族的血脉之力，也是一级血脉，但因为风龙族没有大妖皇的存在，虽然是龙族，但在一级血脉之中也不算是特别强大的。 
唐三自然是不舍得为了风龙族烙印单独浪费一个自己丹田中的位置。那就需要融合其他已经有的烙印了。 
唐三现在拥有的血脉烙印包括雷打不动第一名的灵犀天眼，以及狮虎变、金鹏变、时光变、蓝银皇、晶晶和孔雀变七大烙印。而他现在已经到了九阶，还有两个空位。 
七大烙印之中，灵犀天眼就不用说了，那是核心能力，还附带有吉凶两极领域这样的大杀器。狮虎变是一级血脉，孔雀变是一级血脉，蓝银皇负载阴阳二气，是未来最重要的能力。晶晶占据了一个烙印的位置唐三也是毫无办法，目前看小丫头对自己没有什么坏处，还有帮助，只能先不管。 
那么，剩余的就是两个二级血脉了。时光变和金鹏变。 
这两个血脉烙印虽然都是二级存在，但却都非常实用。金鹏变的飞行能力无论是用来战斗还是用作行动，都非常好用，而时光变可是掌控时间的奥义所在。 
风龙变如果想要融合的话，选择的融合方向自然也是没什么可挑选的了。唯有金鹏变最为适合。 
都具有飞行的能力，如果再给金鹏变附加上对于风元素的掌控，那么，飞行能力绝对会大幅度提升。而且，风龙虽然不是龙族之中最强的，但风龙也是龙，龙族天赋的强大身体能力，对于体魄的提升绝对不小。 
风龙变是一级血脉，金鹏变是二级血脉。融合之后会变成什么样唐三不知道，但不同种族相互融合，还是有一定风险的。但自己有灵犀天眼等众多一级血脉坐镇，还有阴阳二气的存在，压制应该是没问题。就算是融合之后，变异出了不好的效果，大不了就将这个烙印内的能力散去，再找橙子师姐重新吸收金鹏变烙印就是了。 
唯一可惜的就是自己丢了一颗丹药，不然的话，有那几乎能生死人肉白骨的丹药作为后盾，融合起来就更没有心理压力了。 
想到这里，唐三就已经下定了决心，等到明天双人赛结束之后，就尝试对于风龙变的融合。从而提升自己体魄，让自己能够继续修炼阴阳二气。 
理顺了思路，他渐渐进入物我两忘的冥想状态。 
时间总是有种不够用的感觉，冥想似乎只是进行了一瞬间，他就已经被自己的生物钟提醒，苏醒过来。 
推开窗户，望着远处东方升起的那一抹鱼肚白，开始修炼紫极魔瞳。 
一边修炼，唐三不禁心中有些好笑的感觉，就算是前世的时候，他的修炼也没有像这一世这么急切过。实在是因为这一世自己背负的责任重大啊！美公子身份特殊，没有足够的实力，又如何能够保护她呢？只能是给自己层层加码，尽快提升。 
当唐三修炼结束，洗漱完毕后来到餐厅时，今天伙伴们都在，明显就是在等他的。倒是张浩轩今天没在，不知道去忙什么了。 
“太厉害了啊！孔雀公主真的是太厉害了。小唐，你是怎么认识她的啊！”一看到唐三，读白就凑上来，挤眉弄眼的向他说道。
