从风狼镇到嘉里城，大约有三百多公里。昼夜兼程的赶路，以唐三和王延丰的速度，大约三天时间可以抵达。 
顺着小路，师徒二人不敢耽搁，一路快速前行。风狼领主给的任务是十天往返。带回消息。 
要是延迟了，王延丰肯定是要受到责罚的。而且，他们速度快一些，自然也就能在嘉里城多停留一些时间。 
一边前行，王延丰一边向跟随在自己身边的唐三道：“让我来考考你，大城市之中是用什么进行交易的？” 
唐三毫不犹豫的道：“村镇之中，大多数的交易是以物易物。而大城市之中，或者说是整个大陆之上，都是以珍稀矿物或者是植物制作而成的钱币进行。天宇帝国这边，主要是矿物制作的钱币。日辰帝国那边，则是以植物制作的钱币为主。这样的钱币最大的好处是，钱币本身就蕴含着能量，可以直接吸收这些能量用来强化血脉，所以无法造假。也就是说，钱币本身就是有价值的。” 
“不错，记得还算清楚。天宇帝国这边的货币体系是如何划分的。”王延丰满意的点点头。 
唐三道：“天宇帝国的货币，主要有五个层级。最高级别的货币被称之为紫金币。由一种特殊的紫金色金属打造而成。据说其中蕴含着非常庞大的能量。就算是大妖和大精用来修炼都是可以的。数量也非常稀少、罕见。市面上一般不会流通。它的价值更多是象征意义上存在的。” 
“一紫金币，约等于一百天宇币。天宇币以天宇帝国明明，其材质是六种稀有矿物拼接而成。这六种稀有矿物分别拥有水、火、土、风、光明、黑暗六种元素属性。能够将其拼接在一起，本身就是极难的工艺，其中蕴含的能量也极为庞大。对激发血脉强度有很好的作用。” 
“一天宇币又等于十元素币。元素币主要分为六种，就是天宇币之上所存在的六大属性矿物。只不过品质要比天宇币上所用的同品种矿物低一些。这也是市面上流通的最主流的高等货币。拥有很强的购买力。” 
“六种元素币之下，则是灵犀币。是用一种灵犀矿石制作而成。一元素币大约等于一百灵犀币。” 
“最低等的货币，种类有很多，所以又被称之为妖币。以能量强度来衡量。其中蕴含着大约百分之一的一阶妖怪族血脉之力以上的矿物，就可以作为妖币使用。妖币因为种类众多，也比较混杂。灵犀币对不同要比的兑换有所不同，需要较为复杂的判断。所以，大多数时候，大城市还是用灵犀币来进行交易。” 
王延丰满意的点点头，道：“记得很清楚。咱们风狼镇最大的收入来源，就是镇子旁边的一座风灵矿。这座风灵石矿出差的风灵石，体积在拳头大小的情况下，大约相当于五分之一个灵犀币的价值。不算很珍贵的矿藏，但也算是不错了。每年的开采，大部分要上交给风狼族。身强力壮的奴隶，都在那边开采。” 
风灵石唐三自然是见过的，那是一种青灰色的矿石，王延丰房间之中用来布置风元素法阵的，就是依靠的这种矿石。 
其中杂质较多，但难得的是，所蕴含的能量就只有风元素一种。 
王延丰轻叹一声，道：“拳头大小的风灵石，大约有一公斤重。我们这次带去的贡品清单，就是五千公斤的风灵石。这相当于镇上三分之二以上的产出了。每年的情况都相差无几。” 
唐三道：“风狼族很强大吗？” 
王延丰道：“对我们来说，当然是很强大的。风狼族主乃是狼妖族排名前十的强者，虽然不算在靠前的位置，但也有着很强悍的实力。据说已是十阶以上的顶级强者了。在妖怪族中，是否拥有强大的领袖往往决定着族群的生死存亡。” 
“弱肉强食呗。”唐三淡淡的道。 
“你说的没错，在这个世界上就是弱肉强食的。” 
从风狼镇通往大道的这条小路略显荒凉，路上他们也没遇到什么妖怪族，一天后，他们终于汇入大路之中。 
通往嘉里城的大路可就要宽阔得多了。足有五十米宽，而且非常平坦的大道还是唐三来到这个世界后第一次见到。 
路基是碎石压制而成，竟然相当的平坦，道路两旁有丛林、有丘陵。 
而进入大路之后，就能看到很多的各族存在了。 
奴隶倒是少见，但各种妖怪族却让唐三大开眼界。 
在风狼镇他能见到的几乎都是狼妖，猪妖其实也算是附庸种族，这些不擅长战斗的种族，一般整体都不算太强。 
而在这条大道之上，只是半天时间，唐三就见到了超过十种以上的妖怪族。 
其中，有一个种族给他留下了非常深刻的印象。 
那是一头身材极为雄壮的种族。直立起来，身高超过八米，奔行时粗壮的四肢着地，但停下来的时候却会直立而起。展现出类人型的身形。长度超过五米的鼻子摆动，硕大的头颅上覆盖着厚厚的角质层。 
眼睛是淡紫色的，无形中就有种强大的压迫力。 
在见到这个种族的妖怪之后，直到对方已经消失的不见踪影，王延丰才敢向唐三解说。 
这是象妖族的强者。 
象妖分的没有狼妖族那么系，还有一支主脉。数量也要比狼妖少得多。但是，象妖在妖怪族之中，却是排名前十的超级种族。 
刚刚出生的象妖就有三阶实力。成年象妖更是拥有七阶以上的强大实力。他们所见到的这头象妖，在象妖中只能算是较为普通的成年象妖。 
评价象妖的实力，不只是看身形，还要看眼睛的颜色。普通象妖是淡紫色，八阶象妖的眼睛就是深紫色了，等到了九阶，就会变成红色。十阶以上的象妖据说眼睛是金色的。被称之为黄金战象，具有极其强悍的战斗力。 
刚刚这头，虽然只是七阶，但当它经过的时候，唐三都能从它身上感受到极其浓厚的气血波动。再加上那强壮无比的身躯，可想而知，这象妖的个体战斗力有多么强悍了。 
看到这样的强大妖怪族，唐三越发的明白为什么妖怪和精怪在这个世界上会具有统治地位了。天赋的强大，让他们根本没有对手。 
按照他的理解，所谓的妖怪族其实就是开启了灵智的妖兽。而在妖精大陆上，其实是有没开启灵智妖兽的。这些妖兽也会被妖怪族所奴役、掌控。血脉相近的妖怪族和妖兽之间，甚至还会有从属关系，也算是附庸的一类，但哪怕是这些妖兽附庸，地位都要比人类附庸高。毕竟，在妖怪族眼中看来，妖兽对他们来说更有用。 
在王延丰的带领下，两人延着大道的最边缘行进。人类附庸都不允许走到大道中央去，否则被妖怪族践踏而死就是活该。根本不会有人去管。 
尽快赶路之下，又过了一天半，风餐露宿的两人终于来到了他们的目的地。
