“男选手第二组，入场准备比赛。”天狐大妖皇的声音再次响起。 
“该你了，靳族长。”宁臣恩有些幸灾乐祸的看着唐三，虽然现在还不知道唐三的对手是谁，但进入复赛的八名参赛者之中，除了唐三之外，都是强者，无论对上的是谁，都肯定不会好受。 
唐三能够通过淘汰赛进入复赛，这就已经让宁臣恩心中极为不爽了，而在复赛之中，他这个得分点应该是注定了吧？ 
唐三道：“是的，该我了。拭目以待吧。”一边说着，他飘身飞起，悄然落向比赛台之上。 
而他的对手，获得了四号签位的选手也是同时飞身而出，朝着比赛台上落了过去。 
第一轮参赛的两名选手，金安国和徐安宇无疑都是这次占皇之战的大热门。而这次占皇之战中，男选手出线的精怪族只有两个半。 
所以，唐三这第一轮对手抽中的是妖怪族就也没什么奇怪的了。毕竟概率更高。不是金安国、徐安宇、宁臣恩这三个。他的对手，又是龙族。 
男选手有三位龙族进入复赛，分别是徐安宇，暗魔大妖皇的传承者，还有另外一位从淘汰赛中出线。 
唐三之前就已经淘汰过了唐墨煌，而眼前这位并不是曾经见过的水龙王，水龙王并没有出线成功。 
站在唐三对面的，是一名看上去二十多岁青年人类模样的存在，它甚至也不是种子选手。除了唐三这个紫晶币战士之外，这位的出线可以说是本次比赛的大冷门了。在龙族之中，这本来是一位不显山不露水的存在，这次报名也没有谁看好它，但是，它就是这么一步步的走来，一次次的击败对手，从而进入了复赛。 
吕扶摇是它的名字，它也是一种非常特殊的龙族，金属龙。掌控金属属性的特殊龙族，也是变异龙族。 
在它此次前来参赛之前，甚至都没有龙族知道，它已经修炼到大妖王层次了。 
按照龙族的规则，变异的龙族如果能够顺利修炼到妖王级别，并且神志一切正常，那么就能够恢复自由，不再被种族所掌控。这位吕扶摇就是这样的存在，但当它恢复自由之后，它就消失了。消失了很长时间，谁也不知道它去干什么了。 
吕扶摇在龙族之中也没有什么名声，这次比赛，它完全就像是凭空出现的一般。但却在淘汰赛上展现出了惊人的实力。 
水龙王就是被它淘汰的，当时，同族对抗，所有其他选手都认为它必败无疑。但是，水龙王和它之间的对决并没有进行太长时间，就以它战胜了对手而告终。整个过程中，它爆发出了超强的攻击力，竟是从始至终都压制着对手，根本没有给水龙王半分翻盘的机会。从而成为了本届大赛的一匹黑马，现在非常被看好。被称之为不是种子的种子选手。 
唐三在复赛的第一轮就抽中了这位，运气显然说不上好。不过，无论是抽中谁，复赛也没有任何一位存在是弱小的。 
不死大妖皇目光分别看向上场的双方，沉声道：“准备。” 
吕扶摇的眼眸是暗金色的，它下意识的看向对面的唐三，皮肤表面顿时有金属光泽闪烁，下一瞬，它的身体周围就开始有暗金色气流涌动，那浓烈的暗金色气流化为旋涡一般的光影开始环绕在它身体周围飞速扩张开来，那浓浓的金属气息也随之迸发而出。 
它不只是属性强大，自身神识也极为强大，对金属的掌控力超强，走得是一力破万法的战斗方式。最擅长压制对手，所以无论是实力还是气势，都是极其强悍的存在。 
在它已经开始准备的时候，唐三却是抬头看向了不死大妖皇，“冕下，我想和您确认一个问题。” 
不死大妖皇愣了一下，之前的选手可没有向他这样的。 
“什么问题？” 
唐三道：“我记得之前在参加超级拍卖会的时候，祖庭的规则是，所有在超级拍卖会上拍得的拍品，都可以在这次占皇之战上使用，对吧？” 
不死大妖皇听了他这话，直接就笑了，“是的，你说的没错，紫晶币战士。你之前不也一直是这么做的吗？” 
唐三嘴角抽搐了一下，这位不死大妖皇竟然也知道自己紫晶币战士的绰号了吗？ 
“紫晶币战士，加油！”观众席上，不知道是谁大喊了一声，下一刻，同样的声浪竟是快速蔓延开来。当然，在这些加油声中，更多的还是哄笑声。 
毫无疑问，如果说吕扶摇是这次占皇之战的黑马，那唐三就绝对是这次占皇之战的奇葩了。三场淘汰赛，全都是用钱扛过去的。这谁敢信？可人家就做到了。 
今天这又是要闹哪出？现在很多观众都在思考着他在之前拍卖会上拍到的拍品之中，还有什么是能够直接用在比赛之中的。 
“谢谢冕下。”对于观众们的起哄，唐三就像是没听到似的。下一刻，他手按眉心，金色的符文已经在身前绽放开来。 
本来在淘汰赛的时候他就已经准备用了，却没想到碰上了天地一剑，那么，现在，也该是让它出场的时刻了。正好，今天的对手是变异龙族，那么，就让你们同族对同族好了。 
“昂——”激昂而带着疯狂味道的龙吟声，几乎是瞬间响彻天地。恐怖的气息也随之瞬间爆发，当这龙吟声出现的时候，竟然瞬间就将全场观众的笑闹声全都压制了下去。唐三对面的金属龙吕扶摇更是瞬间脸色大变。 
金色的符文瞬间放大，在唐三身前化为巨大的金色法阵，一道身长超过三十米，全身都覆盖着深紫色鳞片，狰狞无比的巨龙随之在那符文之上浮现而出。 
“昂昂昂——”又是接连三声龙吟从它口中爆发而出，就像是在宣泄着内心的疯狂似的。一时之间，那恐怖的威势只是龙吟就让防护罩在瑟瑟发抖。 
吕扶摇看着对面这巨大的身影，竟是显得有些呆滞了，就连身体周围旋转着的暗金色旋涡都随之停顿了几分。 
不死大妖皇也是一愣，这才想起来，这位蓝金树族的族长确实是在之前的超级拍卖会上拍下了眼前这头凶龙。这算啥？召唤凶龙吗？ 
占皇之战的比赛，当然是不能让其他伙伴帮助了。但是，这凶龙不一样，正如刚刚唐三所询问的那样，这是他在拍卖会上拍卖下来的。是拍品。是祖庭之前制定超级拍卖会规则的时候说过，所有拍品都能够用在比赛之中的。 
因为在拍卖凶龙的时候，谁都没想过这恐怖的存在能够出现在占皇之战的比赛台上。 
占皇之战的比赛台虽然很大，但也是有范围的。凶龙疯狂，一旦发起攻击那就是无差别的，谁会把它弄来作茧自缚，弄不好没有伤害到对手就先反伤自己了。 
项圈只能让它沉睡，可不能让它去针对谁。所以，就算是皇者们也没想到有谁会将这凶龙弄到比赛台上直接参加这次的占皇之战。 
可此时此刻，就是有人这么做了。而且，这头凶龙脖子上的项圈分明是已经不见了。
