但这样的感觉却只是维持了一瞬间，下一瞬，黄金树突然迸发出极为璀璨的光彩，那海量的灵气顿时朝着它周围那直径三十米的法阵会聚而去。在这一瞬天空上的浓郁雾气也似乎是受到了震慑，雾气略微排开一些，整个山谷上方，对应着黄金树的位置，一个直径百米左右的空洞出现，刚好让阳光可以投射而下，照耀在黄金树之上。淡淡的金光散发着奇妙的色彩，周围所有的一切也都随之变得充满了奇幻特性。 
原本只是郁郁葱葱的山谷，在这一刻仿佛变成了一个神奇的世界，山谷内，依旧是鲜翠欲滴的各种植被，但在最中央，一株黄金树傲立于湖畔，阳光汇聚的金色光柱笔直而入，照耀在黄金树周围直径三十米的区域内，金色光柱接天连地，仿佛撑起了整个世界一般。 
而这金色，也将整个山谷内都渲染上了淡淡的金色光辉。海量的天地灵气都向那法阵之中奔涌而入，从而让之前浓郁到红狐少女们都无法接受的灵气迅速减弱，但黄金树的光芒却变得越发明亮了，更是爆发出浓郁无比的生命气息。 
十八个聚灵阵原本散发出的白色变成了淡金色，之前引动灵气的效果似乎是消失了。但如果仔细去感觉却会发现，它们似乎与黄金树下的金色阵纹已经形成了一个整体似的。 
唐三双目闭合，默默的感受着黄金树此时的状态。 
山谷内能够看到的金色光柱在山谷之外是完全看不到的，能够看到的，只是这一片山脉被云雾遮蔽，大雾蒙蒙。。雾气还在不断向四周扩散，覆盖着更加广阔的区域。 
幻阵掩盖的不只是山谷，同时掩盖的还有天地灵气被吸摄的状态，这才是最重要的，才能让山谷不会引来强者的注意。 
天地灵气在接触到那大片浓雾之后，就会悄无声息的消失，雾气所覆盖范围内，其实都是在吸收天地灵气，提供到吞天幻地连环阵之中，再通过阵纹会聚向黄金树，滋补黄金树用于生长。 
三十六个幻阵持续的时间越长，云雾笼罩的范围也会越大，外围的雾气不会很浓郁，但吸收天地元气的效果却不会减弱。唐三现在还做不到吸扯整个嘉里山脉的灵气，但阵法持续运转下去，最终至少能够覆盖方圆百里，这么浓郁的天地灵气，加上法蓝星上的灵气本就浓郁，提供给现在的黄金树进化已经是毫无问题了。 
看着天空中的金色光柱，看着周围被映照成淡金色的蒙蒙雾气，张浩轩此时此刻内心之中是充满了震撼的。 
他知道，就算是神级强者，也做不到眼前唐三所作的这些啊！ 
整个山谷内的天地灵气远没有之前刚引动法阵的时候那么浓郁了。但是，山谷内的生命气息却开始持续的提升着。这是从黄金树上散发出来的，是它在吸收了海量令其加速成长的过程中自行散发的。 
沐浴在这样的生命气息之中，就连他都有种全身舒畅的感觉，伴随着黄金树的成长，这样的生命能量还会不断的变得越来越浓郁。 
目光凝视向唐三的背影，看着他，不知不觉间，张浩轩心头甚至有了几分敬畏的情绪出现。从拍卖黄金木，到建立了这样一个世界，这些神奇的地方，真的是一个孩子能做到的？ 
张浩轩有些不敢想，同时他也不愿意去想。他只要能确定唐三所做的一切都是为了人类，他就愿意全力去支持。和妖怪族、精怪族相比，人类实在是太弱小了，他不希望因为自己的怀疑而破坏了这份希望。 
唐三毫无保留的在他面前展现出这些，也自然是处于对他的信任。或许，这就是上天赐予人类的救世主吧。在这一刻，唐三在他心目中的地位，已经完完全全上升到了第一位，超越了所有的一切。 
在仔细感受和检查了一翻阵法之后，唐三长出口气，这才转向张浩轩，点点头，道：“可以了。现在如果有人走入幻阵之中，都会被幻阵引导着从其他位置走出去，永远也不会经过我们的山谷。幻阵内我没有设置杀阵，那样反而会带来麻烦。从空中俯瞰，也只能看到我们这一片云雾飘渺。山脉之中有云雾也是很正常的事情。只要没有强者特意的查看，或者是大范围攻击我们阵法的区域，就不会被发现。” 
张浩轩长出口气，“叹为观止，真的是叹为观止啊！当你进行阵法勾连的时候，我才能真正感受到这个连环阵的奥妙，环环相扣，相辅相成，真的是太厉害了。这样的法阵，简直可以用神迹来形容。” 
唐三微微一笑，道：“我现在的实力还弱，要是有足够的实力，甚至能够将整个山脉的灵气都引动过来。慢慢来吧。” 
说到这里，他转向红狐少女们，道：“你们每天要抽出至少两个时辰的时间来研究法阵。下次再来的时候，我是要考试的。一个月内，至少要掌握聚灵阵。聚灵阵是所有阵法的基础，因为它能够凝聚其他法阵所需要的能量。法阵学得好，不但可以自保，还可以攻敌，结合你们自身的能力，会是你们未来发展的方向。” 
“是，谢谢主人。”红狐少女们纷纷向唐三行礼。 
如果说最初认他为主的时候，只是因为他买了她们，那么，经过这半个月的相处，她们就真的是心悦诚服了。唐三不但指点她们修炼，更是为她们规划了未来的方向，还向她们真正展示了法阵那宛如天地奥义的奇妙。和他在一起，似乎是打开了通往另一个世界的大门，最重要的是，她们看到了希望的光辉。 
唐三没有传授她们离开的方法，暂时还是不让她们离开这里为好。她们还没有自保的能力。他亲手制作了两个通过幻阵的阵盘，自己和张浩轩一人一个。返回了学院小镇。 
在接下来的时间里，他就开始和张浩轩一起制作聚灵阵盘。刚开始的时候张浩轩只能给他打下手，整整一个月过去，张浩轩已经可以开始自己制作了。 
唐三的生活也开始变得规律起来，他不再前往嘉里学院商店内进行修炼，而是前往自己的黄金山谷，黄金树的成长速度明显加快，散发出的浓郁生命能量太适合吸收转化了，尤其是对身体的滋养。 
同时，唐三还让张浩轩尽量多找来一些奇花异草的种子，将它们种在山谷之中，凭借着黄金树散发出的浓郁生命气息，任何植被在这里都会加速生长。 
红狐少女们开始跟随唐三学习法阵，唐三除了自己修炼之外，就是指点她们。 
他和张浩轩探讨过，要不要将黄金山谷的事情告诉学院其他人，但被张浩轩否决了。 
这里的连环阵实在是太奇妙，还是尽量保密为好，这是他思前想后的结果。最不能暴露的不是黄金山谷，而是唐三的能力。唐三才是真正的救赎希望，未来有可能成为人类真正的救世主，什么都没有他的安全更重要。 
唐三自然也明白他的良苦用心，也就从善如流了。
