八道寒芒几乎是瞬间就到了它们面前。而它们的身体也在瞬间又出现了凝滞。时光变！时间掌控。 
“砰砰砰砰砰砰砰砰！”八声轰鸣在空气中响起，那已经速度极快的冰针在空中炸开，二次加速。八道蓝芒几乎是瞬间就到了象妖眼中。是的，眼中！目标就是它们的眼睛。在时光变的瞬间作用下，它们甚至连闭眼都做不到。 
四头象妖瞬间被冰针掼脑，在刺入它们大脑的下一瞬，冰针已是骤然炸开。 
再怎么强悍的防御，内部都是脆弱的。更何况是最为脆弱的大脑。。 
四头象妖几乎是瞬间就失去了平衡，在时光凝固截止的下一瞬，几乎是同时摔飞了出去。 
而此时，那头九阶象妖摔到远处，还没有爬起来。 
四头象妖，毙命！ 
这可是两头八阶，两头七阶，以防御力著称的象妖啊！ 
此时此刻，不只是瞬间看台上鸦雀无声，就连武冰纪自己都有些愣住了。他很怀疑，这是自己做到的？ 
二次加速高度浓缩凝聚的冰针，威能竟然能够达到如此程度？ 
他几乎是下意识的转身就看向唐三。 
战术是唐三布置的，化解对方第一轮攻势，同时以冰针攻击象妖的眼睛。 
象妖族的身体防御以他们现在的能力想要攻破绝不是一件容易的事情。但是，再强悍的防御也不是一点破绽都没有的。眼睛总是脆弱的吧？ 
而冰针本身就是专破防御的，以象妖庞大的身形，想要在时光变的时间掌控加上天狐变的气运加持之下闪避武冰纪的极速冰针，这几乎是不可能的事情。它们那看上去强横无比的身体，在唐三眼中根本就没什么作用。 
程子橙在空中的作用就是骚扰，真正的杀手就是武冰纪和故里之间的配合。 
只是，这一幕实在是太震撼了。八道冰针过处，四头象妖瞬间殒灭，大脑被炸坏的它们，甚至连惨叫都无法发出。 
冰针操控，武冰纪已经苦练了一年多的时间，在唐三的指点下，在不断提升的精神力掌控下，他一直都在努力修炼。 
那天小试牛刀，挡住了老师关龙江。可今天才是他这冰针真正展现威能的时刻。 
面对关龙江的时候他还要有留手，以免真正伤害到老师，但面对这些象妖自然是不用的。二次加速的冰针，加上引爆的冰爆术。瞬间将对手秒杀。直到此刻，武冰纪才真正明白唐三教给他的这份能力有多么的可怕。 
唐三微微一笑，道：“千招会不如一招鲜。大师兄的冰针算是小成了。”在他眼中，这当然只能算是小成。当然，这可是神王的判断。 
此时，那头九阶象妖已经爬了起来，当它看到自己的四名同伴全部扑倒在地，溅起一片尘土的时候，甚至连自己的疼痛都忘记了，它简直不敢相信自己的眼睛。它也根本没有看到，自己的四名同伴是怎么死的。 
在这一瞬间，这头九阶象妖心中升起的不是怒火，而是彻头彻尾的寒意。 
发生了什么？究竟发生了什么？自己是怎么被摔飞出去的？自己的同伴又是怎么死的？恐惧和疑惑，令它都没敢再继续发起攻击。 
而到了这时候，一分钟才堪堪达到。 
一分钟盘想要获得博彩胜利，那就是双方一个照面战斗就结束才行。就像很多今天的观众们都认为象妖一个战争践踏下去，对面的人类就都被震死了。 
而此时大斗兽场的看台，在短暂的安静之后，下一瞬已是一片哄然。 
不敢置信的声音，怒骂的声音，亢奋的声音，此起彼伏。 
“天啊！这、这我看到了什么？我们的象妖团队为什么有四位已经倒下了？为什么？它们是怎么倒下的。这些人类是怎么做到的。太不可思议了，真的是太不可思议了。我不得不遗憾的提醒所有押注一分钟盘的贵宾们，一分钟已经过去了。”主持人震惊的呼喊着。 
九阶象妖大口、大口的喘息着，长鼻子上还有鲜血滴落。在他对面，五名对手却已经全都转向了它的方向。 
它很清楚，对手是不可能放过它的，这是战场，这是最残酷的大斗兽场团战战场。 
不会的，对手最强的只是八阶，杀了他们，杀死他们！ 
九阶象妖的双眸骤然变得一片血红，它再次发起了冲锋，长鼻甩动，身上迸发出煊赫的气势，一层灰色光芒从体内迸发出来，这是它的血脉天赋能力，象甲术。 
之前在发起冲锋的时候，它们真的是太小看唐三他们了，所以甚至连象甲术都没有发动。当然，就算是发动了，最多也就是保住它的鼻子不会被斩断。并不影响后面的变化。 
象甲术的防御也挡不住武冰纪二次加速的冰针，重创是必然的，八阶象妖用象甲术防御，或许只会是眼球被刺穿，不至于被刺穿大脑，但结局也不会好到哪里去。这就是压缩后的冰针威能。 
一块块坚冰出现在九阶象妖的必经之路，空中的程子橙，一道道金翅披风斩落下，不断的斩向九阶象妖最不好防御的后颈。每一次的攻击都要比上一次更加沉重，震荡的象甲术防御不断的迸发出灰色光芒。 
眼看着那九阶象妖宛如困兽一般东倒西歪的朝着己方奔行，武冰纪脑海中不禁回忆起昨天唐三在安排战术时候说的话。 
“象妖族的优点和缺点同样明显。它们力大无穷，肉身防御力强大，凭借着恐怖的力量搅动战场，纵横捭阖。但是，它们的缺点也很致命，那就是缺少有效的进攻手段，以及自身能力较为单一。神级以下的象妖族，无非就是战争践踏和象甲术两个能力。只要限制住不让它们的战争践踏发挥出来，那我们基本就已经是赢了。而我们最擅长的就是控制。” 
现在看来，正如唐三所说的那样，只是武冰纪没想到的是自己的冰针攻击力竟然会强悍如斯，直接将四头象妖灭杀，从而奠定胜局。 
在唐三的示意下，武冰纪没有再继续施展冰针，只是凭借着一块块坚冰影响九阶象妖前进的方向，同时还有程子橙在空中不断的攻击骚扰。虽然很难破开它的防御，但也让这头九阶象妖变得越发烦躁。 
“吼——”嘶吼声再次响起，九阶象妖身上的象甲术光辉突然呈现出火焰状一般的剧烈波动，庞大的身躯猛然跃起，在距离唐三他们还有数十米的地方，全力以赴的就要施展战争践踏。困兽犹斗。 
它这是在燃烧自身血脉了，在这种状态下，所有控制技能对它的影响都将大幅度下降。 
“读白师兄。”唐三沉声喝道。 
读白手腕一翻，又一块阵盘出现在手中，金色光阵浮现在脚下，将四人全部笼罩。空中的程子橙已是拍动着翅膀升入更高的空中。 
“轰——”九阶象妖终于如愿以偿的施展出了它最强的攻击手段。
