唐三嘴角处流露出一抹玩味儿，难怪这头拥有黄金血脉的金钱豹敢于前来参与血腥团战，原来它并不是不怕死，而是它的黄金血脉能力，竟是远距离传送。也就是说，当它遭遇到致命危机的时候，它能够通过燃烧自身的黄金血脉，通过远距离传送的方式迅速脱离战场。甚至是远离大斗兽场，自然就没有死亡的可能了。 
可惜的是，它遇到了自己，确实是运气不太好啊！ 
被暴风雪磨了这么久，金钱豹的消耗本就是极大的，再遭遇到如此强大的精神力冲击，等它的意识从剧痛中恢复过来几分的时候，一身血脉之力已经被唐三吞噬了大半。再也没有远距离传送的力量。 
“你、你是魔鬼……”金钱豹的声音颤抖着，在颤抖中带着强烈的恐惧。 
“对你们这些妖怪来说，或许我就是。”唐三向它点了点头，玄天功急速运转，黄金血脉之力迅速吞噬，也掐断了这头金钱豹最后的生命力。 
战场之中，暴风雪渐渐消散。整个大斗兽场却已经是鸦雀无声。。 
战斗进行到现在，已经超过了二十分钟。而那血色流光战队更是在暴风雪内消失了十五分之多。 
当那暴风雪渐渐散去，史莱克战队的五道身影重新出现在所有观众们面前的时候。豹妖们已经消失了。准确的说是消失了四个，在那暴风雪的切割之下，四头闪豹甚至是尸骨无存，只是令原本就呈献为暗红色的地面似乎多了一些新鲜的成份。 
唯有一头身形最大，身上毛发成金黄色的金钱豹匍匐在地面上，但它的头颅却已是炸裂。 
爆头战队，名不虚传。 
武冰纪依旧站在最前面，面无表情。面具本身也遮盖了他大部分面庞。 
只有他自己才知道，在刚才这场战斗之中，其实他没做什么，甚至也不太知道唐三是怎么做的。只是按照唐三的计划，不断的释放出冰元素凝聚而成的冰雪而已。 
战斗就是这么技术了。血色流光战队殒灭。就连黄金血脉拥有者都没能逃脱被爆头的命运。 
绝大多数的投注者全都输掉了这场博彩。但是，在下一瞬，呼喊声已经宛如山呼海啸一般，响彻了整个大斗兽场。 
“爆头战队！爆头战队！爆头战队！” 
唐三嘴角抽搐了一下，他确实是想要通过爆头这样的方式来给大斗兽场以震慑，所以才最后打爆了金钱豹的头，却也没希望真的一直叫爆头战队。毕竟，史莱克战队才是他怀念的东西啊！但看上去，现在爆头之名似乎是更被记忆了。 
三连胜！一支人类战队，三连胜！ 
此时此刻，唐三自身体内也是气血奔涌，玄天功在高速运转着。先后吞噬了九阶象妖、九阶金钱豹的血脉之力，他自身已经有些要压制不住体内的力量了。今天回去之后，必须要突破八阶才行。否则经脉要承受不住这么庞大的能量。尤其是他暂时还不想舍弃这两团血脉之力带来的血脉能量。还要进行进一步的研究。 
“这没想到，我们的爆头战队，哦，不，史莱克战队又一次获得了胜利。他们可是人类的组合啊！究竟谁能够阻挡他们前进的道路呢？让我们一起来期待他们的第四场比赛吧。只要他们想要获得贵族的身份，那么，他们就必须要连胜十场才行。相信下一场他们的比赛会更加的精彩。” 
而此时场内的史莱克战队，已经在武冰纪的带领下向出口走去。而迎接他们的，则是那名面色复杂的嗜血魔猿。 
三场比赛已经结束，今天，他们终于可以离开大斗兽场，返回了！ 
“恭喜你们，再次获得了胜利。”嗜血魔猿有些干巴巴的说道。 
“拿钱，我们要离开了。”武冰纪冷冷的说道。他的心在滴血，酒店的钱一直都在支付着啊！幸好，三场比赛下来，应该也有不少钱的收获。 
“好的，这没问题，只是不知道，你们什么时候来参加第四场……” 
“第四场？”面对嗜血魔猿的询问，唐三道：“看心情吧。” 
前面这三场比赛，对他们整个团队来说，都是一个不小的锻炼。但唐三也同样看到了团队之中的一些问题。而接下来他们将要面对的对手只会更强。 
今天已经有黄金血脉出现了，后面会不会还有一级血脉的强者谁也说不好。或者是对手之中有多名九阶强者呢？是他们现在这样的情况能够对抗的吗？就算能，他也必然要暴露更多的东西才行。 
因此，经过了这三场比赛之后，回去他们也要近一步的总结、磨合、提升实力。第四场什么时候参加，那就不着急了。 
“这是你们的权力。”尽管有些失望，但嗜血魔猿的态度还是和之前有了很大的变化。很显然，击杀了金钱豹的史莱克战队，已经让它不得不正视起来了。 
三场都有一定的针对性，三场比赛，从不被看好的史莱克战队，就是这么一路杀过来了。而且每次面对的对手类型还都有所不同。可似乎，面对任何类型的对手，他们却都能战而胜之，这就有种令人震撼的感觉了。 
大斗兽场团战的奖励是非常高的。第一场团战胜利，每个人是奖励一枚元素币，第二场是两枚，第三场是三枚，以此类推。 
虽然不是倍数级别的奖励。但这三场下来，团队还是获得了总数三十枚元素币的奖金。这对于妖怪族来说，都算得上是一笔巨款了。后面的比赛如果继续连胜下去，还会更多。 
在嗜血魔猿的带领下，五人换了衣服，摘下面具，悄然出了大斗兽场。 
武冰纪在询问了唐三不连续参加比赛之后，第一件事自然是去退房。 
虽然房费很是肉疼。但总算这次还是收获更大一些。所有团队资金也都先放在武冰纪那里保管，这才让这位对钱比较重视的大师兄心里舒服了许多。 
“我们现在干嘛去？”武冰纪向唐三问道，“回学院？” 
唐三摇摇头，道：“我们现在很可能已经被人盯上了，先不回学院。我们进山。” 
“好。”对于唐三的决定，武冰纪等人自然是没有什么异议。 
他们这样的人类身份在血腥团战之中连胜三场，别的不说，被大斗兽场盯上那是顺理成章的事情。 
先甩开盯梢再说。 
五人在闹市中行走，唐三刻意去购买了一些食物补给，然后五人才一路延着城边钻入嘉里山脉。一进入嘉里山脉的范畴，唐三就悄无声息的将精神力扩展开来，凭借着蓝银皇的气息影响变化，在满是植被的山林之中遮盖住了五人的气息。在山林中快速行进，不断的变向。一直到灵犀天眼感知不到威胁才放缓了脚步。 
“应该是甩开了。”唐三渐渐降低速度。 
此时，天色已经渐渐的亮了起来，黎明就要到了。 
“我们是不是找个地方休息一下啊？”读白虽然是被大家带着，但还是有些气喘吁吁的说道。战斗结束就是一路行进，他是真的累了。 
“嗯，找个地方休息。你们跟我来。”一边说着，唐三认准一个方向继续行进起来。
