唐三五指律动，在风刃上轻轻一捏，顿时，风刃被再次压缩，化为一根墨绿色的风针。虽然风针很小，但美公子却能清晰的感觉到其内部压缩的强烈风元素。 
唐三道：“我就是用这个击杀的巨鳌魔蝎。我能够凭借精神力压缩风元素，并且让其保持稳定。” 
“你的精神力这么强？”美公子眼中银光闪烁，朝着唐三看来。 
顿时，唐三明显感受到，一股精神冲击直奔自己而来。 
他目光澄澈的注视着美公子，自身精神力内收。 
“嗡——”无形精神波翻滚，美公子眼前一花，只觉得一股炽热的精神意志瞬间从唐三那边反弹而回，她不禁惊呼一声，受到冲击的精神之海让她一阵恍惚，身体下意识的向后倒去。 
“小心。”唐三一闪身就到了她身边，一把抓住她的手臂。。 
她的手臂十分纤细，入手温软。有之前的前车之鉴，唐三在帮她稳定住身体之后，立刻就松开了手，“美姐，你没事吧？” 
“九阶精神力？”美公子吃惊的看着他。 
要知道，孔雀妖族一脉已经是非常重视精神力修炼的了，七阶的她，精神力已经达到了八阶。可刚刚她的精神力才刚刚接触到唐三，就立刻被反弹了，而且还带着反噬的效果。虽然不强，但这也已经证明了唐三的精神力是在她之上的，除了九阶没有别的可以解释。而且他明显还是怕伤到自己而有所收敛的。 
六阶巅峰的修为，九阶的精神力，这简直是怪物啊！ 
拥有九阶的精神力能够击杀八阶的巨鳌魔蝎就说的通了。以美公子的见闻以及自身血脉的优势，眼光要比一般妖怪族高的多，她当然明白精神力强大的作用有多么大。她自己也能击溃八阶强者，除了血脉强大之外，就是因为精神力足够强，能够更好地发挥血脉之力。 
最重要的一点是，他才多大，比自己年纪还小，竟然就有这样的天赋？唯一可惜的就是血脉方面太弱了一些，风虎变连三等血脉都算不上。 
看着美公子的惊讶，唐三眨了眨眼睛，道：“我也不知道为什么会这样，好像天生我的精神力就会比较强。” 
“嗯。”美公子点点头，她知道妖神变方面千奇百怪，什么情况都有可能出现，她自己就是十分特殊的存在，所以也就更能接受唐三的说法。 
“美姐你叫我出来是有什么事吗？”唐三问道。 
美公子听着他的问话却是沉默了，似乎是在思考着什么。 
唐三不禁有些惊讶，他能感觉到美公子有些纠结的情绪，不知道在思考着什么。而这份纠结应该是在试探了自己之后才出现的。 
美公子再次抬头看向他的时候似乎心中已有决断，向他淡淡的道：“没事了，你回去吧。我只是为了看一下你的能力。” 
唐三眉头微蹙，“真的没事吗？如果你有什么需要我去做的，尽管说，我一定努力。” 
“说了没事了，你走吧。”美公子的声音略微提高了几分。 
唐三深深的看了她一眼，却没有再追问，经过几次的接触，他对这一世妻子的性格多少有了些了解，和前世刚认识时的无忧无虑相比，这一世身为蓝级救赎的她，内心深处显然背负了许多前世所没有的责任，这也使得她的性格有所变化。她决定的事似乎就是很难更改的了。 
“那好吧。”唐三站起身，却没有急着离开，他看得出，美公子是有些犹豫的。 
美公子抬头看向他，道：“风虎变虽然不是很强大的妖神变，但我一直相信，无论自身的血脉是什么样的，都有机会成为真正的强者。血脉是能够进化的，只要你的实力足够。你有着超人一等的精神力天赋，这很可能就是你未来进步的方向，好好修炼、好好努力，你是救赎的一员，也是未来的希望，等你突破神级的时候，你就可以知道更多的事情了。” 
“嗯，谢谢美姐提醒。”唐三点点头。在这一瞬，他心中突然明悟了几分。美公子虽然心智远比同龄人成熟，但她毕竟还是个女孩儿，从她话语中的味道，唐三已经能够感觉到她之所以改变主意的原因，就是因为自己的天赋吧，她是不想让自己去冒险，在看到自己精神力有着非常强的天赋之后，就决定还是让自己更加安全的去修炼，而不是帮她去做什么事。 
可是，你真傻啊！对我来说，有什么比帮你更重要的呢？ 
但唐三也没有坚持，这个时候去坚持反而会有所不美。更何况，他早就已经猜到了美公子身为蓝级救赎，更是救赎组织最重要的未来之一，她真正的目标是什么。 
这个答案早在他知道美公子身份，并且看到汪言想要劫走她的时候，唐三心中就已经有了判断。答案很简单，那就是孔雀一族的继承人身份。 
身为拥有继承权的存在，她以人类与孔雀妖族混血的身份，竟然拥有了这个资格，就可以想象她的天赋是有多么出众，而这很可能是整个救赎唯一的机会，而孔雀妖族更是掌控着整个嘉里城，妖怪族的主城之一。整个妖精两族的主城也只有十几座而已，如果美公子能够拿下孔雀妖族，成为下一代的孔雀妖王，那么，对于救赎组织来说，绝对是有着里程碑意义的重大事件。 
所以，她现在所作的一切，应该都是为了未来能够继承王位而做的准备。这其中的艰难也可想而知。孔雀妖族内部必定是有巨大阻力的，还有来自于祖庭的，甚至是嘉里城内部贵族的。拥有人类血脉的她，想要继承王位，艰难险阻无疑是非常多的。 
美公子眼中的思索之色已经消失了，她也站起身，对唐三道：“接下来一段时间，嘉里城可能会有事情发生，甚至是有些不太平。你不需要知道的太多，深居简出，没事的时候就多留在学院修炼，不要进城，更不要到城外去，明白吗？” 
“有什么事要发生呢？”唐三问道。 
美公子摇摇头，道：“你现在还不用知道。知道了对你也没什么意义。你就记住我说的话，按我说的去做。有一天该你知道的时候，你自然就会知道了。去吧。” 
一边说着，她向他挥了挥手。 
“哦。”唐三点点头，再次深深的看了一眼她那绝美的容颜，“美姐，无论什么时候，我都等你调遣。” 
说完这句话，唐三这才转身而去。 
目送着他离去的背影，美公子的眼神放松了几分，脸上的表情也随之变得柔和起来，就像是卸下了自己的面具。 
她重新坐回先前的位置，对于唐三，她有种很特殊的感觉，她观察了他很久了。而在她脑海之中挥之不去的是几次与他相见时候的情形。 
初次见面的时候，她清楚的记得当时唐三看着她的眼神，那时候的他，比现在瘦小许多，还只是个孩子的模样，可那时候他的眼神，却是那么的复杂，在看着自己时，似乎眼神之中透露出了无数的情绪。
