武冰纪此时看上去有些呆呆的，反正他就跟着唐三，唐三怎么走他就怎么走。也不知道要去哪。对他来说，没什么比思考他的冰元素更重要的事情了。 
穿街绕巷，唐三带着武冰纪就顺着道路边缘前行，他们身上都穿着统一的服装，这是学院发的，青色的衣裤上有着嘉里学院的标记，当然，不是学员的标记，而是属于附庸的。他们现在的身份，就是嘉里学院的附庸。这要比一般附庸身份高的多，普通的妖怪族在没有特殊情况下也不会找他们麻烦。 
唐三根本没心思去关注这一路行来经过了什么地方，当他渐渐靠近嘉里广场的时候，整个人的心跳都开始有些加速了，甚至有些患得患失的想着，要是美公子不在奶茶店该怎么办？要是美公子奶茶店不开了怎么办？毕竟在这妖怪的世界中，人类附庸随时都有面临危险的可能。更何况她和她妈妈都那么美。 
远远的，终于看到了嘉里广场，唐三深吸口气，稳定着自己的心神。吞咽了一口口水，然后加快步伐向广场内走去。。 
此时还是下午，天色还是明亮的，只是过了每天最暖热的那段时间。唐三首先看到的，是当初自己等待王延丰时候的那株大树。 
下午的暖阳照耀在大树的树冠上，在地面上落下参差婆娑的树影。目光穿过树影，在那光暗交错之间，远远的，他看到了那间奶茶店。 
是的，它还在，美公子奶茶店还在。 
灵犀心眼加紫极魔瞳，几乎是瞬间就让唐三开启到了极致。在他身边的武冰纪都有所感应，下意识的扭头向他看去。看到的是唐三眼眸中紫光缭绕不禁吃了一惊。 
唐三的脚步也随之放慢了下来，仿佛生怕影响到了那远方被他注视着的地方。 
奶茶店依旧，和他上次来的时候并没有什么不同。门口购买奶茶的妖怪族络绎不绝。店内两道身影在忙碌着。 
没有那年纪较大的一位，只有两个娇小的身影。 
她在，她真的在。 
她妈妈在不在唐三根本就不在意，关键的是，她在。 
她还是那么美，白嫩的小脸、尖尖的下巴，或许是因为忙碌，一层淡粉色笼罩在她的面颊上，将粉嫩二字体现的淋漓尽致。 
长发盘起在头顶上，用一根木簪穿起，露出修长的脖颈，几根碎发散落在白皙的脖颈周围，随着她的忙碌而轻轻的律动着，洋溢着青春年少的气息。 
今天她穿的是一身黑色的衣裤，看上去紧趁利落，对她来说，不是衣物映衬她的美，而是她的美照亮了衣物。 
不知不觉间，唐三已经走到了大树下，站在树影内，呆呆的看着奶茶店的方向。 
“小唐，到了吗？”耳边传来武冰纪的声音。 
唐三没去看他，只是指指大树下，“我们歇会儿吧。” 
“哦，好。”武冰纪不疑有他，此时的他，完全都沉浸在感悟冰元素的世界中，巴不得停下来安静一会儿，以便于更好的思考。 
于是，在这嘉里广场中心的大树树荫下，就出现了两个人类附庸呆子。一个呆呆的站在那里，望着远处。另一个则是呆呆的坐在那里，双手合握在一起，嘴唇嗡动，不知道在念叨着什么、思考着什么。 
直到下午的阳光渐渐掠过奶茶店，太阳已经要开始落山了，唐三才惊觉过来。 
他就站在这里一直看着、看着。就这么远远地看着。看着她的美丽，看着她平安无事，他内心中都充斥着巨大的满足。 
他其实一直都没想过要现在就去接触她，因为他觉得，现在的自己还没有这个资格。在没有足够实力保护她之前，还是不要去接近她为好。 
扭头看了一眼坐在大树下的武冰纪。大师兄这会儿还如痴如醉的沉浸在自己的世界中不可自拔呢。偶尔还能在他手上看到一小撮冰雾冒起。 
唐三深吸口气，摸出两枚妖币，然后扭头向武冰纪说道：“大师兄，你在这儿等我一下，我去给你买点喝的。” 
“哦”武冰纪答应一声，依旧默默的坐在那里，此时他的思维完全在冰元素掌控上，对于其他，根本就没有任何的在意。 
唐三深吸口气，再见美公子，他的内心最大的情绪是激动，而除了激动之外还有忐忑、紧张等等。 
这种感觉真的是非常奇特的，就算是前世他也从未经历过，就有点像是要去相亲。可唐三其实也不知道自己的感觉对不对，毕竟，他也从未相亲过。 
就是带着这样复杂的情绪，他不知不觉间已经来到了美公子奶茶店外。 
这个时间前来购买奶茶的妖怪不少，唐三默默的在后面排队，和周围身形高大的妖怪相比，他的身材着实是瘦小，根本就不起眼。店铺内的美公子和那个小店员都看不到被遮掩在后面的他。 
但唐三却能默默的感受到她们的气息，还能听到美公子悦耳的声音。 
“谢谢。” 
“再来！” 
她其实就说这么几个字。可就是这几个字听在唐三的耳中，却令他的心头在微微的颤抖着。 
在他脑海中不禁浮现出前世时妻子的音容笑貌，她对他，总是巧笑嫣然，总是娇俏的看着他。哪怕是过了很多、很多年，他依旧能够清晰的记得他们当年第一次见面时候的情景。 
那时候的她，第一句话说的是：“我叫小舞，跳舞的舞。” 
而在这个世界再次见面的时候，她说的却是另一句话，她说她叫美公子。 
美公子。 
奶茶制作的快，卖的也快，卖到的妖怪自然就会快速离开。唐三跟随着队伍向前。终于就快要轮到他了。 
就在他准备上前，就要近距离面对美公子的时候。突然，一股大力从肩膀上传来，他被横着推了出去。 
脚下踉跄几步，已经脱离了队伍。 
推开他的，是一名身材壮硕，挺着个大肚腩的妖怪。嘴角处长长的两根獠牙是非常明显的特征。 
它连看都没看唐三一眼，直接转身面向美公子，“来十杯奶茶。” 
美公子此时正抬着头，看着被踉跄推出去的唐三。 
唐三之前满心满眼都是她，根本就没有预料到会谁在这个时候推自己。此时吃惊的同时，也是怒火暴增，一脸惊怒交加的样子。 
美公子看着他的眼神是有些诧异的，然后目光就转向那应该是豪猪一族的妖怪，淡淡的道：“你没排队。” 
豪猪妖愣了一下，“我怎么没排队？我一直在排队。” 
美公子淡淡的道：“你没排队。” 
“你什么意思？”豪猪妖出离的愤怒了。 
正当它想要发作的时候，站在他后面的另一名妖怪突然一把抓住了它的肩膀，在它耳边说了几句什么。 
豪猪妖的眼神变了变，然后缓缓的退了一步。竟是就那么让开了购买的位置。 
美公子朝着唐三招了招手。
