沉潇道：“那比武招亲呢？靳族长可有妻子？” 
它这句话一出，唐三要再不明白它是什么意思就白活了，不禁有些好笑，这位竟然是来套近乎的。 
“我尚未婚配，心中已有心仪对象，明日比赛之后，应该会直接进行选择。” 
沉潇愣了一下，看着唐三脸上的微笑，心中却不禁有些失落。毫无疑问，这靳淼林心仪的对象肯定不会是自己，他们之前都不认识，也从未表露过什么意思。 
“靳族长心仪的一定是大美女喽。”沉潇带着几分打趣味道的说道。 
唐三微笑道：“明日自然会揭晓。” 
沉潇眨了眨眼睛，突然道：“靳族长觉得我怎么样？” 
唐三一愣，这位听不出自己拒绝的意思吗？这么直接的？ 
“沉姑娘自然是冥月花精族的天之骄女，未来的皇者传承者。” 
沉潇道：“考虑一下联姻不？如果我们在一起，你将会获得我族的友谊，甚至还有烈阳花精族的友谊。这对你未来的助力不小哦。” 
唐三顿时有些哭笑不得的感觉，这位竟然把联姻说的这么理直气壮吗？ 
唐三有些无奈的苦笑道：“联姻什么的，其实我从来没想过。在感情方面，我是理想主义者。一定是要真心喜欢对方，才会和对方在一起的。不会因为利益什么的。” 
沉潇摊了摊手，站起身，道：“好啦，那我走了。反正我努力过了，也能跟老师交代了。不过，你的拒绝还是让我有些伤心。希望我们以后能做朋友，未来还要守望相助呢。” 
唐三也站起身来，看着面前这位落落大方的大精王不禁有些欣赏，这些能够被皇者选为传承者的，都不是一般人物，微笑道：“这怎么能说是拒绝呢，应该说是我配不上你才对。” 
沉潇撇了撇嘴，道：“少来这套。别用这种好听的话忽悠我了。不过，冒昧问你一句，你心仪的对象肯定不是我，但她知道你对她的心仪吗？” 
唐三愣了一下，道：“应该知道一点吧？” 
沉潇道：“那就是不确定喽？坦白说，你们蓝金树族这身蓝皮肤，一般种族可是不太容易接受的，只有我们冥月花精族才喜欢蓝色。虽然比武招亲之下，你有绝对的选择权，对方也不好拒绝。但你要是剃头挑子一头热，人家不喜欢你，不也很难受吗？” 
唐三嘴角抽动了一下，道：“你这是在诅咒我吧？不应该祝福才对吗？” 
沉潇又做了一个撇嘴的动作，“祝福什么？你都拒绝我了，我为什么要祝福你？不过，你考虑一下，到时候人家要是对你很排斥，可以选我。起码我可以保证，我以后能配合你培养感情。感情这种事儿，在一起时间长了，不是自然就有了？” 
这是想给自己做备胎？这位可还真是努力啊！ 
“感情可不是那么简单的。我也相信，我能够通过自己的努力，争取到属于自己的爱情。”一边说着，唐三为沉潇拉开了房门。 
沉潇没好气的道：“你可真的是一点机会都不给啊！你不像是树精，倒像是一个又臭又硬的石头精。好啦，我走了。没事，不做夫妻，以后我们也可以考虑做兄弟。龙族虽然成天向你示好，但实际上龙族内部非常复杂，派系林立，能够给你的帮助估计还不如我们。我族可是只有一个声音的。” 
唐三笑道：“我感受到了你的友谊。等以后有机会，一定去拜会冕下。” 
“嗯，我走啦。明天看你比赛，拿个冠军，早日成皇。嗯，这次是祝福了吧。” 
“谢谢你的祝福。” 
沉潇走出房间，向唐三摆了摆手，“不用送了。靳淼林，你知道吗？我现在反而对你更加感兴趣了呢。一个对感情的理想主义者。” 
目送着沉潇离去，唐三不禁无奈的摇了摇头，然后就发现不远处大长老、二长老、三长老以及靳淼森正在那里探头探脑的。 
“你们瞅啥呢？”唐三瞪了它们一眼。 
大长老试探着问道：“族长，这是来求亲的吧？” 
唐三没好气的道：“不然呢？” 
靳淼森顿时朝着他竖起了大拇指，道：“我哥就是厉害，连冥月花精族这样高傲的种族都来向你求亲了，这可是咱们的荣耀啊！” 
“冥月花精族很高傲吗？”唐三有些惊讶的问道。 
靳淼森道：“当然啊！在天阳冕下出现之前，咱们日辰帝国第一强族就是冥月花精族。它们的底蕴要比烈阳花精族更加深厚。每一位冥月花精族的王女都是天之骄子，也是咱们日辰帝国的男性最希望能够娶到手的呢。一旦与冥月花精族王女结亲，受到月华卷顾，那对修炼可是大有好处的。但冥月花精族一向眼高于顶，不是真正的天之骄子，它们可看不上。更是从来都没听说过有冥月花精族主动上门求亲的。这位沉潇大精王可是地阴天精皇的嫡传弟子，本身实力极强不说，在冥月花精族更有第一王女的称号。你刚才这拒绝的事儿要是传出去，可了不得哦。” 
唐三实际上对日辰帝国的各大精怪族真的说不上熟悉，自然也就不知道这些。此时听了靳淼森的话，这才明白其中还有这么多复杂的背景。 
“哥，你还是想选美城主是吧？确实，准皇那还是不一样的。不过，我看美城主可是对你没什么兴趣哦。” 
唐三羊怒道：“连你也来打击我吗？好啦，没有特别重要的事情不要来打扰我了。” 
靳淼森“噗哧”一笑，道：“哥，没事的。今时不同往日。以前咱们蓝金树族无人问津那是它们没品位。现在你可是一举成名天下知，估计所有未婚女性无论是精怪族还是妖怪族，都想要嫁给你这个未来的皇者呢。” 
“砰！”唐三关上了房门。 
对于自己成为妖精大陆梦中情郎身份没有太多想法的唐三，等到了第二天早上的时候，感触立刻就加深了。 
当他在蓝金树族长老们的簇拥下走出白虎大酒店之时，顿时被酒店门前的阵仗吓了一跳。 
超过三十名女妖、精，都是一身盛装的等在那里。一看到他出来，立刻就围了上来。 
蓝金树族的长老们想拦阻，但却是有心无力啊！这些女妖精们几乎都是大妖王或者是大精王级别的修为。蓝金树族除了唐三之外，其他的族人依旧是不擅长于战斗的，被它们一扒拉，都只能是让到一旁去了。然后就让目瞪口呆的唐三陷入了修罗场之中。 
女妖精们为了能够挤到靠前的位置，甚至还动用了血脉之力，相互倾轧，一时之间，白虎大酒店门前血脉之力暴动。 
“诸位、诸位别挤。你们这是……”唐三一脸无奈的看着眼前的女妖精们，无论他多么睿智，也是万万想不到，当初针对于美公子的比武招亲大会，最终折磨的却落在了自己头上，竟是让自己陷入到了修罗场之中。哪怕是前世的时候，他都没经历过这样的场面。
