而伴随着风龙变烙印的能量被金鹏变烙印吞噬，金鹏变烙印也开始出现了蜕变，大量的能量从烙印中逸散出来，滋润着唐三的身体，源自于龙族血脉的气息能量，让他的体魄开始加强。 
而金鹏变烙印本身，在原本的金色之外，又多出了一抹青色光晕，二者不断的纠缠、碰撞。但也同时在吞噬吸收。 
已经让风龙变逐步的析出自己的能量了，这种情况下要是金鹏变还不能逐步将其吞噬，那也就太废了。那也就不值得唐三再将它留下来了。 
而金鹏变不愧是二级血脉中的顶级存在，金翅大鹏鸟自古就与凤凰齐名，只不过没有成皇的存在，所以才一直被压制于凤凰和孔雀之下。 
此时吞噬着风龙变的血脉之力，金鹏变开始迅速的蜕变。烙印本身除了颜色之外，也在逐渐变大，其中金色增强的最为明显。。 
渐渐的，那一抹青色逐渐消失，而金鹏变原本的金色看上去淡化了一些，朝着淡金色的方向转变，但气机却是在明显的增强。 
眼看金鹏变与风龙变的融合十分顺畅，唐三也就放心下来，稳定住状态。就是控制着孔雀变和狮虎变辅助，让金鹏变持续吞噬、增强。 
这可是九级巅峰的一级血脉烙印，吞噬的过程有些漫长。但对唐三的增幅确实是极大的。体内的血脉明显变得更加旺盛，身体强度也随之增强。在风元素的洗礼下，玄天功的运行速度都有所提升。 
不过，在这种情况下唐三也不忘对自己玄天功的压缩。他可不想吞噬了一个风龙变之后，自己的修为直接就提升到九阶巅峰。他还没准备好渡劫成神呢。 
所以，他尽可能将风龙变带来的好处更多的融入到自己的肌肉、经络、血脉之中。却尽量不让修为增强，不断的压缩自身能量。 
他现在的神识依旧在精神力的滋润下不断增强，对于自身的掌控自然也是越来越精确了。整个修炼过程，都是按照他预想的那样在持续进行着。 
唐三在修炼，而祖庭精英赛还在继续。 
个人赛和双人赛分别经过了小组赛的最后一轮比赛，最终两大比赛的前十六名都已经确定了出来。 
美公子没有任何意外的从第九组出线成功，击败了对手。 
至此，唐三、大猫、美公子占据了个人赛前十六名的三个名额。成功进入了决赛圈。 
而另一边的双人赛，唐三和美公子也联手出线，成为了十六强之一。 
接下来他们将要面对的，就是更强的对手。 
祖庭广场的场地也开始重新建造。在足够实力的强者和人手作用下，一夜之间，祖庭广场上的三个比赛台就被合成了一个。一个直径足有五百米的巨大比赛台。 
决赛阶段，每一场比赛都是重中之重，就不会再有同时进行的了。每一场都单独进行。 
现在十六强已经出现，但对阵形势还不明了。要等到比赛当天进行现场抽签决定，以确保公平，不让任何选手有提前针对性准备的机会。所以，谁也不知道自己将会在十六强面对谁。 
终于，决赛阶段的比赛就要到来了。 
一大早，大猫就已经是神完气足的来到了祖庭广场。 
待战区也已经进行了修改，不再只是分成几个大的待战区让选手们休息、等待。而是每一名进入到决赛阶段的选手，都有一个自己的专属休息房间。以确保选手们能够充分休息，不受影响。 
能够进入决赛阶段的每一名选手都是绝对的天之骄子，是被各大皇者势力所注视着的。前十六名这已经就是一个层次，一个未来有可能进军向皇者的层次。谁敢对这样的强者怠慢？ 
或许在他们之中，只有百分之一的几率成为皇者，那也是有几率的啊！没有进入过祖庭精英赛的决赛圈，甚至连这种可能都没有。因为只有进入决赛圈的选手，才会获得自己所在种族的大量资源加持。想要成为皇者，单纯的修炼是远远不够的。本身就还需要有大量的资源堆积。才有最终成就皇者的可能。资源从何而来？自然是要从各自所在的种族，你效忠于什么种族，什么种族就会投入资源。进入决赛圈证明的是天赋和未来。也是进军皇者的敲门砖。 
当初无论是孔雀大妖王还是晶凤大妖皇，都曾经进入过祖庭精英赛的决赛阶段。虽然它们的名次都不算太高，但孔雀大妖王却成为了孔雀妖族的族长，晶凤大妖皇更是在不久之后获得了一个登天的机会，最终成就皇者。可见祖庭精英赛进入决赛圈的重要性。这意味着，这些选手已经获得了皇者层次的基本认可。 
在参赛之前，大猫自己也没想到自己真的能进入决赛阶段。有关于祖庭精英赛的传说，它在嘉里城的时候就已经听说过了。 
那时候它在嘉里城大斗兽场几乎是无敌的存在，当时就有妖族对它说，真正的强者都不是在大斗兽场，而是去参加祖庭精英赛。那才是站在大陆之巅的战场。 
但那时候的它，还没有解决自己的血脉冲突问题，甚至连想都没敢想过前来参赛。 
而随着血脉晋升到一级，它就真的看到了机会。这次随同唐三前来，当它参与比赛，并且不断击败对手的时候，它就已经明白，自己已经处于了人生全新的起点，也是狮虎族全新的起点。 
进入前十六名，它的初步任务已经完成了。它已经向狮妖族和虎妖族证明了自己的潜能。毕竟，除了它之外，没有一名狮妖族和虎妖族的选手能够进入前十六的。前十六，那几乎都是皇者后裔的舞台。这次，它和唐三、美公子，是仅有的三个不是皇者后裔的参赛选手。 
这里的皇者后裔，指的是有当世皇者存在的后裔，甚至是皇者的嫡传。 
所以，它已经完全可以为自己而骄傲了。接下来，每获得一场比赛的胜利，它都能向前挺进一大步。它甚至有些希望，就算提前遇到唐三和美公子也好，这样的话，至少让自己三个之中，有能进入八强、甚至是四强的。 
通过这次的比赛，它也越发看到了唐三的强大，它自认为自身的进步已经很快了，但唐三的进步却仿佛更快一些。就连那孔雀族的公主也是如此。 
这几天它休息的很好，也已经基本掌握了杀神领域。拥有领域能力几乎是妖王层次的象征，而它现在还不是妖王就已经拥有了一个属于自己的领域，怎能不让它兴奋呢？所以，它对这场比赛甚至已经有些迫不及待的期待了。它也想看看，自己在决赛阶段是否还能继续前行。 
它刚才已经尝试着用通讯器联系唐三了，却没有接收到唐三的回应，不知道是还没出发还是怎么回事。
