关龙江站在最前面，他的身形骤然多了一种奇异的流畅感，淡蓝色的光晕环绕自身，仿佛周围的一切都充斥着生命的气息，蓝色流光波动，犹如活物一般上下升腾。水灵变！水元素掌控。 
正是因为这样的妖神变，才是他成为武冰纪老师的原因，冰水同源。 
九阶强者的威压扑面而至，就像是身处于深海之中所面临的强大水压一般，给人一种强烈的窒息感。 
在他身后，沐恩情身形拔高，骤然变得魁伟起来，展现出了一种唐三还算熟悉的血脉能力。魁伟的身形足有四米多高，全身肌肉隆起，每一块都充满了爆发性的力量。大力神猿血脉的变身，力猿变！ 
在他身边的沐云雨却是身形骤然变得轻灵起来，整个人仿佛都没有重量似的，柔和的光影在身上闪烁，迸发出一种奇异的青光。一道道光芒流转，身上青光骤然迸发，一双青色翅膀在背后张开，正是她的青鸾变。 
从血脉层级来说，他们三位老师之中，倒是沐云雨的青鸾变层次最高。 
青鸾变已经是触摸到二级血脉的门槛了。。只是因为沐云雨血脉不算太过浓郁，所以到了后面进阶速度才开始变慢的。 
三位老师身上迸发出的威势明显要更加强大一些，一位九阶，两位八阶的强悍实力，顿时压迫的唐三这边的气势明显减弱。 
在救赎学院的学员们眼中看来却又是另一种感觉了。四位师兄释放出妖神变之后，竟然能够和老师们相互对峙，能够承受住那么强烈的压力，这就已经让他们有种叹为观止的感觉了。 
要知道，这三位可是老师啊！四位师兄都是什么层次的修为？ 
武冰纪身上的冰蓝色光芒骤然变得凝实起来，下一瞬，他右手抬起，一指朝着关龙江的方向点出。身为学生自然是要先出手，这是对老师的尊敬。 
一点冰蓝色光芒瞬间激射而出，直奔关龙江飞射而去，正是一枚冰针。 
相比于最初武冰纪修炼时候所凝聚的冰针，这一枚冰针明显要大一些。 
关龙江冷哼一声，右手一挥，一道水柱骤然冲出，直奔包括武冰纪在内的四人冲击而去。 
爆喝一声，故里已是大步冲出，迎面冲向水柱，而程子橙背后双翼拍动，带着耀眼的金光腾空而起。 
唐三一步跨出，同样像是没有看到那水柱似的，一道道风刃已经宛如井喷一般从他身上迸射而出，却是全都朝着四面八方的空中射去。 
“噗”的一声轻响，水柱几乎是瞬间就被冰针刺穿，令关龙江心中一惊的是，受到自己释放的水柱冲击，那冰针不但没有减弱，反而速度暴增，几乎是瞬间就到了自己面前。 
更让他震惊的还在后面，就在他下意识的凝聚水盾去抵挡的时候，那冰针突然炸裂，化为许多宛如毫毛一般的冰线，直接刺入了自己凝聚出的水盾之中。 
关龙江毕竟是老牌强者，面对着何种情况并没有惊慌，水盾内水波流转迅速化为旋涡，要将那刺入的冰针绞杀，但也就在这时，那些冰针突然全部融化，化为强烈的寒气。刚刚开始旋转的水盾内部立刻变得粘稠起来，须臾之间就已被冻结。 
还能这样控制？关龙江大吃一惊的下一瞬，突然感觉到不好，一道水柱从脚下反冲，推动着他的身体向斜后方褪去，他那变成冰盾的防御已是哄然炸开，炸出漫天冰屑。强烈的震荡力炸的身在空中的关龙江身体都是一阵晃动。最初时那攻击的水柱哪里还能控制得住，早已散去。 
而故里却像是早就猜到了会出现这样的情况，大踏步的冲出，没有受到水柱的阻挡，身形旋转，背后的尾锤直奔沐恩情的方向砸去。 
沐恩情一拳轰出，恐怖的威势令空气都出现了一声气爆。但也就在这时，他身体周围的时间突然凝滞了一瞬，令他这一拳轰出骤然停顿瞬间，攻击的威势自然也是大打折扣。下一瞬才和尾锤碰撞在一起，威力就降低了许多。 
尾锤回转，故里身形随之旋转，第二锤就已经砸了出去。 
而且这一锤的速度几乎暴增了一倍有余，时间加速！ 
速度、质量都和最终的攻击力成正比，骤然提升的速度，令沐恩情都有些措手不及，只能横起手臂去格挡。 
双方的碰撞瞬间展开。 
而飞入空中的程子橙已是身形旋转，宛如金色陀螺一般，金翅披风斩从天而降，直奔沐云雨而去。 
与此同时，那数十道风刃也是横扫而出，攒射沐云雨。 
沐云雨背后双翼拍动，口中发出一声清越的鸟鸣。悦耳动听的鸟鸣声，给人一种非常奇异的感觉。那是舒心畅快的感受，仿佛听到了这世间最美妙的声音。以至于包括唐三在内的四人，行动都是迟缓了一瞬。 
控制！ 
唐三第一时间就反应过来，眼中光芒一闪而逝，原本攻击沐云雨的风刃突然爆开，发出一声声刺耳厉啸，隔绝了她那悦耳的声音。 
青鸾，被誉为拥有最美歌喉的鸟类，亚凤。据说青鸾浴火重生之后，就能变成真正的凤凰。 
除了本身所拥有的青色火焰强大威能之外，她的歌声能够引人心魄，乱其心神。 
唐三这风刃发出的厉啸自然只能阻挡一时，但这一时之间，却也是足够了。金翅披风斩已到。 
沐云雨腾身而起，双翼爆发出刺目光焰，青碧色的光焰席卷向上，直奔金翅披风斩迎去。 
但下一瞬，她那灼热的青炎竟然被金翅斩开，金光依旧落向她的身体，只是那金翅周围有了一些被灼烧的痕迹。 
沐云雨身上青色火焰骤然向外迸发，摇身一晃，身形突然消失，只是周围的火焰却纷纷凝聚成她的样子，足足出现了四个沐云雨。只不过全都是由青炎凝聚而成。 
对于沐老师的能力，身为学生的程子橙多少还是有些了解的，她斩空的双翼带动着身体就在之前沐云雨的位置原地盘旋，一道道金色光刃迸射而出，直奔周围的沐云雨横扫而去。 
与此同时，唐三的风刃也已经到了。内外夹击。 
沐云雨的青炎再次炸开，冲天而起，青色火焰同时灼烧风刃与金色光刃，众多青炎却已是在空中重新凝聚出沐云雨的样子。 
程子橙双脚点地，身形已是再次腾起，金翅披风斩由下向上，斩向沐云雨。 
沐云雨的眼神已经变得锋锐起来，毫无疑问，学生们带给她的压力超出了她的想象，尤其是程子橙，那强悍的攻击力，竟然让她有些抵挡不住的感觉。 
她是知道程子橙已经晋升七阶的，却没想到她这个擅长飞行的金鹏变，在攻击力上居然能够强悍到如此状态。 
悦耳的鸟鸣声从沐云雨口中发出，一圈青色涟漪也随之从她头上扩张开来，背后一根根尾羽钻出，青鸾之鸣再次发动，而这一次，却已是全力以赴，她不只是要帮自己控制，也要控制全场。 
但是，这悦耳的鸟鸣声几乎只是发出了一瞬间就已是嘎然而止。在沐云雨的视野中，出现了两道紫金色的光芒。
