“嗯。”唐三瞳孔微微收缩，强烈的憎恨在眼底一闪而过。无论死的是谁，无论死了多少人。这血海深仇他记下了。未来，必定要让妖精两族，尤其是天狐族付出十倍、百倍的代价。 
白虎大妖皇突然开口说道：“死的人应该不会特别多。我提前通知过小美的母亲，让她尽快遣散人类聚居地之中的人类。我告诉她，这是为了让你能够通过述职。想必她还是能做到的。但那天我随同天狐去的时候，还是能感应到那边还是有人类存在的。数量不清。” 
此言一出，唐三双眸顿时一亮，对这位白虎大妖皇的观感顿时好了不少。 
美公子也是大喜过望，如果真的驱散了大多数人，那就是不幸中的万幸了。 
“外公，你……” 
白虎大妖皇冷冷的道：“我本身就不认同天狐的观点，我从来没觉得人类是威胁。而且，虎妖族都无法诞生我的后代，但人类却为我诞生了后代。我是因此才对人类有好感的。” 
唐三脸上终于难得的流露出一丝微笑，“您也是为了小美，怕她难做吧。” 
白虎大妖皇没好气的道：“随你们怎么想吧。你要回去就赶快回去吧。自己去看。” 
唐三深吸口气，向白虎大妖皇点了点头，道：“冕下，之前的冒犯，抱歉了。我先走一步，小美就交给您了。” 
有了白虎大妖皇刚刚的解释，他的心情顿时好转了不少。告别了美公子，立刻进入传送阵之中，时空之塔引动，传送而去。 
看着唐三消失的地方，白虎大妖皇呼出一口浊气，再看向美公子，“你究竟是从什么地方认识的这个怪胎？” 
是的，他现在只能用怪胎来形容唐三了，连水晶大妖皇都要以他为主导进行合作。那可是水晶大妖皇，他的水晶姑奶奶啊！这实在是太难以置信了。 
听了白虎大妖皇的疑问，美公子怔了怔，在她脑海之中，突然浮现出了当初第一次见到唐三时候的样子。 
那时候的他，还瘦瘦小小的，是个小孩子的模样，跑来奶茶店买奶茶，然后就直勾勾的看着自己。她对当时唐三的眼神记忆非常清楚。现在想想，那时候，他还是那么小，眼神却是如此的复杂，仿佛饱含着无数的情绪。 
他转世重生，就是为了来找自己，来与重生的自己再续前缘，情比天高啊！ 
脑海中，那些曾经在天机翎认可以及渡劫成功时出现的一些碎片画面，似乎又清晰了几分。内心之中的情感也随之变得浓郁了几分。 
黄金山谷。 
伴随着光芒的闪烁，唐三已经凭空出现在黄金山谷内的洞穴之中。 
浓郁的生命气息顿时扑面而来。伴随着不断的成长，现在的黄金树散发出的生命能量也已经变得越来越强了。 
那浓郁无比的生命气息带来温暖和舒适，也让唐三的心情略微好了几分。 
神识一扫，他就感受到了黄金山谷内的所有生命存在。 
“红一，来。” 
红名少女们都在，她们现在虽然偶尔会前往嘉里城体验那边的生活，但自从这次唐三离开之后，她们就都回到这里了。唐三告诉她们的是，如果一年时间自己还没回来，那就让她们去找张浩轩，听从张浩轩的安排。 
此时，听到他的声音，唐三立刻就感受到红一情绪中的亢奋，几乎只是几次呼吸的时间，一道道身影就已经从外面冲了进来。不只是红一，红名少女们都来了。 
“主上，您总算是回来了，我还以为您不要我们了呢。”红一带着红名少女们来到唐三面前，泪流满面的扑倒在地。 
“你们这是干什么？”唐三大手一挥，一股柔和的力量赶忙将这些姑娘们都托了起来。 
现在他已经成就神级，自身的积累彻底消化，和之前不可同日而语。神识扫过，红名少女们的状态就全都在他的感知之中。 
姑娘们站起身来，一个个眼睛都红着。 
上次唐三在离开之前，留下了一年的期限，那时候她们就明白一定是又大事发生，但唐三没有对她们多做解释。这些日子来，她们的等待简直是度日如年。 
她们所拥有的一切可以说都是唐三给的，对于唐三，她们自然心中也是充满了依恋。 
此时唐三回来，她们顿时心中大定，一时之间情绪激动的不能自已。 
唐三向红一道：“你先控制一下情绪，我有重要的事情问你。” 
“嗯嗯，您说。”红一擦了擦泪水，来到唐三身前。 
唐三沉声道：“人类聚居地那边是不是出事了？现在情况如何？有多少损失？” 
红一滞了滞，略微低下头，情绪之中多出了悲伤的气息。 
“确实是出事了。我们也是挺狮虎族的战士们回山谷这边时说的。主上，您别太难过……” 
唐三一听这话，顿时心头一沉，“你说吧，我有心理准备。” 
红一道：“大约一个月前，聚居地那边收到消息，让暂时遣散。具体原因没有说。然后大部分人就遣散了，很多都暂时到了嘉里山脉这边，被镇长安顿下来。但是，还是有些人不愿意离开聚居地。好不容易建立起来的家园，他们不想离开。大多数都是一些年长者。他们说，好不容易有了自己的家园，就算是有危险，也总要有人看家。他们年纪大了，不愿意再折腾了，就留在那里，未来无论生死，都与驻地共存。” 
听她说到这里，唐三不禁痛苦的闭上了双眼。 
白虎大妖皇给了消息，但不知道是通过什么途径传递的，但也不可能说的特别清楚。否则定会被天狐大妖皇察觉。他必然会救的其实就只有苏琴，至于其他人类，本来也没看在他眼中。 
“一共有多少人留守？”唐三的声音微微有些颤抖。 
红一深吸口气，哽咽着道：“一共、一共有四千七百六十二人……” 
唐三几乎是瞬间就攥紧了双拳，四千七百六十二人，四千七百六十二条生命，就那么凭空抹去了。 
天狐大妖皇，好一个天狐大妖皇！ 
在这一瞬，唐三只觉得心如刀割，因为忽略了天狐大妖皇对人类的忌惮，从而造成这样的惨剧。尽管这已经比想象中超过十万人的死亡要好得多，可是，那也是四千七百六十二条生命啊！ 
按照唐三原本的计划，只要这次他能突破成神，并且帮助美公子述职成功。就有了未来与祖庭抗衡的底气，再加上人类不断向海外移民，在海外建立聚居地，人类就能真正拥有自己的生存空间了。到了那时候，这边的聚居地大可不要，然后给他争取足够的时间成长。 
没错，他是答应了法蓝星位面，不会干涉这个位面的平衡，但不干涉平衡不代表什么都不做。他要真正的为人类建立属于人类的修炼体系，为人类建立真正的通天之路。尽管这个过程会是十分漫长的，也需要足够的时间成长。但这样成长起来的人类，未来才真正有可能成为这个位面的主宰。
