虽然他现在的修为不能和以前身为孔雀大妖王的时候相比，但要说经验，以及对于孔雀变的使用，那还是以前的他啊！ 
以前他就曾经渡劫过，所以，对于渡劫并不陌生。此时施展起斗转星移，那甚至可以说是淡定从容。 
全身虽然都被雷光笼罩，甚至让他的神识之海剧烈的震荡着，神识不稳。但萧河的眼神始终是坚定的。 
他很清楚，对于自己来说，渡劫并不是一件容易的事情，最重要的原因就在于他这身体可以说是夺舍而来的。身体与神识并不是完全契合的。所以，一直以来他甚至都没有想过渡劫这件事，准备长时间的压制修为。 
却没想到，今天唐三的回归，直接帮他解决了这个问题。凭借着超高层次的庞大生命能量，强行让他的神识与精神之海契合，并且诞生出了神识之海。 
动荡是必然的，但在这个时候，萧河却是前所未有的信心十足。自身的孔雀变血脉之力在他的控制下展现出最为精妙的一面，就那么一道道的抵挡着雷劫却又同时让自己的身体获得着雷劫的滋润。 
他的身体也在一道道雷劫的轰击下不断的被淬炼着。神识之海逐渐的稳固下来。 
唐三的神识一直都笼罩在他身上，关注着萧河神识的变化。当感觉到他那十一阶层次的神识在神识之海内稳固下来，自身的银色光辉变得越来越璀璨夺目的时候，他放心了。萧河渡劫已经不成问题。而且，一旦渡劫完成，重新凝聚神识之海的他，至少在精神力这个层面上，绝对是要远超普通妖王层次存在的。 
孔雀变最重要的就是对空间的感悟以及神识的掌控。这两点萧河都不缺少，可以想见，渡劫之后的他，恐怕用不了多久就能恢复到曾经十一阶的层次，孔雀大妖王也将真正的回归。 
“大师兄，准备好。”唐三抬手牵引，将武冰纪牵引到半空之中。紧接着就是雷霆洒落，直接轰击在了武冰纪身上。 
冰层碎裂，武冰纪身体下沉。但一层层坚冰却依旧不断从他身上涌出，不断的压缩、变化，化为各种寒冰来阻挡雷劫的攻击。 
对于武冰纪，唐三没有任何帮助，也没有为他控制雷劫降落的强度。厚积薄发的大师兄，本来就应该承担全部雷劫的未能，这样的洗礼对他才会产生最大的帮助。 
程子橙、故里、读白三人，唐三没有让他们在第一时间渡劫，他们原本的修为虽然都不弱，但实际上都没有到能够渡劫的程度。唐三现在是分别使用自己的力量来为他们增幅，让他们的血脉烙印飞速进化。 
当年，唐三在还弱小的时候，分别从他们身上吸收了血脉之力，从而拥有了金鹏变、时光变和天狐变三大血脉烙印，此时此刻，正是将当年的因还回果。 
鹏龙变已经被唐三提升到了一级血脉，此时反过来影响金鹏变，强大的血脉气息也随之让程子橙的血脉在不断的沸腾。唐三以蓝金树族的生命能量作为基础，刺激着程子橙的金鹏变升华，而在这个升华的过程中，又将自己鹏龙变的血脉烙印注入进去。 
这说起来简单，但换成一位皇者在这里都是不可能做到的事情。首先就没有那高层次生命能量作为粘合剂和补给。 
程子橙清晰的感受着自己的力量在变化，在进化，金鹏变正在变得越来越强大，而她自身的精神力也在那份浓郁至极的生命能量浸润之下飞速提升、质变。朝着神识的方向前进。 
故里的感觉就更加直接了，他只觉得无数时空的奥秘在自己面前打开，唐三带给他的提升也是最为迅疾的，凭借着时空之塔，大量的时空奥义不断的注入给故里，令他的时光变烙印飞速提升，直接就脱离了原本时光鳄本身的层次，达到了更高的境界。在足够生命能量的支持下，这份提升让故里对于时间的感受越发的清晰起来。唐三没有给他加入空间的变化，那对他来说负荷会太大，反而容易起到反效果。 
至于读白，唐三在做的事情很简单，纯化他的天狐变，提升他的天狐变，再将更多的气运通过吉凶两极领域直接注入到读白体内。让他被气运眷顾，自身就在不断升腾，背后浮现出的天狐虚影已经开始在长出第七条尾巴。 
半个小时后，程子橙也开始渡劫。一个小时后，故里开始渡劫。 
而这个时候，萧河已经渡劫完成，虽然全身被雷霆劈的焦黑，但他的一双眼睛却变得格外明亮。正是因为曾经失去过，再重新获得之后，那份愉悦感才会成倍的增强。虽然距离他曾经巅峰时候的修为还有不小的差距，但至少也已经重回王者啊！这份感觉真的是太美妙了。 
武冰纪的渡劫时间比他要短一些，毕竟，在血脉层次上，武冰纪还是要弱一些的。经过厚积薄发，再有着唐三这次生命智力的注入，他的渡劫更显得水到渠成。完成渡劫之后，重新回到地面盘膝冥想。 
读白身后的天狐光影七尾终于长出来差不多了。接下来也就该是他渡劫的时候。 
相比于其他几人的渡劫，他的渡劫是最为困难的。天狐族渡劫本来就不是一件容易的事情，在渡劫的时候，不像其他种族那样凭借自身的实力硬抗，正面抵挡。 
天狐族在渡劫的时候，需要靠运气。是的，就是那种让雷劫不会直接劈在自己身上的运气。真正渡劫的是运气而不是本体。一旦运气不够，本体被劈一下，可想而知，以天狐族的身体强度几乎是必死无疑，一下都承受不住那种。 
读白因为自身积累不够，气运肯定是不够的啊！所以，他在渡劫的时候就显得惊险万分。 
那一道道不断从身边掠过的雷劫，吓得他吱哇乱叫。那一声声凄厉的惨叫着实让听者伤心、闻者落泪。 
唐三却是在一旁面带微笑的注视着这一幕，也在不断为他辅助掌控着气运。 
当读白自身气运足够来面对的时候，他就不出手，当读白气运不够要被雷霆劈中的时候，他就用吉凶两极领域为他提升一点气运。反正总是险之又险的让他能够避过雷霆，却又让他尽可能的承受雷霆的洗礼。让他的神识在凝聚的过程中变得越发的纯粹。 
等到读白最后一个渡劫完毕的时候，其他人都坐在地上冥想，虽然外形也都不怎么好看，大多数是被雷霆劈的焦黑。但读白却是口吐白沫，也不知道是被劈的还是被吓得。 
天空中，雷劫之云渐渐散去，一切都恢复正常。远处观看着这一切的海族也随之散去。 
张浩轩来到唐三身边，看着依旧神采奕奕的他，都有些不知道该说什么才好了。 
这相当于是以一己之力同时帮助五人渡劫啊！虽然当初他渡劫的时候也是在唐三的帮助下完成的，但毫无疑问，现在的唐三已经和当初截然不同。是真正的成长起来了。
