“都是自己人，你叫我师兄就行了。”读白笑嘻嘻的说道。 
“好的师兄。”唐三也是从善如流。 
“走，吃早饭去。”读白拉着唐三进了食堂，早饭很丰盛，虽然没有妖兽肉那种好东西，但也是肉食、蛋类以及主食供应充足。伙食可要比在风狼镇的时候好的多了。 
除了他们之外，还有一些学员也已经都来吃早饭了。读白带着唐三纷纷上前打招呼，也算是相互认识一下。以唐三的记忆力，现在这十几位师兄、师姐，他基本上已经记得名字了。相对比较熟悉的自然就是读白和程子橙。 
“待会儿我带你上课去。今天上午是雨老师的体能课。你要做好心理准备。雨老师……”读白刚说到这里，食堂门口突然传来一个声音。 
“好啊！读白。你在背后说雨老师坏话，你死定了。嘻嘻嘻。”唐三看向门口处，这说话的正是一脸笑意的程子橙。 
“啊？我什么都没说啊！你听错了肯定是。我刚才是说雨老师是咱们学院小镇最美的女人。”读白瞬间改口。 
程子橙白了他一眼，来到两人身边坐了下来，向唐三道：“你别听他瞎说。雨老师虽然教学严谨，但也都是为了我们好。不过，上午上体能课，你要多吃一点才行，不然容易扛不住。我先去拿吃的。”说着，她又站起来去取食物了。 
“那下午呢？”唐三问道。 
读白道：“下午是实战课了。沐老师的实战课。” 
唐三隐隐明白，他说雨老师，就是沐云雨，沐老师应该就是沐恩情了。这称呼他也记了下来。 
唐三问道：“平时每天都是这样吗？” 
读白道：“大部分时候是的。还有一些时候，关老师会给我们讲课。这一般是不需要练习体能，给我们休息的那一天。然后思儒老师每周有一次课，或者说是一次帮我们提升修炼的时候，到时候你就明白了。镇长大概一个月会来校验我们一次。成绩好的会表扬，成绩差的会批评。每次进步最大的，是有奖励的。只是我从来都没拿到过。”说到最后，他不禁有些郁闷。 
程子橙此时已经取了早饭过来，“你不错了，至少你也没被惩罚过。老师们都偏向你，说你的妖神变不好修炼，很难进步，所以哪怕你在最后一名也不会被惩罚。哼，真是不公平呢。” 
读白的天狐变看来确实是难以提升。从身上散发出的血脉气息，唐三其实是能够分辨出一些学员修为的。譬如读白是三阶，而程子橙应该是在四阶左右。他们两个的年纪比较小，都在十一、二岁的样子。而其他的师兄师姐，实力强弱不等，但有一些却是连唐三也无法感知到确切修为的，应该是在六阶以上了。 
程子橙一边吃着东西，一边看向唐三，道：“今天下午的实战课你也要小心一些。因为你是刚来的，沐老师肯定会让你展示一下自己的能力。说不定我就是你的对手呢。” 
“嗯嗯，谢谢师姐提醒。”唐三一脸诚恳的说道。 
读白一只手搭在唐三的肩膀上，向程子橙道：“小橙子，要是今天由你来和师弟交手，你可要注意点，别伤了人。” 
程子橙白了他一眼，“小橙子也是你能叫的？什么时候你能不被我打的满地找牙再说吧。” 
读白嘴角抽搐了一下，在这里，真论战斗力，他确实是谁都打不过的。 
“说的好像你敢打我似的，你就不怕倒霉吗？” 
程子橙没有因为他的反驳而生气，反而是有些好奇的看向唐三，道：“小唐，你昨天弄的他反噬，自己有没有什么反应啊？没什么变化吗？” 
“啊？应该有什么变化？”唐三好奇的问道。 
读白也是一脸好奇的看着他，道：“我可是气运之子，我的天狐之眼如果修炼到强大的地步，能够照鉴未来。凡是我的敌人，伤害过我的人，都会走霉运的。你难道没感觉到？” 
唐三默默的摇了摇头，心中暗想，我是神王，我有神识，你那点气运反噬能对我有作用才怪了。 
读白挠挠头，“竟是失效了吗？真是奇怪啊！我要突破，我要努力。关老师说，等我到了四阶，我的天狐之眼就能有一定的应用能力了。哼哼，到时候我就厉害了。” 
程子橙撇了撇嘴，继续吃着自己的早饭。 
吃完早饭，院子里集合。 
算上唐三，整个救赎学院一共有十六名学员。唐三的身材和读白差不多，算是整个学院之中最为矮小的。两人也站在最边上。 
之前在食堂吃饭时并没有见到的沐云雨缓步而来。来到众人面前。 
唐三顿时发现，伴随着她的到来，在场所有的学员们都不由自主的挺直了身体。 
沐云雨笑眯眯的道：“今天继续体能课。我们今天有新成员加入，唐三，你今年九岁，对吧。” 
“是的，雨老师。”唐三立刻回应。 
“好，那你的强度就保持和读白一样就行了。目标，天蓬。领取配重，出发吧。”沐云雨淡淡的说道。 
而当一众学员们听到天蓬二字的时候，都不禁苦了脸，但却谁也没敢说什么。立刻朝着一侧的房屋走去。 
走进房间之后，唐三就知道配重是什么意思了。 
墙壁上挂着一件件类似于马甲似的东西，是由皮革制成的，每一个马甲上都有几十个插兜。 
众人按照身材不同各自选择一件马甲穿上，然后再走到一旁的桌案处，将上面的一条条金属块插入到马甲内的插兜之中。 
当读白帮唐三也选了一个适合身材的马甲，两人来到那些金属块面前的时候。读白低声向唐三道：“一块十公斤，你和我的标准一样，那就是四块。” 
唐三注意了一下，有一位师兄在身上至少插了二十块的金属块啊！那岂不是就要配重两百公斤？这也太可怕了。 
“天蓬是什么地方啊？”唐三拿起四个金属块，分别插在胸前和背后，保持重量的平衡。 
四十公斤上身，他也感觉到身体略沉，但以他现在的修为，这当然也不算什么。 
读白苦笑道：“天蓬在山里，距离咱们这里大概一百公里山路，关键是非常难走。需要翻山越岭，翻过四个山头。而且还有悬崖峭壁。更重要的是，我们的力量会被封禁，只能以身体的能力前往。不能使用妖神变。” 
“这么狠？”唐三顿时有些惊了。毕竟，人类的身体强度和妖怪族可不能相比啊！要是封禁了妖神变的力量，再负重这么多去爬山，这可不是一件轻松的事情啊！ 
“就是这么狠。雨老师会全程跟随。最可怕的是，最后三个回来的人没饭吃。快走吧！所有人都是公平竞争的，咱们年纪小，唯一的优势就是配重少了。” 
两人出了房间，沐云雨已经等在外面了，随手拍出两掌落在他们身上。唐三立刻感受到有一股奇异的力量涌入体内，自己体内的玄天功顿时变得仿佛凝固了似的，一片清凉感萦绕在胸腹之间，却是一点能量都无法调动了。
