经过这一战，也让所有妖怪族和精怪族观众都意识到，蓝金树族未来已经不可轻辱，就算这次唐三无法获得占皇之战的胜利，他加上凶龙灭霸，那也是有挑战皇者实力的，更何况其背后还有树祖的存在。不知不觉间，蓝金树族似乎就已经变成了一个强大的种族了。 
唐三环视了一圈，此时餐厅中已经没有什么位置了，但他很快就眼睛一亮，目光捕捉到了最想看到的身影。 
那是比较靠里面的一张餐桌，能够同时容纳八个人用餐的餐桌旁现在只有三位在用餐。其他座位是空着的。可不正是美公子母女三人么？ 
她们显然也是有些来晚了，以至于没有坐上包间。这种小事白虎大酒店竟然没给安排吗？而且楼上整层的大房间，她们竟然没有在房间中用餐？这是为什么？ 
唐三心中也是有些好奇的，但下一刻，他就看到，美公子似乎是注意到了他的到来，竟然朝着他招了招手。 
唐三现在可是靳淼林的身份，不禁一愣，抬手指向自己的鼻子？ 
美公子朝着他点了点头。 
唐三顿时大喜过望，那兴奋是掩盖不住的，赶忙快步走了过去，来到美公子她们这一桌。 
“我方便坐吗？”唐三试探着问道。 
美公子向他点了点头，道：“靳族长请坐吧。” 
唐三这才在她对面坐下，尽管此时的美公子依旧带着面纱，但为了用餐，面纱已经掀起一半，挂在耳朵上，露出了粉嫩的红唇。 
唐三下意识的看了一眼，美公子似乎立刻就感受到了，餐桌上的气温顿时下降了几度，“靳族长，请自重。”美公子沉声说道。 
“哦，哦，抱歉。我是下意识的。”唐三赶忙收敛眼神，心中暗笑，亲都亲过了呢。 
“美城主找我？”唐三问道。 
美公子轻轻的点了点头，道：“听说今天赛后，祖庭答应了靳族长贵族中立的事情？不知道靳族长在这方面是怎么考虑的？我们虽然远隔整个大陆，但我们嘉里城也是主城之一。所以，想先问问靳族长在中立这方面的想法。” 
唐三顿时笑了，“美城主如果愿意，我自己入赘到嘉里城都可以。” 
美公子一愣，但下一刻就已是柳眉倒竖，“靳族长请你严肃点，现在我是作为嘉里城城主在和你商谈。” 
唐三能够感受到她是在强压着怒火，如果不是因为蓝金树族的生命能量太过重要，恐怕她都不会愿意搭理自己，眼前在这里等待自己到来，显然是从白虎大妖皇那边收到了信息。也不知道这位白虎冕下是怎么想的，是要调和自己和美公子之间的关系？ 
“我说的也是实话。第一次见到美城主，我就已经是一见钟情了。美城主请不要发怒，我知道我配不上你，虽然我承认我有非分之想，但你也不能阻止我喜欢你吧。如果不是为了你，我也不会冒险前来参加占皇之战了。我所说的一切，都发自肺腑。”唐三一脸坦然的说道。他说的当然都是实话，以唐三的身份都是一样。 
美公子俏脸冰冷的道：“但我要和你讨论的不是这个。” 
唐三道：“我明白，美城主是希望未来我族在中立之后，能够更好的帮助孔雀妖族乃至于建木城的生命能量凝聚吧。这个没问题，我现在就可以答应你。我自己未必去的了，因为我估计要被留在祖庭之中。但我至少会派遣一位大妖王前往嘉里城，你看如何？” 
美公子愣了一下，她确实是没想到“靳淼林”会答应的如此痛快。要知道，自己之前可从来没给过他好气。而且明显表露出了对他的反感。但从对方这么痛快的就答应了自己，而且比想象中还要更好的结果，就能看出对方确实是喜欢自己的。 
毕竟，蓝金树族除了靳淼林自己之外也只有排名前三的长老是大妖王层次，其他都是妖王。主城那么多，和他关系密切的主城也不少，他能让出一位大妖王给嘉里城，这已经是十分不可思议的了，本来她只是希望能够争取到一位实力较强的妖王就好了。当然，最好是靳淼林的亲妹妹靳淼森那种。靳淼森虽然实力不强，但却是树祖的直系血脉。 
所以，听靳淼林就这么答应了自己，美公子的脸色也变得好看了许多，轻轻的点了点头，道：“那就谢谢靳族长了。靳族长还没吃饭吧，想吃什么，我来请客。” 
唐三苦笑道：“我没什么要求，能和美城主一起用餐已经是我的荣幸了。事实上，我可以告诉你的是，真正能够拥有树祖那个层次生命能量的，在整个蓝金树族只有我一个。如果美城主真的希望嘉里城繁荣昌盛的话，真的可以考虑考虑我。只有你嫁给我，我才能名正言顺的前往嘉里城。你别生气啊！我只是给你讲述一个事实情况。” 
美公子淡淡的道：“靳族长我们劳动不起，就按靳族长之前所说的请一位大妖王前来，或者是令妹前来，我族都将与蓝金树族缔结盟约，守望相助。” 
“嗯嗯。”唐三点了点头。心中却在暗暗盘算着，小美这不是打算把蓝金树族的长老弄到月牙岛去吧。毕竟，帮助人类才是她的根本想法。她哪里知道，这是自己早就为人类做的准备，否则为什么要提出蓝金树族中立啊！就是要让蓝金树族名正言顺的前往嘉里城，前往人类的聚居地。 
他以靳淼林的身份参赛，另一重目的也就在于此。最终如果靳淼林娶了美公子，那么，蓝金树族和嘉里城孔雀妖族的合作就将变得顺理成章了。所以他现在是肯定不能有半分暴露的。 
看着唐三一副低眉顺眼的样子，美公子脸上的冰冷也融化了几分，向唐三微微颔首道：“靳族长，我为之前对你的无礼向你道歉。还希望未来我们两族能有更好的合作。” 
“一定一定。”唐三现在还能说啥。不过，通过这件事缓和一下“靳淼林”和美公子之间的关系也是不错。让自己也能更多的名正言顺的看着她。 
美公子主动又点了几个菜，第一次和“靳淼林”同桌吃起饭来。 
一旁的孔雀王妃向唐三道：“听说靳族长曾经多年游历在外，不知道可曾到过我们嘉里城没有？” 
唐三微笑道：“自然是去过的。当初我曾经发誓要走遍大陆的每一个角落，为我们蓝金树族寻找未来的方向。曾经到过嘉里城。甚至曾经见到过美城主的真容，这才一见倾心。” 
美公子蹙眉道：“你怎么又来了？能不能不说这个。” 
如果不是为了人类，为了嘉里城，她真想起身就走，这靳淼林没想到还是个花痴情种。 
唐三有些无奈的道：“有感而发、有感而发。美城主别生气，我不说就是了。” 
“那靳族长对嘉里城印象如何？”孔雀王妃继续问道。 
唐三道：“比我想象中要繁华的多，贵族对嘉里城经营有道，可比我们建木城强多了。我们除了有些自己族人出产的资源之外，其他的不值一提。”
