白虎大妖皇叹息一声，道：“真是女生外向啊！这就心疼起自己的男人来了。随便你们，两个一起也行。” 
唐三嘿嘿一笑，道：“那就两个一起吧。我们可是最佳组合。祖庭精英赛双人赛的冠军团队。” 
白虎大妖皇淡然一笑，道：“待会儿让你知道什么是差距。在皇者面前，没有足够的力量，都是虚妄。随我来。” 
白虎大妖皇带着唐三和美公子出了书房，登上楼梯，向白虎宫更高层走去。 
虽然不知道是要去什么地方，但唐三这也才来得及更多的观察这座宫殿。 
白虎宫之中的装饰只有两种颜色，白色和黑色。但就是这简单的两种颜色，却凭借着不同的花纹和搭配，带来了非常高贵的奢华感。 
地面、墙壁都是白色和黑色的石材构建而成的，打磨的非常光滑。更为奇异的是，那些白色石材上还都散发着淡淡的白色光晕，并且释放着纯净的能量。很显然，这些只是用来装饰的石材，本身就已经是非常珍贵的存在了。 
延着阶梯，一直攀登到顶层，白虎大妖皇带着他们来到了两扇对开的大门前。 
大门是通体白色的，但上面却有着一道道黑色的纹路点缀，两扇门的纹路是对称的，奇异又好看。 
“这是我白虎宫的最高层。我这里，平时连奴仆都没有。大多数时候，白虎宫甚至只有我自己在。这就是没有族人的悲哀吧。”白虎大妖皇淡淡的说道。 
是的，自从进入白虎宫之后，无论是唐三还是美公子，其实都没有看到其他的存在。似乎在这诺大的宫殿之中就只有白虎大妖皇自己而已。这位皇者难道一直都是在这种孤寂的状态下生活的吗？ 
唐三突然有些明白为什么自己能够轻易的说服这位了，真正说服他的，或许不是不死不灭，而是亲情吧。 
白虎大妖皇走上前，推开了面前的两扇大门。顿时，一股森然气息从里面传来。那冰冷的气息令他们机灵灵打了个寒颤。 
门内的世界，是白色的。在这里竟然没有黑色存在。 
但当白虎大妖皇一步跨入，走入门内的时候，唐三和美公子却都发现，失去了他的气息感应。 
唐三立刻就意识到了什么，在这门内，竟然是一个单独的位面。这扇门，就是位面的通道。 
原来，不只是天狐大妖皇有地狱花园，白虎大妖皇也有他自己的秘境。 
“进来吧。”白虎大妖皇的声音传来。 
唐三拉着美公子的手走入门内。 
在踏入大门的那一瞬间，他们都感觉到全身一紧，仿佛有什么力量牵引着他们，硬生生的将他们拉拽进了大门之中，直接去了深处。 
奇异的气息环绕，下一瞬，森冷的杀机似乎就遍布了整个世界。 
这是一片白色的世界，在这白色的世界之中，并没有冰雪，而是周围所有的一切都是白色的。地面是白色的，山峦是白色的，就连植物都是白色的。如此众多的白色，让整个世界都显得有些不自然起来。 
白虎大妖皇就在前方不远处，淡然一笑，道：“这是我的世界。我为它起名叫做白域，很多时候我都是在这里的。在这里孕养我的杀气。这个小位面是我在无意之中发现，这里的一切都非常奇特，位面本身最大的特点是稳固。除此之外，就是能够纯化任何能量。对我来说，杀气是根本，所以，我就在这里不断的纯化我的杀气，每当杀气充盈的时候，经过这里的纯化之后，我的杀气就会更上层楼。直到后来成皇，就是因为杀气的升华。所以，这虽然是我的位面，但本身却不会对我的实力有所加持，在这里战斗，是公平的。” 
唐三默默的感受着白域中的气息，果然，当他将自身的气息向外输出的时候，位面之中似乎有一种奇异的力量会吸扯着他释放出的气息，然后这几个这些气息过滤之后反馈回来。气息发生了一些变化，就如同白虎大妖皇所说的那样，纯化。 
是个好地方啊！如果一直在这里修炼，来提纯自身的血脉，无疑会让血脉之力变得更强。这应该是白虎大妖皇很重要的秘密了，现在却是对自己和美公子开启了。 
白虎大妖皇看着唐三，道：“准备好了就来吧，别让我失望。让我看看，你那想要未来带我离开这个世界的底气。在我这里，你可以放手施为。就算是皇者，也别想打破我这白域的位面。” 
“好。”唐三点了点头。 
他松开了握住美公子的手，向美公子微笑道：“还是我自己来吧。这个地方让我有很好的感觉，我也想要看看，自己现在的极限在什么地方。你为我掠阵。” 
看着他变得明亮的眼眸，美公子没有多说什么，只是轻轻的点了点头，给他一个加油的眼神，然后就退开到了一旁。 
白虎大妖皇微微一笑，“我还以为你真的要托庇在我孙女背后呢。还算是个男人。” 
唐三也笑了，“激将法对我没用的。冕下，我要准备开始了。” 
一边说着，唐三向前迈出了一小步。就是这简单的一小步，他背后，金色的光轮已然闪亮起来。 
光轮正中，乳白色的混沌之气包覆着蓝银皇浮现而出。顿时，在那光轮内部，黑白双色盘绕，让唐三整个人的气息都发生了巨大的变化。 
或许是受到了混沌之气的影响，白域微微的震颤了一下。 
白虎大妖皇也是吃了一惊，下意识的用神识掌控白域，给予了些许镇压。 
也就是这一瞬，唐三动了。 
银光几乎是瞬间闪烁，他整个人就已经到了白虎大妖皇身前，金色甲胄也几乎是在瞬间就已经覆盖全身，双手在身体两侧分开，各自有五根巨大的金色利爪瞬间弹出，悍然抓向白虎大妖皇。 
超级血脉金蒙变！ 
炽烈的金蒙变血脉气息加上混沌阴阳蓝银皇的加持，极致的力量加上极致的锋锐，再加上极致的阴阳。顷刻之间，唐三的精气神就已经拔升到了极限。 
白虎大妖皇双眸之中光芒迸发，没有直接去抵挡，而是张口发出了一声虎吼。 
恐怖的神识几乎是瞬间爆发，宛如暴风雨一般瞬间扑向了唐三的身体。但也就在这时，唐三那看似精气神合一的攻击却是突兀无比的消失了。 
再次出现的时候，已经在白虎大妖皇的背后，双眸之中依旧神光湛然，显然是没有受到白虎大妖皇那一声虎吼的影响。 
与此同时，从他小腹处，时空之塔浮现而出，向上悬浮到胸口位置，一片乳白色的光晕覆盖而下，笼罩了白虎大妖皇的身躯，让他转身的速度明显变得迟缓起来。 
一双利爪，悍然而落，直接落向了白虎大妖皇的后背。 
但也就在这时，唐三像是感受到了什么，强行收力，时空之塔上的白色光芒骤然化为了银色，下一瞬，他再次虚空消失。
