“嘉里学院那边我给你请假了，你还打算继续回去上班吗？”张浩轩问道。 
唐三赶忙点点头，道：“当然要去的。那边我能观摩不少东西。” 
张浩轩点点头，道：“那你就去，注意安全。你醒过来就好了，我去休息了。你自己调整时间。” 
自从去嘉里学院那边打工之后，救赎学院这边的课程唐三已经很少参加了。这一点张浩轩也帮他打了掩护，事实上，唐三也不太需要这边的教学。 
唐三道：“老师，那个紫阳果给大家分了吧。” 
“嗯？那不是你给自己买的？”张浩轩惊讶的道。。 
唐三摇摇头，道：“我自己留三个就行了。剩余的给读白师兄、故里师兄、橙子师姐和大师兄吧。这种天材地宝，吃多了效果会递减的。而且他们比我更需要，尤其是读白师兄。他的精神力最近进步一直不错，如果能够再做突破，说不定血脉瓶颈会被冲破，有再次进步的可能。” 
张浩轩眼睛一亮，“你是说他的天狐之眼还能再突破？这么快？” 
距离上次突破，才几个月的时间而已啊！ 
唐三点点头，道：“有这种可能，而且他也是最需要提升精神力的。所以我建议紫阳果给他五枚，剩余的四枚给故里师兄两枚，大师兄和橙子师姐一人一枚。应该就可以了。” 
武冰纪和程子橙在精神力方面的提升没有故里和读白需求那么大。 
张浩轩沉吟片刻之后，道：“好，就依你所言。” 
唐三微笑道：“老师，我自己其实有两颗也够了，本来一颗就够了的，但精神力经过这次提纯之后，确实是需要一些补充。所以就用两颗，还有一颗，您用了吧。您未来想要突破神级，精神力的强弱也很重要。” 
“嗯。”张浩轩并没有跟自己这位弟子客气，点了下头，接过唐三递来的十枚紫阳果，脸上流露出一丝笑容，这才离开了他的房间。 
这次拍卖到的物品之中，表面价格最高的可就是紫阳果，唐三把大部分都给大家分了，其实是他也没想到的，但也让他对自己这位弟子更多了几分认可。他现在已经想开了，唐三既然能够这么迅速的成长，那就任由他成长好了，不需要多做限制，让他自行提升自我，或许才是最好的选择。 
张浩轩走了，唐三看着手中的破天锤，眼中也是流露出了几分欣喜之色，有了这柄战锤，他终于可以有大展拳脚的机会了。 
七天没去嘉里学院了，不知道美公子有没有找过我啊！他在心中默默想着。 
走出房间看看天色，已经是傍晚，吃了晚饭，他又回到自己房间，默默冥想。他的精神力刚刚进行了压缩温养，他要将自己压缩后的精神力稳定下来，没有急于服用紫阳果。经过这次的提炼，他的精神力提升最大，连带着，天火精铁的温养作用也让他的体魄有了明显的变化，似乎又长高了几分，肌肉和经络变得更加坚韧有弹性了，骨骼、皮肤也都有了较好的变化。如果只是从外表去看，现在的他，已经看上去和美公子差不多大年纪的样子了。 
第二天一早，唐三再次来到嘉里学院，先是去向毛老问好，然后拿了笤帚就赶快投入到自己的工作之中了。 
还是嘉里学院舒服啊！浓郁的天地灵气滋养着自身，唐三默默的感受着自己身体吸收着天地灵气，玄天功一点一滴的变得更加浑厚。 
六阶巅峰变得越发凝实了，如果不是他刻意压制，早就已经可以突破。现在他只是希望故里、程子橙早日脱到六阶，这样他也好继续向上突破。唯一可惜的就是读白想要到六阶显然是不可能的，能不能到五阶就看紫阳果的效果了。 
太阳渐渐升到头顶正上方，气温也随之开始增加。就在唐三准备去吃午饭的时候，突然间，他心中一动，扭头看向一个方向。 
身穿嘉里学院校服，显得有些纤瘦的美公子正站在那里，远远的看着他。 
唐三愣了愣，突然看到她，顿时一种满满的幸福感充盈在心间，下意识的他就快步朝着她走了过去。 
美公子看着走向自己的男孩儿，眼中却闪过一丝不满之色。 
“你这些天干什么去了？为什么没来工作？”她有些薄怒微嗔的说道。 
“啊？进入了深度冥想，一下就是好几天。所以今天才来。你等急了吧？对不起啊！”唐三赶忙说道。 
美公子冷哼一声，道：“谁等你了。怎么连声美姐都不叫了。” 
“美姐。”唐三从善如流的赶忙叫了一声。 
美公子这才脸色好看起来，道：“深度冥想的怎么样？” 
唐三道：“有点小提升。” 
美公子看看他，这才七天时间，他好像长高了一点，不知道是不是看的习惯了，似乎看上去也更顺眼了一点似的。连她自己都不知道为什么一向冷静的自己刚才会产生出愠怒的情绪，七天了，一直没见到他的身影，她有种莫名的烦躁。 
“你晚上有没有事？”美公子问道。 
“没事、没事。”唐三大喜，什么事能有美公子的事重要？ 
美公子道：“到时候你跟我出去一趟，我有事情要交代你。” 
“好的。”唐三点点头。 
美公子白了他一眼，转身走了。 
白眼都那么好看！唐三在心中默默的想着。她也没说晚上去哪找她啊？ 
不知道去什么地方和她汇合，唐三下午完成了工作之后，只能是在广场上等待。没有让他等的太久，在傍晚来临之前，美公子换了一身淡蓝色的长裙走了过来。 
穿上长裙的她，更增添了几分娇俏柔美。快十四岁的少女，已经出落的亭亭玉立。清冷的气质配上并没有太多装饰的朴素浅蓝色长裙，更增添几分气质。长发整齐的披散在脑后，弯曲的刘海遮住了光洁的额头，巴掌大的小脸精致的宛如画中走出的人儿，看的唐三不禁一阵出神。 
“看什么？走了。” 
“是，美姐。”唐三赶忙跟在她身边。 
美公子走在前面，唐三在她身边默默的跟着，略微落后于她半步。 
从这个角度更能看清她的样子，她实在是有点瘦啊！脖颈和腰背非常挺拔，更显几分高贵。真的好美。 
“看什么呢你。”走在前面的美公子也能感受到他那灼热的目光，突然停下脚步。 
唐三差一点就撞在她侧面，赶忙停下，美公子这一回身，两人之间已是近在咫尺。唐三能够清晰的闻到她身上传来的淡淡幽香。 
美公子下意识的后退一步，抬手推了他一下，让他和自己保持距离。 
“腰太细了。你应该多吃点。”唐三由衷的说道。 
美公子先是一呆，转瞬间俏脸顿时羞得通红，抬手一巴掌就抽在了他肩膀上，将他打的一个趔趄，“你滚。” 
“哎呦。”唐三痛呼一声，向旁边跌出几步，这才意识到自己的话莽撞了。但那是他刚才的心里话，完全是下意识的说出来的。
