“美姐，我错了。我没别的意思。”他赶忙追向转身快步离去的美公子。 
美公子再次停下脚步，眼神中透露着凶狠的光芒看向他，“再跟我说这样的话，我就杀了你。” 
“我错了。”唐三低眉顺眼的认错，心中却满是温馨。 
无论她怎么对他，在他内心之中都是心甘情愿的。这一世，他一定要好好守护着她。前世她为自己做了太多、太多，没能保护好她，是他内心之中无比的痛。转世而来，如果找不到她，他那残存的神识就会随她而去。。不能找到重生的爱人，那就为她殉情而去，这是他当初的决定。 
而上天的眷顾，让他还是找到了她，还有什么比这更美好的事情呢。在见到她的第一次，就让唐三对这个原本对于人类充满恶意的世界重新感受到了光彩。 
看到他态度不错，美公子脸色好看了一点，下意识的摸了一下自己的腰，这才继续向外走去。唐三赶忙跟上，却是不敢再多看，但她又像是磁石一般，总是会吸引着他的目光下意识的落去。 
出了嘉里学院，唐三跟着美公子进了城，在美公子的带领下，朝着市中心走去。 
傍晚的嘉里城是最热闹的，街道上人流熙熙攘攘，街道两侧的店铺内人流密集，尤其是一些吃饭的地方，更是热闹非凡，伴随着饭菜的香气传出。 
唐三紧跟在美公子身边，当人多的时候，他就主动用自己的身体为她遮挡一下人流，避免有人过于靠近她。 
感受着他的殷勤，美公子冰冷的小脸略微缓和了几分。 
之前听唐三说了那句话之后，她其实是非常生气的，就算是宋君厚也从不敢跟自己说这样的话。可他却就是说了。 
按照她正常的脾气，一定要将他赶走，永远都不见他才对。可不知道为什么，尽管心烦意乱的，但却就是没有把他赶走。对他那种莫名其妙的情绪才是她烦躁的根源。她仔细思考过这个问题，可是也和这个家伙以前没有任何交集，为什么对他的感觉就是有点与众不同呢？ 
刻意疏远了一段时间，可那天看到他击杀巨鳌魔蝎，带走两名人类附庸尸体，她本想是拿回尸体，带走安葬的。却没想到竟然是他。当时对美公子内心的冲击其实是很强烈的。原本在她眼中，他虽然是镇长的弟子，但也只是个小孩子。可他击杀了巨鳌魔蝎，战胜了八阶强者，这对她的冲击是很强烈的。因为她很清楚救赎组织中能够有这样实力的人类真的很少，而他还是如此的年轻。难怪是橙级救赎了。 
她被赋予的任务非常艰巨，她需要身边有人帮助，所以她今天才会想着将他叫出来，只是刚刚那短时间的交流，他给她的感觉却有点不对劲，尤其是那句话，他说的那么自然，好像本就该如此似的。就连此时为自己遮挡人群的时候，一切都显得是如此的自如，那是一种陌生的熟悉感。 
一直走到距离中心广场，也就是距离美公子奶茶店不远的地方，美公子才在一家小饭店门前停下了脚步。看了一眼不远处已经关闭的奶茶店，这才带着唐三走了进去。 
饭店很小，走进门只有六张桌子，大约不到八十平米的地方。狭窄的楼梯通往二楼，一共也就只有两层。 
美公子带着唐三上了二楼，二楼有两个包房，她带着唐三走进了左边的一个。 
关上房门，唐三惊讶的发现，这里竟然是有一个小型隔绝法阵的，能够将包间内的声音和气息进行隔绝。这就显然不是一个饭店那么简单了。他立刻就反应过来，这应该是救赎组织的一个据点。 
他们进来的时候，一层没有客人，门口挂着暂停营业的牌子。所以在这个地方，就只有他和美公子两个人。 
美公子走到桌子旁坐了下来，也示意他坐下。 
唐三在她对面坐下，这还是他认识她以后，第一次这样两个人在一个单独的空间见面，异样的感觉令唐三的心跳都有些加速，这简直像是约会一样啊！ 
“你叫唐三，对吧。” 
“嗯，是的美姐。”唐三点点头。 
美公子道：“你那天搏杀八阶的巨鳌魔蝎，妖神变是什么？” 
唐三道：“风虎变。”这是他明面上的妖神变。 
“你自己修为几阶？”美公子再次问道。 
唐三有些惊讶，想要知道自己这些资料，以她蓝级救赎的身份，问镇长不就行了嘛？但显然她并没有询问过镇长。 
“我是六阶巅峰，快要进入七阶了。”唐三继续回答美公子的问题。 
“六阶巅峰能杀八阶巨鳌魔蝎？”美公子脸色一沉。 
唐三苦笑道：“你也能越阶击败对手吧。” 
美公子冷冷的道：“说，你是不是有第二种妖神变。” 
唐三一愣，他没想到美公子竟然一下就直指关键。 
美公子目光灼灼的看着他，眼神分毫不让。 
唐三略微犹豫了一下，道：“为什么这么问？一个人不是只能拥有一种妖神变吗？” 
美公子淡淡的道：“也有极少数人可以拥有多种妖神变，但这样的存在，无论是人类还是妖怪，因为血脉分散，都会很弱。只有凤毛麟角的特例。你就是特例对不对？只有如此，才能解释你击杀巨鳌魔蝎。” 
唐三挠挠头，这一世的她，似乎越发的聪明了啊！嗯，小舞，我可不是说你傻啊！我不是那个意思。 
美公子道：“我没有问张镇长，而是直接问你，自然会替你保密。我是蓝级救赎，你必须要告诉我。这关系到未来我为你布置的任务。我需要知道下属的真正能力。” 
如果不是之前已经有了修罗那个身份，就算全告诉她，唐三也觉得没什么。但一定程度的隐藏自己的能力，会更有利于保护她。所以，唐三现在在思考着的是，她非要说自己有第二种妖神变，究竟告诉她哪个好？ 
看他沉默，美公子也没有再追问，只是就那么看着他，等待他的回答。 
在她的美眸注视下，唐三道：“没有，真没有。只是我的精神力有些异于常人，对于妖神变的操控会比较强。”他还是没有说出自己的多种妖神变。修罗在美公子面前是用过豹闪的，而金鹏变、时光变、天狐之眼都太过强悍，而且和救赎学院的三位学长类似，这太容易被怀疑了。蓝银皇妖神变是他的杀手锏，以后修罗也要用，真是都不适合说出来。所以，就只能是往精神力方面归结了。 
“精神力异常？”美公子疑惑的看着他。 
唐三点点头，他缓缓抬起自己的右手，掌心之中青光涌动，很快，一团旋风就已经出现在他掌中。 
浓郁的风元素在旋转之中向内压缩，很快就变成了一柄青碧色的小巧风刃。没有风的轻灵，看上去犹如实质，就像是一柄小刀一般，静静的躺在唐三掌心之中。
