“叮”的一声脆鸣，水晶球已经降临在唐三头顶上方，五色神光从上向下笼罩，在那晶体之中将唐三完全罩住，化为大五色神光罩。这是琉璃天精皇的看家本领，能够为自身防御，也能够用来控制对手。 
爆发领域，紧接着大五色神光罩跟上，这一击宛如行云流水一般，已经发挥出了她自身修为的巅峰。 
“没用的。”唐三的声音却在琉璃天精皇心中刚刚产生出欣喜的时候突然出现。 
下一瞬，琉璃天精皇控制中的唐三，全身就已经迸发出了夺目的白色光晕。 
白色旋涡在他胸口处流淌，周围的五色光芒顿时如同融化了一般，被那白色旋涡所吞噬，顷刻之间，无论是领域还是大五色神光罩都被破的干干净净。 
混沌之气！ 
天地从混沌初开诞生阴阳，阴阳之后，才有四象、五行。五行之力，本来就是从混沌衍生出来的。现在混沌出现，五行自然回归本源，又怎么可能对唐三造成伤害呢？ 
“你……”琉璃天精皇大惊失色，手中水晶球瞬间化为五彩流星，近距离向唐三当头砸去。 
与此同时，琉璃天精皇身化琉璃，蹂身而上，瞬间贴近唐三，一掌拍向唐三胸口处的白色旋涡。 
这位女性皇者，其实最擅长的是近战。哪怕是其他皇者，知道这一点也不多。所以她才会借助领域的力量接近到唐三身边，然后瞬间爆发发动。 
砸落的水晶球被唐三用左手托住，此时琉璃天精皇已经近身，他右手中的神圣龙枪过长，此时反而受到了限制。 
五彩光芒不再外放，而是完全内蕴在琉璃天精皇手掌之上，让她的手掌看上去就如同一块五彩琉璃一般，直插唐三胸口。 
近战么？唐三嘴角处流露出意思微笑。 
他的身体微微一侧，几乎是在间不容发之际让开了琉璃天精皇的手掌，与此同时，琉璃天精皇只是感觉到他的身体仿佛虚幻了一瞬，没有任何空间波动，只是虚空之中的行动，唐三的肩膀就已经撞向了她的胸口。 
琉璃天精皇另一只手掌瞬间横起，挡住唐三的肩膀，同时右膝提起，直奔唐三小腹凶狠的撞去。 
唐三抬起右腿，与她的膝盖对碰。 
肩膀与胸膛，膝盖与膝盖，几乎都是同一时间碰撞在一起。 
只听“砰”的一声闷响。琉璃天精皇只觉得一股无法抵抗的大力传来，自己的身体瞬间就被撞击的后退。 
“爆——”她怒喝一声。唐三手中的五彩水晶球顿时不稳定的暴动起来，眼看着这件神器就要在他手中炸开。 
“爆不了。”唐三手上的时空指环瞬间释放出奇异的扭曲光晕，硬是将那水晶球笼罩在内，凭借着时间与空间流速的变化，硬生生的控制住了五彩水晶球无法爆开。 
与此同时，他另一只手朝着琉璃天精皇做出了一个虚抓的动作。琉璃天精皇只觉得一股巨大的吸扯力突然作用在了自己的脖子上，以至于她身体后退，脖子却被抓住了似的。剧烈的痛苦瞬间传来。 
也就在这时，一根根蓝金色的藤蔓毫无预兆的出现在她身上，将她缠绕了个结结实实。 
五彩光芒爆发，还想要从中挣脱出去。 
而就在这时，唐三手掌上，诸法之书再次显现。 
“定！”言出法随，言灵之书。 
琉璃天精皇身体一凝，五行之力就没能爆发出来，而就是这一瞬间的工夫，她的身体就已经被牵引着拉扯到了唐三面前，被唐三一把扣住了咽喉。 
窒息感伴随着强大的力量融入全身，琉璃天精皇已是动弹不得，眼眸之中不禁流露出了恐惧之色。 
从始至终，她都在被唐三牵着鼻子走，一身强大的修为完全被压制。 
混沌之气注入，剥离着琉璃天精皇体内的五行之力融入唐三身体，补充着他刚刚的消耗。 
他才刚刚成皇，本身境界还不算太稳，面对皇者战斗，还是会有所消耗的。但也随着这一场场的战斗，让他渐渐恢复自己曾经的种种能力。实际上，在这样的战斗中他不但不会被消耗，反而是会不断的变强。 
“认输吗？”唐三微笑的看着琉璃天精皇。对于这位，他并没有什么恶感。 
琉璃天精皇神识波动，“你不杀我？” 
“我为什么要杀你？再杀了你，恐怕天阳冕下要跟我发火了呢。”唐三微笑着说道。 
“我认输了。”琉璃天精皇就像是泄了气的皮球一般无奈的说道。 
唐三手掌一抖，琉璃天精皇被送回地面。他也又获得了一场胜利。 
四战四胜，已经击败了四位皇者。 
没有休息，他的目光随之回到了天宇帝国这边，“猛犸大妖皇，请上。” 
在水晶大妖皇还在的时候，黄金光辉猛犸大妖皇排名第七，现在前面没有了水晶大妖皇和暗魔大妖皇，他的名次已经提升到了第五。却也是现在妖怪族这边的倒数第三位。 
口中发出一声冷哼，猛犸大妖皇右脚在地面上一踩，雄壮的身躯就已经升空而起，直奔唐三而来。身在空中，刺目的金光就已经从全身爆发。 
他没有什么其他的元素属性之类，凭借的就是自身强悍的体魄。 
依旧是人形模样，右手之中却多了一柄巨大的战斧。恐怖的力量在他全力的爆发之下，整个天空都因为他那炽烈的气血波动而变得有些扭曲起来。 
只是这一瞬间的血脉爆发，他就已经证明了自己的修为要更在琉璃天精皇之上。 
天宇帝国一直能够力压日辰帝国，凭借的就是整体的绝对实力。 
猛犸大妖皇眼中凶光闪烁，凝视着唐三，“来吧。” 
唐三身上的金色魂环闪烁了一下，依旧还是十个金色魂环，但在那一瞬，猛犸大妖皇却有种奇异的感觉，他这些金色的光环似乎是更迭了一般，仿佛换了一批似的。 
下一刻，唐三右手之中，已经多了一柄大锤。这柄大锤出现的瞬间，他周围的空间都出现了片片裂痕。 
看着自己手中的这柄大锤，唐三不禁响起自己前世的父亲所说的那句话：永远记得用你左手的锤，保护好你右手的草。 
是的，这正是唐三前世与蓝银草并列的双生武魂另一个，昊天锤！ 
被誉为斗罗世界最强大器武魂的昊天锤。 
自从当初唐三成神，进入神界之后，这昊天锤就已经很少使用了。今天面对这有着强大力量的猛犸大妖皇，他也不禁见猎心喜，将自己的昊天锤释放了出来。 
“吼——”猛犸大妖皇爆喝一声，背后一尊巨大的黄金猛犸虚影骤然迸发，那虚影身长足足有五百米，高达三百米开外。仿佛整个天空都被它映照成了金色。猛犸大妖皇右脚虚空一踏，天空破碎。 
层层破碎的虚空瞬间朝着唐三蔓延过去，战争践踏！ 
这位用出的战争践踏，至少是唐三在本位面所见过最强大的。这凶猛的一脚踩出，虚空都要破碎了似的。宁臣恩与他相比，那差距实在是太大了。 
与此同时，手中战斧双手抓握，宛如一尊战神般，直奔唐三劈斩而去。
