“是。”唐三恭敬的答应一声，双手快速在阵盘上把弄着。顿时，阵盘表面显现出一些奇异的光纹，更为神奇的是，这些光纹还隐隐带着各种连许自然都完全看不懂的复杂能量波动。 
紧接着，唐三突然将那阵盘回转，贴合在自己胸口处。顿时，阵盘上银光大放。唐三双眸之中，多了一抹蓝银色的光彩。 
双手在身体两侧张开，一根根粗壮的藤蔓已经从他掌心之中蜂拥而出，那一根根藤蔓，直奔许自然缠绕而去。 
许自然吓了一跳，立刻后退，但那些藤蔓却是瞬间勾勒成一个巨大的囚笼，每一根藤蔓上都飞速的钻出一根根尖刺，展现着强大的血脉气息。 
唐三右手虚抓，又是一根根藤蔓在他掌中融合成一柄长枪，散发着极其锋锐的气息。 
“真的是天精变！”灵犀鹿妖实战的能力主要在精神力层面，但要说观察，那绝对是一等一的。。灵犀之眼对于眼前蓝银皇的注视，让它完全可以肯定，这就是一种血脉之力。而唐三之前的血脉之力，可不是这个啊！这就意味着，这位楼大师的话是真的，他竟然真的做到了将血脉之力融合到阵盘之中。 
这实在是太震撼了，震撼的许自然已经完全说不出话来。但它内心之中却已经意识到，对于这位楼大师的评估，场主还是低了啊！而且是太低了啊！ 
这简直可以用神技来形容。拥有这样的阵盘，岂不是、岂不是能够相当于也拥有了第二种血脉？ 
这还是三级血脉层次阵盘，那如果是更高层级的呢？ 
许自然有些不敢想了。 
这样的阵盘，只能用无价之宝来形容啊！ 
它的声音有些颤抖，颤抖着向楼大师问道：“大师，您制作的这个阵盘，能够相当于什么级别的血脉能力？最高能够相当于什么级别？” 
楼大师淡淡的道：“用什么级别的血脉制作的，就能相当于什么级别。理论上来说，大妖皇那个级别的阵盘应该也能够制作的出来。只不过，我没大妖皇的血，我的实力也不足。现在来看，我最高的能力，神级应该是能试试的。但需要耗费大量的材料。” 
许自然倒吸一口凉气，“大师，现在我还不能跟您保证什么。这件事实在是事关重大，我必须要向上面汇报才行。请您等我的消息好吗？” 
此时的的心已经有些乱了，而且，这也确实并不是它能够决定的了。它很清楚，这样的血脉阵盘，对于其他种族或许只是珍贵，但对于本身不擅长战斗的灵犀鹿妖一脉来说，简直就可以说得上是质变啊！绝对的质变！ 
楼大师指了指唐三，道：“你们联系他就行了，他知道怎么找我。今天就这样。还有，这枚蓝银皇阵盘是我送给修罗的礼物，谁都不要觊觎。听说他要参加祖庭的团战，这是给他保命的。如果他有个三长两短，咱们之前的约定一律作废。就这样！” 
说完，他站起身就向外走去。 
许自然赶忙跟上，恭敬的道：“大师放心。有关于这次的祖庭团战，场主早就已经计划好了，保证修罗兄弟能够平安无事的归来。您放心，我们的约定绝对作数。还有，您这血脉阵盘打算卖么？” 
楼大师停下脚步，扭头看向它，道：“你认为这东西能卖？这么跟你说吧，我到现在也没做成功几个。实验物品太少，我也没办法一直研究下去。不然你以为我为什么要跟你们合作，不是为了研究，我要那么多钱干什么？” 
“是，是，您说得对。这真的是我们的荣幸。”许自然赶忙连连点头。 
“就这样。”说完他已是大步而去。 
唐三向许自然低声道：“许队长，我先去送大师，待会儿回来。” 
说完，他快步跟上楼大师，一直走到外面，上了马车。 
许自然送到门口，恭敬的目送着他们乘坐的马车逐渐消失，才挥了挥手，低声道：“跟上他们，看看落脚在什么地方。” 
马车内。 
张浩轩摘下脸上的面具，嘴角处流露出一抹笑容，“这感觉还挺不错的。”楼大师自然是他乔装改扮而成，有着面具的遮挡，化妆起来并不困难。 
这些自然都是他和唐三商量好的。 
与灵犀商铺合作是唐三经过深思熟虑之后决定的，一个是因为灵犀商铺效忠的对象就是孔雀妖一脉，也就是说，未来它们所赚的钱也是给孔雀妖族的，如果美公子能够继承孔雀妖族，那么，这些自然也就都是她的。 
还有就是灵犀鹿妖的灵犀商铺作为大陆上最大的商铺之一，它们所拥有的渠道必然能够找到许多唐三所需要的好东西。 
所谓的血脉阵盘当然是假的，唐三不是不能做，但这东西要是制作起来会非常麻烦，而且确实是需要消耗大量的物资才行。暂时还没这个必要，而且他也确实是需要研究一番才行。主要是为了让灵犀商铺能够更卖力气的为他们去寻找各种珍稀的血脉，尤其是唐三最需要的几种血脉。这些东西如果能够到手，对于整个救赎组织来说，都是有大好处的。 
“楼大师”适当的展现出自己强大的阵盘制作能力，震慑那许自然，让整个灵犀商铺对这位大师的重视程度必将再次提升。唐三这个代言人的作用自然也就更重要了。当他遇到危险的时候，灵犀商铺为了这很可能带来巨大收益的交易，也必定会出手帮他。正所谓一举多得。 
“老师演得好。您这阵盘的制作熟练度也确实是提升了不少。”唐三笑呵呵的道。 
张浩轩道：“有了神识果然是不一样啊！所有的一切都有种水到渠成的感觉。行了，你抓紧回去跟他安排你们的大斗兽场团战吧。我就先撤了。” 
“好。” 
张浩轩取出一枚传送阵盘，光芒一闪，人已经在马车内凭空消失无踪。 
唐三没有急于返程，而是仔细思考了一下之前和许自然交流的情况，确定没有遗漏什么问题之后，这才让马车掉转车头，返回灵犀商铺。 
盯梢的人自然是徒劳无功的，凭借着传送阵盘，张浩轩怎么可能被跟踪。 
所以，当许自然再次见到唐三的时候，从属下那里得到的消息就是，上马车的时候是两个人，中途根本没有人下马车，回来就只剩下唐三自己了。 
“许队长。”唐三来到商铺内，再次找到了许自然。 
许自然一脸微笑的道：“修罗兄弟，如果你不嫌弃的话，就叫我一声许哥吧。真没想到，你竟然真的将大师找来了。我代表灵犀商铺要多谢你了。” 
唐三微笑道：“这是我答应场主的。而且也确实是运气好，竟是真的找到了大师。大师有些不善于言谈，他说以后你们有什么事情找他，就跟我说就行，他会联系我的。”他没有说自己会联系大师，而是说大师联系自己，那意思分明是在告诉许自然，我也没办法随便联系大师。
