“要不你也摸摸我的手，也挺凉的。对比一下？”读白一边说着，一边就躲到了唐三背后。 
唐三嘴角抽搐了一下，你们就算不紧张，是不是也不应该这么轻松啊？真的是…… 
有种想要把读白踢出团队的念头。 
算了，没能培养心理素质，那就通过战斗来培养自信吧。 
正在这时，铁门被推开了。一名猿妖从外面走了进来，“走了，比赛。” 
当它进门看到唐三五人脸上还有笑容的时候，也不禁有些惊讶。 
哪一支队伍在进行第一场团战的时候不是气氛凝重啊？战场上发挥不出实力的比比皆是。甚至有的实力明显比对手强，却因为被对手的威势吓住而导致比赛失败身死的。 
大斗兽场的战斗，实力并不是绝对的获胜因素。。心理素质、实力、战术、技巧、决心，都是关键所在。 
在这里进行的是最血腥、最残忍，也是最真实的战斗。甚至要比战场还要凶险。战场还有做逃兵的机会呢，但在大斗兽场，却没有退路可言。 
而事实上，真的通过气运判断之下就确保无虞了吗？显然也并不完全是。毕竟，读白的天狐变才只是五阶，并不是那种真的能够搅动天地的存在。他通过天狐变的判断有一定的准确性，这是在没有其他气运变化干扰的情况下。 
而对于史莱克战队的五人来说，除了唐三以外，其他几人都更愿意在这个时候选择相信，从而心态立刻发生转变。这对他们来说，就像是一种心里寄托。所以，天狐变很多时候带来的不只是运气，更有着信心的成份。 
“走！”读白大手一挥，仿佛自己是队长一般，当先向外走去。 
故里一把扯住他的衣服，将他扯到后面，唐三和武冰纪已经笑着走了出去。 
武冰纪走在最前面，身后是唐三，然后是程子橙、故里和读白。五个人在工作人员的带领下，在周围弥漫着的浓郁血腥气息环绕下，大步走向他们即将要面对的战场。 
在唐三的提醒下，其他四人才想起来要戴上他们早已经准备好的面具，这是对身份的必要遮掩。 
伴随着“吱吱嘎嘎”的声音，一扇吊门缓缓被拉升而起，昏暗的光线也随之变得明亮起来，令五人不自觉的眯起双眼。 
略带清冷的空气混合着更加浓郁的血腥气息扑面而来，随之而来的，还有震耳欲聋的喧嚣声。 
是的，这就是大斗兽场！ 
唐三轻轻的碰了一下武冰纪，武冰纪这才反应过来，随之大步向外走去。 
凭借着大家都有修炼的紫极魔瞳，他们的视线很快恢复。 
这里唐三是曾经来过的，而且还在这里有过战斗。但这次前来去和当初那次有着明显不同的感觉。 
地面上，还有许多斑驳的没有干涸的血迹，甚至还有一些零散的“肉块”，周围的看台上座无虚席，大斗兽场无论什么时候都是如此的热闹。 
此时虽然还是上午，但大斗兽场每天不同时段的门票费用是不一样的，上午最便宜，晚上最贵。相应的，最精彩的比赛也基本都是在晚上进行。而对于一些囊中羞涩又想要追求刺激的民众来说，选择上午来看斗兽自然是再合适不过的了。 
作为新人，哪怕是参与的团战，史莱克战队今天也被放在了上午进行比赛。只要他们能够获得一场胜利，那么，接下来的比赛，就都将会是在晚上进行的了。这就是团战的地位。 
“团战即将开始，让我们去感受血腥的味道吧。让我们看看，今天参与团战两支菜鸟队伍的阵容。”巨大的声浪席卷而来，这是大斗兽场解说的声音。 
“喔喔喔喔，让我们看看，这是什么？这是人类，这竟然是人类附庸。看上去，他们还是如此的鲜嫩可口。真不知道是怎样的勇气能够让他们来到这里，不知道是不是已经要尿裤子了。已经很久没有看到主动参加团战的人类队伍了，看起来，今天比赛结束的时间会很快啊！那么，大家可以下注了。这一场究竟会在多长时间内结束呢？我觉得，或许一分钟，就将决定胜负，哈哈哈哈。” 
大斗兽场的博彩是非常奇葩的，为了公平，也为了避免被操控。大斗兽场团战比赛并不是押注双方的胜负，而是押注比赛结束时间。而个人赛则是押注胜负。 
因为团战之中，除非是不想活了，否则是没有谁敢放水的，比赛时间就变得最为真实。而个人赛的胜负相对来说会公平一些，不容易操控。 
押注时间根据时间不同，赔率也有所不同。每一场比赛都是在开始前才进行投注，一些有名的参赛者进行比赛则是可以赛前就进行投注，一直到比赛开始前的那一刻为止。 
“让我们再看看另一支队伍。”主持人的声音再次响起。 
是的，唐三他们出来的时候，对手并未出现。在大斗兽场中，一般都会让实力较强的一方后出场，以形成压迫力和视觉上的震撼效果。很显然，唐三他们这支史莱克战队并不被看好。 
另一边的巨大吊门被缓缓升起，一个个魁梧的身形从里面大踏步的走了出来。 
和唐三他们人类的身材相比，对面这些位在走出来的时候，甚至整个比赛场地都在颤抖着。 
当先走出的一名妖怪，身高足有八米开外，身材极其的雄壮，长长的鼻子垂在自己身前，犹如巨锤。每一步跨出，大地都在为之颤抖，显现着它惊人的体重。 
象妖！ 
而跟随在它之后，同样也是一头头象妖，没有一位的身材低于五米的。都是极为强壮的存在。 
“哇，我看到了什么？这竟然是一支象妖团队。难道、难道我们大斗兽场又要出现一支冲击十连胜的团队了吗？为首的这位，一定是象妖族的高层，身高代表着它的修为，这位恐怕已经进入到九阶的门槛了吧。这样的存在，对面的人类恐怕都破不开它的防御。我强烈建议、强烈建议，大家下一分钟啊！果然，一分钟的盘已经被买爆了。真的是，这场比赛看起来实在是太悬殊了。一分钟的盘，赔率已经到了十赔一。可就算是这样，为什么我都在为大斗兽场感到悲伤，今天看来要赔掉不少钱了。” 
一分钟盘在正常时候是没人下注的，但毫无疑问，看起来这场比赛双方相差实在是太悬殊了。一分钟、三分钟、五分钟的盘口，都被买爆了。五分钟以上的盘口则是几乎没人下注。 
而唐三他们的感觉却又不一样，对手正如他们的判断，正是那象妖带来的。昨天那头挑衅他们的象妖赫然就在其中。此时正面部狰狞残忍的看着他们。 
昨天在制定战术的时候，他们就判断出对方如果参赛，一定会请来强者。这毕竟是大斗兽场最残酷的团战，象妖完成三场战斗活下来，那就需要有足够的实力。而昨天挑衅的那头象妖，本身实力不过就是七阶而已。
