龙凤两位选手也是同时爆发。它们双手相握，那原本分别存在的青红两色光芒骤然向内合拢，化为巨大的青红色龙卷席卷而起。正所谓风助火势，风火相融化为巨大的风火轮转，直接覆盖了周围大片的范围。 
在这场战斗开始之前，它们就已经打定了主意，无论如何都不能让唐三近身。通过拉开距离来限制唐三的能力，本来风龙族和不死火凤就都是擅长中远距离攻击的，它们的能力在彼此配合之下更远远不是一加一等于二那么简单。在他们的联手之下，妖王级别的强者几乎没有能够抗衡的。 
甚至他们连唐三和美公子会选择抢攻都已经想到了。毕竟，唯有近身才是唐三和美公子的机会。。 
银光闪烁，美公子再次出现时，正好是在那风龙卷的正前方。她手中握着的却不再是孔雀翎。是的，换了。就在她瞬移的过程中，孔雀翎已经被替换。 
那是一根银白色的修长翎羽，奇异的是后方有三个翎眼，赫然正是天机翎。 
此时的美公子，双眸已经完全变成了银白色，仿佛她就是空间的使者，一道道虚幻又真实的银芒从天机翎上流淌而出，在空中层层叠叠的叠加在一起。那每一道翎羽所闪现的光芒，都是一道空间裂痕。而当道道空间裂痕重叠的时候，撕裂的不只是空间，更是产生了奇异的空间折叠变化。 
这一击挥出，美公子背后甚至出现了巨大的孔雀虚影，那是一只头戴金冠的银色孔雀，展开双翼，背后更是绽放出孔雀开屏的瑰丽景象，足有数十米高的孔雀虚影镇压着周围的所有空间，唯有那一道层层叠叠的空间裂痕从上而下，悄然划出！ 
风火龙卷的前方，裂开了一道缝隙，那一道银色的缝隙悄无声息的吞噬着狂暴的风火两种元素，居然就那么硬生生的将其斩开了一道裂痕。折叠的空间不断炸裂，爆发出刺目的银光，但那裂痕却在短时间内缓慢扩大。美公子竟是凭借一己之力，将龙凤组合的联手攻击破开了一道缝隙。 
龙凤两位参赛者都不禁面露惊讶之色，就算是神级强者，也很难做到这一点啊！它们眼中顿时都是光芒大盛，不敢再有所保留。 
可就在它们准备全力以赴，催动着风火龙卷去吞噬了空间裂痕，甚至是也吞噬了美公子的时候。那一道金光已经到了！ 
瞬移要比飞行快，这是肯定的，但金鹏变的飞行速度在这种距离下，比瞬移也慢不了多少。 
以一对二，哪怕是凭借着强大的神器天机翎，美公子也只能将那风火龙卷的缝隙开启一瞬。但这一瞬，对于唐三来说却已经是足够了。 
没有半点减速，就像是丝毫不怕风火龙卷在那一刻闭合，让自己被风火元素撕扯的支离破碎似的。他就那么义无反顾的冲了进去。从那一道缝隙中冲入。在冲入的过程中，他的身体已经是急速旋转起来。翅膀就是最为锋锐的利刃。就像一道锋锐无比的金轮，直接劈进了风火龙卷，几乎是顷刻之间就到了龙凤组合面前。 
这所有的一切发生的实在是太快了，快到观众们甚至看到的只有光芒闪烁。 
唯有双眸一瞬不瞬盯视着比赛场中的程子橙明白，此时唐三所施展的，正是她一直在苦练的金翅披风斩啊！可唐三所展现出来的无论是速度、力量、爆发，都不知道要比她强大多少。那是带着狮虎金罡的金翅披风斩！ 
在唐三冲入的一瞬间，美公子身上已是银光缭绕，传送消失。那道被斩开的裂痕也是瞬间弥合。 
“当！”刺耳的金属碰撞声骤然响起。 
几乎是在下一瞬，风火龙卷就已经在空中溃散。 
眼力好的观战者能够看到的是，在那风火龙卷内，金光斩入。 
风龙族选手横身挡在了不死火凤族选手身前，一拳轰出，拳头以及手臂完全被青碧色的龙鳞所覆盖。每一块龙鳞都爆发着恐怖的风暴。与凭空斩来的金翅披风斩狠狠的碰撞在了一起。 
金色的身影几乎是瞬间就被反弹而起，倒飞而出。甚至在那一瞬间，还有骨骼破碎的声音随之响起。 
风龙族选手的身体凝滞在原地不动。风火龙卷就是在这个时候破碎的。 
金色身影骤然被反弹而起，银光闪烁，美公子出现在那金色身影的必经之路，双手将他接了下来。 
此时的唐三，口鼻出血，甚至连耳朵都被震出了鲜血。背后一双金翅更是双双折断。软软的垂在身侧。被美公子接住之后，直接就是一口鲜血喷吐而出。面如金纸。 
“哥，你怎么样？你……”美公子此时的美眸之中也满是惊恐之色。她万万没想到，只是一次碰撞，竟然就把唐三伤成了这样。 
唐三微笑摇头，道：“我没事。我的任务完成了，剩余的，就交给你了。” 
而直到此时，另一边，那位风龙族的选手身上才开始出现了变化。 
它那之前和唐三碰撞的右手，从手掌开始，青碧色的龙鳞逐一破碎，然后延着手掌一直向手臂蔓延。与鳞片同时破碎的还有它的手掌、手臂本身，一直向上蔓延。 
“轰——”的一声，这位风龙族选手的整条右臂连带着右边的肩膀和一半胸膛骤然炸碎，都能隐约看到里面的内脏了，肋骨都不知道断折了多少条。闷哼声中哄然倒地，大口、大口的吐着鲜血。 
尽管龙族的生命力极强，但很显然，它就算是不死，也没有继续再战之力了。 
全场瞬间一片哗然！ 
谁也没想到，这场二对二的比赛，竟然会是以这样的局面开场。 
一次碰撞，只是一次碰撞。双方竟是两败俱伤的局面。唐三以伤换伤，竟是直接重创了对手。但同时自己也受到了重创，金鹏变施展过程中翅膀折断，那金鹏变就相当于是废了。至少在一个月之内都别想再重新动用。 
金鹏变的翅膀是背部的肋骨所化，翅膀断了，意味着肋骨也断了，可不是一根啊！而是一侧三根，一共六根肋骨断折。 
但获得的战绩也是极好的，很明显，那位风龙族选手受到的伤害比唐三更加严重。 
双方如果仔细评估的话，唐三或许还有几分再战之力，但那位风龙族的选手，肯定是不能继续再战了。 
论实力，在场很多妖王，甚至是大妖王级别的强者。但要论战斗经验，可以说没有任何能够与唐三相比的。 
当唐三看到这一场他们的对手是龙凤组合的时候就知道麻烦大了。龙凤呈祥，这在他前世就有传说。龙族和凤族之间的配合，天生就会十分默契。他和美公子虽然也有一定的默契，但肯定是不能和人家相比的。 
更何况龙族、凤族都是最强大的一级血脉。风火两种元素又能相辅相成。对方又都是九阶巅峰层次的存在。
