三个影子从他身下分离，到在远处凝聚，再投入战斗，大约需要两秒左右。两秒说长不长，说短也不算短。唐三其实就已经注意到了，想要在这样的战斗中战胜自己，那就要利用一切可以利用的优势，影子变化的这个时间就是非常值得利用的。他之所以没去利用，是因为那时候还不需要。这也是他之前点拨故里时候的意思。 
但此时就不一样了，唐三脚踏鬼影迷踪，狮虎金罡骤然爆发，在他身后喷薄出刺目的白金色光焰，推动着他的身体几乎是瞬间就到了中央那个影子的前方。速度比影子流淌过去还要快上几分。 
玄天功在体内疯狂运转，左手蓝银霸王枪凝聚，右手一个蛛网束缚直接抛出，分别抛向两侧两个即将形成的身影，与此同时，双眸迸发出白金色的光彩，当中央那和自己一模一样的身影才刚刚出现时，就已经沉肩撞击了上去。 
这一下，速度唐三已经用出了全力爆发。 
中间的影子似乎是已经感觉到了不妙，当它才刚刚出现的时候，身上的狮虎金罡就已经燃烧了起来。。但是，怎奈何唐三早已蓄力准备，有心算无心，这一下还是结结实实的撞击在了它的背心之上。 
“砰”的一声闷响，中央的复制体身上白金色光焰顿时被震的扩散，后背凹陷。唐三右手掌刀直接前刺，以狮虎金罡对狮虎金罡，趁势直接破开了对方的护体罡气，直接刺中脊椎，紧接着，他右手除了拇指之外的另外四根手指第一个指节弯曲，利用前刺的反弹力，再次前冲，砸在复制体脊椎之上，瞬间又借助反弹力骤然握拳，最后一拳捶击同一位置。 
连续三击，完全是在电光火石下完成的。 
寸劲！ 
通过之前的观察，唐三其实就已经发现，这些复制体能够复制的，最主要的是血脉能力，然后是战斗经验。同时还会按照一定程度进行排列组合，让复制而来的血脉能力能够施展的更加强大。但是，实战经验能够复制，却也要唐三使用过之后，才有可能复制。而一些需要提前修炼的技能，就不是那么容易复制的了。 
譬如，鬼影迷踪步，复制体能够学习，但和唐三自身比，因为没有玄天功所以施展的不到位。玄天功是复制不了的，因为那不是血脉能力，而且隐藏于内。同理，控鹤擒龙对方也是复制不了。 
唐三这瞬间爆发的寸劲，是一种发力技巧，也同样是以玄天功为基础。论近战，唐三就算不是神王，那也是近战大宗师层次的，三世为人，实战经验何等丰富。 
“咔嚓”的骨骼断裂声中，中央复制体的脊椎已经在瞬间被唐三捶击的断裂。 
唐三没有半分停顿，没有去管那个已经在用狮虎金罡灼烧开蛛网束缚的复制体，而是闪身直奔那个刚刚轰碎了自己蓝银霸王枪的复制体。 
又是一柄蓝银霸王枪凝聚于手中，唐三深吸口气，整个人的身体似乎瞬间都鼓胀了起来似的，手中蓝银霸王枪顿时被灿烂的白金色所覆盖，光焰点燃。 
千百道枪芒骤然绽放，在空中绽放出刺目的光彩，宛如一片白金色光雨般灿烂覆盖。 
这个复制体显然是有些不知道该如何应对，同样燃烧起狮虎金罡，蓝银皇化为大网笼罩向唐三，同时自己手中也在凝聚蓝银霸王枪。 
但是，它所面对的漫天枪芒又如何是容易对付的？ 
枪芒所指，蛛网束缚几乎是瞬间化为齑粉，更为恐怖的是，那漫天枪芒突然合而为一，所有的白金色汇聚于一点，瞬间划破长空。 
复制体手中的蓝银霸王枪精准的找到了正确的位置，两柄蓝银霸王枪几乎是瞬间刺于一点。 
“砰！”复制体手中的蓝银霸王枪瞬间炸碎。它虽然也已经将狮虎金罡注入于长枪之中，但是，又怎么能和精气神合一，借助枪法之力的唐三相比呢？ 
这一枪，名为：千夫所指！ 
“噗！”长枪穿胸而过，狮虎金罡疯狂燃烧，吞噬着复制体的能量补充自身。 
唐三眼眸中的白金色在这吞噬的加持之下，仿佛要向外流淌一般。 
而也就在这时，背后已经传来了刺耳的厉啸声。 
不用回头，唐三也知道来的是什么，脚踏鬼影迷踪，身体在空中极为灵巧的一扭。 
也就在这个过程中，他的精气神再次完全合一，就在身形扭转的过程中，双眸之中白金色光芒喷吐而出，手中那柄蓝银霸王枪更是瞬间仿佛都变得透明了似的。 
白金色枪芒电闪而逝，带着唐三所有的精气神和血脉之力，几乎是瞬移一般消失在空气中。 
那正在冲来过程中的最后一个复制体，身体几乎是瞬间就僵直在了半空之中。 
它的双手已经破碎了，是的，它抓住了，但是，却是不可阻挡。 
枪技，孤注一掷！ 
以自身精气神瞬间融合唯一，不计后果，不留余力的舍身枪技！ 
这一枪，可以说是此时唐三所能展现出的攻击力之巅峰，比千夫所指更要强大。能够在如此之快的速度下用出这一枪，乃是他深厚的底蕴、经验、前方集大成方能做到。否则，换一个掌握孤注一掷枪法的人在这里，单是蓄力就需要不短的时间。 
脚下略微踉跄了一下，唐三才站稳身形，但他嘴角处的笑容却是掩饰不住的。成了！ 
这还是他来到这个世界之后，修为逐渐提升，真正拿出前世的一些战斗技巧来征战。而面对的，却是自己的复制体。 
以他的聪明，当然知道应该如何利用复制体的缺点，他那一身前世带来的技巧，可是复制体没那么容易能够学得会的。 
他早就已经感觉到了，水晶圣山这复制能力其实是有极限的，并不是真的能够事无巨细，每一点一滴都复制完成。事实上，就算是真正的神界，也不存在完全复制这种能力。 
三道影子重新回归，于唐三溶为一体，比之前更加强烈的经验感觉传入唐三的精神之海。之前三个复制体在面对他本体时的种种感受也随之而来。 
景物重新回到了水晶圣山之上，但唐三却惊讶的发现，他已经不是继续留在半山腰。而是来到了接近山顶的位置。 
前方，是迷雾重重，但却隐约能够看到一座巍峨宫殿的雏形。 
而在唐三面前的，却依旧还有三级阶梯，是的，最后三级阶梯。 
最初登山，是三次面对自己的单独复制体。半山腰，面对的是两次自己的三个复制体。 
此时还有三级台阶，那么，自然是意味着自己的考验还没有结束，但也已经接近了尾声。 
但是，此时的唐三脸色却变得有些难看起来，因为他已经意识到了一些什么。没有急于登山，他在原地坐了下来，默默的恢复着自己的消耗。 
尽管战斗之后，他的血脉之力像是没有多少消耗似的，但精力的消耗却是有的。想要面对那很可能是最后的考验，那么，他必须让自己保持在最佳状态才行。
