原因心卖力的叫卖着，不过，七百元素币的价格显然是超过了绝大多数竞拍者的心理预期。而这显然也不是今天最好的拍品。终究还是没有人继续竞争。 
“七百第一次，七百第二次，第三次，成交！” 
十二枚紫阳果，以七百元素币的高价最终成交。拍下来的，当然是唐三和张浩轩师徒俩。 
如果没有那五折优惠的话，至此，他们带来的元素币就已经花干净了。而五折优惠用在紫阳果上，则是让他们还有三百多元素币的富余。 
唐三脸上流露出一抹淡淡的微笑，紫阳果提升精神力，孕养精神之海的效果是非常不错的。不但可以给读白使用，提升精神力，帮他晋升五阶有望，同时，武冰纪、故里、程子橙在精神力方面也都有需求，尤其是故里，他的时光变也需要精神力的加持。 
不久前唐三将紫极魔瞳的修炼方法也都分别传授给了他们，只不过他们修炼起来的进度就远不如读白了。。有紫阳果的帮助，至少可以帮助他们紫极魔瞳进入第一阶段，并且提升和稳固精神力。这个钱花的值得。他们的提升，也就是唐三的提升。毕竟，除了武冰纪之外，其他人都还没有超过五阶。 
后面的拍卖会唐三就没有再出手了，虽然还有三百多元素币的富余，但已经不足以购买那些珍贵的天材地宝。而且唐三也准备留一些钱用来购买一些自己需要的材料。 
伴随着修为的提升，他现在能做的事情也是越来越多，尤其是伴随着对这个世界越来越了解，也让他对自己的未来有了更加完善的规划，想要在短时间内提升到能够和神级强者抗衡的实力是不现实的。所以，他一边需要尽快的提升自己，同时也需要让自己在修为没有提升上去之前也能拥有更强的战斗力。至少要有能够面对九阶强者的战斗力。 
拍卖会上，高潮迭起，确实是又出现了许多天材地宝中的好东西，有一些是嘉里学院商店也没有的。但价格也都是高的令人咋舌。唐三和张浩轩也只能是看看。 
譬如，其中就出现过一枚张浩轩眼睛都有些发红的果实，名叫登临果。这玩意儿是用来突破神级时候使用的。能够在突破的时候，极大程度的增加对天地的感悟，同时令血脉沸腾。使突破神级的概率大增。 
这玩意儿最后的成交价格是一万元素币。这价格，唐三师徒也就只能是看看而已了。 
伴随着登临果的拍卖，竞拍也进入到了最后的高潮。最后的三件拍品价格更是极其的高昂。乃是三种血液的拍卖。 
血液拍卖乃是妖怪族天宇帝国所独有的。众所周知，想要提升自身血脉强度除了不断修炼之外，最简便的方法就是用同族更高层次的血液进行吸收提炼，从而让自己的血脉沸腾，冲击更高层次，甚至是提高自身血脉品阶。 
而最后拍卖的三种血脉，分别是两种黄金血脉，加上一种黄金之上的血脉。 
唯有出过大妖皇的血脉，才能被称之为黄金之上。可见其珍贵程度。 
三大血脉一出，全场沸腾。竞拍更是激烈到了包间内都有强者冲出，险些出现大打出手的局面。直到一声冷哼震慑全场，这才让局面安稳下来。重新进行拍卖。 
第一种进行拍卖的黄金血脉，正是唐三所熟悉的，黄金狮子狗宋君厚的同类血脉，黄金狮子血脉。 
黄金狮子血脉附带的天赋能力是黄金圣火，其威能唐三是清楚看到的。这份黄金狮子血脉乃是九阶的黄金狮子族强者留下的，足有一公斤的分量。对于所有狮子族的强者来说，那都是无与伦比的至宝，是有机会让它们蜕变成为黄金狮子族的巨大机会。 
狮族本身就是妖怪族中的强族，各种分支都是极其强大的存在，竞争激烈可想而知。 
最后被一位神级层次的狮王以九千天宇币的价格拿下。是的，是天宇币，可不是元素币。九千天宇币，相当于九万元素币。绝对的天文数字，也只有这些强大的种族才有拿出来的底蕴。 
第二种被拿出来的黄金血脉是唐三最为眼红的。金钱豹血脉，也是豹族的黄金血脉。 
唐三的闪豹变烙印最终极进化就是朝着这个方向的，如果能够获得金钱豹血脉，对他的妖神变提升无疑是巨大的，甚至借助这黄金血脉直接突破七阶都不是不行。 
当然，他是没可能买的到的。这些黄金血液的出现，都是神级强者参与竞拍的专属。或者说，它们前来参与拍卖会的目标，也就是这玩意儿了。 
竞争同样激烈，最终是八千天宇币，被一名豹族强者拿下。 
唐三那个五折优惠，在最后结账的时候才知道，只有一千元素币以下的拍品有效。而此时的他心中是有些奇怪的，为什么没有强大种族前来找他合作，从而获取五折优惠的可能。 
最后一种血液的拍卖，也是全场拍卖会的最终大轴。 
当这份血液被拿上来的时候，同时跟随而出的还有四名强者。这四位分别守护在推车的四周。全部都是神级强者。每一位都是气度沉凝，而唐三却能感受到，在它们身体周围，明显有着非常强烈的空间波动，而它们内部那件即将展示的血液拍品就像是被隔绝在了另一片空间似的。 
无疑，这是孔雀妖族的强者。四名神级强者竟然为了一件拍品出来，可见这件拍品的重要性。 
原因心的身体都因为这件拍品而有些颤抖，它先是恭敬的向四位孔雀妖族的神级强者行礼，然后才缓缓出声道：“接下来这件拍品，也是今天最终的大轴。还请之前情绪冲动的诸位控制住自己的情绪。今天非常荣幸，我们嘉里城的城主大人也亲临本次拍卖，来见证这次竞拍的历史。” 
最后这句话无疑就是威胁了。嘉里城城主，自然是当代孔雀妖族的妖王，拥有着最顶尖血脉的十一阶大妖王级强者。有这位亲自坐镇，就算是同级别的存在到来，也绝对不敢轻易动手。毕竟，孔雀大妖王的实力，那可不是一般的大妖王所能比拟。 
果然，听了原因心的话，全场明显安静了许多。而所有的目光，都集中在了中央的那辆推车之上。 
原因心小心翼翼的掀开上面的金色遮挡，露出了里面一个圆形的护罩。 
护照内，一团彩色光晕几乎是瞬间就荡漾了出来。 
当这彩色光晕出现的一瞬，在场所有妖怪族，也包括唐三，都有种晕眩的感觉。 
是的，这份血液是七彩色的，看上去异常的瑰丽动人。七彩色的血液周围，明显有淡淡的彩色光晕在波动着。这份七彩色，给人一种目眩神迷的感觉，就像是灵魂都要被它吸摄过去了似的。
