心念电转之下，唐三立刻就做出了决断。 
没有收敛自身的气息，在他已经感受到自己身后天阳天精皇神识扫射过来的时候，瞬间点亮了自己的混沌蓝银皇血脉烙印。混沌之气在阴阳二气的支持下，骤然大放。 
从外表看，唐三身上瞬间爆发出了璀璨的蓝金色光彩，自身的生命能量宛如井喷一般向外奔涌而出。在那一瞬间，他所迸发出的生命能量甚至可以和之前树祖光辉帮他灭杀金刚天精皇的时候相比。 
身在唐三身后，距离他最近的天阳天精皇只觉得一股无与伦比的庞大生命能量冲击向自己的身体和神识，他的神识正好在扫视唐三，立刻就感觉到整个神识都变得晕陶陶的，但又说不出的舒服。神识被这种奇特而又庞大的生命能量刺激了一下，居然有种浸泡在温泉之中，而且还略微有所提升的感觉。 
能够连神识都提升的生命能量？天阳天精皇几乎是瞬间双目睁大，眼眸之中不可避免的迸射出了强烈的光芒。一时之间他甚至都有些失态，脸上更是升起一抹红晕，面庞更是变得虚幻了几分，面部轮廓在那一刹那出现了些许的变化。 
而也就在这一瞬，低沉的嗡名声响彻整个祖庭议会内部，在场所有的皇天柱几乎在瞬间全部点亮。是的，全部！没有一根遗漏的全部。整个议会内部瞬间变成了一个瑰丽无比的世界。每一根皇天柱都绽放着强烈无比的光芒。浓烈的神识波动更是让议会内部神识纵横，连议会山的山体都开始轻微的颤抖起来。 
从外界来看，议会山突然变得明亮了，五光十色的光芒让这座位于祖庭中心的巨大山峰绽放出彩色光晕，就像是神迹降临一般无比震撼。 
那庞大的神识向外扩张，祖庭之中的所有妖怪族、精怪族民众们瞬间就如同触电了一般朝着议会山的方向看去，一个个顶礼膜拜，心中满是崇敬之色。因为它们都感受到了自己的血脉烙印受到了刺激。 
一道道身影迅速的出现在了祖庭议会内部。带着一道道强大的气息。 
赫然是留在祖庭之中的皇者们。此时此刻，无论是大妖皇还是天精皇，脸上无不流露出震撼之色。 
他们第一眼看到的，就是那全身迸发着蓝金色光彩的唐三，此时唐三背后的八根尖刺都呈现出通透的光泽，自身井喷一般的高层次生命能量也让这些刚刚抵达的皇者们一个个都感受到了自身受到的滋润，一时之间震撼的无以复加。 
当他们之中有人尝试接近过去的时候，却被一股强大的力量阻挡在外。他们这才发现唐三身后的天阳天精皇。 
蓝金色光芒也就在这一刻开始收敛，犹如退潮一般迅速褪去，而议会内部的所有皇天柱却依旧点亮着，散发出的召唤气息甚至都带着急切的味道。 
唐三依旧盘膝坐在原地，身上的生命气息也依旧强大，但和之前爆发那一瞬间相比却是差的远了。 
那浩然博大的生命能量层次时如此之高。让在场几乎所有皇者脸上除了震撼之外，都不可抑制的流露出了贪婪之色。这样层次的生命能量如果被吞噬，先不说能否让自己的修为提升，恐怕寿命直接就会提高千年吧。 
天阳天精皇此时的脸色也变得凝重了起来，他本以为自己对唐三已经是足够重视了。但现在看来，自己的重视程度还是有些不够啊！如果早知道会发生这样的情况，那自己就应该做好更多的准备。而现在，将其他皇者都引来了，那就有些麻烦了。 
“天阳冕下，这是怎么回事？”不死大妖皇身上迸发着暗红色的气息，目光灼灼的看向天阳天精皇。 
水晶大妖皇陨落之后，天宇帝国这边战斗力最强大的就是这位了。他也是皇者之中少数能够和天阳天精皇平等对话的。 
天阳天精皇平静的道：“靳淼林是蓝金树族新任族长，前来祖庭述职。正在接受皇天柱的洗礼。他是接受了树祖传承的，树祖复苏之后，应该是将自己的生命烙印赋予了这个年轻人，从而让他能够引动树祖的生命能量。刚刚受到皇天柱的神识刺激，他应该是体内的树祖烙印迸发了一下。并不是属于他自身的力量。” 
看着那一根根光彩夺目的皇天柱，不死大妖皇双眼微眯，道：“原来是他。就是他引动树祖的力量灭杀了金刚天精皇，果然是非同凡响。恭喜天阳冕下，日辰帝国又出一位天才。” 
天阳天精皇淡然一笑，道：“说不上什么恭喜。他的天赋确实是不错，尤其是对生命能量的掌控。在我看来，是最有可能继承树祖当年衣钵，成为一位小树祖的。众位都已经感受过了他所散发的生命层次，未来他如果能够成皇，带来的好处不只是我们日辰帝国的，也是我们所有皇者。” 
不死大妖皇微微颔首，天阳天精皇之前感受到的生命升华他自然也感受到了。蓝金树族不擅长战斗这是众所周知的事情，虽然不像天狐族那样完全不能战斗，但也绝对是同层次的战五渣。但这生命能量的强度却是太让人眼红了。如果他成为皇者，未来在祖庭之中凝聚生命能量，对于现有的所有皇者来说，都可以说是延寿至宝。一时之间，众位皇者看着唐三的眼神中，贪婪都随之收敛了几分。 
妖怪族和精怪族之间，一直在暗中有所较量，最重要的就是比拼双方皇者的整体实力。在这一刻，无论是妖怪族还是精怪族，对于唐三成皇这件事，却都取得了共识。这确实是对两大种族都有好处的事情。 
天阳天精皇道：“他还没有选择接受洗礼的皇天柱，还请诸位不要打搅。” 
在场众位皇者各自收敛了自身气息，在各自的皇天柱之上盘膝坐了下来，没有一个离去的。 
走？想都别想。万一待会儿这个靳淼林再爆发一次刚才那种层次的生命气息怎么办？那种生命气息对他们这已经很难提升的修为境界和神识都有蕴养效果，这可不是目前已知的任何天才地宝所能比拟的啊！ 
天阳天精皇也是无奈，而唐三却是暗暗地松了口气。 
外面的情况他当然感受得到，而且也是他特意营造的情况。当他发现有近三分之一的皇天柱因为自己而点亮的时候，他就知道自己麻烦了。而且他实际上也不可能进入那些除了水晶皇天柱之外的皇天柱接受洗礼。被那些皇者发现了自己的人类身份怎么办？那可是神识进入，身体是不会真正进入的。自己的身体可以伪装，气息可以伪装，但神识是伪装不了的。 
他之所以不惜激发自己的混沌之气让树祖烙印爆发出位面本源的生命能量，就是为了不引起怀疑。 
如果只是部分皇天柱因为他而点亮，那么，事后天阳天精皇一定会询问他为什么。尤其是还有妖怪族的皇天柱也被点亮了，这就明显有些不正常了。
