更加重要的是，美公子也是第一次感受到了真正的超神器修罗神剑会在什么时候来到自己身边。这个时间，她都还没告诉唐三呢。 
今天在面对对方血月祭，她已经无法应对的情况下，只能动用了修罗神剑。 
在当时那种情况，哪怕是白虎变和凤凰变都不足以扭转局面了，除非她用出涅槃重生来，才有可能应对过去。但相比于在祖庭精英赛上已经被见过的修罗神剑，凤凰变还是越晚用越好，尽可能不让其他皇者看出自己与凤凰妖族之间的关系，否则的话，自己想要成就皇者的阻力就会非常大。这是唐三给她分析过的，在这次占皇之战上，凤凰血脉尽可能的不要使用。未来想要成皇，还有真正的成皇劫呢，那时候再用也不迟。到了那时候，有不死大妖皇和白虎大妖皇的庇护，就算是其他皇者发现了她的凤凰血脉也无济于事了。所以，不到生死关头，风华涅槃她是不会动用的。 
但美公子自己也没想到，修罗神剑的威能竟然恐怖如斯。当她手握修罗神剑的那一瞬间，之前对她还有着致命威胁的至阴之气立刻就被驱散在了一旁，根本就无法侵袭到她身前。而自己仿佛就成为了天地中心一般，一剑斩出，审判血月。那时候修罗神剑传递给她的意念就是无坚不摧。 
无尽天精皇的强大皇者血脉之力固然绵绵不绝的阻挡着她的攻击，但在那时候，美公子却明显感觉到那些绵密的水波曾经被自己攻破了一瞬间。但她还是赶忙收敛剑意，把修罗神剑收回来了，尽可能的不暴露修罗神剑的威能。 
而此时，全场观众却已经是一片哗然。 
要知道，代表冥月花精族出战的沈潇，本身就是女选手中的热门人选之一。 
精怪族这次有六位女选手出线。沈潇的实力绝对是名列前茅的。毕竟，除了烈阳花精族之外，最强大的精怪族就是冥月花精族了。可谁能想到，它在连血月祭都用出来的情况下竟然还是输掉了比赛。血月祭本来就是接近于舍身击的，一旦使用，就需要很长时间来恢复。哪怕是以天材地宝，也要时间的。是伤及根本的。 
可就算如此，还是被美公子给一剑斩了，那血剑是什么？没有人会认为修罗神剑是魔器。因为它那时候所散发出的天地正气是如此的震撼群伦。 
这位来自于孔雀妖族的美公子，实力竟然如此强大的么？ 
此时此刻，伴随着美公子两战两胜，先后击败了两名强大的对手，再也没有谁认为她之前的淘汰赛轮空不合理了。 
也伴随着这两场胜利，她一下就成为了热门。 
站在自己休息室外，完整的观看了这场比赛，唐三脸上流露着欣慰的神色。 
成了，美公子在这么短的时间内，已经让修罗神剑与影魔剑之间真正完成了融合，这是非常不容易的一件事。完成融合之后的修罗神剑，真正开始释放出了属于超神器的一些威能。有了它护体，现在就算是皇者想要伤害到美公子都不是容易的事。她总算可以说是安全的了。哪怕没有自己在身边，以修罗神剑的守护，也不会有太大的问题。 
之前哪怕美公子不直接使用修罗神剑，当那至阴之气侵入她体内之后，也无法伤害到她，那时候修罗神剑就会自然护体了。只不过现在对于溶入了影魔剑，拥有了一定本体特性的修罗神剑美公子还不算太过熟悉。相信通过这一战之后，她会对修罗神剑有着更深刻的认识。 
美公子两战两胜，目前在所有女选手之中名列第一，与光明龙王徐安宇并驾齐驱。 
“男选手第二场，双方出场。”天狐大妖皇似乎对修罗神剑并没有什么感受，继续主持着大赛。 
唐三脸上流露出一丝微笑，轮到自己了。 
他下意识的向旁边看去，今天宁臣恩并没有从休息室里出来。也不知道是不想看到唐三，还是说已经放弃了他这个“最弱”的签位，不希望之后碰到他。 
宁臣恩在下半区，等到上半区比拼结束之后，后面的比赛也是必然会碰到的。 
唐三腾身而起，直接朝着比赛场地之中落去。旁边不远处，裂天城城主、比蒙巨兽族族长金安国也同样是腾身跃起，双双进入比赛场地之中。 
“紫晶币战士！紫晶币战士！” 
唐三才一入场，看台上立刻就响起了一片欢呼声，而且，这范围还相当之大，这次，这些呼喊的声音之中少了许多嘲讽，更多的是亢奋。 
连唐三自己都有些惊讶了，从比赛开始之后，自己就是投机取巧的获得着一场场比赛的胜利，怎么还有这么多人支持自己？ 
实际上，之所以有这么多观众开始选择支持他。主要是因为同理之心。 
很简单的道理，在这个世界上，顶级强者的数量终究还是稀少的。而大多数人又都希望自己能够成为强者。 
唐三这个来自于蓝金树族的族长，个体实力明明非常弱小，可是，凭借着金钱武装了自己，却就是一场场的战胜了对手，不断地获得胜利。那么，这些观众们就会想到，我有钱我也行啊！ 
我要有剑圣大妖皇的雕像，我也能战胜对手，我要有玄龟盾这样的防御，我也能抵挡得住天地一剑，我要有凶龙，说不定也能大杀四方走到最后成就皇者呢。 
所以，在很多观众眼中，此时唐三这个紫晶币战士就相当于是成为了它们的代言人似的。自然而然就得到了这些观众的支持。 
唐三自己要是知道情况是这样的，估计对这种支持也会哭笑不得。 
金安国稳稳的落在唐三对面，它的眼神很平和，没有太多的情绪波动，只是目光灼灼的看着唐三。 
这场比赛，他已经输不起了。 
想要以前三名的成绩出现，最少也要在循环赛之中获得六场比赛的胜利才比较稳。它现在已经输掉了一场比赛，而总要留下一场给自己作为后面的容错。所以，这一场它是无论如何也不能再输掉比赛。 
因此，金安国此时此刻的眼神变得无比坚定。对它来说，输掉这场，就相当于是输掉了整个占皇之战，再想要在后面获取占皇之位几乎是不可能的。所以，它已经是将这场比赛当成了自己的最后一场。 
有关于这位“靳淼林”的情况，昨天晚上它和宁臣恩、蓝陌浅讨论了很久。它们最后统一了认识，这个“靳淼林”绝不简单。不是传统意义上蓝金树族那么孱弱。每一场比赛看起来都是幸运的，但哪来的那么多幸运？哪怕是超级拍卖会获得的这些东西，在拍卖会开始之前他应该也是不知道的。但从比赛开始后，他始终都是如此的淡定从容，无论面对怎样的对手都是一样。每一场赢得都是恰到好处。 
所以，金安国现在早已不把他看成是蓝金树族了，而是完全和自己对等的对手。
