眼中的他，那份越来越浓烈的亲近感，甚至让她有种想要完全融入到他身体之中的感觉似的。 
唐三右手松开海神三叉戟，手掌向下虚按，顿时，蓝金宫内，一团彩色光芒骤然大方，彩光冲天而起，瞬间穿越了万米距离，笼罩在他和美公子身上。 
顿时，美公子只觉得身体一轻，刚刚那压迫导致身体濒临崩溃的状态顿时消失了，更是在这份彩色光芒的注入下，整个身体都变得轻松了起来似的。说不出的舒适。 
仙灵之气！比之前在蓝金宫中修炼时使用的更强十倍的仙灵之气。是唐三直接从自然之心中引导出来的仙灵之气。 
而当这股仙灵之气注入到他们身体中的同时，周围的天地大劫却突然开始松动了，原本不惜一切的疯狂攻势也随之减缓。 
唐三用行动在告诉整个法蓝星位面，他现在完全可以操控自然之心。位面继续压迫他，他就会持续压迫自然之心，直到这神界基石彻底破碎。而在这消耗自然之心的过程中，获得仙灵之气浸润的他们，修为却在持续攀升。 
神识重归神祇，唐三已经能够凭借手中的海神三叉戟遥感到他真正的超神器所在。 
隐约之间，九天之外，淡淡的金色开始笼罩向法蓝星的方向，与之随同的，还有一道仿佛能够毁灭一切的红芒。 
当初，唐三就曾经告诉过苏琴，他与美公子渡劫时有一个固定日子的，必须要在这个时间内来完成。而这个时间，并不是因为他们渡劫会更加顺利，而是必须要在这个时候渡劫，才能守护住法蓝星这个位面不被破坏。 
无论是海神三叉戟还是修罗神剑，这两件超神器都是唐三和美公子前世时候所掌控的存在。它们感受到了来自于唐三夫妻的感召，一直在宇宙之中寻觅、接近，来寻找他们。 
当这两件超神器真正降临到法蓝星位面的时候，它们才不会忌讳会对位面产生什么影响，它们只会是在第一时间归位。而两大超神器的降临，对于法蓝星的破坏是不可想象的，甚至毁灭整个位面都不是没可能的。 
在唐三所在的斗罗神界，修罗神剑可以被称之为第一神器，最强超神器。唐三的海神三叉戟也不遑多让。这样的两大超神器降临，法蓝星怎么办？ 
所以，唐三和美公子必须要选择在这个时间渡劫，对他们来说，不只是成皇，更是成神。 
只有真正恢复了神祇的层次，唐三才能遥感去控制两件超神器在外太空等候，而不是入侵到法蓝星之中破坏位面。这才是他选择在今时今日渡劫的真正原因。 
此时，当位面之主不惜一切的向他们倾轧，要将他们彻底毁灭的时候，唐三通过对自然之心的掌控，通过对两大超神器的遥感，在告诉位面之主他为什么会选择在这一刻渡劫。他可以控制两大超神器在外太空等待他们的回归，也同样能够控制两件超神器真正降临到这个位面来。 
天地大劫在这一刻仿佛已经变得凝滞了，唐三让他感受到的，他此时此刻已经真正的感觉到了。那疯狂的倾轧变得缓和了起来。一道道雷霆就像是情人一般，开始轻轻的抚触着唐三和美公子的身体。 
如果说前一刻他们还是在暴风雨之中的小船，那么，此时此刻他们就像是变成了在温泉之中淋浴一般。 
就连原本深紫色的雷霆，在这一瞬都变成了柔和的紫色，高贵的紫色。不断的将位面最为纯粹的能量注入到他们的身体之中。 
美公子甚至觉得，这些雷霆竟然像是在讨好他们一般，唯恐有半分得罪。 
唐三背后的海神光影与海神三叉戟同时收回、消失。他转向美公子的方向，拉住了她的双手。 
四目相对，美公子顿时娇躯微微一震。 
因为她看到的，是唐三湿润的双眸，泪光在他眼眸之中萦绕，他抿着嘴，强忍着不让泪水流淌。他就那么注视着她。 
“亲爱的，我们终于可以准备回家了。亲爱的，我终于找回你了。回来吧，我的小舞。” 
美公子的瞳孔骤然放大。下一瞬，她只觉得大脑轰鸣，那万千画面在刹那间化为无数的记忆碎片在脑海中疯狂的奔涌。所有的一切，都在这一瞬开始回归，开始在她脑海之中快速浮现。 
…… 
“我叫小舞，跳舞的舞。” 
小舞眨了眨大眼睛，微笑着道：“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢？” 
唐三道：“那你岂不是正好克我，我的武魂是你武魂的食物。蓝银草。” 
…… 
小舞道：“看你的被褥挺大的，两个人盖问题也不大，这样好了，我们把床并在一起，我们不就都有的用了？” 
“男女授受不亲，这不好吧。” 
小舞把自己的包袱放在两张床拼起来的床缝处，“把你的包袱也放过来，以后这就是边界。你要是越界，可别怪我不客气哦。” 
…… 
唐三这才发现工读生们已经都回来了，坐起身，指了指中间的分界线，道：“你可越界了。” 
小舞嘻嘻一笑，道：“越界又怎么样？我是女孩子，你应该让着我，对不对。当然，你是绝对不能越界的。” 
…… 
唐三缓缓转过身，认真的看着小舞，“你愿意做我的妹妹么？我真的希望能再有一个亲人。” 
看着唐三泪光闪烁的眼睛，小舞的双眼渐渐的红了，“要是有一天，有很多人想要杀我，那些人又是你打不过的，怎么办？” 
唐三脸上突然流露出一丝淡淡的微笑，“那就请他们先踏过我的尸体吧。” 
…… 
唐三想了想，道：“就叫三舞组合吧。” 
“好。三五组合已经注册。” 
“喂，这个字不对，是舞。不是五。”小舞不满的说道。 
唐三拍拍小舞的肩膀，道：“算了吧。三五组合就三五组合，反正只是一个名字而已。” 
…… 
“乖。不哭。回来就好，回来就好。”轻轻地拍打着小舞的背，唐三也不禁泪眼朦胧。 
“哥。都是我不好，让你担心了。”小舞哽咽着说道。 
唐三摇了摇头。“傻瓜。是我不好才对。是我没本事，没有保护好你。” 
…… 
小舞有些撒娇似的嘟起嘴。“赶了一天路，我地腿都酸了。哥。你给我揉揉腿好不好?” 
“好，在这里?”唐三宠溺的揉了揉小舞的头。 
唐三一边帮小舞揉捏着小腿，一边对她道：“明天要是还这样赶路地话。不行我就带着你走吧，我使用八蛛矛速度应该没问题。” 
小舞嘻嘻一笑，道：“不用，我能行，其实这样累一点也好。我也有理由让你给我揉腿啊。真地好舒服，哥，为什么你地手掌那么热?” 
小舞看着唐三，眼神有些凝固，“哥，要是以后我们一直都能这样就好了，你以后要是有了嫂子，会不会就不要我了?” 
唐三微微一笑。道：“傻丫头，怎么会呢?什么时候你都是我妹妹。” 
小舞吃吃一笑，道：“要不。等我们长大以后。我嫁给你，好不好?这样才能一辈子当你地妹妹。让你照顾我。” 
唐三失笑道：“好啊，只是你这么漂亮，嫁给我可要委屈你了。” 
小舞哼了一声。道：“人家是认真的，有什么可委屈的。在我心里。你是最好的，哥，你知道么?荣荣她老是取笑我。说我跟你是阿哥和阿妹。” 
唐三愣了一下。“没错啊，你不就是我妹妹么?” 
小舞俏脸一红。“不一样地。哎呀。不和你说了，真是个木头。” 
…… 
小舞的大眼睛眨动间泪水扑扑而落，双手搂着唐三的脖子，呜咽道：“哥，你知道人家有多想你么，你发誓，发誓永远不要离开我。” 
唐三毫不犹豫的道：“我发誓，除非我死了，否则永远都不离开小舞。” 
小舞这才破涕为笑，再次靠上唐三的肩头，“小舞也发誓，永远也不离开小三哥，就算是死也不离开。” 
…… 
小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中那动人的花朵，“没想到，我才是这有缘之人。” 
小舞看着唐三的眼神是那样的纯净，或许，连他们自己也不知道彼此之间是否男女之情。但他们之间的感情，却绝对是最纯净真挚，没有任何瑕疵地。 
那是，相思断肠红。 
…… 
小舞不时将菜里面地肉挑到唐三碗中，自己只是吃一些青菜和肉渣。 
“小舞，你也吃。” 
小舞笑道：“我吃的本来就少。何况，你正是长身体的时候，大师说过，你们男人要多吃肉，不然会没体力地。” 
简单的一句话，却狠狠的撞击在唐三内心深处最柔软的地方。刹那间，这几天的迷惘和困惑仿佛都挣脱了束缚一般，唐三整个人呆在那里，看着小舞，眼中多了几分奇异的光彩。 
唐三放下手中的馒头，一把握住小舞的手，就在刚才那电光火石的一瞬间，他突然想通了，看着面前小舞那关切的娇颜，唐三只觉得心中热血沸腾，“小舞，不论以后发生什么，我都会像现在一样守护在你身边，你永远都是我最珍爱的小舞。” 
…… 
小舞点了点头，“哥，你能不能帮我梳梳头？我地头发有些乱了。” 
唐三愣了一下，“梳头？可是，你回去睡觉，头发不一样会乱么？” 
小舞向唐三吐了吐舌头，“你好笨啊，回去后我一直修炼到明天早上不就行了么？” 
一边说着，小舞从自己怀中摸出一把梳子递给唐三。 
“这把梳子的木质很好啊！” 
“这是妈妈送给我的，是妈妈亲手所做，以上好的檀香紫檀为原料雕刻而成。虽然没有任何装饰，但这却是妈妈最后留给我的东西。” 
小舞，你真的好美。” 
“哥，帮我梳头。” 
“傻丫头，这是妈妈用紫檀木所制作的，既然你已经做出了选择，那么，妈妈就将这把梳子送给你。将来，如果你真的能够找到一个自己心爱的男人，那么，就让他帮你用这把梳子梳头吧。女人的头发，一生之中，只有一个男人才能为她梳起，妈妈祝福你。希望有一天，你能找到那个可以寄托长发的男人。” 
“找到了。”带着泪水的娇颜流露出一丝淡淡的微笑，顺着背后男人对长发的梳拢，她的目光落向明月，那皎洁的月光，似乎就是母亲的笑容。 
…… 
小舞捧住唐三的脸，突然一脸凝重的看着唐三，“哥，你看着我。” 
“干什么？”唐三盯视着小舞的眼睛。 
“哥，这是我的初吻哦。也是你的初吻吧。嘿嘿，我先抢到了。省的以后再被别人惦记。”
