涅槃重生可是不死火凤一脉最根本的能力，也是它们强大的源泉。此时竟然失效了？ 
站在皇天柱上的不死大妖皇再也无法保持平静，身形闪烁，在一道火线的带动下，瞬间来到了曹彧玮身边，右手虚按。一层奇异的深红色火焰护住了那二次开始重新凝聚的凤凰虚影。 
白虎大妖皇并没有去阻止他，不死大妖皇此时的出手，就意味着他替曹彧玮已经认输了。 
另一边，美公子已经重新睁开了双眸，在她的那双美眸之中，也同样流露着一丝惊诧之色。很显然，连她自己也没想到竟然会出现这样的情况。 
没错，她正式斩了对方的神识！ 
血凤凰的舍身一击，带来的是无与伦比的强大压迫力。但这也正是唐三所说的机会。唐三当初在指点美公子的时候就曾经告诉过她，一旦对手乱了方寸，在大妖王这个层次，全力以赴出手必定是全方位的，包括神识的锁定、压迫甚至是直接攻击。那么，在这种时候，不需要和对方硬拼，只要去斩对方的神识就行了。 
在美公子的神识之中，她渡劫成神时真正的核心神器是修罗神剑的那一道剑意啊！ 
作为代表着审判的超神器，它曾经威慑着整个神界。曹彧玮敢把自己的神识强行冲入美公子的神识之中，这本来就是找死的行为。由于现在修罗神剑的本体还未曾来到这个位面，所以，它最强的状态就是在美公子的神识之中，它早就是美公子神识的核心了。 
用自己的神识去撞修罗神剑这柄审判超神器，与蚍蜉撼树没什么区别。美公子其实都没做什么，就是任由它的神识撞上来。然后就，自己碎了 
那一抹审判剑意的留存，甚至让曹彧玮想要催动自己的神识涅槃重生现在都无法做到。 
不死大妖皇亲自守护的情况下，那正在凝聚之中的神识却是再次破碎了。 
如此三次之后，才勉强重新凝聚，只是比最初的时候微弱了许多，显然是受到不轻创伤，想要恢复这样的神识创伤，没有个十年八年，并且还需要大量天材地宝，否则是不可能做到的。 
美公子面庞显得略微有些苍白，气息也随之衰弱了不少，至少从表面看去，她似乎是一副消耗过大的样子。神识之内的修罗神剑气息完全收敛，皇者们的一道道神识早就已经扫到了她身上。但在最初扫中的时候，是被美公子身上那一抹威严挡开，等到那一抹威严消失之后，也就从她身上感受不到什么了。 
在场的没一位皇者，对眼前这个小姑娘都不禁有种刮目相看的感觉。 
以妖王层次的实力，越阶击败大妖王级别的对手，而且还不是一般的大妖王，而是不死火凤一族的资深大妖王。如果在大妖王里排列个名次的话，这位都应该能够排在最前面那百分之五才对。 
已经没有任何一位皇者会在这个时候再怀疑美公子的皇者之姿了，这样的天赋，众位皇者都不禁为之动容。甚至会回想自己曾经在她这个年纪的时候，是否能够拥有她这样的实力。答案很可能是否定的。 
成就神级不过区区半年多时间而已，就能战大妖王。虽然那最后的手段不知道是什么，甚至有可能是隐匿在身的特殊神器，能够斩神识的存在，也有可能施展需要付出很大的代价，但无论怎么说，她就是赢了。 
白虎大妖皇在短暂的惊愕之后，目光下意识的再次投向了之前中断了自己的天狐大妖皇。一时之间，他也不知道天狐大妖皇是感知到了美公子能够应对而阻止的自己，还是说就是在阻止自己救援。 
但无论怎么说，眼看着美公子竟然斩灭了对手神识，让对手的涅槃重生都如此困难，白虎大妖皇也不禁为之心怀大畅。 
天狐大妖皇平和的声音响起，“述职第一考，算你通过了。你的表现十分优异，证明了你的实力和天赋。恭喜你。” 
此言一出，白虎大妖皇这边也就随之偃旗息鼓了。从内心角度来说，哪怕是他，对天狐大妖皇也是十分忌惮的。别看天狐大妖皇不能直接战斗，但能够排在九位大妖皇的第二位，那一定是有道理的。否则众位皇者也不会认可他作为祖庭的执掌者了。 
不死大妖皇身上火焰涌动，卷起族人，重新回到了自己的皇天柱之上。他看向美公子的目光明显有些深邃，也有些若有所思的味道，不知道在想些什么。 
美公子朝着众位皇者微微躬身致意。 
连续三战，三战三胜。毫无疑问，这都会成为她未来成就城主的成名之战。述职固然是一道难关，但述职的过程，却会被记录在祖庭的史册之上，所谓的圣使留名！ 
天狐大妖皇目光平和的看向美公子，“鉴于你之前的表现，现在将会对你述职进行第二项评测。天宇帝国是众位皇者祖庭的议会共掌，所以，你能否述职成功，就需要看众位皇者对你是否认可。通过刚才的考核，你的能力让我们也有了更直觀的認识。那么，接下来，就是皇者们投票的時间。按照祖庭的规矩，超过半数皇者认可，你将通过第二项考核。否则，你将失去继承城主的资格。明白了吗？” 
“明白。”美公子点了点头。 
白虎大妖皇、晶凤大妖皇都下意识的有些紧张起来。这一关，在他们看来甚至要比第一关的实力考核更难。市里考核还可以用各種办法来应对，但这一关几乎是很难的。事实上，两位大妖皇本来也都不看好美公子能够述职成功。毕竟，第一关就已经够难了。但当美公子竟然战胜了强敌，顺利通过了第一关，这让他们的心也不禁活络起来。 
对于白虎大妖皇来说，如果自己支持的外孙女能够再掌一座主城，加上他自己掌控的一座，那么，在整个妖精大陆上，他们这一脉的实力就壮大了许多。这和之前的孔雀大妖王是不一样的，美公子毕竟拥有白虎变，更是他的嫡亲外孙女。 
而对于晶凤大妖皇来说也是一样，自从知道了自己竟然有个女儿，最爱的人一直都没有背叛过自己之后，他的心态早就已经发生了天翻地覆的变化。女儿掌控主城和自己掌控有什么区别呢？只要女儿愿意，自己就是太上皇啊！ 
但真到了眼前这第二关，他们却不禁都皱起了眉头。在场的全部九位大妖皇，怎么看都不可能有五位支持美公子才对，至少他们不觉得会有这样的可能。而且水晶大妖皇还不再，准确的说是八位。八位的话，超过半数，就更难了一些。 
白虎大妖皇甚至不知道晶凤大妖皇有支持美公子的可能。在他看来，甚至很可能只有自己是保持支持态度的。 
正在这时，天狐大妖皇继续开口了。
