伴随着一连串的“噗噗”声，那些寒芒都是瞬间没入地面，消失不见。而那在刹那间迸发出的锋锐气息，就算是八阶的孔雀妖族们也都有种背后发凉的感觉。 
孔雀妖族天生有着极强的感知能力，它们先前就是突然感受到了强烈的危险，所以才会瞬间闪避的。 
汪言也是吓了一跳，骤然后跃，脸色大变，厉喝道：“谁？” 
黄色的光影瞬间闪烁，美公子下意识的抬起手，但她刚刚抬起的手却是骤然被一只有力的手掌握住。下一瞬，黄色光影闪烁，她已经被那光影卷住，骤然瞬闪出了山坡范围。 
而大片的寒芒也在刹那间从那黄色身影上迸发而出。向五名孔雀妖族挥洒而去。 
出手的自然是唐三，他在旁边一直隐忍，他更明白，以自己现在的实力，想要战胜这些孔雀妖族那是不可能的，除非爆发神识，否则他根本不可能和这种强族的八阶抗衡。 
那一道道寒芒，乃是诸葛神弩喷射而出的劲弩，两柄早已填充好的诸葛神弩交替发射，逼退、抢人、断后。整个过程一气呵成。。 
美公子的手很小，纤细中带着几分冰凉。唐三抓着她手掌的那一瞬，内心之中无尽的怜惜几乎是瞬间喷涌而出。他的手握的很紧，更是带着一种难以形容的复杂情绪，豹闪在瞬间施展到了极致，带着美公子宛如星丸跳跃一般。 
四名孔雀妖族面对诸葛神弩各自挥动自己手中孔雀翎，一连串的金属碰撞声中，将诸葛神弩近距离喷射出的弩箭挡住。 
不得不说它们的实力强大，面对如此劲弩，孔雀翎在空中犹如孔雀开屏一般绽放，轻而易举的将每一道寒芒击飞。但诸葛神弩上附带的强劲力道还是令它们大吃一惊。 
就在它们挡住诸葛神弩的过程中，唐三已是带着美公子连续豹闪数次，逃出了数十米开外。 
“废物，追！”汪言爆喝一声，五大孔雀妖族全都展开背后双翼，直奔唐三和美公子追来。 
在这种时候，唐三的灵犀天眼已然开启到极致。周围的一切不需要用眼睛去看，都已经清晰呈现在他的精神世界中。每一次豹闪，都能精确的利用树木遮挡身形，令五大孔雀妖族需要不断判定他们逃走的方向。 
但是，八阶就是八阶，更何况孔雀妖族乃是最顶级的血脉存在。它们的身形在山林中辗转腾挪，哪怕是低空在森林中飞行，速度也依旧是奇快无比。 
唐三眼中白色光芒涌动，额头上，一道白色竖眼徐徐亮起，因为有面具的遮挡，所以哪怕是身边的美公子也看不到这竖眼的出现，只是能感觉到在这一刻的唐三，气息似乎变得不一样了，有种奇妙的感觉，仿佛他已经与这整个世界溶为一体，成为了这个世界不可分割的一部分。 
唐三猛然左手一甩，将美公子抛向前方，美公子耳边响起他的声音，“快走，我引开他们。” 
美公子的娇躯向前飞出，背后一双孔雀翅膀也随之张开。她的娇躯在向前飞射的同时，却是扭过头看向唐三，她那一双美眸之中，满是诧异之色。 
这突如其来的救援，对她来说是非常陌生的。从这陌生人身上，她却有种奇异的感觉，这种感觉告诉她，这个人就是可以信任的。她并没有感觉到这个人的实力有多强，那一连串的豹闪，似乎他是拥有闪豹变的存在？闪豹变修炼到这种程度可不容易啊！毕竟闪豹并不是多么强大的种族，而救了自己这位显然是人类。 
唐三甩飞美公子，已是停下脚步，右手在储物袋中一抓，瞬间将另一柄诸葛神弩也抓了出来。两柄诸葛神弩在他手中虚幻般晃动，一根根弩箭飞速装入。 
他早已将弩箭准备好，并且达到能够快速填充的效果。弩箭的箭匣经过他的重新设计，只需要几秒就能快速装填完毕。 
就是这短暂的时间，五名孔雀妖族就已经追了上来。 
唐三嘴角上翘，眼中白色光芒变得更加浓郁了几分，来吧，请品尝一下我这带有命运眷顾的诸葛神弩，诸葛灵犀神弩！ 
两柄诸葛神弩上的法阵同时亮起淡淡的白色光芒，下一瞬，带有淡淡白光的弩箭已是喷射而出。 
之前在救援美公子的时候，他为了能够将闪豹变发挥到极致，并没有将灵犀天眼的力量注入到诸葛神弩之中。而此时，诸葛神弩的威能才真正被他发挥出来。 
瞬间喷射而出的弩箭，看上去和之前并没有太大区别，只是多了淡淡的白光。可追击而来的八名孔雀妖族却在这一瞬感受到了强烈的危机。 
它们都是一边挥动着手中孔雀翎去抵挡，一边试图闪避。可是，诡异的一幕开始出现了。 
汪言手中孔雀翎前点，精准无比的点在一根弩箭之上，可不知道为什么，突然间，他心头一颤，孔雀翎莫名其妙的歪了一下，那弩箭竟是贴着孔雀翎的锋锐划过，瞬间就到了他胸前。 
汪言大吃一惊，想要闪避已经来不及了，背后大量的孔雀翎自行护体，挡在身前。 
但诡异的是，那弩箭竟是从缝隙中钻入，虽然被孔雀翎扫中，可却依旧刺中了他的身体。 
“噗”的一下，汪言只觉得自己的血脉之力骤然凝滞了一瞬，胸口一痛已是受伤了。 
这还是第一枚弩箭，更多的弩箭也几乎都是出现了类似的情况。 
受创的当然不只是它，另外四名孔雀妖族也都是出现了各种各样的问题，诡异无比的就是没能挡住那强劲的弩箭。一时之间，空中传来一声声闷哼，五大孔雀妖族强者，竟是都被破了防御，从空中跌落。 
唐三嘴角上翘的幅度近一步加大了几分，果然，还是灵犀神弩的效果最好啊！ 
因为受到体积以及乌金本身品质影响，诸葛神弩一次附带的妖神变效果只能有一种，否则的话，再附带上其他效果，那威能必然会更加恐怖。 
五大八阶强者，竟是在瞬间全都尚在了附带有灵犀天眼效果的诸葛神弩之下，虽然这种伤势很难突破它们的肌肉真正将它们重创，可这一下，却依旧令五大孔雀妖族都出现了惊恐的情绪。因为它们完全不明白是什么样的力量伤到了自己。 
发射完毕，唐三转身就跑，追向前面的美公子。而他惊讶的发现，美公子竟然没有跑，就在不远处，正看着他，眼神中带着好奇。 
“傻不傻？快跑啊！”唐三忍不住呵斥了一句。闪电般冲到她身边，再次拉起她的手，拽着她就向前跑。 
美公子的手抽了抽，没能从唐三手中抽出来。唐三将两柄诸葛神弩都已经收入了储物袋中，没有再次装填，因为没弩箭了。他之前打造出的弩箭，就够射两轮的。 
而后面的五名孔雀妖族却并没有再追过来，不知道是不是被诸葛灵犀神弩给吓到了。 
足足跑出去十几公里，唐三一直在感受着身后的气息，并没有敌人追来，这才逐渐放慢了脚步。
