美公子先是看了看白虎大妖皇，然后将目光落在了不死大妖皇身上，略带迷惘的目光渐渐变得清明起来。原地直接从坐姿变成了跪姿，恭敬的向不死大妖皇一拜。 
不死大妖皇愣了愣，然后他就听到美公子恭敬的道：&ldquo;小美见过祖父。&rdquo; 
祖父？不死大妖皇一呆，旁边的白虎大妖皇也是愣了一下。 
就听美公子继续说道：&ldquo;祖父传我血脉，从此以后我身上拥有着祖父的本源，本身就是祖父的后代。祖父与我外公乃是同辈，所以，小美只能认您为祖父。&rdquo; 
此言一出，房间内的气氛顿时就变得有些不一样了。 
晶凤大妖皇脸上满是羡慕啊！他自然不会有什么意见，本来不死大妖皇的辈分就远在他之上，按道理说，都差了不止一辈。当这是自己的女儿，可没有认自己啊！却是认了不死大妖皇。 
白虎大妖皇是有些吃味儿，我的外孙女怎么还认起爷爷来了。不过，他也没有阻拦的意思。不死大妖皇那可是三成血脉本源都被切割出去了。 
不死大妖皇则是内心异样更增，看着面前这乖巧的小姑娘，一时之间，内心竟然涌出一股温暖的味道。 
凤凰妖族诞生后代困难，这是不争的事实，而且越是强大的凤凰妖族，诞生后代就越是困难。它年少时就是天才，自幼就在族中崭露头角，修为一路提升。但是，却始终都没能诞生属于自己的后代。就算是培养的后辈，也是不死火凤一脉其他族人的后代。 
此时，听着美公子的话语，他突然觉得，对啊！这丫头传承了自己三成血脉本源，这和自己诞生的后代有什么区别？认自己为祖父，多了个嫡亲的孙女，这似乎也不错啊！ 
一时之间，这位不死大妖皇完全忘却了自己之前的愤怒，主动起身，将美公子从地上扶了起来。 
&ldquo;好孩子。起来吧。咱们凤凰妖族没有那么多礼数。&rdquo;不死大妖皇脸上的疲惫似乎都消失了几分，感受着美公子身上的凤凰血脉波动，而且是和自己的血脉一模一样的气息，那种血脉相通的感觉，让他看着面前的小姑娘越看越顺眼。 
一旁的晶凤大妖皇差点翻白眼，什么凤凰妖族没有那么多礼数？您闹呢？最要求礼数的就是您吧，要是有凤凰妖族在您面前失了礼数，早就被收拾了。这真是见人下菜碟啊！ 
&ldquo;谢谢祖父赐我血脉。&rdquo;美公子柔声说道。 
她才刚刚从觉醒中清醒过来，怎么就能想到认不死大妖皇为祖父呢？在不死大妖皇看来，这是孩子发自内心的对自己的感激。可实际上，在美公子心中，却有着来自于某人的神识联系啊！ 
唐三虽然不在现场，但凭借着修罗神剑之间的联系，他一直感受着美公子的身体变化。万一有什么不妥，他也好帮忙解决。 
事实证明，融合凤凰血脉，尤其是不死火凤一脉的血脉，对美公子有着天大的好处。先不说涅槃重生这神技能够大大的提升她的生存能力，单是凤凰与孔雀两大血脉的契合，就是非常重要的。 
而这一点，唐三其实是知道的，因为在他体内，就同时拥有不死火凤血脉烙印和孔雀血脉烙印啊！ 
只不过，他现在也不敢融合这两种血脉，他已经有两种超级血脉了，再融合一种，到不是身体承受不了，主要是怕位面不干。这要等到他未来成就皇者的时候再去融合，应该就问题不大了。因为到了那个时候，就算是在合格位面的位面之主也没法压制他。 
为什么修罗神剑会斩下不死大妖皇本源啊！那可不是神器护主，神器护主的前提是有威胁到主人的事情发生。而不死大妖皇那会儿是在帮助美公子。所以，那修罗神剑根本就是唐三引动的，以一道审判剑意直接断开了那一股本源与不死大妖皇之间的联系，并且快速引导这些本源与美公子融合。 
但因为本源过多，唐三又是隔空控制修罗神剑，所以也没控制好，导致了美公子血脉融合出现。 
这份融合是初期，虽然出现了，唐三也没有惊慌，他相信几位皇者是有正确判断的。 
果然，在不死大妖皇的压制下，没有让血脉融合真正出现。也没有诞生出超级血脉。 
这份超级血脉早晚是要融合的，但确实是不适合现在，等回去再说。大海之上，有的是机会。 
所以，真正算计不死大妖皇的就是唐三啊！都算计了人家了，怎么能把这位最强妖皇也拉上战车呢？什么能有血缘关系好使？唐三早就从白虎大妖皇那里得知不死大妖皇本身并没有子嗣后代。这一认亲，他在美公子刚刚苏醒过来的时候就告诉她了。 
有了不死大妖皇的支持，未来天狐大妖皇再想动嘉里城，那就不是一件容易的事情了。也能为唐三、美公子他们争取到更多的时间，一直到他们的翅膀真的硬了再说。 
对于唐三的指引，美公子也没什么不同意的，不死火凤血脉的融入，让她明显感觉到自己身体的变化，似乎是又完成了一次蜕变，这次的觉醒，本身就如同凤凰涅槃一般，让她感受到了极大的好处。 
不死大妖皇自然不知道这其中的奥妙，温声道：&ldquo;你不用谢我什么，你本来就是我们凤凰妖族的一份子，自然应该回归。咱们族中，也需要你这样优秀的孩子。刚才觉醒的过程你应该已经感应到了，有几件事我需要叮嘱你。&rdquo; 
&ldquo;是。&rdquo;美公子恭敬的答应一声。 
不死大妖皇沉声道：&ldquo;首先，也是最重要的。在你日常修炼和尝试使用你这几种血脉的时候，要保持着让不死变与孔雀变之间的距离，最好是用白虎变从中隔绝。不要让凤凰与孔雀血脉融合。因为一旦融合，很可能会产生进化。这份进化带来的天谴是你难以承受的。等到你什么时候成皇的时候，我将亲自为你护法，看看是否能够真的让你拥有这份超级血脉。如果成功，那么，你的未来就是咱们祖庭有史以来的第一皇者。但这风险也会非常大，具体还要等到时候再看，看看是否真的这样尝试。&rdquo; 
&ldquo;其次，有关于你觉醒了凤凰血脉这件事，你要严格保密。一个是为了不要引起孔雀妖族之中的变化，排斥你这个族长。毕竟，你才刚刚述职成功，在嘉里城还不稳固。要先稳固自己的位置。不用急于去修炼咱们的血脉。对祖庭这边，也要隐瞒，你本身已经足够优秀了，如果再被得知拥有了第三种血脉，加上你本身还是人类的身份，恐怕会带来很多不必要的麻烦。这是我们都不愿意看到的。&rdquo; 
美公子连连点头。 
不死大妖皇道：&ldquo;回去之后，好好管理嘉里城，更要努力修炼，争取早日达到皇者层次。但在修炼过程中也不能操之过急。想要成为皇者，积累是非常重要的。别看你现在提升的很快，但和真正的皇者相比，还差了无数积累。积累的不足，未来成就皇者也不会有多少成长空间。但你有三大血脉，只要积累的足够，未来你必定能够成为非常强大的皇者。
