平等契约什么的，早就已经被灭霸忽略在了脑后，跟随着这样的主人，相当于是给了自己一份新生啊！ 
唐三把美公子拉入自己怀中，抱了抱她，然后才自己一个人走向蓝金圣山峰顶正中的位置。他的脸色也随之变得严肃起来。 
不久的将来，这里就是他要渡劫的地方，他现在所做的一切，都是为了之后的渡劫做准备的。自然容不得有半分大意。 
来到蓝金圣山最正中的位置，唐三闭合双眸，默默的感受着，感受着蓝金圣山上升腾着的五行之力，还有那在五行之中孕育出的阴阳二气。 
他站在那里一动不动，自己似乎也已经与这座圣山完全融为了一体似的，凶龙灭霸就匍匐在较远的地方，目光灼灼的盯视着周围，在这个时候，哪怕是有皇者到来，想要打扰唐三，都要先过灭霸这一关。 
美公子也是目光平和的注视着他，虽然不知道他要做什么，但这个总能带给自己奇迹的男人实在是太值得期待了。 
唐三这一站，就是半个时辰的时间，他似乎已经进入到了天人合一的状态，身下的蓝金圣山仿佛已经成为了他身体的一部分。 
美公子现在也是大妖王巅峰的修为，所以能够深切的感受到，自从唐三站在那里之后，整个蓝金圣山内部的五行之力就像是活过来了一般，运转的速度明显加快，甚至于整座圣山都散发出了更加浓郁的五行之力。在唐三身体周围，隐隐有阴阳二气在盘旋。整座圣山都在这样的能量波动下宛如是在被孕养着一般。 
唐三自身虽然没有什么气息向外散发，但祖庭内部空气中的各种属性元素却在不断的朝着蓝金圣山的方向会聚，而一旦进入到蓝金圣山的范围内，杂质就会自行被排除在外，只有最为精纯的能量被注入其中，与蓝金圣山溶为一体。 
唐三的所作所为，身在祖庭之中的皇者们自然都能感受得到，但在这时候，却没有任何人前来打扰他。一位皇者建立属于自己的圣山，属于自己的行宫，那是最为重要的事情。更何况，唐三未来可是要为祖庭掌控生命之力，为祖庭凝聚高层次生命气息的。众位皇者护着他还来不及呢。 
所以，蓝金圣山这边虽然显露了异像，但蓝金圣山方圆十里范围内却是没有任何妖精的踪迹。外围，早就有祖庭亲卫负责把守，以免有谁冲撞了这位准皇，迎向了他修建自己的圣山。 
又过去了半个时辰，蓝金圣山原本的深蓝色已经渐渐朝着天蓝色的方向在发生着转化。通体变得越发晶莹剔透了。山顶上，阴阳二气轮转，隐约之间能够看到黑白双色气流在围绕着唐三的身体盘旋往复。浓浓的阴阳气息却并没有炽热与冰冷，有的只是最为纯粹的规则波动。那是属于天地初开时所带来的规则。 
关注着这一幕的皇者们也不禁暗暗吃惊，要知道，成皇最大的特征就是对于规则的掌控，每一位皇者在渡劫之后，都会掌控至少一条规则，唯有如此，才能算得上是皇者。 
就像唐三灭杀过的暗魔大妖皇，所掌控的规则就是黑暗属性的规则，通过规则之力，才能达到让黑暗覆盖一座主城，让主城内所有元素被黑暗排除。如果不是徐安宇通过水晶城引动的光明法则之力，再加上神圣属性本身就可以说是触动了全新的规则，想要打破那永夜般的黑暗法则可不是一件容易的事情。 
而此时此刻，唐三可还并没有成就皇者啊！但却已经是在万众瞩目之下竟然掌控了阴阳的规则。要知道，这虽然不是直接作用于战斗的规则，但却是接近本源的规则啊！甚至要比用于战斗的规则更加重要。那阴阳二气却在他的操控下显得非常平和，并不是突然尝试就能做到的。更重要的是阴阳平衡。 
虽然皇者们也猜得到，他之所以能够让阴阳平衡，是因为眼前这阴阳二气是五行属性转化出来的，因此，转化出的总量就是一样的。可就算如此，能够对其操控却不影响其平衡，还是对规则很深刻的理解了。 
唐三终于在这个时候睁开了双眼，他缓缓蹲下身体，右手向地面上虚按而下。 
他选择的这个位置，正是整个蓝金圣山的正中央。 
一团奇异的彩色光芒在他掌心之中荡漾而出，内凹的掌心内仿佛蕴含着什么特殊的力量似的。当他的手掌按在蓝金圣山上的那一瞬间，顿时，彩光荡漾，奇异的彩色光晕就像是从山顶上向下流淌一般，迅速流向整个蓝金圣山。 
顿时，蓝金圣山变得流光溢彩，蔚为壮观，哪怕是从很远的地方都能清晰的看到。连附近的祖庭议会山，都因为它所散发出的光芒被映照上了一层彩色。 
这是什么力量？ 
一位位皇者飘飞而出，朝着蓝金圣山的方向凝望。当唐三这一掌按下去的时候，它们都有种奇特的感觉，那就是祖庭议会山已经不再是祖庭的中央，那座并不算高大的蓝金圣山才是。 
而且，伴随着唐三这一掌按下，祖庭内庞大的各种天地元气就开始疯狂的朝着唐三的蓝金圣山方向凝聚而去，让蓝金圣山上的彩色光芒变得越发的夺目起来。 
天狐大妖皇就悬浮在自己的天狐圣山之上，略显苍老的他面露异色，而在他身下的天狐圣山也隐隐有光芒散发着。 
这是…… 
他能清晰的感受到，伴随着唐三的这一掌拍下，强盛的气运开始疯狂的朝着祖庭内部凝聚而来，他的天狐圣山内部，气运之力奔腾汹涌，竟是比他自行凝聚气运最好的时候凝聚的速度还要更快。整个天狐圣山上散发出的气息，祖庭所拥有的气运，正在飞速的朝着曾经的极限在突破，而且宛如水到渠成一般就继续攀升上去，超越了水晶大妖皇还在的时候。 
好家伙！这小子竟然能够做到这一点了么？天狐大妖皇双眼微眯，不知道在思索着什么。 
足足持续了近一刻钟的时间，蓝金圣山上的彩色光芒才渐渐收歇，流光溢彩渐渐在荡漾中下降，唐三也重新站起身来。 
神圣龙枪在他的召唤下落入掌中，而他之前拍击地面的那个位置，依旧有彩色光晕在升腾。 
神圣龙枪在他手中，就像像是变成了一支笔一般，从那彩色光晕的地方开始书写，勾勒出一道道奇异的光纹。刚开始的时候，只是在那彩色光晕周围勾勒。渐渐的，唐三勾勒的范围开始扩大。那分明是一个繁复的法阵。隐约之间，在他勾勒这法阵的时候，已经有澹澹的生命气息开始从蓝金圣山上向外逸散了。 
要知道，这可是一座山峰逸散生命能量，感觉上不算浓郁，但覆盖的面积却是巨大的啊！ 
唐三抬手一挥，澹澹的金色光辉绽放开来，金色在空中渐渐变成了橙金色，化为浓郁的神圣气息，将蓝金圣山的山头遮盖起来，再也无法看到其中的他在做些什么。
