九阶象妖，被誉为神级以下最强防御之一。强大的力量和防御，是它们所擅长的。 
象妖的修为和身高成正比，从目测就能看出，对面的五名象妖之中，除了一头九阶之外，还有两头八阶、两头七阶。这确实是相当不俗的阵容了。尤其是象妖本身就是强族。同阶境界，强族的实力可是弱族不能比拟的。 
唐三他们这边，是一名八阶，两名七阶，一名六阶，还有一名五阶。在报名的时候，等阶是要写清楚的。所以，对方显然是知道他们这边的实力。更何况，他们还是人类。。 
“稍候战斗，按原计划进行。” 
看台上，主持人亢奋的声音再次响起，“我想，大家都已经迫不及待了吧！那么，就让我们的倒计时准备，双方参战者准备，团战马上开始。” 
大斗兽场根本没有裁判，也不需要裁判。胜者活、败者死，无所不用其极就是了。 
武冰纪跨前一步，故里跟着他一起，两人并肩而立。唐三在他们身后，程子橙则是释放出了自己的金鹏变，一双金翅在背后张开，轻轻一拍，人就已经到了空中。 
读白站在最后面，右手之中，一面金属阵盘已经到了掌中。 
对面的五头象妖在暴吼声中，身形再次膨胀，皮肤表面都变成了铁灰色，显现出皮肤厚重的角质层。长鼻挥舞，改为四肢落地，化为巨象的模样，随时准备发起冲锋。 
“比赛，开始！倒计时！”伴随着看台上一声大叫，这场大斗兽场残忍的团战，终于揭开了它的序幕。 
“轰隆隆！”五头象妖几乎是同时发动，以九阶象妖为首，疯狂的奔腾起来。 
一分钟盘的声音它们自然是都已经听到了，它们恨透了眼前的人类，如果不是被逼迫到墙角，谁愿意参加团战这种很可能会死亡的比赛？九阶象妖乃是那头七阶象妖的亲叔叔，为了保住自己侄子的小命不得不来参战。 
它们只想迅速的将面前这些人类蝼蚁踩踏成肉泥！ 
而史莱克战队这边，除了程子橙迅速飞入高空之中以外，其他人都站在原地没有动。只是各自释放出了自己的妖神变。 
冰蓝色光芒环绕，武冰纪的双眸都变成了一片冰蓝色。唐三身边青光缭绕。故里变化最明显，长长的尾巴拖拽在身后，鳞片浮现护体。唯有读白是身上没什么变化的，但他手中的阵盘却已经是亮了起来。 
一圈白光出现在他们四人脚下，白光升腾，同时为四人渲染上了一层白色光彩。四人的气息都随之升腾几分，自身血脉之力明显有了一些变化。 
看到那白色光阵出现在他们脚下时，看台上的喧嚣都出现了短暂的凝滞。 
那是什么？这是绝大多数观战者心中的念头。然后它们就看到了那升腾着的白色光芒。真正的强者则是能感受到唐三四人身上的气息提升。 
程子橙因为已经飞入空中，不在阵法之内，所以没有受到这份增持。 
升灵阵！这和用来修炼的聚灵阵不同，而是用来迅速吸收空气中灵气并且提供给阵法范围内生灵，提升其全方位能力，尤其是能量类能力的法阵。 
这个法阵的作用，能够提升唐三他们整体血脉之力的百分之十。百分之十听起来不多，但如果是在一定基数的基础上，那就不一样了。而且，操控阵盘的，还是拥有九阶精神力层次的读白，他已经完全可以将升灵阵的威能最大程度的发挥出来。 
参与大斗兽场的战斗，报名时候需要填写的实力是血脉之力妖神变的修为，精神力是不用填写的，毕竟没有一个明确的评测标准。而实际上，真正看精神力层次的话。唐三精神力是九阶巅峰，读白是九阶，大师兄武冰纪也已经触摸到了九阶的门槛。程子橙的精神力也有八阶了，故里的精神力也是在八阶中段。这才是他们真正的底气所在。 
升灵阵的出现，让对面冲来的五头象妖也是有些发愣，它们自然也是认不出这是什么东西。但无论是它们还是看台上的观众，在这一瞬，心中突然都有种怪异的感觉，这几个看上去宛如待宰羔羊一般的人类，似乎并没有那么简单。 
双方的距离迅速拉近，冲在最前面的九阶象妖长鼻竖起，口中发出一声嘶鸣，在奔跑中，一双前肢猛然抬起，就要向地面踩踏而去。 
象妖族血脉天赋技能，战争践踏！ 
这是一种非常恐怖的攻击手段，战争践踏所产生的冲击波会造成地震效果，而且会称半弧形向前发起冲击，攻击范围广、爆发力更是极强。在大规模的战场中，往往能够起到奇效。 
当然，对空中的对手没有办法。 
一名九阶象妖的这一脚战争践踏踩下来，毫无疑问是唐三他们扛不住的。直接就能被震的飞起。 
但也就在这个时候，唐三他们出手了。 
一片冰蓝色挥洒而出，与此同时，两团青光骤然升起。时间也在瞬间停顿了一下。 
这所有的能力，都是朝着那九阶象妖去的。不止如此，一团金色从天而降，在急速旋转中，撞向那九阶象妖。 
象妖族擅长战争践踏这件事唐三自然是清楚得很，所以在布置战术的时候自然有着针对性。 
两团青光那是两团龙卷风，正好出现在九阶想要抬起的前肢下方，向上一托。 
单纯的风元素凝聚的龙卷风，无论如何也挡不住九阶象妖这一下踩踏的，唐三现在的修为还不够，再凝聚的风元素都不行。但如果再加上一个时间凝固，那就不一样了。 
时光变的时间凝固，令象妖的身形停顿了那么一瞬间。但它先前一直在高速前冲，身体停滞，可冲势却还在向前，同时，它最大力量的下踏那一下，因为时间凝滞的原因也随之受到了极大的干扰，力量骤减。在这样的情况下，风元素的承托就像是一个缓冲垫一般，让它凶猛有力的前肢在踩踏下来的时候，动作明显迟缓，也失去了战争践踏的效果。 
与此同时，金色光芒凭空斩落。九阶象妖痛吼声中，翘起的长鼻子竟然被斩断了一截。 
金翅披风斩的锋锐是毋庸置疑的，金鹏变的速度也不是它在受到时光变影响下还能闪避开的。 
一双前肢落地的时候，剧烈的疼痛已经令它失去了对自身的控制，再加上冲势，整个身体的平衡都出现了问题。 
而就在这时，它那一双前肢落下的位置，赫然是一片坚冰。 
“哧溜”的声音几乎是刹那出现，坚冰表面出现道道裂痕，毕竟九阶象妖的身躯实在是太庞大了，体重也是极其惊人的。但它这庞大的身躯却是直接向一侧滑飞了出去。 
这一切都是电光火石之间发生的，后面四头象妖还没有反应过来的时候，九阶象妖就已经飞出去了，原本判断中的战争践踏也没有出现。 
与此同时，八道寒芒几乎是刹那间出现。那巨大的九阶象妖之前像是屏障一般，遮挡着 
后面的同伴，当它横向划出，自然就变成了另外四头象妖要面对唐三四人了。
