天狐之眼的融合带来的变化竟是如此之大，这也是唐三没想到的。这东西自己融合的只是二阶啊！就霸道至此。就算是唐三自己，先前都万万没想到会是这样的情况。实在是三阶天狐之眼的读白平时表现的太渣了。令唐三有些小看了这第一层级的强大血脉传承。 
原本唐三的判断之中，天狐变虽然强大，但恐怕要到更高层次才能发挥。却没想到只是一个层级上的优势，竟然就能带来这么大的变化。如果不是他有底牌存在，恐怕强行融合天狐之眼的他，现在已经变成了另一个读白，只有三阶修为，其他所有能力全都被天狐之眼排斥的一干二净，只能是和读白一起等待幸运降临，单纯在这方面提升了。 
那把天狐变能量揉圆捏扁的金色大手自然是起到了极其关键的作用，在精神之海中，它让天狐变知道了谁才是爸爸。那自然是唐三从前世所带来的那一点神识。。 
神识的运用奥妙无穷，只不过唐三之前一直不敢动用，唯恐这一点神识消耗。一旦这一点神识消耗，他就将失去和原本世界的最后一点关联。也将意味着失去了最重要的自保之力。 
但在精神之海中就不一样了。天狐之眼的层次再高，天狐变血脉再是一级血脉，你也不能和神王层次相比啊！哪怕只是一点神识，那也是神王层次的神识。天狐变的层级和神王层次还差得远呢。 
如果说天狐之眼是这个位面的代言人，那么，唐三的神识可是曾经统御神界，一片宇宙的掌控者。 
越是层级至上的世界，层级的压制效果也就越明显。在神王层次的那一点神识面前，天狐之眼连抵抗的念头都产生不了。 
唐三为什么对天狐之眼在自己精神之海内作妖一点都不着急，就是因为有神识作为底牌。 
天狐之眼确实是厉害，吞噬了自己的精神力准备同化于自身，但还没等它同化，就被神识给捏出来了。不得不说，天狐之眼确实是强，精神力被它过滤之后，直接就液化了。 
从汽化到液化，这是精神力最重要的一层蜕变。液化的完成，意味着唐三的精神层次完全提升到了另一个境界。正常来说，这是至少他的修为要达到七阶以上，精神力也对应七阶以上才能做到的。现在在机缘巧合之下，没有经历任何艰难的，就这么突破了。再加上身体被这个位面的认可，作用在自身之上的压迫力减小。唐三现在已经基本可以判定。至少在自己九阶之前，应该都不会有大瓶颈出现。未来最大的问题，会出现在自己成神的时候。到了那时候，自己恐怕直接就会被这个位面再次发现，再次出现压制。 
但相比于他现在的实力来看，那还是比较遥远的事情，并不着急。 
远远的，张浩轩就已经看到了这边的情况。他目光如炬，一眼就看到树下的唐三正在修炼，树上的几人也在休息，并没有出现任何危险的情况。 
怎么回事儿？没有危险出现？可是，刚刚那么强烈的天地元气躁动就是从这边传过来的啊！难道说，是他们之中的谁有实力大幅度进化？ 
他没有去看唐三，首先关注点就落在了武冰纪身上。最近武冰纪的进步速度提升很快。但他也是刚刚突破六阶不久，想要冲击七阶短时间内还是不可能的。毕竟，六阶到七阶也是一个大门槛。 
不是武冰纪的话，是他们谁？ 
精神力从众人身上扫过，没有任何发现任何不妥的地方，这几个孩子的气息都很正常。 
这就让张浩轩有些摸不着头脑了。又再旁边观察了一会儿，这才离开。 
他并不知道的是，他的到来完全在唐三的感知之中。 
换了之前，修为的差距唐三肯定是感受不到张浩轩到来的，除非是他动用自己的神识。但现在却不一样了，他的精神力已经液化，感知力大幅度提升。张浩轩虽然是九阶强者，但单纯从精神力的角度，也就是跟他同一境界，只是总量要比他大得多。 
唐三对于收敛自身气息这一点，自然是再擅长不过，张浩轩自然也看不出他的什么变化。 
张浩轩走了，唐三也就彻底放松下来。因为要守夜，他没有让自己进入冥想状态。只是默默的感受着这次提升之后的收获。 
今天这一夜收获实在是太大了。他现在非常庆幸自己选择了加入救赎学院。来到这里短短几天时间，他所获得的东西要比之前修炼这么多年都要多。这就是资源的优势啊！这些拥有顶级血脉的同伴，对他的帮助实在是太大了。 
嗯，一定要好好帮助他们提升才行，帮助他们就是帮助自己。 
五阶巅峰了。稳固稳固境界，不久之后，自己应该就可以考虑去冲击六阶了。而冲击六阶的时候，恐怕还是要从风狼变上下手。毕竟，这是他明面上的能力。 
清晨，程子橙坐在树梢上伸展了一下身体，一夜的休息，神清气爽。只是双臂还因为昨天修炼金翅披风斩而有些酸疼。 
她下意识的朝下方看去，一眼就看到坐在了树下的唐三。他不由得微微一愣。唐三似乎是产生了一些变化。好像看着顺眼一些了，身材也不再是那么瘦削，好像整个人都变得莹润丰满了一点，一夜之间，仿佛眉眼都张开了不少，从原本的普通变得算是有些清秀的味道了。 
唐三身边还坐着读白，读白此时也随着唐三那样盘膝而坐，默默的修炼着。 
此时天色已经大亮，远处的朝阳正在徐徐升起。武冰纪和故里也是相继从修炼中醒来。 
昨天一天的停留，他们一天的修炼，都让自身感觉到有了一定的提升。故里的情绪是最兴奋的，恨不得就留在这里继续练习他的乱披风锤法才好。 
树下，唐三感受到了三人的醒来，也随之睁开了双眼。 
然后他碰了一下身边的读白，低声问道：“感觉如何？” 
读白睁开双眸，先是有些茫然，但很快就恢复了过来，若有所思的道：“有点感觉。眼睛好像热热的，挺舒服的。其他的感觉还不明显。” 
“看来你没有明显的排斥，至少目前来看是没有的。那你就一直修炼下去。这门修炼方法是需要时间积累的。积累下来才会有所收获。” 
今天早上，其他人都还没醒过来之前，读白自己就从树上爬下来了。他一直惦记着唐三说要对他的指点呢。 
唐三趁着清晨紫气东来之时，将紫极魔瞳的修炼方法教给了他，读白跟随着他一起修炼。 
唐三因为精神力提升了一大截，紫极魔瞳自然也随之有所提升，今天修炼的效果特别好。让他有些惊讶的是，读白别的不行，修炼紫极魔瞳似乎倒是个天才。今天才第一次修炼，唐三就能感受到他已经有种紫气入眼的变化了。这是之前他在王家兄弟以及凌沐雪身上尝试的时候所没有出现过的。
