黄金摩羯王口中所说的孔雀大妖皇，是七百年前的那位，那位曾经被誉为孔雀一族有史以来最强大存在的强者。 
“支持。”闷闷的声音在黄金摩羯王身边响起，赫然是有着一头暗金色短发，身材短粗魁伟的男子，黄金豪猪王。 
三大黄金种族都表示了支持。 
孔雀大妖王的目光向其他各组首领扫去。 
灵犀鹿妖和三大黄金妖族几乎都可以说是与孔雀妖族捆绑在一起的，一旦孔雀妖族没落，它们就都有灭族的可能，自然是要毫无保留的支持。而其他七族却没有那么根深蒂固，它们都不是黄金种族，也就意味着它们上面还有黄金种族可以依靠。 
其中，尤其是狮虎豹熊这些妖族，都是有妖皇存在的强族，无论是谁执掌嘉里城，实际上也都不会对它们如何。 
“支持！”坐在左手第二位，一名身材极其雄壮，有着长鼻子的中年男子瓮声瓮气的说道。 
大地象妖王！论战斗力，前面发言的这几位妖王还要在它之下。。大地象妖，那可是真正的强族。除了黄金猛犸之外，在象妖一脉之中，它们就已经是最顶级的存在了。而黄金猛犸一族最大的问题在于数量稀少，一般都被供养在各大象妖种族，自身却并不聚居在一起。 
除了孔雀妖族自身之外，十一个种族之中已经有四个表示了支持。 
“我们也支持。”坐在左手最后一位，一名相貌秀美，身材娇小的女子也站起身举了手。 
这位是白头隼妖王，白头隼妖一脉可以说是在场之中较弱的一族，它的支持连孔雀大妖王都有些意外。 
不过，支持的声音也是到此为止了。 
风狼一脉暂代风狼王之职的一位风狼族强者感受到孔雀妖王的目光看来，有些无奈的道：“城主大人，您也知道，我族之王被杀，现在族中已经是一团乱麻。还要等待大祭司的回归，我无法在族中做主啊！” 
孔雀大妖王微微一笑，“没关系，不勉强。其他诸位呢？” 
金刚熊王冷哼一声，“此事与我族无关。”他的长子被杀，满心怒火无处发泄，而且熊族乃是非常强悍的种族，并不惧怕孔雀大妖王。 
孔雀大妖王也不以为意。 
火狐王柔声道：“城主大人，我族娇弱。” 
烈焰魔狮王沉声道：“城主大人，我认为此事还有商榷的余地，应该请祖庭调停。我愿上书金狮大妖皇冕下，请他在祖庭之中斡旋。” 
“感谢魔狮王。”孔雀大妖王向他点了点头。 
最后一个正是闪豹王，闪豹王苦笑道：“我也愿上书我族之王，为城主斡旋。” 
孔雀大妖王点了点头，道：“好，感谢诸位为嘉里城的付出。今日之会，就到此为止吧。” 
黄金摩羯王愣了一下，道：“城主，我们不商讨一下该如何应对吗？” 
孔雀大妖王摇摇头，道：“这是我孔雀一脉与晶凤妖族之间的事情。我自会解决。暂时就这样，有消息我会通知诸位。” 
众位首脑站起身，没有表示明确支持的几族都是匆匆离去，不愿久留。 
孔雀大妖王用眼色示意，灵犀鹿妖王以及三大黄金妖族的王都留了下来。 
“汪兄，这次的事可不好办啊！他真的亲自来了？”灵犀鹿妖王沉声说道。 
孔雀大妖王汪清点了点头，“来者不善。所有的一切自然都是他营造的。他也知道，对于我们来说，七色鹿大妖皇的精血是我们不可能放过的。这是针对我们的阳谋，而他也可以借此机会，名正言顺的对我们施压。” 
黄金鹿妖王冷哼一声，“他敢来，就让他铩羽而归。” 
汪清叹息一声，道：“我族无皇是最大的问题，但是，嘉里城无论付出怎样的代价都一定会保住。这是我族的根本，也是诸位的根本。这次之后，还请诸位多多支持。” 
四大妖王纷纷颔首，黄金豪猪王沉声道：“城主，用不用我们一起……” 
孔雀大妖王摆摆手，道：“不用。这是我必须要面对的。这里毕竟是嘉里城，并不是他的地方。” 
“我们定当齐心协力，共同守护嘉里城。” 
闪豹王和金刚熊王并肩走在前方，其他几位妖王在后面。暂代风狼王距离他们较远，毕竟风狼一族和闪豹族之间的仇怨深厚，彼此并不是那么容易亲近的。尽管现在的局面如此紧张。 
烈焰魔狮王已经走了，它一向自恃甚高，并不愿意和其他妖王走在一起。 
闪豹王低声向身边的金刚熊王道：“熊王，这次的事你说孔雀能挡下来吗？” 
金刚熊王瞥了它一眼，道：“拿什么挡？” 
闪豹王道：“可是，看那几个黄金，还有灵犀鹿都对它信心十足的样子，我有点没底啊！” 
金刚熊王冷笑一声，道：“难道站在它那一边就有底了？别忘了它将要面对的是什么。无论如何，那也是等阶的差距。你虽然没有踏入神级，但也应该明白，层级越高，每一层级之间的差距也就越大。大妖皇之所以是大妖皇，那就是因为他们是独一无二的一档。不想死就远离。” 
“我就怕万一挡下来，后面有所清算。我们闪豹一族实力不足啊！母族那边也并不亲近。”闪豹一脉在豹族中也可以算是姥姥不亲、舅舅不爱的那种，否则也不会定居在这偏远的嘉里城了。 
金刚熊王瞥了它一眼，有些不愿再和它多说什么。 
走出城主府，金刚熊王淡淡的道：“好自为之吧。” 
说完，它就径自上了自己的座车，由几头战熊拉拽离去。 
目送着它离去的背影，闪豹王眼中闪过一抹阴霾之色，“呸，什么东西。不就仗着族中有人么？”说完，它也上了自己的座车。 
闪豹王的座车前面是由四头豹妖拉拽，都是六阶豹妖，座车旁边，还跟随着四名八阶闪豹妖护卫着。 
自从风狼王遇刺身亡之后，它就变得特别小心。双方已经冲突了好几次了。风狼族一直都认为是它们动的手，闪豹王虽然因为风狼王的死很是痛快，但它自己心里知道，那和自己并没有任何关系啊！ 
现在嘉里城表面上一片祥和，实际上却因为来自于祖庭的压力，各族之间的气氛都不太好。 
闪豹王最郁闷的是，它并不算是孔雀大妖王的嫡系，但也没有什么高层关注，所以本身并没有多么强大的背景。这一点它们甚至还不如风狼族。 
现在突然遇到这种情况，犹豫的性格令它根本不敢轻易战队，一旦站队，错了怎么办？那就是九死一生。 
可是，不站队吧，就算晶凤大妖皇赢了又能怎样？能看得上它们闪豹这一脉？ 
不行，必须要未雨绸缪了。最近这段时间不能继续留在城中。嘉里城内虽然有更多资源，但也要保得住才行。还是远离是非为好。 
想到这里，它心中已有定计。趁着晶凤大妖皇还没来，早点收拾东西，先离开嘉里城避避风头再说。
