白虎大妖皇瞥了不死大妖皇一眼，道：“如果不是你，我早就把他打出去了。我不弄死他，已经是看在祖庭和国家的面子上。还有什么好说的。” 
林兮墨苦笑一声，“您说的都对，一切都是我的错。认打认罚。但有些事情，我还是需要向您请示一下，看看是否可以。这关系到小美的未来。” 
“你还有脸提小美？”白虎大妖皇一巴掌拍在桌子上，顿时将一张上等的灵石桌拍击的粉碎。 
“息怒、白虎兄息怒。”不死大妖皇赶忙规劝道。 
白虎大妖皇看向不死大妖皇，怒道：“他那点腌臜事儿你知道不知道？” 
不死大妖皇苦笑道：“原来是不知道的，最近才知道。不然的话，你认为我那赞成票是怎么投出来的？不管怎么说，小美这孩子身上，也是有着我们凤凰族血脉的，哪有不支持自己族人的。” 
白虎大妖皇冷笑一声，道：“你少来这套。前面第一关的时候，还是你们不死火凤族派出的大妖皇呢，你无非就是看我家小美的天赋好，这才选择支持的。” 
唐三早就把这位不死大妖皇的心思分析透了。 
不死大妖皇有些无奈的道：“话不能这么说。天狐毕竟是祖庭主事者，他找到我，我也没理由反对。毕竟，小美的身世也不好公开啊！这对大家都有影响。但最终，小美这不是还是述职成功了么？” 
白虎大妖皇冷哼一声，道：“好，我给你个面子。林兮墨，你想说什么就赶快说，我懒得看到你。” 
晶凤大妖皇林兮墨无奈的道：“白虎冕下，是这样的。我与凤主商议过。小美毕竟是我的骨血，也是我凤凰一族的传承。血脉却被孔雀大妖王剥离了出去。我想试试，重新唤醒她的凤凰血脉。有凤主在，也不会影响到她现在的孔雀血脉。如果能够成功的话，她将再多一种血脉之力。” 
白虎大妖皇笑了，只不过笑容无比森冷，“真是好算计啊你们。难道你们还打算让小美认祖归宗不成？” 
不死大妖皇叹息一声，道：“白虎兄，你先不要又这么强的排斥心，听我把话说完吧。你说得对，我们当然是希望小美能够认祖归宗。我承认，首先她的天赋打动了我。但同时，白虎兄你也是知道的，我们凤凰一族与龙族，都是诞生后代最为困难的种族。个体实力再强，也不影响我们传承的艰难。每多一位族人，对于凤族来说都是天大的喜事。小美本身就是我凤族的一份子，如果她愿意回来当然最好，她不愿意我们也不勉强，但至少希望她身上能够真正流淌着凤族的血脉。这样一来，无论怎样，未来她也不会与凤族敌对。兮墨当年确实是不对，所以，也不奢求现在就原谅，这些都未来再看。现在只是希望小美能够重新拥有凤族血脉就足够了。” 
听了不死大妖皇这番话，白虎大妖皇不禁蹙眉，这件事对美公子来说其实是好事。 
别的不说，凤族的血脉强大，这是世人皆知的事情。无论是水晶大妖皇还是眼前的不死大妖皇，那都是顶级强者，这就是龙凤血脉的强大之处。 
同时，如果美公子觉醒了凤凰妖族的血脉，那么，未来凤族也不会与她为敌，对她成为嘉里城城主，稳固嘉里城将会有正面帮助。对她未来皇者述职的好处自然也是很大的。这可是两位皇者的支持。整个祖庭现在一共也就是十五位皇者而已。 
所以，这不是坏事，唯一的问题就是心理关能不能过。自己女儿当年的委屈就白受了？ 
看白虎大妖皇沉默不语，林兮墨就明白，有机会了，赶忙道：“白虎冕下，我绝不强求小美认我。我也没资格当她父亲，但帮她觉醒凤凰血脉，有百利而无一害，我们也没有任何条件，就是希望能够帮到她一些，算是我的一份赎罪之情吧。还请您成全。” 
白虎大妖皇一挥手，阻止他再说下去，沉声道：“你们答应我一件事，我就让你们见到小美。但是，是否同意让你们觉醒凤凰血脉，要看她自己的。她不同意，你们说什么都没用，我也不会勉强她。” 
“您说。”晶凤大妖皇大喜，赶忙说道。 
只要能让美公子觉醒了凤凰血脉，那么，未来自然就容易对凤族亲近，他们就有拉拢的机会。凤凰血脉觉醒确实是对美公子有百利而无一害的，这也是他们敢来的原因。 
白虎大妖皇沉声道：“我的条件就是，未来无论她是否舍弃人族身份，当她成皇的时候，你们都需要无条件的支持。” 
不死大妖皇沉声道：“只要她能觉醒凤凰血脉，我答应了。” 
他是当代凤主，他答应了就代表着整个凤凰妖族都答应了。 
白虎大妖皇的脸色顿时变得缓和起来，点了点头，道：“那好，那你们稍候，我去问问她的意见。如果她强烈反对的话，我也不能勉强她。” 
“当然、当然。”晶凤大妖皇身为一代皇者，此时英俊的面庞却显得有些局促，显现出他此时内心的紧张。 
自从知道自己竟然后继有人，有了一个女儿，他的心情就是跌宕起伏的。最近这段时间，他经常彻夜难眠，很多时候都在思考曾经的事。内心更是充满了懊悔，他现在已经觉得，如果让自己重来一回的话，知道了当初苏琴怀有身孕，他宁可放弃皇者的追求也会不惜一切的和她在一起。 
那天美公子述职的时候，他眼看着美公子面临着一关关的考验，内心中更是极其煎熬，而美公子的优秀，更是让他这个实际上的血亲父亲内心充满了骄傲，更是父爱疯狂泛滥。 
只不过他也知道，美公子是不可能认自己的，毕竟自己可以算是她的杀“父”仇人啊！所以他一直在忍耐，可最终还是找上了不死大妖皇，通过说希望让美公子觉醒凤凰血脉，请他亲自陪同前来做说客。其实，他对美公子是否觉醒凤凰血脉都没那么上心，更多的，只是想要私下里见上她一面。他悲哀的发现，自己和亲生女儿还从没有单独见面过。现在的他，只想好好的看看自己的女儿。 
当白虎大妖皇来到小界时，唐三和美公子正在一起修炼。两道身影忽分忽合，血脉之力相互交融、配合，越发的默契。各种能力也是层出不穷。白虎大妖皇这样层次的修为都需要动用神识才能捕捉到他们此时的行动。 
他现在对唐三的实力已经有了一定的认知，唐三的潜能给他一种无穷无尽的感觉，甚至每次对战的时候，他都能感受到唐三依旧还在变强。尤其是他那多达八种的血脉能力，通过最近这段时间的修炼，已经开始可以进行各种排列组合。这才是最可怕的地方。八种血脉，可以进行排列的方式多种多样，甚至可以最多同时融合三种血脉之力。
