所以，圣焰刀的认主才会如此的迅疾，如此的直接。用自己最美好的情绪，融入美公子的精神之海，让她能够第一时间完全融合。 
美公子的精神力持续暴涨，暴涨的同时，她的精神力也在圣焰刀的作用下飞速的压缩着。这刚刚融入的神器，直接就化为了她精神之海的守护者。不断的让她的精神力升华和提升着。 
这已经不只是一件用于战斗的神器，更重要的是对于精神之海的辅助，直接成为了美公子精神之海的一部分。一件神器，就算只是初入神器层次，将它彻底的融入身体所能带来的变化是何等之大？美公子的精神核心直接就开始出现了蜕变，开始有些许神识诞生。。 
在美公子的意识之中，她看到了自己的精神核心中隐隐有一点红芒若隐若现。直到此时，她才是第一次的看到。那一点红芒似乎是感受到了她精神力的蜕变，光彩明显明亮了几分。 
圣焰刀似乎也感受到了那一点红芒的气息，顿时有些颤抖起来，但下一瞬，它就变得更加稳定了，毫不犹豫的化为精神之海上的漫天红光，全都朝着那精神核心之中涌入了过去，就像是找到了本源似的，海纳百川！ 
唐三的右手悄然的按在美公子的额头上，默默的感受着她的变化，脸上流露出一丝淡淡的微笑。 
感动的泪水，果然是最适合让这种精神属性的神器认主，效果比他想象中还要更好。 
一枚枚紫晶币悄无声息的悬浮而起，就悬浮在美公子的身体周围，散发着淡淡的紫色光晕。 
外面的孔雀大妖王早已用空间屏障隔绝了房间与外界之间的联系，它此时也是感受到了什么，目光朝着修炼室的方向投去。看到的，正是那至少五十枚悬浮而起的紫晶币。 
孔雀大妖王的嘴角抽搐了一下，就算它掌控着极为富有的灵犀商会，也绝对舍不得用这么多紫晶币来一起修炼啊！紫晶币为什么那么珍贵，最重要的一点就是，紫晶币是用来温养神识的。是的，神识！所以, 只有神级以上的强者用紫晶币修炼才有意义。 
但紫晶币的产量实在是太小了, 以至于根本没有多少存在能够用它来修炼的。哪怕是皇者也是如此。譬如, 最穷的皇者之一，剑圣大妖皇，那就绝对是舍不得用紫晶币来修炼的, 祖庭给它的配额，大部分都贴补给了丹顶鹤妖一脉。 
丹顶鹤妖都是武痴几乎, 根本不擅长于经营。穷也是正常的。否则也不至于一直没有赎回丹顶神剑。 
这次剑圣大妖皇也是用了很大的力气, 才让祖庭把丹顶神剑拿出来作为奖励的。却没想到被唐三截胡了。 
就算是众位皇者, 日常修炼，使用紫晶币, 一次也就是十枚以内。哪里会像唐三这样，直接用五十枚紫晶币来帮美公子修炼。而且，这是温养神识的啊！难道说？ 
孔雀大妖王对唐三的感官近一步发生了变化。这个人类, 究竟是什么来历？救赎组织真的能够培养的出这样的存在？真是救赎组织培养出来的, 只要多复制几个, 恐怕人类就真的要崛起了啊！自己放任救赎组织在嘉里城, 对于妖怪族是不是好事？毕竟，人类数量如此众多。 
算了, 不想那么多了，自己命不久矣。自己的继承者都有人类血脉，还怎么可能排斥人类？ 
紫晶币散发着淡淡的紫色光晕, 那是一种奇异的氤氲之光，上面散发着的柔和紫意给人一种非常奇妙的感觉。这种紫意柔和却坚定, 散发着的光彩也非常的平和。悄无声息的涌入美公子的眉心之中，被她的精神之海所吞噬。 
唐三自己的双眸也已经亮了起来, 紫色光芒闪烁，同样吸收着空气中属于紫晶币的能量。 
这是一种能够孕养神识的奇特能量, 唐三能够清晰的感受到，在自己精神之海核心处的神识之力受到了它的影响，在缓缓壮大着。 
他的神识核心此时全开，全力吸收这些力量来增强自己的神识。 
即将面对很可能是致命的危险，在这种时候，他也顾不得在孔雀大妖王面前暴露一些了。 
唐三的神识核心宛如无底深渊一般，疯狂的吸收着紫意, 吸收速度至少是美公子的十倍。那一枚枚悬浮在空中的紫晶币，色泽快速的淡化，当内部能量完全消失的时候，它就会悄无声息的化为齑粉。 
唐三通过吸收发现, 紫晶币之中的能量，有点类似神界曾经的仙灵之气，但和仙灵之气又不完全相同，其中还蕴含着一些奇异的精神波动和意志。似乎是和这个位面的位面之主有关。是非常独特而又奇异的存在。 
对他的神识恢复有着极大的好处。这也是为什么唐三要了那块巨大的紫晶石的原因。 
任何神器都不如让他自身的神识壮大来得好。他在吸收了风龙血脉，从而让自己的身体再次进化之后，承受力也变得更强了。虽然还没有成神，但他的神识恢复本来就在持续加速，苦于没有直接能够补充神识的存在，只能是通过精神力转化。但精神力转化成神识的比例实在是太低了，以至于他的精神力修炼虽快，但神识却只能是慢慢恢复。 
而此时这紫晶币带来的，就是神识最需要的养分，唐三的神识恢复的越多，前世的记忆以及前世的能力恢复的也就会越多。虽然他现在的身体还不是神级，但在吞噬这些紫晶币能量的过程中，无形之中就是在恢复他神王层次的神识。 
紫晶币在飞速的消耗着，两百枚紫晶币，只用了两个小时的时间就已经全部消耗一空。其中百分之九十都被唐三吞噬了，美公子在吸收圣焰刀的情况下，才消耗了百分之十的紫晶币能量。而且大多数还都是被她精神核心内的那一道红芒吞噬走的。 
紫晶币，真的是好东西啊！唐三深吸口气，感受着自己精神之海内壮大了足有一倍还多的神识，不禁暗暗赞叹。当然，他也很清楚，自己吸收的这些紫晶币的价值，恐怕没有神器层次也要接近了。一定要想办法弄清楚，祖庭的紫晶币矿脉在什么地方，是从什么地方弄到的这些紫晶石。 
感受着自己神识的变化，唐三的神念明显已经升华了，若隐若现的能够感受到许多之前无法感受到的存在。看着面前那硕大的紫晶石，唐三没有再继续吸收。他现在毕竟还不是神级，精神之海再怎么强，他再怎么能控制，也不可能让神识壮大到太强的程度。那样会导致精神之海崩溃的。 
现在这样的状态，基本上就已经是他在突破成神之前，精神之海内的神识能够恢复到的最强状态了。 
凝神于神识之中，唐三默默的感受着自己神识的变化，精神之海悄然波动，他也沉浸在冥想之中，沉浸在神识之中属于前世记忆的感知。
