之前他们在与插翅虎战斗的时候，读白之所以能够突破，就是踢出了临门一脚，从观察进入到了掌控的范畴，这才有了四阶的突破。 
运气当然分为好运气和坏运气了。当厄运来临的时候，身为天狐之眼的拥有者，自然而然就会有所察觉，从而自然而然的作出一些趋吉避凶的事情。而当好运来临的时候是什么感觉唐三倒是没有过太多的体会。毕竟，他拥有天狐之眼的时间还短，也没有刻意的去探查过。是打算等自己突破到了四阶之后，再仔细的去感悟和探察一翻，同时想办法将其运用于自己的实力之中。 
那么，此时此刻的感觉又是什么呢？双眸发热，没来由的兴奋。难道这代表的是……，好运？ 
正在这时，山上传来脚步声，沉重的脚步声不需要去看，唐三也知道，这是有妖怪的到来。 
他赶忙让到道路一旁。在这上山的路上遭遇到妖怪族一点都不奇怪，无论是嘉里学院的老师还是学生，都要走这条路。。只有到了接近嘉里学院的地方，他才会踏上分岔小路前往学院小镇。 
嘉里学院的妖怪族大都是贵族，这些贵族学员一向自矜身份，不屑于去欺凌附庸什么的，更何况学院小镇本身存在的意义就是为了嘉里学院服务的。所以，嘉里学院的学生见到学院小镇的附庸，一般还是过得去的，甚至还会比较客气。有些脾气好的，还会主动打招呼。 
唐三刚站到路边，很快，就有妖怪族的学生从上面走了下来。 
走在最前面的一个，身材高大，大约有两米左右的身高，浓密的金色长发披散在身后，双眸之中，更是闪烁着黄金一般的光泽。而他的外表，看上去竟然和人类没有什么两样，这就非常奇特了。如果不是他的双眸是竖瞳的话，甚至都很难辨别出他其实是个妖怪。 
这是…… 
在来到救赎学院之前，对于这样的情况唐三或许还判断不出来。但现在他却一下就能认出。这是高等妖族。有着非常强大血脉的高等妖族。 
这样的妖族是能够幻化成人形的。对于妖怪族来说，幻化成人形要比他们本体更加灵活，日常生活也更方便。甚至这都已经成为了一种传统。 
人类之所以能够成为妖怪族和精怪族的附庸，以及人类女性会被妖怪族看中，其中有一个原因就是因为这个了。 
妖怪族甚至有一种说法，人类其实是妖怪族的残缺血脉后裔，继承了可能会变成人类这样的模样，却没能继承妖怪族强大的力量。越是高阶的妖怪族，越是对这种说法认可。 
毫无疑问，这名妖怪族的青年是非常引人注目的，跟随在他身后的很多妖怪族，明显都是以他为首。 
可是，此时此刻，唐三目光所及，在他注视之中，却根本就没有关注到这明显有着黄金血脉的妖怪族是何等存在。 
在他眼中看到的，就只有这金发妖怪族身边的那一位。 
此时此刻，唐三脑海中不禁浮现出一句话，正所谓：众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 
那走在金发妖怪族身边，身穿嘉里学院制式校服，一头长发在脑后飘扬却毫无表情的绝色美少女，可不正是他苦苦寻觅了多日的美公子吗？ 
在看到美公子的那一瞬，唐三只觉得自己的大脑仿佛骤然爆炸开来了似的，所有的一切在这一瞬都明了了。 
美公子的妈妈并没有骗他，美公子确实是去上学了，但并不是中等学院，更不是低等学院。而是在嘉里城之中，首屈一指的高等学院：嘉里学院。 
在这一瞬，唐三的思路已经完全清晰了。美公子是人类附庸，这一点毫无疑问，拥有神识的他不会看错的。但美公子身上是什么样的妖神变他却并不知道。而此时看来，身为人类附庸的她竟然能够和一名拥有黄金血脉的年轻妖怪学员走在一起，而且看上去地位还并不低。再加上她家的奶茶店能够开在嘉里广场这种地方。那么，美公子的身世已经昭然若揭了。 
毫无疑问，她的父亲应该是一名非常强大的妖怪族，而且血脉层级也一定很高。唯有如此，才能让她拥有这样的地位，才能够来到嘉里学院学习。 
正在唐三内心通明，终于弄清了事实真相的时候，突然间，眼前一黑。下一刻，一只大手已经抓向他的面庞。 
“看什么看？王子殿下也是你能看的？”一道雄壮的身影挡在唐三身前。蒲扇般的大手直接就抓向了他的头颅。 
唐三下意识的后退，向后跳跃而出。双手向身前虚按，风元素吹袭，推动着他后退，避开了对方这一抓。 
“还敢躲？”那身材壮硕的妖怪族学员显然没有要放过他的意思，怒喝一声就要上前。 
“够了！”带着几分威严的声音响起。那身材壮硕的妖怪族学员这才住手。 
这一群从山上下来的嘉里学院学员们全都停下了脚步。 
对于别人，唐三自然都无所谓，他的目光依旧还在美公子身上。 
他看到美公子明显皱了一下眉头，而她身边那一头金发的妖怪族男学员则是一脸微笑的道：“别生气，小熊，走了。” 
从始至终，他连看都没看过唐三一眼，显然是冲着美公子也是人类的份上，才放过唐三这个小小的附庸。 
美公子下意识的将目光投向唐三这边，四目相对，唐三的心头猛然颤动了一下。美公子眼眸深处流露出一丝诧异，似乎是感觉到有些熟悉，但对于这两个月变化很大的唐三，她也没能一下就认出来。 
以唐三三世为人的心性，本应该无比沉稳，可此时此刻，他却有种特别强烈的冲动，想要冲上去将美公子身边所有的人都打倒，然后将她搂入自己怀中，以慰相思之苦。 
他下意识的攥紧了拳头。那身材雄壮，被称为小熊的妖怪冷哼一声，“小心点，小子。低下你的头。” 
唐三深吸口气，强行克制住了自己内心的冲动，然后缓缓低下了头。 
理智终究还是战胜了莽撞。他不能动手，除非是引动神识，否则，这些明显是嘉里学院顶尖学员的存在他未必打得过。更何况，就算他打过了又如何？现在的美公子会对他如何吗？ 
然后他突然意识到一个情况，那个有着一脑袋黄毛的家伙，难道说还是自己的情敌不成？ 
美公子才十三、四岁的样子。他们这些学员也都不算大，怎么能早恋？嘉里学院不管吗？ 
不过，美公子看上去对他也没有假以辞色，也没有什么亲密的举动。普通同学，一定只是普通同学。 
虽然依旧百爪挠心，但想到这里，唐三的心情总算是好得多了。而最让他欣慰的就是，原来，美公子就近在咫尺，就在嘉里学院啊！这样的话，那可就方便多了。
