“包括你也是。你俩这感情，我要是强行拆散，估计小美也不会同意的。我可以认可你和她在一起，但你必须要做她背后的男人，明面上，你不能出现，更不能让任何存在知道她有一个人类的伴侣。甚至，如果可能，你应该转化血脉，更多的妖化，这样才能让你们走的更远。才能让她未来真的在祖庭之中有一席之地，甚至朝着登顶的方向前进。她的潜能，是有这个可能的。” 
听着白虎大妖皇的话，唐三不禁皱起眉头，美公子更是美眸之中涌出一股倔强的光芒。 
“不，我是人类。我一直以来都是人类。人类才是我的核心血脉。”美公子抗声说道。 
“混账！”白虎大妖皇怒喝一声，打断了她的话，“做人类有什么好的？人类弱小，不过是奴隶罢了。无论是孔雀妖族、凤凰妖族、白虎妖族，哪一个不是比人类荣耀百倍、高贵万倍。你怎么就这么执迷不悟呢？人类数量庞大，祖庭是无论如何都不会允许人类有皇者出现的。你们在嘉里城附近搞的那个聚居地，引起了祖庭这边强烈的不满。你们想做什么？带着人类反叛吗？渺小的人类，祖庭真的想要将整个人类覆灭，不过就是翻章之易罢了。真为了人类好，你们就更应该和人类划清界限，别给人类找麻烦。那样的话，就算是为奴为仆，人类这个种族起码还能延续。” 
唐三眉头紧蹙，之前在山洞之中那种不安的感觉再次浮现在心头，“冕下，我们是人类，这是不争的事实。在祖庭的所有妖怪族和精怪族心中，是不是我们人类永远就都只能是奴仆？这个思想早就已经根深蒂固了。能不能和平共处，平等相待？” 
“这不可能。”白虎大妖皇一挥手，道：“妖精大陆真正的执掌者只能是妖怪族和精怪族，其他一切种族都是奴仆与附庸。难道你还想要让人类的地位提升到与妖怪族、精怪族等同不成？这不是痴人说梦吗？” 
唐三突然之间眼中光芒一闪，猛的从沙发上站了起来，就连身边的美公子都被吓了一跳。 
唐三目光灼灼的看向白虎大妖皇，眼中寒光迸射，“你们，是不是对嘉里城那边的人类聚居地下手了？” 
美公子顿时大吃一惊，目光看向白虎大妖皇，“外公，你们……” 
白虎大妖皇双眼微眯，看着眼中寒光森然的唐三，神识迸发，瞬间向他压迫过去，“你想干什么？不错，你们那个所谓的人类聚居地已经被夷为平地了。这是天狐答应我让小美述职成功的条件。” 
听了他这句话，唐三只觉得自己神识之中仿佛响起了一道惊雷。 
他终于明白为什么自己心中会产生出如此强烈的不安了，竟然，竟然是如此。人类聚居地被毁了。虽然大量的人类已经通过海运迁徙去了海外，但是，在那边终究还是有着数以万计的人类啊！那是他们好不容易才建立起来的聚居地，他们好不容易能够平安生活的地方。 
美公子瞬间脸色苍白，也是站了起来，声音颤抖着向白虎大妖皇道：“毁、毁了？人呢？那人呢？” 
白虎大妖皇冷淡的道：“自然是化为齑粉了。你们下不了决心，我就帮你们下决心。那边的问题现在已经解决了。你们回去之后，好好经营嘉里城，按我说的，好好的做妖。别想着自己是人类的事了。” 
“是你杀的？”唐三的声音骤然变得无比冰冷。看着白虎大妖皇，眼神之中充满了锋锐。 
白虎大妖皇这才吃惊的发现，自己刚刚镇压在唐三身上的神识竟然似乎是没起到什么作用，居然都没有将他压倒。他还是笔挺的站在那里。 
“是我又如何？”白虎大妖皇冷然道。 
唐三的双眸几乎是瞬间就化为了金色，“无论是谁，血债血偿！”一边说着，他的神识瞬间爆发，竟是在顷刻之间就将白虎大妖皇镇压在自己身上的神识崩碎。一股狂暴的气息骤然从唐三身上迸发而出，他身上的气息波动几乎是瞬间拔升。 
在唐三身后，一片黑白双色盘旋的光芒亮起，恐怖之极的气息骤然出现，那是阴阳的结合，是无与伦比的炽烈。八团不同的光芒就环绕在那黑白双色阴阳鱼周围，映衬着唐三的身体。唐三的神识瞬间与那黑白双色融合在一起，一点晶莹剔透的蓝色瞬间滴落，令唐三的神识骤然化为了实质般的蓝色光晕，将整个书房内完全封锁。 
哪怕是白虎大妖皇这样的修为，都有种窒息的感觉。不由得面露骇然之色。 
他虽然早就已经猜到了唐三有隐藏实力，却也没想到他的实力会达到如此程度。 
关键是，此时的白虎大妖皇都有些摸不清唐三现在这究竟是什么层次的实力了。看不清，是的，就是看不清。但他此时迸发出的血脉气息，竟是让白虎大妖皇有压迫感。这分明是血脉压制。 
超级血脉！竟然真的是超级血脉。 
他清楚的记得，天狐大妖皇说水晶大妖皇是在尝试超级血脉的时候引来天劫，并且最终陨落的。那么，眼前这小子身上的超级血脉波动是怎么回事？而且还是如此强大的超级血脉。 
阴阳二气！这不就是天狐大妖皇说的那个阴阳二气凝聚的最强超级血脉吗？用来抵挡当时那恐怖天劫的。 
水晶大妖皇陨落了，可他却活下来了，而且，似乎还就是具备了这个超级血脉啊！ 
一时之间，白虎大妖皇都震惊的忘却了唐三此时正是在压制他的。 
下一瞬，唐三左手伸出，掌心向上，一座闪烁着白色光泽的宝塔已经从他掌心之中钻出，顷刻之间，时空变幻，周围的一切都变得虚幻起来，而白虎大妖皇只觉得自己的思维仿佛都出现了凝滞的状况。 
然后他就看到了唐三眼眸中奔腾的紫光，刹那间，大脑陷入了短暂的空白。 
一丝神识被时空之塔强行窃取，一幅画面也随之呈现在唐三和美公子面前。 
两道身影，那是两道身影悬浮在高空之中。 
其中之一，正是白虎大妖皇。另外一位，则是脸色阴沉的天狐大妖皇。 
而在他们脚下，那正是对于唐三和美公子来说，都极为熟悉的地方，嘉里城外的人类聚居地。 
天狐大妖皇眼中白光涌动，恐怖的神识波动伴随着血脉气息骤然绽放。天空之中，九条巨大的狐尾迎风飘扬。恐怖的威压从天而降。 
下一瞬，地面上所有的一切都化为了齑粉，一个巨大的深坑凹陷。没有惨叫，没有惊慌，因为所有的一切都在瞬间就已经结束了。 
是的，结束了。 
“你找死！”就在这时，一声狂暴的怒吼响起，恐怖的杀机瞬间迸发，将所有的一切全部冲散。 
唐三闷哼一声，后退两步。白虎大妖皇已经从原本坐着的地方站起身来，身上迸发出犹如实质一般的杀气，恐怖的杀机完全锁定在了唐三身上。
