唐三迟疑了一下，道：“我也不太清楚，似乎是储存。面对我所接触过的血脉之力，我似乎能将其储存起来，但储存的数量和我的修为相关。远远不能和冕下相比。” 
“有趣，我虽然被称之为无所不能，但我却有些看不透你的血脉。你甚至还有直接引动精神力发起攻击的能力。那并非血脉之力，而是一种精神力的应用。已经很久没有看到像你这样有趣的生物了。你很好。” 
唐三没有开口，少说为妙。 
水晶大妖皇淡淡的道：“你这能力，还需要不断历练。。你这多种血脉的修炼方式也容易被其他族群所窥探。今日我赐你两件信物。未来在外面行走，有谁质疑你的时候，可以守护于你。但是，当你准备突破神级的时候，必须要来水晶宫，我会亲自为你护法。” 
听了他这句话，唐三总算是松了口气，这意味着，这位水晶大妖皇并没有计较他的能力，或许，也只有这位能够理解拥有多种能力的他。不过，不知道为什么，他总是觉得，这位排名第一的大妖皇有点太好说话了，甚至没有对自己的能力进行更多的问询。 
“还有个问题。”水晶大妖皇突然开口道。 
唐三心头一凛，“您说。” 
水晶大妖皇淡淡的道：“你刚才为什么能够突然控制住我的水。那是水漫乾坤的能力，你还有这种血脉之力？就算你有水属性的掌控，也不应该是剥夺我对水元素的掌控，而是单独释放水元素，这你是如何做到的？” 
唐三道：“我好像天生就有一种天赋，对于水元素能够进行一定的掌控。” 
“只是一定的掌控？”水晶大妖皇冷冷的问道。 
“嗯。”这个问题还真的不好回答啊！ 
幸好，水晶大妖皇并没有再问下去，只是目光奇异的看着他，右手一挥，两样物品朝着唐三飞了过来。 
首先飞到他面前的，赫然是一面圆镜。镜子只有巴掌大小，通体由水晶雕琢而成，镜面带着虚幻的光彩，却仿佛有着一种特殊的神异。 
“这是我的水晶镜，一共只有九面。代表着我水晶宫的尊位。也是重要信物之一。如果有谁责难于你，出示给它看。水晶镜以精神力引动，可以复制一种血脉之力，但只能使用一次，你自己慎用。” 
“多谢冕下。”能够复制一种血脉之力？这可就不是法阵能够做到的了，这其中恐怕是有着水晶大妖皇真正的力量在里面吧。 
第二件物品此时也已经飞到了唐三面前，那是一个圆球，通体浑圆，看上去晶莹剔透。表面有着一道道瑰丽的花纹，类似于冰花的形状，散发着晶莹剔透的光彩。 
它大概有直径一尺左右，入手沉重，大约和唐三的破天锤重量相差无几。 
水晶大妖皇道：“这是一枚蛋，是经过我后天培养的奇异存在。也是对你的第二重考验。当它孵化之后，你的任务是要守护着它，不让它受到任何伤害。直到你前来突破神级时，带它回来。” 
蛋的考验？唐三目瞪口呆的看着手中这枚不知道是什么生物的蛋。 
水晶大妖皇叮嘱道：“无论它有什么要求，你都要尽量满足它，如果它受到任何伤害，你的考验不但失败，你也必死无疑，魂飞魄散。所以，你要将它当成自己的生命来守护。” 
唐三嘴角抽搐了一下，他也不明白为什么水晶大妖皇会指派给他这么一个任务。但对方现在洞悉了他众多秘密，还没有对他不利，在这种时候，他根本就没有反对的资格。 
“是。”认真的答应一声。 
“去吧。”水晶大妖皇大手一挥，周围的一切都变得奇异起来，当唐三眼前视线再次清晰的时候，他已经出现在了水晶圣山的山脚下。 
阶梯上方的一切，依旧看上去充满了奇异，此时更是空空如也，连一个登山者都没有。 
唐三此时有种如在梦中一般的感觉，要不是手中的蛋和水晶镜是真实存在的，仿佛之前所有的一切都是虚幻。 
迅速将两件水晶大妖皇给的信物收入自己的储物手镯之中，唐三深吸口气，今日这次登山，可真的是有些惊心动魄啊！ 
他已经不准备再去攀登其他圣山了，至少在通过大斗兽场的群战之前不打算了。而有了这三大圣山的信物，他相信大斗兽场也绝对不敢为难他们。 
走出水晶圣山的入口，故里已经在外面等着他了。 
此时的故里，脸上流露着难言的兴奋之色，有些雀跃的看着唐三，道：“赢了，我赢了，哈哈，小唐，你坚持的时间更长，是不是也赢了？你赢了几场？” 
唐三微笑反问道：“你呢？” 
故里道：“两场。我连续赢了两场，战胜了自己两次。你不是提醒我要思考自己的优势和劣势在什么地方么？第一场的时候我就已经想好了，我最大的优势其实是比那复制体先出现。然后我就直接冲向它，利用时间加速，第一时间向它发起攻击，不给它任何还手的机会，压制性获胜。它动用时间掌控，我就动用。硬生生的凭借先出手的优势赢了。” 
“到了第二场，还是复制体。我估计它会有应对之法。这次我加速的不再是冲向对方，而是直接趁着它没出现之前，把乱披风锤法加速，等它出来的时候，我已经转了七、八圈叠加了。再用时光变对它的时光变，让它控制不了时间。直接捶死了它。” 
“后面还有第三场，但我消耗有点大了，前面乱披风的蓄力出现了问题，被对方抓住机会反控，就被带走了……，真是太可惜了，差一点我连第三场都能通过了。只是不知道后面还有多少场，这要是一直这么打上去，还是挺难得，消耗受不了啊！你到了几场啊？” 
唐三微笑道：“其实也不会一直打下去，如果你能连胜三场的话，就会直接到达半山腰了。然后，你将要面对的，会是三个自己。” 
“三个？怎么会是三个？那怎么打？”故里一脸呆滞的看着唐三。 
唐三耸了耸肩膀，道：“所以喽，你看我这不也回来了。”他没有说自己见过水晶大妖皇的事儿，因为他没法解释自己如何击败的九个复制体。以故里以及伙伴们现在的能力，能够见到三个复制体已经是他们的极限了。 
“这也太可怕了。难怪没人登山啊！不过，我和复制体对拼时间掌控，真是对我大有裨益，让我对时间掌控的理解深刻了不少。”故里由衷的说道。 
唐三微笑道：“那就继续加油吧，下次争取见到三个你自己。” 
故里挠了挠头，道：“还是有点难的，第三场那个复制体对于时间掌控明显比我更强，似乎是比我高了一个层级似的。我还需要多磨练才行。” 
…… 
水晶宫。 
巨大的水晶宫殿内，所有的一切都是由水晶勾勒而成。 
……
