但这些由风罡所化的攻击犹如实质，本身在风元素体的加持之下，威能远在唐三在风刃之上。武冰纪面前凝聚出的冰盾纷纷破碎就是例证。 
奇异的一幕也就在这个时候出现了，唐三释放出的风刃，在碰撞到风罡层次的风刃时，会迅速泯灭。它并不能完全抵挡。但是，那些风罡风刃在被碰撞之下也会改变方向，去碰撞其他的风罡攻击。一时之间，空中响起一大片的厉啸声。但却没有一道攻击能够接近唐三和武冰纪身边的。武冰纪相当于是只挡住了正面的攻击。周围的其他风罡攻击，全都被唐三这一连串的风刃挡住了。 
论这种中距离攻击的控制能力，唐三绝对是同级别下的天下第一。。这份控制力，看的故里和空中的程子橙有些目瞪口呆。 
只是这段时间的接触，唐三其实就已经判断出，论修为，这拥有强横体魄和天赋的插翅虎，肯定还要在同为六阶的武冰纪之上。速战速决，否则就要有伤亡了。 
“大师兄，给我争取时间。”唐三大喝一声，同时身形向后飘退，双手在身前和龙，一道青光在他掌心之中迅速凝聚，唐三的双眸已经完全变成了碧绿色，这显然是他将自身修为提升到极致的现象。 
武冰纪在这一刻也爆发了，唐三解决了大部分风罡的攻击，武冰纪右手挥动，又是一枚冰锥用甩手箭的手法释放而出。 
插翅虎一只眼睛被毁，此时正处于狂怒之中，刚刚那一下爆发之后，没有半分停留，一个虎扑就已经到了他面前。 
冰锥近距离射出，插翅虎虎爪横扫，试图将冰锥拍飞。就在这时，那飞射而出的冰锥竟是主动爆炸。 
“砰”的一声，炸的插翅虎拍出的手掌荡起，下一瞬，武冰纪手中已经凝聚出一根冰矛，悍然刺出，直取插翅虎另一只眼睛。 
插翅虎怒吼一声，身上风元素再次凝聚，大蓬的风刃以他的身体为中心就要绽放。 
此时的故里总算是换过口气来，“凝！”伴随着他一声爆喝，插翅虎全身再次凝滞一瞬，刚刚凝聚而来的风元素几乎是在顷刻之间溃散，没能形成攻击。而武冰纪的冰矛也已经到了它眼前。 
这一下的配合在强大的压力之下极为默契。眼看着冰矛就要刺入插翅虎眼眶。 
就在这时，插翅虎身上突然青光暴涨，风罡再次应激迸发，强行的弹开冰矛。但这一下十分仓促，不如先前的爆发狂猛，风罡在冰矛的全力一击下也是寸寸破碎，插翅虎背后双翅拍动，狂风吹袭，将故里掀飞，身形向后上方飘起。浓郁的风元素顿时以惊人的速度向它会聚而去。 
好难对付！武冰纪心中震撼，同样是六阶，这头幼年期还没有进入成年的插翅虎，无论是元素掌控的强度还是身体强度，都要在他之上，这就是妖兽的天赋，或者说妖怪族也是这方面的天赋。 
但是，此时的他不能后退，身后是师弟师妹，他必须要为唐三争取时间。对唐三，他有种盲目的信任。他相信，只要自己正面能够挡住插翅虎，唐三就一定能完成最后的击杀。 
深吸口气，武冰纪身上冰蓝色光芒绽放，周围的空气明显下降，他全身都在刹那间变成了冰蓝色，这是将冰精变提升到极致，自身也施展出冰元素体的迹象。 
手中冰矛向地面上猛然插入，下一瞬，一根根冰刺以他的身体为中心，从地面上疯狂钻出。 
那一枚枚冰刺在钻出之后，疯狂的向外绽放出刺骨寒气。 
插翅虎身上的风元素终于爆发，巨大的风球在空中化为龙卷风暴向下席卷而来。 
一根根冰刺也就在这时拔地而起，直奔龙卷风的方向激射而去。每一个冰刺的长度都超过两米，带着刺耳的厉啸声暴射而出。 
冰刺刺入龙卷风，几乎是瞬间就被龙卷风卷入其中，龙卷风中带着冰刺，无疑会令其威能变得更强。 
但也就在这时，武冰纪大喝一声，“爆！” 
伴随着一连串的轰鸣炸响，龙卷风内的一块块冰晶瞬间炸开，带着强大的爆炸力搅乱了风元素的凝聚，整个天空都爆出大片的冰雾，龙卷风依旧带来呼啸的风声，但前进的威能却已经消失了，在空中溃散。 
武冰纪的面庞有些涨红，刚刚这一下，可以说是他有生以来施展冰属性能力的巅峰。这是唐三指点过他的引爆寒冰，坚硬的冰在爆炸的时候能够带来的威能以及破碎的碎冰的攻击，都是非常有效的手段。 
此时尝试之下，竟然真的挡住了插翅虎的龙卷风。 
就在这时，天空之中，一团橙黄色光芒带着刺耳的厉啸声从天而降，正好斩击在刚刚爆发完龙卷风，正处于短时间回气状态的插翅虎头顶之上。 
“砰”的一声闷响。橙黄色身影被反弹激射而起，但插翅虎竟然也被它砸的从天儿降，落在地上。头上多出了一道裂痕。 
出手的正是程子橙。 
在双方战斗开始之后，她就一直在寻找机会。 
毫无疑问，插翅虎的实力她差的太远，正面战斗那绝对是一点机会都没有。但刚刚学到的金翅披风斩却让她一直有种跃跃欲试的念头。 
程子橙很聪明，所以她一直都在等待机会，机会无疑是在双方进行最强碰撞的时候到来。在这种时候，插翅虎的修为会大幅度衰减，注意力也是如此。 
程子橙选择出手的方向更是它瞎了眼睛的那一边，在空中高速翻滚旋转，带动着一双金翅，爆发出了一次九连转的金翅披风斩。 
程子橙的乱披风和故里是不一样的。金翅本身虽然坚硬，但和尾锤还是有差距的。所以，她没法一次次的借力旋转，增强攻击力。至少以她现在的金翅坚韧程度还做不到。 
但程子橙有自己的想法。她虽然没有那么坚韧的体魄，但在速度方面，她却是救赎学院学员之中首屈一指的。在不断的尝试之后，她觉得凭借速度来解决自己的问题是个不错的选择。 
连续旋转九圈，是她既能够保持身形稳定，不至于晕眩，又能将速度提升到极致的最佳圈数。 
所以，她的金翅披风斩第一击就是在九圈旋转之下完成的。攻击力和切割力非常强悍。甚至要超过故里的五次以内叠加。 
但以程子橙现在的身体强度和修为，也就只能施展出一斩，第二斩却是说什么也连不上。 
主要是一击下去，她的金翅都被震荡的酸麻了，想要恢复就需要时间，如何借力旋转再次攻击呢？ 
所以，她也就是蓄力一击这一下。但就是这一下攻击，能够将六阶的插翅虎从天空中斩落，并且留下伤痕，她这个四阶就足以自豪了。 
插翅虎砸在地上，额头的剧痛让它不禁大怒，再次仰天发出一声咆哮。 
也就在这时，一抹幽暗的光影悄然而至。 
那幽暗的光影仿佛是介乎于虚幻与现实之间，淡淡的墨绿色与夜色相融，如果不是仔细去看，甚至都无法发现它的存在。
