唐三也知道他们急切的心情，但他实在是放不下美公子啊！凭借着气运的加持，他几乎每次去学院，都能有意无意的见到她的身影，哪怕只是远远的看看，他心里也会特别踏实。更何况他的计划还在继续实行，距离成功还要一些时间。但也已经成功一半了。 
今天该是去嘉里学院工作的日子，告别了读白，唐三自行来到嘉里学院。 
在进入后门的时候，他特意观察了一下，后门这边似乎也并没有什么防御上的变化。想来也是，昨天自己不断施展闪豹变也只是四阶的境界，一个四阶的小贼，嘉里学院也不会太重视。不过那些想要晚上出去玩耍的学员，恐怕就会比较倒霉了。 
进了嘉里学院，先去矮房子拿了东西，唐三就前往主教学楼广场那边清扫，一切如常。 
最近这段时间的上班工作，让他对这里也已经熟悉了不少，至少那些同样是在这里工作的人类附庸都认识了一些。 
唐三年纪小，又乖巧懂事，人也勤快。。这些人类附庸工作人员对他的态度自然也是相当不错。毛老是对他非常满意的，每次交给唐三什么工作，他都能做得很好，哪怕并不是他的工作范围，他也从来都不会叫屈，让干什么就干什么。 
经常在广场这边清扫，路过的学员有些也会无意中注意到他，但他这么一个没有任何特点的人类附庸少年在这里打扫，自然也不会受到什么关注。 
唐三一边扫地，一边凝聚目力，悄然将灵犀天眼运转起来。 
结合了灵犀心眼、鹰眼和天狐之眼三大眼功的强大能力一经施展，唐三眼前的世界顿时变得色彩斑斓。 
空气中各种不同属性的天地能量尽在眼中，而伴随着唐三精神力的引导，这些能量就会有选择的自行向他凝聚而来。 
就像天狐之眼进入四阶之后从感受运气到掌控运气，灵犀天眼也有几分这样的味道，不但能够看到更多精微的变化，甚至是一些以前所看不到的能量波动，更是能在一定程度上牵引这些能量，或是为自己所用，融入体内进行修炼，或者是改变其分布。 
昨晚的暴露当然不是什么好事，但灵犀天眼的进化，在唐三看来却完全可以弥补昨天的失误了。 
一边扫地，他一边默默的观察着学院内的不同能量波动。很快他就找到了作为整个嘉里学院防御体系警报系统所属的阵法能量。 
这种警报法阵其实就是产生一个无形的能量罩，这个能量罩将整个嘉里学院笼罩在内，如果是想要防御强敌，那这样的能量罩需要的能量就会极为庞大。但只是作为示警的话，那就只需要薄薄的一层就足够了。 
而这层稀薄的能量是淡红色的，如果不是凭借灵犀天眼，而且是进化到四阶的程度，就算是唐三的液态精神力也很难捕捉到这种近乎无形的能量。 
现在他不只是能够看到，而且能够隐隐感受到其中一些能量的运行轨迹和运行规律。这就是唐三最希望看到的了。 
掌握了轨迹和规律，他就能够感受到其中变化，然后再通过对自己身体周围能量的控制，尝试着去融入到这样的轨迹之内。也就是说，一旦他成功了，那么，当他再穿越警报的时候，就会被默认为警报护罩的一份子，直接的融入穿越，并不会引动警报。只要他能成功，哪还需要走门？翻墙而入就完全可以了。 
而且，这警报系统和商店那边的警报系统殊途同归，非常有助于唐三对于整个系统的研究。 
同时，通过灵犀天眼的观察，唐三还发现，除了这个警报法阵覆盖所有之外，还有一个法阵的能量覆盖着整个学院。那就是能量凝聚法阵。 
这个法阵应该比警报法阵更简单，但作用也更大，它在吸摄着天地灵气进入嘉里学院之中，所以这里的灵气就会变得明显比外界要浓郁许多。 
整体能够覆盖到学院全部的就这么两个法阵，作用都相当不错。不过，在唐三看来，这两个法阵还是太简陋了一些，如果不是他修为不够，又没有足够的资源，他能轻易制作出比这高明不知道多少倍的法阵来。 
凭借着灵犀天眼的观察，一天时间下来，警报法阵他已经摸索了个七七八八，再有几天，应该就能达到目标了。 
一天的清扫工作结束，唐三正准备返回学院小镇，从矮房子数来，顺着熟悉的道路向来时的方向走去。 
突然间，他隐隐感觉到了什么，远处，两道身影正一同朝着他这边走来。 
看到这两位，唐三的脚步下意识的就停顿下来，嘴角自然向下，眼神也变得锋锐了几分。 
一身校服的美公子今天将长发挽起在头顶，露出修长洁白的脖颈，在她身边跟着的，正是黄金狮子狗，不知道在和她说着些什么。 
唐三低下头，继续向前走，沿着路边，迎着他们前行的方向。 
“这次跟我们一起去嘉里山脉历练吧。放心好了，有我保护，就算是遇到九阶妖兽，我们也能对付得了。你已经好几次都没去了，我看老师都有点意见了。”黄金狮子狗对美公子说道。 
“哦，我考虑一下吧。”美公子淡淡的说道。 
“还考虑什么啊！你有什么担心的吗？我们一起去就是了，不会有意外的。外出历练，这是我们四年级以上的学员都要经历的。咱们明年就要考六年级了，外出历练的评分可是占据不小比重的。这次咱们出去，收获我会多帮你分一点，保证你的历练分数。” 
“什么时候出发？”美公子问道。 
黄金狮子狗大喜，“五天后。按照计划是这样的。我们会探索插翅虎的生活区域。听说前段时间插翅虎的生活区有所暴动，不知道是为什么。所以这次的历练任务，就是探察插翅虎区域。” 
“那好吧。” 
此时的唐三，正好和他们擦肩而过，美公子的目光朝着他这边瞟了一眼，却没有说什么，而美公子和黄金狮子狗之间的对话，唐三却是听了个清清楚楚。 
外出历练，插翅虎生活区？ 
这黄金狮子狗肯定是没憋好屁啊！外出历练那就是要朝夕相处，而且还要露宿在野外，这家伙肯定是想找机会亲近美公子。混账！怎么能允许！ 
唐三下意识的攥了攥拳头，历练吗？读白今天早上还问我什么时候去历练。那就……，再去一次？ 
不过，自己这边肯定会有老师跟着，在老师跟随着的情况下，想要半路去黄金狮子狗那边捣乱能做到吗？ 
这恐怕就要是自己那位熟悉底细的镇长老师跟随才可以吧。 
嗯，必须要好好计划一下，而自己之前的计划也必须要加紧实行才行了。 
想到这里，唐三心中已是下定决心。
