武冰纪道：“那你想怎么做？” 
唐三道：“首先我们要组织一个小团队，这个团队之中，大家的能力要有互补。人数也不用太多，省得不好分收益。然后我们结伴去找插翅虎，找到了，猎杀。由老师在旁边看护我们。如果有危险，老师就出手。” 
武冰纪皱眉道：“这些任务老师们都不会插手的，只能依靠我们自己的能力。” 
唐三道：“这个交给我，我想办法说服老师。如果老师肯陪我们去，暗中保护我们，是不是就可以接。” 
“那当然了。可是，老师会同意吗？”武冰纪疑惑的道。。 
“交给我吧。” 
从武冰纪那里出来，唐三让读白先回去，然后就来到了沐恩情的住处。 
救赎学院就这么点地方，也没有什么老师办公室之类的。 
敲了敲门，沐恩情还没回来。应该是之前几位老师一起出去讨论事情去了。 
唐三也不着急，就站在门口等。 
等待了足有半个小时左右，沐恩情才回来了。看到自己房门口的唐三，不由得有些诧异，“你找我？” 
“嗯，沐老师您好，我有个关于实战课的想法想跟您商量一下。”唐三恭敬的道。 
“进来吧。”沐恩情点点头。 
刚才他们几个老师聚集在一起，就是在讨论唐三实战方面的能力。如果不是唐三的所有来历都调查的清清楚楚、明明白白，他们真的很难相信，这么一个九岁的孩子，在实战方面有这么强大的天赋。这简直是有些逆天了啊！ 
但事实摆在眼前，也由不得他们不信。思儒都准备再去找找张浩轩，这个孩子他觉得太有希望了。 
沐恩情其实才是最郁闷的一个，作为实战课老师，他觉得自己在这个小唐三面前一点用没有，怎么教他实战？沐恩情本身所擅长的也不是元素掌控，在这方面，就算是关龙江和思儒一时半会儿都想不出应该如何教导唐三。 
唐三关好房门，才恭敬的来到沐恩情面前。 
“你有什么想法。说说看。”沐恩情坐下来说道。 
唐三道：“沐老师，我参加了两次实战课，也和同学们交过手了。我觉得，咱们的实战课有些问题。” 
“哦？”沐恩情有些惊讶的看着这个站着都还没自己坐下高的孩子，“有什么问题？” 
唐三毫不犹豫的道：“我觉得问题就是，不够实战。大家相互切磋虽然可以磨练技巧，可是，真正的实战往往是要面临生死的。在生死危机的刺激下，人的潜能才会被充分的激发出来。就像我当初在风狼镇的时候，有次在外面遭遇到风狼的袭击，那次差点就死了。但也正是那次之后，我对风元素的感悟明显加深了许多。所以我觉得，实战课应该让大家更能感受到危险，在危机的压迫下，才能有更大的进步。” 
沐恩情眼睛一亮，“你是说，你是因为经历过生死危机，所以才会对风元素的感悟深刻？你有多少次这样的经历？” 
唐三道：“算是两次吧。” 
沐恩情点点头，道：“那也是你悟性高。一般人就算经历两次，也未必会有你这样的体悟。” 
唐三道：“两次不行就三次，三次不行就更多次。强烈的刺激，一定是能促使人进步的。我在经历了那样的战斗之后，回来先是后怕，然后就会想到很多东西，那种面临生死的战斗过程记忆也会特别深刻。有过那样的经历，就一定不想再次面对那样的情况。自然就会更努力的修炼，也会有更多的想法。” 
沐恩情道：“那你觉得，咱们的实战课应该怎么弄呢？” 
唐三道：“我看过大师兄那里的任务单。其中就有猎杀妖兽的。猎杀妖兽也不会暴露我们是救赎成员的身份。我觉得可以让大家去组队猎杀妖兽，然后老师们可以在暗中保护。但只要没有生命危险，哪怕是重伤，老师们也不要出手相助。让大家尽可能的去感受到实战面临强敌的压迫。我觉得这样的效果会更好一些。” 
“唔！”沐恩情双眸之中流露出思考之色，类似的实战课救赎学院不是没有。但这种都会是老师直接带队，在战斗的时候，老师在一旁指点，关键时刻出手。单独由学员们出去的情况很少。那都是猎杀低阶的妖兽才有的情况。毕竟，救赎学院就这么十几个学员，都是经过精挑细选而来的，每一名学员对于学院来说都是极为宝贵的财富。 
任何一名学员出现致命的危险对学院都是极大的打击，所以老师们其实一直都很小心。 
“就怕发生危险。”沐恩情喃喃的说道。 
唐三正色道：“沐老师，温室之中培养出的花朵是经不起风吹日晒的。我刚来的那天，镇长老师就跟我说过，我们人类想要能够争取到属于我们的生存空间任重道远。既然如此，我们就需要付出更多、更多的努力才行。而且，老师们也可以暗中跟随，真的有生命危险再保护我们，也是可行的。” 
沐恩情道：“这件事我要考虑一下。你有具体的想法吗？” 
唐三道：“刚才我和大师兄商量了一下，我们觉得可以找一个相对比较难的任务，组织一支小队前去猎杀。为了安全起见，我们希望至少有一位老师能够暗中保护我们。在团队中，只有我和大师兄知道有老师在，其他师兄、师姐们是不知道的。只要我们自己能做到，自己能完成任务，老师就不用出手。只要在暗中看着就行。然后任务的奖励，我们可以分出一半给老师。如果老师最终还是为了挽救我们而出手，任务奖励给老师八成都行。就当是对我们的磨练。” 
沐恩情道：“这也是个办法。我和老关商量一下吧。明天告诉你们是否可行。” 
“好的，谢谢老师。”唐三当下告辞。 
当他走到门口处的时候，又停下脚步，回过身，认真的向沐恩情道：“沐老师，那种经历生死考验的实战，才会让我们进步的更大。” 
唐三走了，沐恩情陷入了思索之中。唐三最打动他的话，是那句温室中的花朵无法承受风吹雨打。 
对于绝大多数人类附庸来说，别说是温室了，就连生存都要随时面临风险。他们受到天赋的影响，再怎么努力和刺激，也不可能成长成为强者。 
而救赎学院的这些孩子们，是组织精挑细选出来有希望成为强者的存在。这样的孩子，反而让他们不用面临风险吗？没有危险的压迫，他们的成长真的就能顺利吗？ 
这个问题其实也一直困扰着几位老师。在这群孩子之中，最有天赋的反而是提升最慢的。无论是读白的天狐变，故里的时光变都是如此。 
可是，这样的血脉实在是太宝贵了，他们谁也不敢去赌啊！ 
深吸口气，沐恩情站起身，他决定去找关龙江好好聊聊这个问题。 
唐三走出沐恩情房间的时候，嘴角处就已经勾勒起了一抹微笑，他知道，自己十有八九是能够说服这位老师的。这从今天实战课结束时沐恩情的表情就能看得出。 
沐恩情那时候的眼神是带着几分失望的。
