虽然这段时间以来，唐三一直都没有使用过它们，但它们却依旧一直都在混沌之气的蕴养之下成长。 
“来！”唐三轻喝一声。 
顿时，他身体周围的信仰之力开始环绕着他的身体飞快的旋转起来。 
唐三右手在空中虚抓，神圣龙枪落在手中，而下一刻，一道巨大的光影也随之在他背后浮现而出， 
那巨大的光影通体呈献为金色，只是刚刚出现，就有种接天连地的感觉，手中更是握着一柄金色的三叉戟。正是海神投影。 
而此时的海神投影比之前美公子所见过的任何一次都要更加凝实。而唐三手中的神圣龙枪也正在悄无声息的发生着变化，看上去只是简单的变形，却已经化为了三叉戟形态。 
美公子之前凭借影魔剑来承载修罗神剑，从而让修罗神剑有了实质。唐三在刚刚得到光明龙枪的时候，光明龙枪显然是做不到这一点的。无法承载得了海神三叉戟的投影气息。但伴随着光明龙枪进化成为神圣龙枪，唐三更是在这个位面弄出了生灭之力后，一切就变得不一样了。神圣龙枪在他的蕴养之下，再加上通过时空之塔的巧妙掌控，就将海神三叉戟的投影完成了承载，不但能够更好地发挥出属于真正海神三叉戟的力量。更重要的是，也同样对正在赶向这个位面的三叉戟真身发出了更加清晰的呼唤。 
唐三本身神祇之位已经存在了，对海神三叉戟的召唤自然会更加清晰和容易一些。这才是他为什么对苏琴说他们恐怕等不了太久的原因。 
一旦两大超神器到来，就是他们必须要渡劫的时候了，超神器前来寻找他们，找到之后，无论是在什么位面，都必定会在第一时间回到他们的身边。而眼前的法蓝星，根本不可能承载的了海神三叉戟和修罗神剑这两件超神器真身降临，到时候必定会位面暴动。而对于两大超神器来说，只要能够找到它们的主人，毁灭个位面又算得了什么呢？ 
唯有在两大超神器到来之前渡劫成功，超脱出这个位面，才能让这里不会被超神器毁灭。 
唐三脸上流露着淡淡的微笑，双手在身前合拢，手中的海神三叉戟飘飞而出，落入了背后巨大的光影手中。 
顿时，光影瞬间就变得更加凝实起来，犹如真人一般，就连面部都变得清晰了，正是和唐三一模一样。 
此时，明珠岛上的人族都已经被惊动了，当他们看到空中那巨大的身影时，首先的反应就是恐惧。但很快，他们就感受到，那巨大身影所散发着的光芒照耀在他们身上会有种说不出的舒适感觉。这种感觉让他们的心渐渐安定下来，但却还是惊疑不定的注视着天空。 
当海神投影举起海神三叉戟的那一瞬间，顿时，无与伦比的庞大信仰之力疯狂的从四面八方朝着明珠岛的方向聚集而来。 
无尽蓝海中，大量的海洋生物，尤其是有位阶的海洋生物快速上浮，无不朝着这边凝望、膜拜。它们感受到了神的气息，属于大海的神。 
一些实力强大又在附近的海洋生物更是快速朝着这边游动过来。海神的气息令它们的新血液在沸腾，自身的修为更是在血脉沸腾中加速成长，还有什么比这更加美妙的事情呢？ 
唐三似乎对此一无所知，此时的他，双目微微闭合着，他的神识已经将整个明珠岛全都笼罩在内。一层层浓郁的信仰之力经过他的身体过度之后从天而降，落在明珠岛上，让明珠岛整体都蒙上了一层金蒙蒙的光彩，这里的人类更是清晰的感受到自己的身体在被滋润。病痛消失，无比的舒适感甚至让他们都感觉到自己的灵魂在这一刻似乎都已经升华了似的。 
这种感觉实在是太美妙了，而在唐三荥阳之力的笼罩下，如果说原来的这里是明珠岛，那么，这一刻，明珠就已经变成了金色的珍珠一般。 
这种信仰之力的笼罩，就算是孔雀大妖王和美公子都感受到了其中所带来的妙处。他们自身的血脉都受其影响悄无声息的在发生着变化，那是直接的质变，仿佛在触摸更高层次的存在。 
这是……，规则？ 
美公子心中一动。 
这并不是她第一次体会到唐三释放出的信仰之力了。以前的感觉并不深刻，但这一次却有些不一样了。 
或许是受到修罗神剑的影响，亦或者是自身的修为已经达到了要去触摸规则的程度。所以，这次她的感受尤为深刻。仿佛已经被这股信仰之力逮到了另一个世界似的。那种有些模糊但又好像是冥冥中她本来应该感受到的力量感，非常的奇特，又非常的美好。 
感受到信仰之力融入明珠岛之中，周围越来越多的海洋生物也开始不断的朝着明珠岛的方向膜拜下来，这是它们的神在将信仰之力融入到眼前这座岛屿，而这座岛屿也就是它们为的圣地了。 
岛屿上的人类们都在恭敬的行礼，他们同样感受到了信仰之力所带来的好处，这是真的神迹！ 
唐三合十在胸前的双手缓缓张开，掌心相对。在他的掌心之中，多了一个东西。 
那是一颗闪烁着七彩流光的宝石，宝石上散发着奇异而又炫丽的光芒，在这炫丽光芒的环绕之下，唐三身体周围的信仰之力轻微的波动起来。然后开始层层叠叠的朝着那七彩宝石之中会聚而去。 
顿时，整个天空似乎都开始了轻微的震荡，紧接着是无尽蓝海的颤抖。仿佛整个世界都在被颠覆着似的。 
下面的萧河已是骇然色变，他这是在干什么，为什么此时此刻自己感受到的是整个世界仿佛都在排斥他似的，那种来自于位面的愤怒，哪怕是他这种修为都能清晰的感受到。 
但空中的唐三却依旧沉稳，没有任何变化。整个人依旧在平静的将信仰之力向手中的七彩宝石会聚而去。那七彩宝石上的光芒也开始变得越来越明亮起来。夺目的光彩仿佛与整个位面相连。它的光芒似乎牵引着位面的震颤，牵引着整个世界的变化。 
祖庭。 
正在天狐圣山之中冥想的天狐大妖皇突然睁开双眸。 
他的双眸之中在短暂的震惊之后，闪烁着惊疑不定的光芒。 
发生了什么？刚刚那一瞬发生了什么？ 
就在他平静修炼的时候，不知道为什么，他的心跳仿佛突然漏了半拍似的，让他一下就从冥想状态之中醒了过来。这种感觉绝对不美好。以他对气运的掌控，这突如其来的变化令他有种全身寒毛竖立的感觉。 
他执掌气运，如果是妖精大陆上的气运发生了什么变化他都能在第一时间感受到。但刚刚他所感觉到的已经不只是气运的变化，更是一种仿佛来自于整个位面的呐喊。是一种歇斯底里的呐喊。 
他似乎听到一个巨大的声音在高喊着：“不——”然后整个位面就开始剧烈的颤抖起来，也不知道是因为愤怒还是因为恐惧。
