看着唐三离去的身影，王延丰突然有种怅然若失的感觉。相处一年，他确实是教导了唐三，但同样的，他也从唐三身上学到一些东西。在过了最初那段时间之后，他甚至在某种程度上都没有将唐三当做孩子看待，而是当做与自己平等的存在看待的。 
这种感觉相当的奇妙，唐三相当有主见，却又沉稳。或许，未来成长起来的他，真的能给人类带来一些希望吧。 
下意识的攥了攥拳头，王延丰关上窗户，他也要做准备了。稍候闪豹冲入镇子里，他也要有相应的应对，才能洗脱唐三离开的嫌疑。 
出了木屋，唐三心中一直在默数着。 
他没有第一时间离开风狼镇。事实上，那天在得知了虎面人整个计划之后，他也就有了自己的计划。 
直接离开当然是最稳妥的选择，但对他来说，这也同样是个绝佳的机会。 
上次因为尝试不同种类妖怪族血脉烙印的使用方式和修炼方式，导致闪豹一族的烙印从四阶跌落到三阶。同时，他的风狼烙印现在也没有到四阶巅峰。这次闪豹大战风狼，对他来说，又何尝不是提升自身烙印的好机会呢？ 
烙印的强度越高，他也就能施展出越高层次的两族能力。 
之前遇到的犀牛妖、灵犀鹿妖、白头隼妖不好找。可闪豹与风狼却就在眼前。大战之中，谁会注意到他呢？ 
对于风狼镇内的地形，唐三早就已经是极为熟悉的。他将自己隐藏在阴暗之中，飞快的靠近前线双方战斗的区域。 
当然不会靠近中心那边，那可是一个七阶对阵一个六阶加一个五阶。而且下面还有风狼镇祭坛这样的存在。以他现在的实力，还不足以去影响到那边的战斗。所以，他是朝着战场的边缘一侧靠近的。 
离得近一些，他明显能够感受到在自己体内的风狼烙印与闪豹烙印都在不断的发热。这是血脉被刺激的现象。也可以感受到双方的战斗正处于白热化状态。 
攀爬上一栋房屋，唐三匍匐在屋顶上，朝着远处看去。 
就在距离他这边不远的地方。七、八头闪豹正在攻击四头风狼。 
双方都是三阶到四阶的修为。在妖怪族之中，风狼和闪豹两族的整体实力是相差无几的。所以才会有双方是世仇却谁也奈何不了对方的情况。 
此时明显是闪豹一族占据上风，在这些闪豹之中，有两名是四阶的实力。再加上其他闪豹，速度奇快无比，围绕着四头风狼不断冲击。 
在四头风狼之中，只有一头是四阶的，剩余都是三阶。 
论速度，风狼虽然也不慢，可是和闪豹相比，它们就有些捉襟见肘了。但风狼的防御力和力量方面却要比闪豹更强，还能施展风刃。所以，闪豹虽然占据了上风，但为了防备被风刃命中，它们的攻击还是比较小心的，只是不断的在这些风狼身上留下一道道伤痕，想要真的将它们杀死也需要时间去消耗才行。 
唐三观察了一下它们的战斗，再看看远方的其他战团。这边的战团是比较独立的。为首那头风狼不断发出一声声厉啸，显然是在呼唤支援。但这个时候整个风狼镇都已经陷入了大战之中，根本没有风狼有余力来支援这边。 
这里不错。 
唐三双眼微眯，下一瞬，他动了。 
匍匐在屋顶之上，他没有直接下去。双手挥动，体内风狼烙印被激发。两道风刃从屋顶上直接飞射而出。与此同时，灵犀心眼开启，捕捉闪豹的行动轨迹。 
两道青碧色的风刃飞射而下投入战团。闪豹自然察觉了。各自闪避。 
但是，唐三射出的风刃又怎么是普通闪豹所能相比的呢？ 
两道风刃在空中划出两道优美的弧线，看似射在空处，却刚好有两道奇快无比的黄色身影撞了上去。 
“噗噗”两声，两头三阶闪豹几乎是瞬间被切割成了两半。 
这突如其来的变化，令正在战斗中的双方都吓了一跳。 
四头风狼自然是大喜过望，援军来了，而且还是实力强劲的援军。要知道，风狼在正常情况下，除非是释放大规模密集的风刃进行攻击，否则想要用风刃来命中闪豹几乎是不可能的事情。闪豹的速度实在是太快了。 
而眼前这两头闪豹不但被命中了，而且瞬间毙命，这意味着两道风刃的强度也非常高。 
一头四阶闪豹咆哮一声，直接腾身而起，直奔屋顶方向扑去。它虽然不知道对方是怎么做到的，但必须要解决屋顶上的风狼才行。 
四阶闪豹冲上屋顶的瞬间，它就看到了一道黄色的光影。血脉气息的相近，令它在第一时间就下意识的认为，是自己人。 
豹闪，乃是闪豹一族的本命天赋技能啊！ 
所以，它第一时间的认知就是，有伙伴来了，并且解决了屋顶的风狼。 
而也就在这时，对方就已经到了它面前。一只手掌闪电般探出，直接拍击在了它的喉咙之上。 
四阶闪豹的瞳孔瞬间收缩，而下一瞬，遭受重击的它看到了一双充满紫色的眼眸。瞬间就陷入了呆滞。 
体内的血脉之力疯狂倾泻。 
唐三直接将它按倒在屋顶上，玄天功运转，毫无保留的吸摄着这头闪豹体内的能量。 
这是一头四阶闪豹，在他冒充闪豹偷袭之下，根本都没能发挥出自身的战斗力。更何况，有了嘉里城之行后的唐三，实力也是今非昔比。有心算无心之下，这闪豹又怎么可能是他的对手。 
在不断的吞噬中，玄天功迅速变得越发充盈，体内的闪豹烙印也在不断的发热、发亮。当这一头四阶闪豹的血脉之力被他吞噬一空后，闪豹烙印也已经重新进入到了四阶层次。这可是一头完整四阶闪豹的血脉之力。绝对大补啊！ 
完成了对这头闪豹的吞噬，唐三心中默数的数字已经到了五十。 
五十息了，这是从前方战斗开始时开始计算的。他遥望了一眼远处风狼镇中央正在大战的三大强者，时不我待。 
此时，下方因为闪豹一方的实力锐减，再加上几名风狼的拼命，原本已经以碾压姿态将要必胜的局面也暂时陷入了僵持。 
房檐上的唐三深吸口气，玄天功急速运转，刚刚吞噬的四阶闪豹，令他的玄天功无比充盈，一道道风刃飞射而出，直奔下方而去，灵犀心眼开启，凭借着心眼的精确判断，控制着风刃覆盖全场。 
下方正在战斗中的闪豹顿时感觉到了不妙，房顶又有风刃落下，意味着什么？意味着那上去扑杀对手的四阶闪豹抵挡不住对方，甚至是已经陨落了啊！ 
那一道道风刃凭空而落，将地面都照耀成了青碧色。 
闪豹们纷纷闪避，尝试着对这些风刃的躲避。但这一次，唐三却没有半分留手。一共十八道风刃同时飞出，这已经是超出了那天他对付虎面人的数量。
