不过，这并不妨碍他对这种血脉的研究。这是他获得的第一个神级血脉，用来研究妖怪族的整体血脉特性，还是非常有帮助的。 
直到大战结束后的第五天，唐三终于在嘉里学院等到了美公子的身影。 
她看上去有些清减，眼神中透露着疲惫之色。当唐三看到她的时候，自己正在扫地。而美公子却是径直向他走来的。 
“你跟我过来一下。”来到他面前，美公子直接向他说道，然后就走向了一旁的小树林。 
看到她的那一瞬，唐三只觉得整个世界仿佛都变得色彩斑斓起来，心情大为畅爽。甚至黯淡的神识都变得活跃了几分。。 
他跟随着美公子钻入了旁边的小树林。 
“美姐。”唐三笑眯眯的叫道。 
美公子转身看向他，道：“我要走了。” 
简单的四个字，几乎是瞬间让唐三脸上的笑容凝固，内心之中强烈的失落感不可抑制的奔涌而出。 
“你要去哪里？”他几乎是下意识的脱口而出。而且险些就说出了后面半句的：我跟你走。 
美公子摇摇头，道：“我不会离开嘉里城。但我要闭关了。跟随我父亲闭关。不知道要多久。但应该时间不会短。今天是来向你告别的。” 
一听她只是去闭关，而且并不会离开嘉里城，唐三这才松了口气。也随之想到了什么。 
“你父亲的情况怎么样？那天大战……” 
“受伤很重。你不要多问，有些事情你还是少知道的好。自己好好修炼知道吗？等我回来，我要检查。” 
美公子一边说着，脑海中回荡着的，却是刚刚那一瞬，他所表露出来的那种强烈失落感。 
唐三点点头，他已经猜到了一些什么。对美公子来说，这并不是坏事。可是，理智却怎么也无法战胜内心感情的波动，强烈的不舍依旧在心中盘旋。 
“我要走了。好好努力，要是等我回来检查不合格，哼哼！”美公子瞪了他一眼，然后才快步向树林外走去。 
唐三嘴角抽搐了一下，这是第一次和她一起钻小树林啊！嗯，之前在嘉里山脉的那种不算，那是修罗，不是自己。 
转身快速追出来，下一次见到她还不知道要什么时候。多看她几眼背影也是好的啊！ 
似乎是感受到了他的注视，已经向学院外走去的美公子停下脚步，回头看向他，然后用力的向他挥了挥手。 
唐三也赶忙向她挥挥手。唐三嘴唇嗡动，无声的向她说了句什么。 
美公子似乎是看到了，愣了一下，但很快就转身继续向外走去。 
我会想你的。唐三在心中又默默的说了一遍。 
走出学院，美公子深吸一口清新的空气，可内心之中一种沉甸甸的压抑感却依旧无法甩开。因为他吗？为什么每次见到他，似乎自己都要被他的情绪影响似的。 
从储物空间内拿出一杯奶茶，其实只是一个空的奶茶杯，但她还是拿在手中，就那么站在学院门口，默默的等待着。 
可是，今天似乎和往常不同，等待的时间额外的久。 
直到天色渐渐暗下来，即将到了傍晚的时候，一个熟悉的声音才在她身后响起。 
“抱歉，来晚了。”修罗一袭黑衣，带着面具，悄无声息的出现在不远处的角落中。 
美公子骤然回首，看到他的那一瞬，有种如释重负的感觉。 
那天分别之后，她总是有种不安的感觉，面对暗鸦妖王这样的神级强者，而且当时她已经抵挡不住要落入敌手，最终却依旧还是被修罗救了下来。他有和神级强者对抗的实力吗？他肯定不是神级，这一点美公子可以肯定。可是，结果却就是她被救了下来。 
回归之后，她心中充满了疑惑，可却得不到任何的答案。后来还是从母亲那里听说了那场大战最后的结果。那突如其来的海神威慑之下，晶凤大妖皇才没有和孔雀大妖王最终两败俱伤而遁走。 
海神又是从何而来的？大妖皇级别的强者？不知道为什么，听到海神那两个字的时候，她心头有种很强烈的触动，她甚至有种感觉，海神似乎是自己认识的。 
这些天来，她心中有过很多猜测，其中就猜测过这个叫修罗的家伙和海神有关。 
能够救下自己，只有几种可能。一种是修罗隐藏了实力，能够和神级强者抗衡，甚至能够压制那很难对付拥有吸血能力的暗鸦妖王。另一种就是他背后有强者支撑，关键时候神级强者出手，战胜了暗鸦妖王救了他们。有张浩轩的保证，他不会是敌人，但是，他背后是谁呢？为什么张浩轩也说不清楚，母亲曾经去询问过，得到的却是模棱两可的答复。唯一肯定的就是，这个身为人类的修罗是盟友。 
修罗也在看着她，眼神之中，不知道为什么，让美公子有些熟悉的感觉。他的眼神里没有了往日的轻松和自信，有的是一种特殊的情绪。有点像、有点像自己之前曾经见到过的，和唐三类似的眼神。 
修罗明显是成年人的身材，和唐三截然不同，自然不可能是一个人。他这眼神是…… 
修罗默默的看着她，仿佛要记忆她的每一个细节，事实上，他看着她，并不只是现在，而是从她刚刚站在学院外时候就开始了，直到此时才出现，就是想要多看看她，因为他并不知道，这次离开之后，要多久才能再次见到她的身影。 
“找我什么事？”修罗低声问道。 
美公子道：“猎杀行动暂时停止了。我要离开一段时间。闭关修炼。” 
“要多久？”修罗问道。 
美公子摇摇头，道：“我也不知道要多久。但应该会是一段较长的时间。” 
修罗默默的点了点头，“你是来和我告别的吗？闭关过程中就不能再出来了吗？” 
美公子道：“不能。” 
修罗深吸口气，“我知道了。如果你出关了，还来这里，拿着奶茶等我。最多三天，我一定会出现在你面前。” 
美公子莫名的有种如释重负的感觉，她惊讶的发现，自己似乎有点担心等到出关之后就再也见不到眼前这个家伙了。或许是因为那天他救了自己吧。她心中是这么想的。 
“好。”美公子认真的点点头。 
修罗沉默了，他只是看着她。 
她收起手中的奶茶杯子，道：“那我要走了。” 
修罗突然心头有些悸动，道：“能不能把你刚才的奶茶杯送给我。” 
美公子愣了一下，看着他，眼神中多了几分警惕，沉默了一下，却还是摇了摇头，“抱歉。这个不行，我喝过了。” 
修罗的嘴角略微绷紧了一下，她喝没喝过自己不知道吗？都看了她好几个小时了。毫无疑问，她对于自己这个身份，还是有着警惕和猜疑的，失落感也不禁随之在心头升起。 
“嗯。”他依旧没有就此离去，因为他只想多看看她。 
“我要走了。闭关后再见。”她似乎是想起了什么，挥了挥手，这才快步向山下而去。
