旋转着的唐三，宛如陀螺一般，一锤重过一锤，恐怖的力量爆发，持续的攻击输出。转眼间就已经轰击了狮虎剑圣二十几锤。 
狮虎剑圣节节后退，对方的力量越来越强，它想要不后退也控制不住。更令它骇然的是，自己手中的重剑已经快要掌握不住了。它明明不断的灌注血脉之力，但重剑却是越来越烫，现在已经不是金色，而是金红色，高温席卷，连它的手掌都开始有焦糊的味道传出。 
为什么？为什么会这样，明明自己的修为要比对方更强。可却就是被对方压制的毫无办法，哪怕只给自己一次深吸气的时间，也能让自己调整血脉之力啊！可之前一直在闪避的对手，此时的攻势却是如此的狂放，就是不给自己任何机会。 
惨叫声再次响起，无敌战队，再次减员一人。 
唐三这边压着狮虎剑圣打，无疑是给队友最大的振奋。武冰纪将自身对冰元素的掌控完全发挥出来，在时光变的强势辅助下，完成了一次冰矛三次加速。。最后一段加速，是时光变来加持的。令对手出现了错判，冰针直接从眼睛处掼入大脑，爆头成功。 
四打二，他们这边的悬念也在变得越来越少。 
武冰纪现在才深刻明白，为什么在战斗开始之前唐三说他今天会展现出真正的实力。甚至连他们这些队友都不知道唐三是如何做到的。此时的他，就是连狮虎剑圣这样的对手都压制了。直到此刻，他们才知道唐三竟然已经强大到了如此程度。 
而在观众席中那些强者们眼中，这场比赛是有些怪异的。明明狮虎剑圣的实力就是在对手之上啊！却反而被对手压制。哪怕是神级强者，对于这一战都有些看不懂了。 
实际上，在这场战斗中，唐三已经动用了三种血脉之力。除了表面上的风虎变之外，更重要的是之前施展的象妖变战争践踏，还有避开挑斩那一下施展了孔雀变的空间传送。 
只不过在他强大的精神力控制下，空间传送是进行的原地传送，凭空消失再重新闪现。那一下的拿捏，绝对可以用妙到毫颠来形容。而且，别忘了，狮虎剑圣那一剑的威能足以斩开空间，想要原地传送再传回来，还是要冒着空间撕裂回不来的风险的。就算是孔雀大妖王面对这种情况，都不会是这样的应对，而是传送到远处去。但唐三就敢，一代神王对于空间的理解在这个时候展现出了绝对的优势。所以，他做到了连孔雀大妖王都不会轻易尝试的事情，试问，在场谁还能看得出来他施展的是孔雀变？ 
狮虎剑圣确实是很强，唐三在已经使用的能力上，可以说是全力以赴了。此时体内血脉之力流转，乱披风锤法已经用到了极致，就是不给狮虎剑圣还阳的机会。 
不能再这样下去了！狮虎剑圣此时已经明白，继续再这样被对方持续攻击，它恐怕就真的要抵挡不住了。因为无法及时回气，在唐三的持续攻击之下，它的胸口已经在隐隐作痛，已经受了伤，而且正在变得越来越眼中，手中炽热的重剑已经开始破损。要知道，它这柄重剑的价值极高，对于血脉之力有着超强的传导性。但此时却有点要挡不住了。 
事实上，如果不是它的狮虎金罡足够强大，在天火精铁面前，任何金属都早就已经融化了。 
手中重剑再次挡向乱披风锤法，但这一次，狮虎剑圣没有全力去阻挡。重剑被破天锤砸中，剑身反拍在它胸口处，顿时将它击飞而起。身形瞬间爆退。 
狮虎剑圣也随之喷出一口鲜血，它有些无语的是，自己那柄重剑终究还是不堪重负，上半截软软的垂了下去，高温加持续攻击，让这柄跟随了它很久的重剑毁掉了。 
但它也终于借助这被击飞的时间有了回气的可能，一口逆血喷出看上去惨烈，实际上是将体内的淤血喷出，顿时好受了许多。与此同时，它深吸口气，就要调整自己的血脉之力。 
但是，它这深吸气的动作才做了一半。一股恶风就已经到了它面前。 
唐三一锤将它轰飞的刹那，就明白了这位狮虎剑圣要做什么。借助反弹之力身形再次旋转，手中的破天锤却是没有半分犹豫的就已经脱手飞出，追向了狮虎剑圣。 
这已经是第三十五锤，经过了三十五次的借力，这一击的威能可想而知。破天锤甚至打出了空爆的声音，瞬间就追上了重剑破损的狮虎剑圣。唐三自己也是闪电般扑出，风罡加速，紧随其后。 
想要回气？想多了！ 
狮虎剑圣在看着那锤头在自己眼中迅速放大的过程中，不禁有种憋屈到想死的感觉。口中发出一声怒吼，瞬间松开了破损的重剑，身上狮虎金罡疯狂燃烧，右拳轰出，金光迸发，这一次，它已经顾不上自己伤势加重了。必须不能给对方再次近身施展锤法的机会。 
右拳轰出的同时，左手虚抓，一道巨大的爪影凭空浮现，在这一刻，就展现出这位狮虎剑圣的底蕴深厚了。狮虎金罡只是回了半口气，却依旧强盛无匹。巨大的爪影是直奔唐三抓去的。 
“砰——”破天锤与它的右手碰撞在一起，被它一圈轰飞，但狮虎剑圣的右拳上也传来一连串的碎裂声，显然是掌骨破碎。 
在狂暴的乱披风锤法加上破天锤自身的粉碎特性还有天火精铁炽热灼烧之下，它能够没有连带着自己的手臂都被击碎，已经是底蕴深厚了。 
而它虚空抓出的爪影也已经到了唐三面前，此时的唐三和它一样，也没有武器在手。狮虎剑圣相信，只要自己能够暂时击退这个家伙，让自己能够缓上一口气，哪怕是右手暂时废了，它也有信心战胜对方。对方是八阶修为，刚才那样的持续攻击消耗也一定很大，只要让它有重新组织进攻的机会，它就有信心将对方撕碎。 
但是，它看到的却是唐三略带戏谑的眼神。 
风罡凝聚在背后化为一双青碧色的翅膀，前冲的唐三，身形一个扭转，背后风翼拍动，身体在空中划出一道优美的弧线，轻松的穿越了虎爪的阻挡，在风元素炸出的音爆声中，就已经再次切入到了狮虎剑圣面前。 
狮虎剑圣毫不犹豫的右脚踹出，双眸之中，金色火焰升腾。没办法，它必须要燃烧自己的生命之火了。在对方再次近身的那一瞬，它就已经做出了决断。与消耗本源相比，击杀这个对手才是最重要的，否则，今天自己可能真的有陨落的风险。 
但是，就在这个时候，异变突然出现了。 
紫金色，它突然看到了对方眼中迸发而出的紫金色，与此同时，它只觉得自己的身体在瞬间凝滞了。 
下一刻，它的精神之海就仿佛被巨锤猛砸了一下似的，剧烈的翻涌起来，令它那刚刚点燃的生命之火一下就熄灭了。原本已经澎湃而出的狮虎金罡在那一瞬间直接就熄灭了。
