接下来半个月的时间，唐三就正常的吃饭、修炼、想美公子。当然，还有陪着王家三兄弟以及凌沐雪进行实战练习。 
在他的压迫下，几位伙伴都进步的很快。甚至比王延丰教导的时候进步的还要快。毕竟，唐三是最小的一个。在王家三兄弟看来，每天被最小的弟弟揍一顿，这实在是太没面子的事情了。尤其还是当着凌沐雪。 
能吃饱饭，让他们的发育都变得正常起来。王超因为年龄较大还好一些，而王钟和王小磊，平日里很多注意力都会放在凌沐雪身上。尤其是王小磊因为年龄相近的原因，表现的就越发明显几分。 
而凌沐雪明显又对唐三更加亲近。有了这份关系在里面，实战课的时候，王家三兄弟自然就是更加努力的想要击败唐三了。 
又一天的夜幕降临。 
当王钟进入冥想之后，唐三正准备出去修炼一番，突然之间，他听到了什么。立刻穿窗而出，登上了二楼。 
王延丰已经等在那里了，来的，依旧是那天的虎面人。 
他已经重新换上了一副面具。王延丰没有说什么，低着二人直接去了静室。 
关好房门。 
虎面人的目光直接落向唐三身上，“上面已经批准了你的请求。初步计划也已经制定完毕。” 
王延丰有些紧张的道：“你们想怎么做？”虽然唐三现在的身份还是个小奴隶，但那也是准附庸。突然失踪了，他这个管理者责无旁贷。尤其是随着救赎组织的发展，现在妖怪族对于人类附庸的管控比以前更加严厉了。 
虎面人道：“王兄放心，肯定不会牵累到你们的。我们准备制造一起混乱，在这样的混乱之中，失踪或者是死去一个小奴隶并不会引人注目。我们也就借助这个机会，将唐三带走。” 
王延丰道：“怎么制造混乱？” 
虎面人道：“还记得碰撞大赛上唐三击杀的那头四阶闪豹吗？闪豹一族与风狼族本就是世仇。那次之后，双方在嘉里城都冲突了几次。后来被城主强力弹压了下来。我们会想办法引导闪豹族组织力量来攻击这边。借助这样的机会，带走唐三。你们只要保护好自己，应该就没有问题了。” 
听他这么一说，唐三眼睛顿时一亮，这确实是个好办法。 
闪豹族攻击风狼族的村镇，这对于世仇的双方来说，是再正常不过的事情了。小规模冲突这些年也是经常会有一些的。只不过闪豹族距离这边最近的村落也有上百里，所以冲突算不上频繁。 
闪豹攻击风狼，自然就和人类附庸没什么关系了。事后无论情况如何，都怪罪不到王延丰和人类附庸身上。这救赎组织，果然有点东西。 
王延丰自然也想到了，道：“冲突的规模不要太大。否则我怕伤害到我们的族人。”他说的自然是住在风狼镇周围的那些人类奴隶村落。他担心会被闪豹迁怒。 
“我们肯定会控制的。这次会有一位我们的长老亲自主持。如果出现偏离轨道的情况，长老会亲自出手。”虎面人沉声说道。 
王延丰点点头，然后看向唐三。 
唐三也点点头，道：“我没问题。” 
虎面人道：“那好，我现在就把详细计划告诉你们。王兄，这件事除了你和唐三之外，不要告诉任何人，也包括你老婆。这对你们之后的安全很重要。你应该明白我的意思。” 
“嗯，我明白的。” 
虎面人从怀中取出一卷皮革，摊开之后竟是一张地图。这张地图赫然正是风狼镇以及风狼镇周边的地形。 
虎面人看向唐三，“能看懂吗？” 
唐三低头看了看，然后指着中央的位置道：“这是我们镇子？” 
“不错。这里是风狼镇，这边是通往嘉里城的道路。这边是你们风狼镇上那头五阶狼妖领主的住所。这边住的是那位六阶大祭司。一旦闪豹来袭，他们一定都会出手的。所有注意力也会被吸引过去。” 
“我们初步计划，是从这个方向引导闪豹发起进攻。这边也会是冲突的重要所在。王兄，那天你一定要归拢所有附庸，不要外出，以免被误伤。那边战斗开始后，一定会有警报出现。唐三，你这样，在警报出现后你就开始在心中默数。从一开始，按照我现在的语速，一、二、三、四、五……，一直数到三百。然后你就出屋，朝着镇子后面这个方向跑。为了配合你的离开，那个时候我们会帮助闪豹一族攻入风狼镇内部。制造混乱。王兄切记，在那个时候不要轻易出手。好好保护其他附庸。如果有闪豹到了附近，你们不妨搏斗一下。遇到闪豹族的附庸请不要下杀手，那其中有我们自己人。” 
“唐三，你一定要记清楚地图上的位置，我们会在这个地方汇合。我亲自在那里等你。然后我们离开这边前往嘉里城。王兄，在战斗结束之后，你就说一头闪豹掳走了唐三。甚至去跟风狼领主哭诉都行。我们的计划就算是完成了。” 
当下，虎面人又将整个计划重复说了三遍，包括每一个地点，每一个时间点，都一再的跟唐三和王延丰敲定。并且让他们进行重复，以确保他们是真的记清楚了。 
“计划就是这样。我们初步安排在三天后进行。两天后我会再来一趟跟你们确认最后的时间。唐三，记着到时候什么都不要带，你就悄悄的溜走就可以了。时间上不能错。因为我们要打一个时间差。如果你晚了，真的遭遇到闪豹一族，那就很难走了。我们的计划也就失败了，明白我的意思吗？” 
唐三点点头，“我明白。” 
虎面人这才满意的道：“好，那今天就先这样，两天后我再来。” 
送走了虎面人，王延丰看着唐三的眼神有些复杂，“没想到这么快就来了。” 
唐三沉默了，其实在他看来，救赎组织为了带走自己这么一个小奴隶，用了半个月进行准备在，这个时间已经很长了。绝对说不上快。幸好安排的还算周密。 
王延丰看他不说话，走上前，搂住他的肩膀，用力的抱了抱他，“去吧，你应该去那边。以你的天赋，也应该多为人类做点事。如果遇到无法解决的危险你就想办法回来。哪怕没有合理的身份，老师也能在这边护住你。这里是你永远的家。” 
“老师，我会回来的。”唐三认真的说道。 
王延丰微微一笑，道：“如果那边真的好，他们几个以后你也带走。” 
“好！”唐三当然知道王延丰指的是谁。 
王延丰深吸口气，“或许，我真的也应该做点什么了。就从这次开始吧。只要他们能顺利把你接走，我就正式同意加入救赎，在这边做他们的一个眼线。” 
“老师……”唐三心头一阵温暖。在他心中，王延丰从来都不是一个懦弱的人，他只是在为了守护族人做着自己力所能及的事情。这要比那些鲁莽的冲出去送死的人强得多。
