积累不足是说我呢？旁边的晶凤大妖皇很是无奈。 
晶凤大妖皇这会儿都有点后悔找不死大妖皇过来了，他在幻想着，如果是自己用本源之力帮美公子觉醒凤凰血脉，她是不是也会认了自己这个爸爸啊？ 
这时，不死大妖皇对美公子的叮嘱也基本说完了，不死大妖皇温和的道：“兮墨当年虽然做了一些蠢事，但他并不是不爱你的母亲，而是为了种族。为了让晶凤一脉能够拥有皇者，作为族长，他责无旁贷。所以，你也不要恨他。无论怎么说，他也是你的亲生父亲，没有他，你也无法来到这个世界。” 
美公子扭头看向晶凤大妖皇，父女二人四目相对，美公子很快就避开了目光，道：“妈妈如果原谅了，我也就原谅了。” 
对于晶凤大妖皇，她的心情是复杂的。曾经恨之入骨，因为晶凤大妖皇威压孔雀妖族，甚至令孔雀大妖王死亡。但现在孔雀大妖王已经复活，而他又毕竟是自己的亲生父亲，恨吗？美公子其实内心深处还好。但是，她必须要顾及母亲的感受，母亲没有认可之前，她是肯定没办法认这个父亲的。 
“嗯嗯，是，我一定会尽可能的争取你母亲的原谅。她还在嘉里城那边是吧？”晶凤大妖皇略带急促的说道。 
美公子道：“妈妈后面可能会来外公这边，孝敬外公。” 
“苏琴要来祖庭？”晶凤大妖皇顿时眼睛一亮，扭头看向白虎大妖皇。 
“哼！”白虎大妖皇冷哼一声。 
不死大妖皇道：“那到时候再说吧。小美，祖父要先回去了。今日本源消耗有些大，我需要闭关一段时间。今日通过对你的血脉觉醒，我发现，凤凰妖族与孔雀妖族的血脉之间，竟是有着非常好的契合度。两族不应该是敌对和争斗关系，未来，可以尝试多一些交流，减少隔膜。” 
“您说得对，我也感觉到了。”美公子点了点头，她都差点融合出超级血脉，自然是感受的清楚。 
虽然孔雀妖族和凤凰妖族不可能出现她这样同时拥有两种血脉的情况，但如果是一名孔雀妖族和一名凤凰妖族在战斗之中配合的话，血脉之力相辅相成，产生出更强大的威力应该不在话下。就像烈阳花精族和冥月花精族之间的配合。 
“具体我回去还要研究一下。欢迎你随时带着孔雀妖族来凤城交流。”不死大妖皇微笑着说道。 
“好的。” 
“白虎兄，那我先走一步。”不死大妖皇急于回去稳固自己的本源，凤族有着无数天材地宝，他需要在第一时间使用，来补充自己之前的消耗。 
晶凤大妖皇依依不舍的看着女儿，美公子只是向他微微行礼致意，没有什么亲近的意思。但对他来说也已经满足了，至少女儿没有排斥自己，现在也已经觉醒了凤凰妖族的血脉。一切，都等自己先拿下了老婆再说吧。 
两位凤族大妖皇离去，白虎大妖皇有些吃味儿的道：“你怎么还认了个祖父了。” 
美公子脸色有些古怪的道：“是唐三让我这么做的，您可以找他算账。” 
白虎大妖皇一愣，下一刻，银光闪烁，唐三已经来到房间之中，忍不住笑道：“你怎么直接就把我出卖了？让你认这个祖父肯定是不吃亏的。未来你成皇的时候，肯定不能改变自己是人类的事实，更不能清除人类血脉。所以，必定会遇到很大的阻力。祖庭的阻力不就是皇者吗？越多的皇者支持，你成功的几率就会变得更大。不死大妖皇乃是妖皇中实际战斗力的第一强者，有了他的支持，成功率自然会对大的多。更何况你本来就拥有他的血脉了。” 
白虎大妖皇点了点头，道：“他说的也对。现在天宇帝国一共还有八位大妖皇，我们三个肯定是支持你的。如果再能争取一两位，天狐也拿你没什么办法。不过，皇者考验，日辰帝国那边也要加入的，所以，七位天精皇也需要争取。并不是单独我们这边就能说了算的。现在我们这边第一皇者陨落，双方的实力一下就拉平了，不像之前那样，能够完全压制对方。所以，天精皇那边，同意你晋升皇者的可能性非常小，多一个你这样天赋卓绝的皇者，对他们的影响会更大。所以，这是非常复杂的事情。” 
美公子道：“复杂也要很久以后呢。你们说的我好像马上就能成皇似的。以后如何，有唐三呢。他一定会帮我规划好的。” 
白虎大妖皇失笑道：“你对他的信心比对自己的都充足啊！” 
美公子点了点头，一副理所当然的模样。 
白虎大妖皇道：“到时候我倒要看看，唐三会为你做些什么准备。” 
唐三微笑不语。 
这些天除了修炼之外，他一直都在思考。思考着人类的未来。对于自己和美公子，他反而是有充分的信心。对他来说，最难的一部是九天十地大破灭湮神劫，这是与位面的碰撞。过了这一关，其他的一切就会变得容易的多了。因为突破之后，他的神祗之位重新注入神识，现在的他虽然还不是曾经的神王，但也是弱化版的海神了。在这个位面之上，除了他之外，没有谁知道神祗之位有多么重要，更不知道如何使用。 
美公子道：“外公，一百天的期限就要到了。我回去之后，就让妈妈来看您。” 
“嗯。”白虎大妖皇缓缓点了点头，也随之叹息一声。 
唐三道：“冕下，天狐大妖皇那边现在是什么情况您知道吗？” 
白虎大妖皇摇摇头，道：“自从上次去过嘉里城之后，回来了他就闭关了，好像一直都没有出关。天狐圣山也封闭了，禁止了攀登。上次的事情对天狐宫的影响应该是相当巨大的，需要他不断的时间去处理。你是担心你们在回去的时候受到阻挠？放心吧，应该不会的。先不说你们是通过传送离去。现在祖庭这边，还多了不死与晶凤两位皇者的守护，天狐至少明面上也不敢对你们做什么。” 
唐三点了点头，道：“在临走之前，我打算去拜会一下剑圣大妖皇。” 
白虎大妖皇道：“你想要争取他？剑圣这个家伙确实是皇者中的异类，他的精力全都放在研究自己的剑上，甚至连丹顶鹤妖一脉穷困潦倒都顾不上，甚至曾经连祖传神剑都卖过。从之前他的表现来看，对你们是有些好感的。但你也不要对他抱有太大的希望。他之所以肯帮你们，有很大一部分原因是因为你们拿回了神剑。他这样的存在，是没有感情的。他的所有情绪都集中在自己的剑上。在众多皇者之中，实力我看不透的，他是其中之一，虽然排名靠后，但也千万不要小看他。”
