“好了，不说这些。这次因为猎杀的插翅虎很多，我跑了三座城市，才算是尽可能利益最大化的都出售了。收获颇丰，回头我带你们去拍卖会看看。”张浩轩说道。 
唐三眼睛一亮，“卖了多少钱一共？” 
张浩轩道：“我都换成了元素币，这样会比较容易使用。一共一千零二十枚元素币。” 
唐三倒吸一口凉气，“这么多？” 
张浩轩具体猎杀了多少头插翅虎唐三是不知道的。只知道有一头插翅虎王。现在看来，自己这位镇长老师当时就算没把成年插翅虎绝户了，恐怕猎杀的也不在少数啊！难怪要出去这么久才回来。 
张浩轩道：“主要是九阶插翅虎比较值钱。。” 
一千多枚元素币，这绝对是一笔巨款了。元素币的购买力是极强的。这一点唐三可是清楚的很。就算是妖怪族，一般使用的货币也只是灵犀币和妖币。能够使用元素币的都是大贵族。一千多枚元素币，已经能够换取最顶级的货币了。 
“咱们什么时候去拍卖会？”唐三问道。 
张浩轩道：“再过六天，嘉里城会有一场大拍卖会。每三个月才举行一次，是最高级别的拍卖。到时候我带你去。你想要什么类型的东西提前想好，到时候我们有的放矢。” 
唐三道：“我自己没什么想要的。老师，这次我们想办法给读白师兄、橙子师姐和故里师兄买一些提升修为的东西。帮助他们尽快突破。” 
“嗯？”张浩轩一愣，显然是没想到唐三会这么说。 
唐三道：“当然，咱们也去看看，如果有我需要的，自然也要买下来。您别忘了，他们提升修为，就相当于我提升啊！我已经想好了，等我把我的几个妖神变烙印都提升到六阶巅峰之后再突破，这样会稳妥一些。” 
张浩轩道：“有道理。你这种修炼方式是绝无仅有的，所有的一切都要你摸索着进行，没有什么比安全更重要的。再小心都不为过。而且你现在年纪还小，也不用急于一时。你这个年纪能够达到六阶巅峰已经是相当优秀的了。你这个想法我支持。” 
直到张浩轩离开了，唐三心中还不禁有些为了一千多元素币而震撼。 
嘉里学院的学院商店里面固然有很多好东西，但他在不打草惊蛇的前提下，是什么都不能带走的，借用修炼都要十分小心，避免涸泽而渔。 
而一千多枚元素币，那可是实实在在的巨大财富啊！这笔钱都砸在他们修炼上，对他们的帮助可想而知。 
用钱砸着修炼的感觉，想想都很不错。自己的师兄、师姐们，算是有福了。 
最近学院的伙食明显改善，经常会出现妖兽肉、妖兽骨头汤之类。和外出历练猎杀妖兽有很大关系。以至于整个学院所有学生提升的速度都在增加。 
唐三除了修炼和做扫地小唐之外，也依旧在打造他的暗器。暗器与法阵结合，再加上妖神变的特性融合，所能产生出的效果经历了上次历练之后，唐三又有了很多新的想法。 
不同的妖神变搭配不同的暗器效果都会有所不同。 
譬如，天狐变适合搭配的暗器，其实是那种威力巨大，但又比较单一的。 
单一威力巨大的暗器最大的问题就是容易被闪避。可是，在天狐之眼的气运加持之下，闪避那就变成了不可能。二者叠加，就能将暗器的破坏力发挥到最大程度。 
金鹏变、时光变、冰精变适合的暗器又各有不同。 
唐三以此类推的进行研制，不断的改善暗器上的法阵和暗器本身，最近也有了一些心得。 
美公子最近深居简出的，也不知道在做什么，很少能见到她让唐三有些发慌。自从一个月前他们交谈过那次之后，就再没有说过话了。 
六天时间转瞬即过。 
嘉里城大拍卖会，每三个月一次，是嘉里城最盛大的盛会之一。每当大拍卖会举行的时候，不只是嘉里城的各大妖怪家族会参与，附近几座主城的贵族也都会来参加。 
不同区域的拍卖会，拍卖的侧重点都有所不同。毕竟，天材地宝的产地有所区别。 
嘉里城这边比较靠近海滨，会出产一些被称作为无尽蓝海的大海之中特有的宝物。所以，想要获得这一类的宝物，参加嘉里城的拍卖会是最容易获得的。 
嘉里城大拍卖会在大斗兽场进行。这是嘉里城最大的一座场地。 
这座大斗兽场，平时是进行妖兽角斗所用。大贵族们最大的乐趣之一，就是以妖兽角斗做赌注，来进行比拼。 
整个嘉里城大斗兽场能够同时容纳一万名妖怪观战。用来做拍卖会自然也是再好不过了。能够参与竞拍的人数越多，往往拍品的价格也就会越高。 
每当大拍卖会进行的时候，嘉里城内的物价都会被带动的飞涨，也让拥有各种产业的贵族们赚的盆满钵满。 
一大早，大斗兽场周围就已经是热闹非凡。大量拥有拍卖资格的妖怪们向这边涌来。 
大斗兽场外，各种店铺林立，还有临时摆摊的，显得有些混乱。贩卖的除了食物之外，还有拍品图册、贩卖奴隶等等。 
唐三跟着张浩轩，亦步亦趋的走在街道边缘。 
今天救赎学院前来参加拍卖会的就只有他们师徒两个。 
人类附庸的地位低下，正常情况都是不允许参加拍卖的。唐三也不知道张浩轩是从什么地方找到的拍卖资格。他们也进行了一些化妆，化妆成最接近人类的猿猴族妖怪。 
远远的，他们就看到了建筑雄伟的大斗兽场。巨大的斗兽场本身就散发着一股凶威赫赫的气息。从远处看，就像是一尊巨兽匍匐在那里。 
张浩轩低声道：“斗兽场是妖怪族最喜欢的娱乐消遣地，不只是会在这里让妖兽搏斗进行赌斗，甚至还会亲自下场进行赌斗。妖怪族好战，实力就是衡量地位的唯一标准。能够在大斗兽场之中战胜强敌的妖怪族，都会得到重奖，并且拥有更高的地位。妖怪族之中的贵族，一般都是由血脉传承而来，那些拥有强大血脉的种族，天生就是贵族。而普通的妖怪想要成为贵族，唯一的途径就是在大斗兽场参与斗兽。只要能够在这种主城级别的大斗兽场连胜十场，就能获得贵族的资格。” 
唐三心中一动，“那我们人类附庸呢？可以参加斗兽从而获取贵族资格吗？” 
张浩轩道：“理论上也可以，但需要连胜一百场。” 
“一百场？”唐三嘴角抽搐了一下。
