无论是摄魂天精皇还是裂天大妖皇，在两大帝国都是排名前三的皇者，而这样的皇者，却就是如此陨落在了唐三手中。 
摄魂天精皇还可以说是受到反噬而死，那裂天大妖皇呢？完全是正面的硬拼，而且从一开始，裂天大妖皇就被对方完全克制了，对手的力量、爆发、身形全都不在他之下。更是有着裂天大妖皇所不具备的强大技巧。最终，将这位凶威赫赫的皇者直接灭杀。 
猛犸大妖皇、裂天大妖皇，这都是天狐大妖皇坚定的支持者。当初在美公子述职的时候投出反对票的存在。 
曾经的帐，在今天，唐三一一找他们清算。这样的皇者，是绝不会留存于世的。 
祖庭议会山略远一点的地方，徐安宇此时也同样在看着眼前这一幕幕。他还不是皇者，只是准皇，行动并没有受到踏皇登天的影响，但此时此刻，他的灵魂甚至都在颤栗着。 
靳淼林，不，应该说是唐三，竟至如斯吗？ 
踏皇登天，他正在一步步向更高的天空走去，而这些平日里如此强大，如此高高在上的皇者，却没有任何一位能够阻拦他前进的脚步。 
泰坦巨猿的身影渐渐消失，唐三的脸色依旧平静，仿佛刚才灭杀裂天大妖皇的并不是他。他的目光也随之落向了接下来的对手。 
接下来，他将要面对的就是不死大妖皇与梧桐天精皇这对凤栖梧桐木组合了。 
小舞此时已经来到了他身边，与他并肩而立。 
“不死大妖皇，梧桐天精皇，两位请上。”唐三做出一个请的手势。 
束缚在两位皇者身上的规则之力随之消失，不死大妖皇与梧桐天精皇同时腾身而起，飞射向半空之中。 
二对二，彼此相对。 
不死大妖皇的目光没有去看唐三，而是落在小舞身上，“当初，你认我为祖父，目的就是为了获取我凤凰妖族的血脉吧？” 
小舞摇摇头，“并非如此。当初，是感念父亲的血脉传承，才愿意接受凤凰血脉的。我也从未想过要与凤凰妖族为敌。只要您不为难人类，您永远都是我的干爷爷。” 
不死大妖皇深吸口气，目光转向唐三，“现在是我们不与人类为难的事情吗？而是你这位丈夫要灭杀我们全体吧。” 
唐三也同样摇了摇头，“您和梧桐冕下都不在我的必杀名单之上。正如小美所说，只要您未来不为难人类，您依旧还是皇者。实际上，小美获得的凤凰血脉对她的帮助是有限度的。但因为你们的这份爷孙情谊，我今日不会杀你。应该是你沾了她的光才对。” 
“哈哈哈哈，好一个我沾了她的光。那我要是不愿意沾这份光呢？”不死大妖皇的眼神瞬间就变得凝实起来。炽烈的火焰骤然从他身上爆发而出，巨大的凤凰虚影凭空浮现，挡住了天空中的血雨，那恐怖的火凤凰遮天蔽日一般，将祖庭上空渲染成了烈焰的世界。 
“不愿意，就死！”唐三平静的说道。 
四目相对，不知道为什么，不死大妖皇却感受到一种渺小的感觉，是他自身的渺小，而此时的唐三，在他眼中竟是有种无比巍峨的感觉。 
“好、好，好，我到要看看，你如何让我们死。梧桐，助我焚天！” 
永世焚天不死大妖皇，加上焚天煮地梧桐天精皇。两大皇者身上，炽烈的火焰同时爆发。整个天空，顷刻间就被燃烧的剧烈扭曲起来。 
小舞与唐三并肩而立，面对温度中疯狂拔升的炽热，唐三却像是没看到一般，而是扭头看向妻子。小舞向他微微一笑，用自己的神情告诉他，自己会支持他的一切决定。 
唐三手中的神圣龙枪轻轻一抖，顿时，浓烈的金色光芒骤然从龙枪之上迸发。神圣龙枪开始悄无声息的扭曲变形，化为了金色的三叉戟模样，在那金色三叉戟的正中，硕大的天蓝色菱形宝石绽放出柔和的蓝色光晕，将他和小舞笼罩其中。 
瀚海乾坤罩！海神天赋能力。 
所有的炽热，都在瞬间被阻隔在外。身为海神，他什么时候怕过火了。 
不死大妖皇脸色凝重，双手在身前一圈，巨大的火凤凰发出一声尖锐的凤鸣，下一瞬，漫天火雨从天而降，化为一颗颗巨大的火焰流星，直奔唐三和小舞轰击而去。 
梧桐天精皇此时已经来到了不死大妖皇身后，从后方抱住了他的身体，两道身影在这一瞬仿佛已经重合为一。梧桐天精皇的身体消失了，但在半空中那巨大凤凰的脚下，却多了一株巨大的梧桐树，梧桐树每一根枝干都散发着晶莹剔透的红色，炽烈的凤凰火焰在它出现之后，也已经化为了暗红色。 
暗红色的火焰流星，攒射而下。那仿佛是有倾天之灾的一幕，哪怕是下方的天阳、地阴两位天精皇看着也是眼神闪烁。 
同样是火属性的强者，不死大妖皇在梧桐天精皇辅助下所爆发出的炽烈凤凰火焰，就算是天阳天精皇的天阳之力也不一定能够挡得住。 
那一颗颗暗红色的火焰流星，带着毁灭天地的威势悍然而至。两大皇者的联手可不是一加一等于二那么简单。凤栖梧桐木的相辅相成，增幅之强，可以说是祖庭之最。 
哪怕是天阳天精皇与地阴天精皇的联手，那也是另一个类型的联合，真要论增幅还未必有不死大妖皇他们这么强。只不过至阴至阳更难抵抗罢了。 
面对这从天而降的火焰流星，唐三依旧牵着小舞的手，眉心处，一点黑色迅速放大，在他面前凝聚成型。赫然正是他在占皇之战上曾经使用过的玄龟盾，或者说是，玄武盾！ 
盾牌迎风暴涨，将唐三和小舞守护在后方。 
唐三双眸之中金光绽放，刚刚凝聚而来的海神信仰之力迅速向身前的玄武盾之中奔涌而去。 
“玄武，复苏！”唐三沉声喝道。 
面前硕大的玄武盾瞬间蒙上了一层金色的光晕。就在这时，第一颗火焰流星已经到了。 
“轰——”剧烈的轰鸣爆炸，让整个天空都被渲染成了暗红色。吃了的高温让天空完全呈现出水波状的扭曲。 
仅仅是这一下，唐三和小舞与玄武盾就被轰击的下降百米，炽烈的火焰围绕在瀚海乾坤罩周围，疯狂的灼烧着。 
巅峰皇者层次的不死大妖皇，绝不是之前那些皇者所能比拟的，更何况他现在还有一位梧桐天精皇作为辅助，那恐怖的攻击力，看得下方皇者们眼角都是一阵跳动。 
天狐大妖皇的眼眸微微明亮了几分，他和不死大妖皇认识多年，最了解这位的实力。一对一的情况下，能够与天阳天精皇抗衡的，在整个天宇帝国之中也就只有不死大妖皇一位了。此时此刻，很明显这位不死大妖皇是动了真怒，一代凤主的全力爆发，看上去，就算是唐三这样的妖孽也有些抵挡不住。 
一颗火流星就产生了这样的效果，后面跟随着的火流星何止千百？ 
但是，就在身形被砸落的同时，护在唐三和小舞身前的那面黑色盾牌也已经开始发生了变化。
