“全体出发，老规矩。伞盖一个来回。今天每个人的负重增加百分之二十。潜能是需要压迫才能更好激发的。”沐云雨下达了今天课程的命令。 
一听说负重增加百分之二十，先前还兴奋的众人顿时苦了脸，但也只能是按照老师的话去执行。 
“唐三，你留一下。”沐云雨叫住了唐三。 
其他人都去进行体能锻炼了，唐三留了下来。 
沐云雨上下打量着他，脸色显得有些奇异，张浩轩还没走呢，关龙江也是回来了。。 
同时被三名老师就这么直勾勾的看着，哪怕前世身为神王，唐三现在都觉得有点慌。 
“老师们，还有什么事儿吗？我不用去参加体能训练吗？”唐三指了指已经渐渐远去的同学们。 
沐云雨道：“你真的已经六阶了？” 
唐三默默的点点头，“好像是的。” 
沐云雨嘴角抽搐了一下，九岁，才九岁啊！这孩子才只有九岁。要知道，身为老师的她，其实也只是七阶而已。虽说六阶到七阶是个大阶层的跨越。可是，她都二十六岁了，也不过才七阶。唐三还有大把的时间。 
关龙江喃喃的道：“唐三六阶，读白进化到四阶。看这样子，之前早就在瓶颈的故里也有可能进阶。程子橙没有进阶，但这次的收益不小，资源堆积之下，进入五阶应该也用不了多长时间。冰纪也说收获极大。这次的历练，虽然危险重重，但还真的是……” 
沐云雨向唐三道：“虽然你进入六阶了，但我必须要告诉你的是。至少在五年之内，不要尝试冲击七阶。你现在的身体还没有完全发育，再继续提升下去，身体很可能会被血脉撑爆。那样你就死定了。你年纪小，容易冲动，但为了你自己的小命，切记、切记。” 
“是。沐老师。我自己也感觉到了。所以我一定多锻炼身体，增强体能和身体的负荷。这次能突破到六阶也是因为机缘巧合。当时战斗的时候，被那插翅虎灌注了一些风属性能量进入身体，不知道怎么回事儿一下就突破了。但我现在都感觉到经脉时时胀痛，身体有些吃不消了。接下来很长时间恐怕都只能温养身体了。” 
听他这么一说，沐云雨的表情明显变得柔和了许多，“你知道就好。接下来好好积累，把根基扎实下来。” 
“是。”唐三再次答应一声。 
沐云雨扭头看向身边的关龙江，六阶，这小子就这样就六阶了？ 
关龙江看看她，再看看张浩轩，张浩轩脸上还带着一抹迷之微笑。他们顿时都觉得，张浩轩是不是早就知道唐三有这潜能了？如果不是妖神变不一样，他们甚至都要怀疑唐三是不是张浩轩的私生子了。 
“好了，你也去参加体能训练吧。最近妖兽肉多吃一点。你们带回来的妖兽血，插翅虎的血你自己留着用，用来滋养身体。还有，七阶以上妖兽是有内丹的，那枚七阶母老虎的内丹你可以考虑留着自己用，都是风属性的，有可能会一定程度上提升你对风元素的掌控力，甚至是掌控风元素体。” 
唐三心中一动，但他立刻道：“妖兽血留下来自用没问题，但内丹还是卖了吧。这毕竟是我们大家一起获得的。” 
七阶以上的妖兽为什么珍贵，就是因为有内丹的存在，那是一种固态的能量体。虽然七阶妖兽还不足以动用内丹发起强大攻击，但这内丹雏形却是它们一身修为的精华结晶。也是七阶妖兽身上最值钱的地方。 
关龙江道：“从你们战斗的情况来看，大家应该不会反对的，其他的你少拿一些就是了。” 
唐三坚决的道：“还是不了，卖了大家均分吧。老师，我刚刚突破到六阶，现在再用插翅虎内丹，我的身体估计也承受不住，我还是先把体魄练强一些，至于内丹，以后说不定还会有机会的。” 
“嗯，那就这样吧。还是好好打熬身体重要。”张浩轩隐隐明白唐三为什么要拒绝内丹，这小子的妖神变根本就不止一种，服用一个内丹是不是有用还很难说。 
唐三确实就是这么想的，他对修炼出风元素体根本毫无兴趣，只要精神力足够强大，他同样能够施展出不逊色于风元素体的能力。而一旦修炼成风元素体，他的身体属性将会大幅度的向风属性转化，这并不是他想要的情况。 
沐云雨道：“也好，知道自己根基不稳就行。你也去负重锻炼吧。既然你已经六阶了，负重加一倍。” 
“是。”唐三转身而去，负重爬山去了。 
看着他离去的背影，关龙江忍不住道：“这小子简直就是个怪才，明明只是一个风狼变，却能晋升的如此之快。而且我听冰纪说，在元素掌控这方面，他还给了冰纪不少的指点，让冰纪有了很多明悟。” 
张浩轩呵呵一笑，道：“如果不是发现了他的天赋，你认为我会轻易收徒吗？” 
看着他一切尽在掌握的样子，关龙江没好气的道：“这次也就是你们冒险成功了。要是失败了我看你怎么向组织交代。” 
张浩轩赔笑道：“好，以后不去就是了。” 
关龙江眼珠转了转，“去还是要去的，只是要更加强一些安全性。这次虽然危险，但正如唐三所说的那样，在外界的压力和强大的刺激之下，效果是相当之好。唐三晋升六阶，读白也晋升到了四阶。故里还没醒。冰纪和程子橙也都有不小的收获。沉淀一下，应该会效果更佳。这么看，这样的实战方式确实是对孩子们的成长很有好处。我觉得我们需要做的是将这种方式进行完善，而不是否定。” 
张浩轩看着他，笑道：“昨天也不是谁把我骂的狗血喷头的。” 
“你镇上没事儿吗？该忙就去忙吧。堂堂一个镇长，别总是游手好闲的。我去看看读白。”说着，关龙江转身就走了。 
故里在当天晚上也苏醒了过来，不过他透支的十分严重，修为并没有恢复。需要通过冥想调息。 
唐三他们猎杀带回来的妖兽肉，主动奉献了一部分，剩余的大部分直接都卖给学院了。换了元素币。妖兽其他部分的东西武冰纪也在处理，大约需要两、三天才能完成变现。 
唐三显得十分低调，每天就是上课、修炼，稳固自身刚刚达到六阶的修为。修炼玄天功温养身体。 
又过了两天，喜讯先后传来。故里和程子橙纷纷突破到了五阶。 
唐三他们这支之前前去猎杀妖兽的五人小队，除了刚入六阶不久的武冰纪之外，其他四人全部进阶。至此，也让学院对他们这样的实战修炼方式彻底的认可。虽然危险，但效果实在是太好了。 
尤其是天狐变和时光变的双双进化，着实是令整个救赎学院都变得喜气洋洋的。 
而对于唐三他们五人来说，更让他们兴奋的时刻到了。 
“走，大师兄叫我们分钱去呢。”读白兴冲冲的冲进唐三的宿舍，拉上他就走。
