宁臣恩点了点头，道：“那李昭鹏本身实力也很强，比徐安宇也差不了多少。一定小心。” 
唐三微微颔首，不用宁臣恩多说，他也明白为什么暗黑魔龙一脉会花费大价钱拍下厄运珠。最重要的原因应该就是针对光明龙族的。这关系到水晶城之争。 
光明龙王徐安宇在龙族内部获得了更多的支持，但在妖精大陆上，一切还是要凭实力说话。如果暗黑龙王李昭鹏战胜了它，那么，它是肯定坐不上水晶城之主位置的。反之，如果是暗黑魔龙一脉执掌水晶城，那对暗魔大妖皇来说将会有着巨大的意义。水晶城可是最为富有的主城，曾经水晶大妖皇的道场，更是龙族大本营。拿下水晶城，暗魔大妖皇在龙族的地位就可以直追当初的水晶大妖皇了。 
光明龙王徐安宇拿了光元素精灵，暗黑魔龙这次也拿了厄运珠，双方是牟足了劲要拼上一拼，来争夺龙族的掌控权。 
徐安宇和李昭鹏应该是在下一轮碰面。 
“不行就认输吧，你胜场多。到后面找机会会更容易一些。”宁臣恩说道。 
唐三苦笑道：“后面会容易吗？后面一场我就要对上你了。然后是烈阳王，哪一个都不好对付啊！我尽力而为吧。” 
男选手这边，除了唐三之外，精怪族只有烈阳王出线了。前面的三场比赛中，一胜两负，成绩不怎么好。最为奇怪的是，烈阳花精族在超级拍卖会上最后拍下的大轴拍品不死金身它竟然没有动用，也不知道是出于什么原因，分别输给了李昭鹏和宁臣恩。 
“反正小心为上。厄运珠真的非常难缠。影响巨大。”宁臣恩又提醒了一句。 
此时，观众席上早已是座无虚席，众位皇者也已经先后莅临。 
唐三作为男选手上半区积分最高，他今天又是要第一场出战，对下半区的第一名。所以他索性就没有回休息室，在外面静静地等待着。 
而这时候，美公子也已经来了，她今天是所有参赛选手中最后一个到来的。今天她的对手也非常强，是女选手那边下半区的第一名。 
今日之战，按照正常情况，本就是有可能提前预知小组第一最可能选手的。 
不过，现在却没人看好唐三能够获得小组第一了，尽管他已经有五个胜场，但不能使用凶龙的他，如何面对那么多强大的对手？不过，五个胜场，也已经算是有机会进入前三的了。 
“循环赛从今天开始进入第二阶段。第一场，将会由男选手积分最高的两名进行战斗。双方选手入场。”天狐大妖皇的声音从祖庭议会山半山腰传出。 
在万众瞩目之下，唐三腾身而起，朝着比赛场地内落去。一时间，紫晶币战士的欢呼声已经响彻了整个场地。别看暗黑龙王李昭鹏有厄运珠这样强大的神器，但要说声望和支持率，那比唐三可是差远了。 
自从唐三不能使用凶龙之后，着实是掀起了一番舆论争议。在祖庭强行施压的情况下，才勉强将这份舆论按了下去。但无论怎么按压，观众们的不满却始终都是存在的，别看皇者们强大，但正所谓法不责众。强压下来，对谁都没好处。此时，观众们对唐三的每一声欢呼，对它们来说都如同是在对抗祖庭的不公平，发泄内心的不满。 
另一边，距离唐三较远的地方，同样是一道身影腾身而起，向比赛场地落了过去。 
暗黑龙王李昭鹏是一名中年人模样的存在，面容说不上英俊，但却有一种冷硬的质感，一头黑色短发宛如钢针般竖立，眼神坚定，神识稳固。全身都有种霸道无比的气场存在。 
之前唐三都没有怎么注意到它，毕竟，每次他自己和美公子的比赛结束之后，就会快速离场而去了。 
但此时面对面的看到这位暗黑龙族的传承者，唐三还是不禁暗暗点头。 
暗魔大妖皇是唐三最早碰撞过的皇者之一，在众位妖皇之中，实力是较为靠后的。甚至唐三觉得，现在剑圣大妖皇应该都比它要更强一些。当初，他曾经强行引爆神识获得短时间力量来封禁暗魔大妖皇，这位皇者为了保命与自己妥协，从而让美公子在后面的述职中获得了他的支持。暗魔大妖皇不是血脉不强，而是心志有缺。所以哪怕是拥有着强大的龙族血脉和修炼天赋，却不能在皇者中名列前茅。 
但看到面前的暗黑龙王李昭鹏，唐三却要高看暗魔大妖皇一眼了。别看这位暗魔大妖皇自己不怎么样，选择继承人却是相当不错啊！李昭鹏一看就是心志十分坚毅的存在，极大程度的弥补了暗魔大妖皇自身的缺点。这显然是暗魔大妖皇也知道自身问题，在痛定思痛之下进行的选择。 
厄运珠是有反噬风险的，心志不坚最容易受到反噬。难怪暗魔大妖皇敢让李昭鹏来掌控这件神器，这位的内心足够坚定，再加上天狐大妖皇给的护身符，短时间内应该不会受到反噬的影响。 
裁判此时已经从天而降。因为这一场是积分最高者之间的对决，今天的裁判也是绝对的顶级强者，正是天阳天精皇亲自出马了。 
唐三也不知道这位冕下是不是为了回护自己才亲自出面的。但在这个时候他也不能有什么表现。只是和李昭鹏一起，向天阳天精皇恭敬行礼。 
天阳天精皇看看他们双方，淡淡的道：“准备吧。” 
李昭鹏躬身一礼，下一刻，一股奇异的能量波动就从它身上释放了出来。带着虚幻光影的厄运珠，直接被它从口中吐出。 
厄运珠散发着深邃的光芒，那光芒非常奇特，有时候是深蓝色，有时候是黑色，颜色在深浅不一的变幻着。 
不仅如此，李昭鹏全身瞬间鳞片覆盖，那厚重的鳞甲在他身上化为铠甲形态，右手之中，也多了一柄漆黑如墨的战刀。魔器！毫无疑问，这是一件强大的魔器。 
深紫色的光晕从他脚下向外蔓延开来，令它那半边的比赛场地瞬间陷入了黑暗之中。低沉的龙吟声中，在李昭鹏身后，隐隐有一条巨大的黑龙光影涌动。 
全力以赴！ 
暗黑龙王李昭鹏并没有因为对手是蓝金树族失去了凶龙的族长而有所放松，一上来就摆出了全力以赴的姿态。 
看着李昭鹏的样子，唐三轻叹一声，右手虚抓，光明龙枪顿时落入掌心之中。在生命能量的注入下，光明龙枪迸发出璀璨的光彩，顿时光明气息大胜，映照的唐三全身都蒙上了一层金色光晕，看上去大有几分神圣的味道。 
不过，论气场，明显就要比李昭鹏弱的多了。 
天阳天精皇看着唐三此时的样子，不禁微微蹙眉。这是真没什么办法了吗？ 
他今天是主动请缨前来主持本场比赛的。他也想要看看，在没有凶龙的情况下，唐三如何面对强敌。不知道为什么，他总是觉得，唐三还能够继续创造奇迹。这个狡猾的小子，总是能人所不能。
