换成所有皇天柱都被点亮，反而没问题了。原因很简单啊！我爆发的是树祖的生命气息。是这庞大的生命能量获得了所有皇天柱的认可，不是我这个人被认可了。而且我年轻，我装一下怎么了？ 
当然，事实上真正让所有皇天柱都产生反应的还不是树祖那生命本源的能量，而是混沌之气。 
作为天地初开的宇宙本源力量，唐三那一点混沌之气才是所有种族都最为觊觎的。所以才会有这么大的反应。 
但无论怎么说，这样一来，所有皇天柱都点亮，那就意味着所有种族都需要自己。把其他皇者也引来，变坏事为好事。让他们也都看看，自己能够对他们的帮助作用。这就为唐三之后的加速派计划有着直接的帮助。等他再提出蓝金树族保持中立地位，并且愿意留在祖庭释放生命能量帮助祖庭进一步提升，那阻挠就会变得更小的多了。 
就像此时，他就能感受到熟悉的气息，天狐大妖皇的气息。 
天狐大妖皇虽然没有开口，但他的目光却一直都注视在唐三身上，他更能看到唐三身上那惊天的气运。那在迸发生命能量时，简直要和祖庭议会那金色光柱比拟的气运他绝对是生平仅见。如果说在场有一位皇者支持天阳天精皇小树祖的说法，那绝对就是他了。 
蓝金树族果然是出了一位了不得的人物，天狐大妖皇甚至都在怀疑，唐三是不是树祖的神识分身。毕竟，树祖的层次和他们不同，那是已经融入了位面的，是否能够变化出一道分身来守护蓝金树族还真不好说。 
众位皇者各有所想，也在一起观察着唐三，等待着他最终的选择。 
唐三在感受到外界的气息平稳之后，这才让自己的神识再次绽放，直接朝着最高的水晶皇天柱而去。 
他的神识一外放，在场的所有皇者立刻就感应到了。 
当皇者们发现他选择的是那最高的水晶皇天柱时，虽然惊讶，但也有种理所当然的感觉。毕竟，所有皇天柱都对唐三有感应，换了他们会怎么选择呢？当然选择最高的那一个啊！最高的皇天柱自然才会带给他们最大的好处。 
就连天阳天精皇也不禁微微点头，这是一个很好的选择。 
水晶大妖皇虽然是龙族，但却是那种独一无二的皇者，没有传承的那种。这样的皇者天阳天精皇其实也是，虽然他是烈阳花精族变异而来，但其实已经脱离了烈阳花精族的范畴。本身实力更是极其强大。水晶大妖皇，曾经的七色鹿大妖皇都是这样的层次。 
选择水晶大妖皇的皇天柱进行洗礼虽然有些冒险，但如果成功，能够获得的好处必然也是极大的。而且，水晶大妖皇因为没有种族传承，既然之前已经召唤过他，那就有很大的成功可能。 
水晶大妖皇曾经有多么强大，在场的众位皇者都是亲自验证过的。他们甚至都有些羡慕此时的唐三，六百米的皇天柱啊！历史上唯一的一根。 
而当唐三的神识接触到水晶皇天柱的时候，几乎是下一瞬，他的神识就被牵引了进去。唐三本体之上，也是亮起了一道晶光。 
紧接着，水晶皇天柱上盘绕的那条巨大水晶龙突然睁开了双眸，一道晶莹的光芒迸射而出，笼罩在了唐三的本体之上，竟然牵引着他的本体直接就飞上了水晶皇天柱顶端，让他盘膝坐在那里，他的整个身体都被水晶皇天柱的气息所笼罩了。 
这是…… 
必然成功的皇天柱洗礼？ 
在场的众位皇者顿时再次震惊了。这样的情况以前也曾经出现过，那都是直系血脉的皇者一旦被本族皇天柱认可，会出现这样的保护。 
但水晶大妖皇是什么存在？那可是曾经的第一皇者，竟然对这个蓝金树族的族长如此认可？这让唐三在这些皇者们心中的地位不禁再次提升几分。 
在祖庭之中，最神秘的两位皇者就是水晶大妖皇和天阳天精皇。天阳天精皇虽然有传说，但真正出手的次数很少，而且，在绝大多数时候，他给人的都是朦胧感。并不真实。恐怕也只有地阴天精皇对他才是了解的比较深刻的。 
而水晶大妖皇的能力更是变幻莫测，那强大的复制具象，几乎没有上限。水晶大妖皇未曾击杀过其他皇者，但几乎所有皇者都被她揍过，谁也不知道这位真正的极限在什么地方。而她的实力，也在死后被六百米的皇天柱印证了。 
谁不希望能够获得这位的皇天柱洗礼啊！这要是能获得这位的复制能力，那绝对是如虎添翼，必然成为皇者之中顶尖的存在。 
但蓝金树族显然不在此列，蓝金树族不擅长战斗，这谁都知道，哪怕是金刚天精皇死了，也不会改变他们的看法。摄魂天精皇是亲眼见证的，金刚天精皇的身体是被撑爆的。那在他看来，必然是树祖出手，给与了金刚天精皇太庞大的生命能量，结果他承受不了，这才陨落。 
蓝金树族擅长的是生命能量，就算多一个复制能力又能如何？生命能量能够支撑复制的能力吗？这和当初的水晶大妖皇是绝对不同的。 
但就算如此，也不影响他们此时对唐三的羡慕。 
本体落在水晶皇天柱之上，唐三的心顿时安稳了下来。这么多皇者齐聚一堂，说实话，他心中也是充满了忌惮和警惕的。以他现在的修为，眼前这样的局面是稍有的对他能够造成绝杀的，跑都跑不了。所以，他在决断的时候也是相当谨慎。 
而此时有了水晶皇天柱的认可，无疑是对他的身份最好的演示。 
体内水晶变烙印散发着灼热的气息，唐三已经感受到自己的身体似乎已经与身下的水晶皇天柱相连了。水晶烙印与皇天柱之间，正产生着能量的交互。这本来就是水晶大妖皇的皇天柱，晶晶相当于是在接收自己曾经的力量。 
“爸爸，来吧。” 
伴随着晶晶一声呼唤，唐三的神识随之被吸入其中。唐三只觉得自己的精神意志都变得凝聚起来，周围也随之变成了一个晶彩绝伦的世界。 
就像是当初他在攀登水晶圣山时一样，脚下是晶莹剔透的地面，周围是虚幻的光彩。而晶晶就俏生生的站在自己面前。 
此时的晶晶，眼眸之中闪烁着怀念之色，看着周围的景物，一时之间似乎还有些伤感。 
唐三没有开口，只是默默的看着她。 
“如果我为你注入树祖的生命能量，再加上混沌之气蕴养，是否能够帮你真正复生呢？”唐三问道。 
晶晶点了点头，道：“是有这个可能的。毕竟，我本来的天赋能力就是复制。就像我复制了自己的记忆和一切，重生在你身边。我本来就已经算是复生了。只是依托于你的身体之中。如果你肯用混沌之气帮我，真正复生也不是不可能的。而且应该很快就能恢复我曾经的实力。”
