真的拼硬实力，他除非是不惜一切的将所有血脉之力都施展出来，再配合上他判断中已经足够强大的美公子全力以赴，才有那么一点机会。而且两败俱伤的可能性会很大。。。甚至他们输掉的可能性都不小。 
在这种情况下，正面战斗显然是不可取的。所以，在心念电转之间，唐三就想出了一个战术。 
他利用的，就是所有正常参战者的思维惯性。一般来说，双方投入战斗，在实力相差不大的情况下，稳住局面、试探性进攻，这都是很正常的。几乎没有谁会一上来就拼命的。但他选择的，就是不惜一切的给对方来一下舍身技。 
所以，他之前对美公子说的就是，让她在对方的防御上给自己开一道空间裂缝，让自己有冲进去的机会。 
然后他将金鹏变、狮虎变都用到了极致，全力以赴的舍身一击。 
金翅披风斩更是不顾金翅的承受力。而且，这一击之下，他将刚刚修炼再次提升的阴阳二气也已经灌注其中。 
这一击可以说是目前唐三所能达到的最强攻击了，是不顾自己身体承受力的攻击。狮虎金罡的吞噬排斥全部全力动用。 
论修为，他肯定是不如风龙族强者的，人家是顶级血脉的九级巅峰。但要说拼命，他这一下却是蓄意而为，而对方却是仓促应战。一切都发生的太快了。 
风龙族选手和不死火凤族选手虽然对唐三和美公子的预估很高，但也从未想过对方真的能是自己的对手。毕竟，它们甚至都是这一届比赛的夺冠热门。是龙族和凤族为了在双人赛彰显自身强大特意选派出来的精英子弟。 
风火互助是它们这对组合的核心能力，风助火势，火借风强，二者相辅相成，所形成的风火罡气威力之大，甚至有负海担山之能。 
比赛之初它们就已经计划好了，一上来就把风火罡气施展出来，范围防御加掌控，然后再碾压对手，不给唐三有任何侵袭到近前的机会。风火罡气同时还能封锁空间，也不会让美公子有传送的能力。凭借着碾压层面并且还是相辅相成的实力，完全有信心在短时间内击溃对手，从而确立己方在小组赛中必然出线的地位。 
可是，它们却万万没想到，美公子竟然已经执掌了孔雀妖族的镇族神器。天机翎在她的催动下，强行将初步成型的风火罡气斩开一道缝隙，而那修罗更是借助这一道缝隙的机会，全力以赴施展出了舍身技，不惜自身被反噬，也是强行攻入。那瞬间狂暴的爆发力，在没有风火罡气守护又是猝不及防之下，让风龙族选手直接失去了战斗力。 
一换一！这直接就是兑子了。 
这样的变化，甚至让很多贵族观赛席的大贵族们都站了起来。真正看明白其中奥妙的，都不禁叹为观止，对唐三的认知明显有了不同。 
如果说之前唐三不断战胜强敌，其中除了神秘之位，还有运气成分，至少在很多观众看来是这样的。那么，刚才这一下，雷霆万钧。无论是爆发力还是那份果决以及对局势的精准判断，怎能不让这些妖怪族和精怪族的大贵族们为之动容呢？ 
就连孔雀大妖王此时的眼神中都带着几分震撼。因为它明白，换了自己是现在的修罗，也不可能比他做得好。 
要知道，冲入那风火罡气的瞬间，如果美公子斩出的空间裂痕持续时间短那么一瞬，修罗很可能就会被那恐怖的罡气直接绞碎了。龙凤和鸣的融合爆发力，还是属性相辅相成的情况下，神级冲进去都受不住。 
但他却是那么的义无反顾，仿佛所有的一切都在他的判断之中。而且，天机翎虽强，但美公子毕竟连九阶巅峰都不是，对方又是两大强者联合。她实际上斩开的空间裂痕是有限的，并不能深入内部。所以，当唐三冲进去的时候，内部的风火罡气是被他自己破开的，这一下的冲击力可想而知。 
观众席上，今天狮虎剑圣也来了，它每次双人赛都会来一会儿，看完最初的唐三和美公子的比赛就离开。 
当它眼看着唐三那舍身一击大爆发的时候，眼神之中不禁异彩连连，用力的挥动着自己的拳头。 
相比于唐三和美公子，它对自己对手的关注其实一直都很多。那位被唐三重创的风龙族选手，正是它下一轮将要面对的一对一对手。这位的实力它是很清楚的，自己也并没有能够战胜对方的信心，却没想到，今天唐三就直接帮它解决了这个问题。 
什么是实力？这就是绝对的实力。不只是自身修为，更是和自身战斗经验、意识、捕捉机会的能力息息相关。单是刚刚这一下，大猫就自愧不如。它也不认为自己能够比唐三做得好，甚至连这么做的机会在面对这样的对手时恐怕都没有。 
比赛台上。 
伴随着唐三和风龙族选手双双重创，风火罡气也随之溃散，只剩下彼此扶住伙伴的两名女选手。 
不死火凤的眼中煞气弥漫，风龙族选手受创极其严重，如果不是龙族强大的生命力，换个种族恐怕已经死了。更可怕的是，在它体内，分明有一股说不清道不明的力量在持续疯狂的冲突着，以风龙族的强大血脉之力竟然都有些压制不住，以至于这位风龙族选手的创伤还在变得越发严重，要是不及时救治，会有生命之危。 
唐三在选择攻击目标的时候，本身选的就是风龙族选手，这位是男性，男性在女性面前都有保护欲，他表面是想要攻击不死火凤族选手，实际上目标就是风龙。原因很简单，不死火凤天赋技能最恐怖的能力就是涅槃重生。真要重创的是不死火凤，对方冒着修为降低来个涅槃重生，恢复个七八成实力还是能做到的。那还有什么效果。 
而此时，失去了风龙族选手，场面就变成了孔雀妖族选手美公子和不死火凤族选手的一对一了。 
对美公子的实力唐三是有信心的，美公子手中有孔雀妖族镇族神器天机翎，再加上她还同时具备着另外一种强大的一级血脉白虎变。两大血脉加上神器，绝不会逊色于不死火凤族这位。而且，唐三也很清楚风龙族选手现在的情况。比赛不结束是不能下台接受治疗的，就看这位不死火凤对于自己的伙伴生命是不是关注了。没有足够的生命力注入，风龙族选手的身体承受能力可不能跟黄金猛犸比。最多十分钟，必然会死。而一旦美公子和这位不死火凤缠斗起来，拖延十分钟算什么。 
“认输，为它救治。”美公子在唐三的授意下，冷声向不死火凤族选手说道。 
不死火凤族选手眼中闪过一抹挣扎之色。美公子的声音很悦耳，也很明亮，能够让所有观众都清楚的听到。
