唐三其实很想告诉她，咱们的默契是天然就有的，至少我对你是有的，我可以在任何情况下配合你。但他自然对和美公子多接触没有任何犹豫，立刻答应下来。约定下午在白虎大酒店见面。 
上午的比赛一共就八场，没到午饭的时间就已经结束了，所以唐三和美公子都是各自在自己的住处吃过了午饭之后，下午美公子才来到酒店找他。 
唐三将美公子让到了自己的房间之中，关好房门。 
来到客厅，他让她先坐，为她倒了一杯水，递给她。 
“你打算我们怎么磨合默契呢？”唐三微笑着问道。 
美公子看了他一眼，道：“不应该是你来打算吗？” 
唐三失笑道：“你什么时候变懒了？” 
美公子摇摇头，道：“不是变懒了，而是明知道在这方面不如你，为什么还要多动脑子呢？你的能力很特殊，我也不知道该如何来配合你。。” 
唐三点点头，道：“其实，我们之间的配合默契度你不用太过担心。双人赛方面，后面如果遭遇强敌，就由我来配合你，你主攻，我来辅助。就像之前那次似的，我可以是你的翅膀，可以是你的动力源，可以支持你的一切战斗。我们二位一体，将我们彼此的能力融合在一起，能够爆发出的战斗力就是最强的。” 
美公子眨了眨眼睛，“就这么简单？” 
“不然呢？”唐三耸了耸肩膀。 
美公子撅起红唇，道：“那我不是白来了？” 
唐三笑道：“怎么会是白来？不如我们运功试试，你就明白我的意思了。跟我来修炼室。”一边说着，他站起身，向修炼室的方向走去。 
美公子喝了一口水，放下水杯，跟随着他一起来到修炼室之中。 
唐三在修炼室靠里面的地方坐下，然后指了指自己身前的地面，美公子在他对面坐了下来。 
唐三对这她抬起双手，认真的道：“把你的手给我，我们四掌相抵，我来引导。” 
“嗯。”美公子现在对他已经十分信任了，依言抬起双手，两人四掌相抵。感受着她手掌肌肤的滑腻，唐三的眼神不禁变得越发温柔了几分。 
美公子感受到的是他手掌上的灼热温度, 她并没有男女之想, 只是觉得和他的手掌碰触着很舒服。 
唐三沉声道：“你放松自己, 把身体、血脉之力以及精神力都完全放松下来。我会自行的引动。让我们的血脉尽可能相通。这样我们之后在配合的时候就能产生更好的效果。不会有能量浪费。” 
美公子愣了一下，道：“这样也可以吗？不同的血脉能够相通？” 
唐三微微一笑，道：“别人或许不行, 但我可以。相信我。” 
“好吧。”美公子点点头，闭上双眸, 渐渐的让自己放松下来, 任由唐三的双手吸附着自己的双掌。 
看着她闭合的双眸, 长长的睫毛搭在眼睑上，安静的小美女是如此的动人, 唐三的心就不禁更加温软了几分。 
或许早了一些，但在之前他在思索如何战胜梦特特的时候，心中就已经想到了一些可能。想要在这妖精大陆的核心舞台上站稳身形, 说不得, 就必须要拿出点真本事才行了。来吧, 我的爱人, 让我带着你，感受一下来自于前世的, 属于我们之间的融合。 
一边想着，唐三也缓缓闭上了双眼，他身上的气息也在悄无声息的开始出现了变化。 
精神之海缓缓开启, 同时玄天功柔和的通过双掌徐徐注入到美公子的身体之中。 
美公子感受到的，是从唐三手掌上传来的温暖能量, 这份温暖的力量非常舒服，但她却能明显感觉到, 这应该不是血脉之力，因为血脉之力不会这么柔和, 而且都有血脉的特性，而唐三所传递来的这份能量并没有任何血脉特性存在，就是一种纯粹的温暖能量，中正平和。这份能量在她体内运行起来，所过之处，只会让她感觉到份外的舒适，全身仿佛就像是浸泡在温泉之中似的, 所有的疲惫尽去。她自身的血脉哪怕是没有她的控制，也对这份力量没有丝毫的排斥。 
她甚至能够感受到，自己的两种不同血脉能量在这温暖能量的浸润之下，甚至彼此都变得更加和谐了。 
孔雀变和白虎变之间虽然没有什么属性相克的碰撞, 但都是强大的一级血脉，彼此之间也并不会太和谐，这也是为什么美公子并不能同时使用两种妖神变，必须是要相互切换才能够使用的原因。 
但在此时，受到这股温暖能量的浸润，她甚至感觉到自己的两种血脉彼此之间的关系似乎开始变得密切起来了。这份密切的感觉让她有种二者要彼此交融的味道。 
这样也行吗？或许，这种特殊的能量，应该就是修罗来完成多种血脉切换甚至是融合的核心所在吧。美公子很聪明，一下就猜到了关键所在。而这份能量作为核心，也是之前为什么他能传递能量给自己，增幅自己能力的原因了。 
现在受到这份能量的洗涤，美公子明显感觉到，自己的血脉似乎对于修罗传递过来的这份能量越来越亲近了。而随之而来的，就是从修罗身上传递过来，令自己非常熟悉的空间能量波动了。 
这份空加能量是属于孔雀变的，在玄天功的引导下，唐三的孔雀变渐渐和美公子的孔雀变相互接触，彼此交融，彼此感受，相互认可。 
这就是唐三刚刚说的，让自己和美公子的能力相通，这样在之后他作为她辅助的时候，能够更好的为她提供能量。 
但是，这显然不是唐三今天的全部目的。 
伴随着二者的孔雀变血脉相互交融，美公子甚至都能清晰的感受到自己的气息和唐三的气息在相互交融，两人之间的关系正在变得越来越密切，甚至有种要溶为一体似的感觉。 
这很好理解，唐三的孔雀变本来就是从她身上吸收而来的，然后再不断的壮大。再加上唐三发下血誓，两者又有了更进一步的关系。此时通过玄天功这个中正平和的桥梁进行连接，二者之间的关系自然也就变得越发的密切起来了。这也是唐三最希望看到的情况。 
渐渐的，美公子就在这种相互融合、极为舒适的状态下进入了物我两忘的冥想之中。 
唐三也同样感受着他与美公子之间的气息交融，心中说不出的温暖。曾几何时，他和小舞在一起的时候，就经常这样一起修炼啊！只不过，那时候的他们和现在又有所不同。 
小舞，我的爱人，我终于又可以这样和你在一起了。 
唐三的眼神变得越发的温柔了，但他的精神之海也在这个时候彻底开启，露出了内部的神识。 
如果说，刚来到这个世界的时候，他的神识只有一点点，小米大小。那么，现在的他。神识就已经成长到了鸽子蛋大小了。如果不是一直有强大的精神力包覆着，他甚至都很难再继续隐藏这份神识。
