毫无疑问，这件神器进化了。层次提升了相当不少。那罕见的神圣属性，看得下方的光明龙王徐安宇眼睛都有些红了。但它也明白，想要从唐三手中再买回这柄神器龙枪可就是难上加难了。 
先前离去的琉璃天精皇飞到半空之中，但剑圣大妖皇却并没有跟来。因为蓝陌浅跟随剑圣大妖皇学过剑，这是为了避嫌。天宇帝国这边，派来的是晶凤大妖皇。 
晶凤大妖皇虽然在皇者之中是实力最弱的一个，但那也是皇者啊！两位皇者分别看向唐三和蓝陌浅。 
“双方准备。” 
蓝陌浅的眼神几乎是瞬间就变得凝练起来，目光锁定在唐三身上，右手殇剑轻微的震颤着，发出嗡鸣，左手神剑重水越发的深沉了。强盛无比的气息疯狂爆发。 
唐三手持神圣龙枪，背后属于树祖的虚影再一次浮现出来，浓郁无比的生命气息奔腾汹涌。然后，在众所瞩目之下，他的左手之上，也多了一件东西。 
下面的观众们此时都在极目远眺，而几乎所有观众的目光都是集中在唐三身上的。 
这位紫晶币战士，在之前所有参加的比赛中，是全胜战绩。每一场都能够带给它们新奇的东西。现在到了决赛阶段，他又会闹出什么幺蛾子来呢？这是所有观众们在今天比赛之中最为期盼的。 
对唐三使用什么能力参赛甚至要比对胜负都更期待。紫晶币战士，究竟是黔驴技穷了，还是说还有什么奇葩的能力能够拿出来？ 
当他们看到唐三左手上又多出的东西时，第一反应就是，紫晶币战士没有让它们失望，果然又有新东西拿出来了。 
但是，仔细再定睛看去时，却有些愕然的发现，这件物品它们曾经见过。甚至还帮助唐三获得过一场胜利。 
赫然正式之前曾经挡住过天地一剑，直接让对手认输的玄龟盾。也是在超级拍卖会上拍到的那件神器盾牌。 
玄龟盾，沉重无比，防御无双。但却无法激活其特性，哪怕是皇者都很难使用它。 
当初，唐三也是将它直接出现在地面上，自己躲在后面，这才挡住了天地一剑。 
而此时此刻，他却在半空之中取出了这面盾牌。而这面盾牌那无与伦比的重量却似乎对他并没有产生什么影响。 
空中的两位皇者和蓝陌浅自然就看得更加清楚了。 
黝黑的盾牌出现在唐三的手中，左手盾牌，右手神圣龙枪。一副枪盾战士的模样。 
玄龟盾能够持有战斗？晶凤大妖皇和琉璃天精皇虽然对这面盾牌都不算熟悉，但作为祖庭曾经留存了许久的神器之一，他们多少还是知道一些，甚至曾经尝试过的。 
玄龟盾是公认的无法使用的神器，只是自身材质极其坚实。其重量，恐怕有十万斤之恐怖。哪怕是皇者，都不会愿意拿着这么沉重的东西来战斗。不是拿不拿得动的问题，是没必要啊！太影响灵活性了。 
而此时此刻，唐三却就是将这面盾牌拿了出来，那可是十万斤啊！可看上去，他似乎并没有耗费太多力气似的。 
有了上一场比赛的教训，琉璃天精皇看双方的武器都已经拿了出来，第一时间就喊道：“比赛开始！” 
蓝陌浅自然也看到了唐三手中的玄龟盾。那又如何？它又不是天地一剑。它的攻击也不是只会正面。如果是在地面上，凭借着大地的支撑，可能还可以抵消一部分盾牌的重量。但在空中拿出这玄龟盾，这靳淼林是怕败的不快吗？ 
两名皇者瞬间后退，蓝陌浅一个闪身，就已经向唐三冲了过来。气息暴涨，天空中，剑芒迸发。殇剑直奔唐三当头而来。 
唐三左手玄龟盾迅速上抬，挡向殇剑。 
“当当当当当当当当当！”九声脆鸣几乎是不分先后的响起，殇剑震荡，一剑九荡！ 
这一剑蓝陌浅爆发的攻击极其强悍，比蒙巨兽的力量，对剑意的领悟，神器的特性，加上刚刚积蓄的气势，几乎是瞬间宣泄而出。 
但是，当这些攻击落在唐三手中的玄龟盾上时，却只是发出了一连串清脆的声音。唐三却在空中没有退后半分。仿佛所有的攻击都被玄龟盾吸收了似的。 
而唐三的反击也在下一刻出现了，右手的神圣龙枪贴着玄龟盾边缘刺出，直刺。就是那么简单！ 
在生命能量滋润和提升的神圣龙枪迸发着夺目的枪芒，橙金色的枪芒迸发，直奔蓝陌浅而去。 
一剑无功，蓝陌浅另一只手中的神剑重水已经横扫而出。重水，绝对的力量！ 
它的身形同时做出了一个闪避的动作，试图避开唐三的神圣龙枪。 
但在这个时候，它却发现了怪异的一幕，它明明已经闪避了，但神圣龙枪的枪芒却依旧像是长了眼睛一般，跟随着它的闪避而来，而且，那种感觉就像是它的身体在吸附龙枪似的。 
当神圣龙枪还是光明龙枪的时候，它的神器特性是光元素升华，能够讲注入的光元素升华提纯到更强大的层次。注入的光元素越是精纯，升华后的效果也越好。这也是为什么光明龙王徐安宇如此希望获得这件神器的原因。 
而光明龙枪在进化为神圣龙枪之后，不只是属性上变成了神圣光明，提纯效果更好，同时，也多了一个能力。这是唐三在闭关这六天之中，赋予它的。绝对攻击。 
说是绝对攻击，或者也可以说是不可闪避。也就是说，当神圣龙枪锁定对手气息发动攻击的时候，对手是无法躲闪的，只能被正面去抵挡。 
面对这样的情况，蓝陌浅反应极快，原本横扫向唐三的神剑重水略微调整了一下角度，直接劈向了神圣龙枪。 
但是，也就在这个时候。诡异的一幕出现了。 
唐三左手中的玄龟盾突然散发出一片乌黑色的光华，那巨大盾牌上，隐隐有光影浮现，那龟甲仿佛活过来了似的。一股巨大的吸力突然从玄龟盾表面传来。 
神剑重水以重量著称，蓝陌浅更是力量强悍的比蒙巨兽族。但在这一刻，神剑重水却被一股绝强的力量骤然吸附，直奔玄龟盾的方向而去。 
这突如其来的变化，令蓝陌浅有些措手不及。它虽然已经在全力掌控神剑重水了，但玄龟盾上传来的吸力极强，硬是将神剑重水吸附的改变了方向。 
殇剑被玄龟盾荡开，还没有收回，神剑重水又被吸开。唐三那看似简单的一枪，竟是让蓝陌浅避无可避。 
在这种时候，就显现出了蓝陌浅丰富无比的战斗经验。关键时刻，它没有半分犹豫，几乎是瞬间就放开了抓住神剑重水的右手。让重水被玄龟盾吸附而去，同时右手闪电般挥出，锋锐的利爪瞬间弹起，直接就劈在了已经近在咫尺的神圣龙枪之上。 
“当”的一声脆响，神圣龙枪被荡开，但一层橙金色的光芒也是随之从枪尖处席卷蓝陌浅全身，令它的身体在空中凝滞了一下。
