卖奶茶的么？奶茶是什么？ 
在唐三前世的那个世界中也没有这种东西，来到这个世界就更没见过了，看起来，应该是一种喝的东西。 
这边虽然经过的妖怪族虽然不多，但别说，这奶茶店的生意还可以，门口络绎不绝的会有妖怪族经过，买上一杯。那杯子看上去还不小。 
唐三凝聚目力，眼中紫光闪过，运转紫极魔瞳向那奶茶店看去。当他看清时顿时面露惊讶之色。 
在那店铺中经营的赫然是两名女子，人类的女性。 
一名年纪略大一些，看上去三十岁左右的样子，相貌极美，黑发、黑眸，脸上始终带着淡淡的微笑，眼神透出一种很容易让人有亲近感的温柔。 
可以说，这是唐三在来到这个世界所见过的最美的女性了。而在她身边的女子年纪则是小一些，看上去十六、七岁的样子，相貌也算清秀。帮着忙前忙后的。 
人类附庸？竟然能够在这嘉里城的中心地带经营店铺吗？而且，看上去前去购买那个奶茶的妖怪族似乎都没有对她们有什么歧视，全都是买了就走。用的应该是最低等的妖币，显然奶茶的价格不贵。有的妖怪甚至会多买几杯。 
美公子奶茶店，这位年长一点的女人，就是美公子吗？名字起的有意思，而且也算是实至名归了。 
唐三摸了摸身上，之前王延丰给过他一些妖币，用风灵石制作而成的，基本上蕴含的能量就是妖币层次的。 
他内心之中不禁有种冲动，也想要去买一杯那个奶茶尝尝。人类店主让他无形之中就有一种亲近的感觉。 
自从来到这嘉里城之后，他内心之中一直都有种紧绷的感觉。此时看到眼前这个店铺，不自觉的就在想，那个奶茶，会是什么味道的呢？ 
四下看看，没有什么妖怪族出现，美公子奶茶店也刚刚送走了几名妖怪族的客人，暂时出现了空档。 
唐三深吸口气，摸出一枚风灵石做成的妖币，加快脚步走了过去。这还是他来到这个世界上，第一次准备用这个世界的货币来进行交易呢。 
伴随着他的一步步前行，距离美公子奶茶店也是越来越近了。一股淡淡的奶香从奶茶店之中漂荡而出，钻入鼻端，令他不禁吞咽了一口口水。 
眼看着，距离美公子奶茶店就只剩下十几米的距离。 
离得近了，他也更能看清楚奶茶店之中的情况，那名美妇和小姑娘都在忙碌着。而就在这时，从里间又走出来一人，来到那美妇身边，微笑着向她说着什么。 
唐三的脚步也就在这一瞬间嘎然而止。他整个人完全僵硬的站在那里。 
在这一刹那，他只觉得自己全身的毛孔仿佛都炸开了一般，眼睛瞪得大大的。身体僵硬的已经完全不受自己控制。周围的世界在这一瞬仿佛已经彻底隔绝开来，在他眼中，在他心头，都唯有那巧笑嫣然的身影。 
她看上去只有十二、三岁的样子，身材娇小匀称，一头黑发整齐的披散在脑后，在那粉嫩的面庞上五官点缀的却是如此精致，她完美的继承了美妇所有的优点，却多了几分活泼与古灵精怪的味道。黑色的大眼睛眨动的时候，长长的睫毛轻微的震颤着。 
是你吗？ 
是你吗？ 
是你吗？ 
石化一般的唐三，鼻子之中唯有酸楚，在这一瞬，所有的一切似乎都已经不重要了。在他眼中，就唯有这一道身影。 
尽管和以前的相貌有所不同，尽管连气质都发生了变化。可是那铭刻在他神识深处的烙印，却清晰的将这道身影嵌入到他心中。 
唐三无论如何也没想到，自己会如此顺利的见到她。在这一瞬，他对这个充满恶意的世界再没有半分的抵触，此时此刻，在他内心深处唯有感恩。 
他的心在颤抖，他的身体根本无法移动半分。是的，是她，是她啊！ 
前世的种种，疯狂的在心头流过。这是夙世的姻缘，这是他内心唯一的追寻。 
他就站在美公子奶茶店前十几米外，店内的三人自然也看到了他。 
美妇有些惊讶的看着目光呆滞的唐三，在他身边的少女自然也看到了。少女皱了皱眉，美妇却对她说了句什么，然后指了指唐三。 
黑发少女点点头，然后就在唐三的视野中消失了。 
唐三一直僵硬的身体下意识的向前跨出一步，张开嘴，差一点就喊出一声：别走。 
伴随着那身影在他眼前的消失，内心之中，瞬间充斥着强烈的空虚。 
“喂，给你喝！”就在这时，悦耳的声音在耳边响起。 
唐三一呆，他缓缓的扭过头，他僵硬的身体开始颤抖，轻微的颤抖着。 
那一道熟悉而又陌生，那令他魂牵梦萦的人儿，赫然就已经在他面前。 
一个杯子递到了他面前，带着淡淡的奶香与茶香，黑发少女看着唐三呆滞的样子，不禁再次蹙眉。 
她一把将手中的奶茶塞到了唐三手里，没好气的道：“别看了，快点走吧。” 
两人之间的距离是如此之近，唐三的声音有些颤抖，“小、小舞……” 
黑发少女愣了一下，然后扭头看向奶茶店的方向，美妇向她招招手，道：“小美，回来吧。” 
“好的，妈妈。”少女答应一声。转身往回走。 
唐三拿着在他手中伴随着身体颤抖而震颤的奶茶，下意识的往前跟了一步。 
正在这时，黑发少女回过身来，向他说道：“你认错人了，我不是小舞。大家都叫我美公子！” 
手中握着从杯子上传来暖热的奶茶，唐三张了张嘴，却发现自己的声音已经完全哽住，竟是一个字都说不出来。 
来到这个世界已经有九年的时间了，九年中，他见到了人类在这个世界的悲苦，失去了在这个世界生他的母亲，随时都有面临被妖怪族杀死的危险，也从王延丰老师家里获得着温暖，这一切都不断的触动着他的内心。 
可是，他却从未像眼前这样激动过，三世为人，他经历过太多、太多。可是，当他今天再见到自己的至爱，时隔九年，经历了无数的思念与担忧之后，终于又见到了她，这一刻，他的情绪再也无法控制，泪水在那美公子重新走回店铺的时候再也控制不住，奔涌而出。 
此时此刻，在他脑海中，浮现着的，是上一世和她之间的种种，浮现着她上一世的巧笑嫣然。 
两道相貌并不相同的身影，此时此刻却在他的脑海中缓缓的重合。 
———— 
这一部会多撒糖。后面已经想了很多唐三和小舞之间的互动，会很有意思，大家慢慢看吧。
