收起自然之心，唐三又分别朝着四个方向注入大量不同的元素之力，在他那信仰之力的引导下，这并不是一件困难的事情，很快，四片小型的元素海就已经渐渐成型，而且还在受到元素之种聚集效应的作用下缓慢成长。 
当初在拍下自然之心的时候，他就想到了这个妙用。如果没有自然之心，他原本是准备寻找四件分别对应水、火、土、风四大属性的神器，将这些神器破坏，制作出类似于元素之种的存在。但这样种下的元素之力前期就需要非常小心的进行维护，远不如自然之心中释放出的元素之种效果好。 
海神三叉戟缓缓收回，伴随着海神投影的消失重新落入唐三手中。 
信仰之力滋润明珠岛，种下四大基础元素。毫无疑问，这里已经成为了无尽蓝海之中的圣地，同时也是人类的圣地。 
下一瞬，银光闪烁，唐三已经重新回到了美公子和萧河身边。 
萧河看着他的眼神带着几分异样，赞叹着道：“我真的很想知道还有什么是你做不到的。” 
唐三笑道：“那您可是把我为难住了。” 
萧河放声大笑，道：“好、好、好。有了这元素海，我们选出的那些族人就可以开始进行尝试了。后面还要怎么做呢？” 
唐三的脸色变得严肃起来，道：“有句话说的是，师父领进门修行在个人。我可以为我们的族人制造机会，但却不能手把手的教导他们一切。我们人类最强大的能力就是创造力。我也相信，我已经带给他们的机会，他们一定能够创造出属于自己的、适合自己的能力和应用方法。这四片元素海，未来可以作为元素海的基石。围绕着它们，应该会诞生出不同属性的元素之种。这些元素之种只要找到地方种下去，自然就会化为大小不同的元素海，从而供我们人类修炼和觉醒元素属性来使用。时间长了，自然就会形成规模。您本身执掌空间元素，对于不同元素的应用应该更容易理解。我可能就真的要做甩手掌柜了，其他的就辛苦您了。” 
萧河并没有表现出任何不满，点点头，微笑道：“你已经把最难得一步做了。剩余的就交给我们吧。不过，除了能够感悟元素以及有着妖神变、天精变血脉传承的族人之外，还有很大一批族人二者都不具备，该怎么办？” 
唐三道：“我为这些人还准备了另外一种修炼方式。正所谓殊途同归，任何的修炼方式最终都会直至大道，同样也会带给我们的族人以未来。我会留在这里一段时间，一个是监控一下元素海诞生和蕴养的情况，另一个就是将这种修炼方式也流传下来。” 
美公子好奇的道：“以前就听你说过，不过，究竟是什么样的修炼方式啊？现在可以说了吧。” 
唐三微微一笑，道：“说起来，最初的灵感还是从咱们在祖庭精英赛获得的冠军奖品中带来的。”一边说着，他手上光芒一闪，一本厚书就出现在了掌中。 
“那本魔法书？”美公子好奇的道。 
唐三点了点头。 
美公子是知道唐三将天机翎都融入到了这本书册之中的。 
唐三转向萧河，道：“首相，这次我们在祖庭参加占皇之战的时候，最后一件拍品是一根皇天柱。那是一根非常特殊的皇天柱，是由我们人类带来这个世界的。也就是说，我们人类曾经在这个位面出现过皇者。我这最后一种修炼方式，就是由这根皇天柱所带来。” 
在占皇之战后，唐三离开祖庭之前就去亲自感悟过这根皇天柱了。他没有惊动任何皇者，也没有皇者知道他与这个皇天柱的交流。 
事实上，唐三不只是去了，也获得了这根皇天柱的认可。 
人类的血脉，加上对于这根皇天柱留下传承的理解，二者缺一不可。还有为人类未来创造机会的大志向。 
而这所有的一切唐三全都具备，因此，在于皇天柱中留存的那一丝神识交流之后，他获得了这份传承。 
萧河听了他的话不禁大吃一惊，哪怕是曾经身为孔雀大妖王的他，也并不知道，原来在妖精大路上竟然还出现过一根属于人类的皇天柱。 
“这位前辈另辟蹊径，他走了一条非常奇特的路线。是我们都无法想象的路线。它本身没有任何天赋，但却非常聪明，自幼是一名铁匠，专门负责锻造各种武器，因为心灵手巧，进步非常快，但却并没有任何能力，也没有任何血脉天赋。就是普通人类而已。可就是这样一个普通人类，凭借着自己的努力和奇思妙想，总能制造出各种强大的武器，甚至还发明了多种合金，让武器变得更强，从而渐渐有了一点名气。” 
“由于他所制造的武器足够出色，渐渐也积累了不少财富，为了锻造更好的武器，他开始尝试着收集各种强大种族的血液融入到自己的锻造之中。从而制造出了更有灵性，更加强大的武器。但因为他自身没有什么实力，终究还是有限制的，不可能锻造出真正强大的存在。他对此并不甘心，后来，他发现了一种特殊的合金，当这种特殊合金被他无意中炼制出来后，凭借着这种合金，他发现其吸收了某种血液之后，就能够将血液所属种族的种族天赋能力短暂的吸收和释放出来。虽然会弱小的多，但确实是有了那特性的。为了能够借助一些强者的能力来更好的锻造，他开始研究这种特殊金属，研究如何能够让这种特殊金属吸收和释放的能力变强并且可控。这份研究，他持续了五十年。五十年后，终于让他研究成功了。成功之后的他，凭借着这种特殊金属制造成如同纸张一般的存在，再通过血脉来拓印能力，从而能够让自己短暂的施展，帮助自身完成锻造。锻造神器，一直是他的梦想。可是，他没有想到的是，实际上，他所制造的这种纸张就已经是神器雏形了。” 
“当他用这样的纸张拓印了上百种血脉能力，并且尝试着将它们融合在一起的时候。他的生命因为这种合金而升华了，那种合金拥有了生命的气息，就像是精怪族成精一样，而且给与了他强大的反馈，从而让他一步登天，一举成为了九阶强者。” 
“直到那时候他才明白，原来自己的研究竟然是如此重要，于是，他下定决心开始继续研究和完善自己的合金，他本身是没有血脉天赋的，但凭借着合金的觉醒为他提升了一种纯粹的能量，这个能量可以支持它通过这种金属来施展各种血脉之力。伴随着他一步步的研究，实力也是与日俱增，凭借着合金书页的多种能力，成功渡劫，成为了一名王者。再之后，他又研究五十年，形成了一种只属于自己的体系，最终，一日成皇。” 
哪怕美公子已经不是第一次听这个故事了，但此时听着唐三的讲述，也依旧心中充满了震撼的感觉，就更不用说萧河了。
