在失去了种族的支持情况下，修为提升速度大幅度降低，继续这样下去，未来它想要成皇是极其渺茫的。所以，这次祖庭精英赛是它眼中最重要的机会。只要能够最终夺冠，或者至少进入前四名，就算族中还不要它，它也相信自己会获得其他皇者的青睐和支持，提供给它足够的资源进行修炼。 
双人赛已经败了，个人赛不容有失。再加上新仇旧恨，当它在比赛台上面对唐三的时候，怎能不是分外眼红？ 
感受着对方那恐怖的血脉气息，唐三的脸色也是凝重起来。对手的实力如此强大，如果再加上神器的话，恐怕就真的很难对抗了。 
令他有些意外的是，丌官琳虽然展现出强大的血脉气息，但看上去却并没有动用什么武器，只是那刺目的金红色火焰不断升腾，不断的增强。仿佛没有尽头似的。。 
白金色罡气从唐三身上也是迸发而出，正是狮虎金罡。背后一双灿金色的翅膀也随之舒展开来。只不过，没有人看到的是，在那一根根锋锐如刀的金鹏羽毛之下，还有这一块块细密的鳞片弥补在翅膀深层。 
一双翅膀拍动，唐三骤然升空。而作为他的对手，丌官琳背后一双巨大的凤凰双翼也随之舒展开来。 
和唐三的金翅相比，它这对翅膀可就要大得多了。翼展超过十五米，用力拍动之下，那金红色的火焰令半边天空都变成了同色。 
炽烈的金红色光焰，不断吞噬着空气中所有的火元素，而它额头上的金纹也变得越发的闪亮。 
就连天空中，都隐隐有红云汇聚，那分明是有要凝聚劫云的气象。这丌官琳确实是已经达到了九级巅峰，随时都能够渡劫的程度。 
换了在别的地方，它还真不敢如此全力以赴的进行战斗，否则引来劫云，在没有准备好的情况下就是大麻烦。但这里是祖庭精英赛，它完全不需要担心这一点，有这么多皇者在, 劫云根本就凝聚不了。这些位皇者随意就可以让劫云散去。 
“嘁——”丌官琳口中发出一声嘹亮的凤鸣, 背后巨大的双翼猛然拍动。顿时, 万千道金红色的光点就朝着唐三的方向飞射而来。 
如果仔细去看，就能辨别出，那是一根根凤凰羽毛形态的金红色火焰, 几乎是遍布了整个天际。 
每一道金色火焰羽毛看上去都犹如实质一般，就像是一张张开的大网, 直奔唐三笼罩而来。 
唐三双眼微眯, 也在瞬间发动, 背后翅膀猛然一拍，速度暴增。 
在吞噬了风龙变之后, 他的金鹏变已经进化到了一级血脉的程度，尤其是在双翼的承受能力以及瞬间加速度方面，都有着长足的进步, 能够迸发出风元素的一定推动力。 
骤然的提速, 甚至产生出了刺耳的音爆声, 犹如一支白炽色的光箭电射而出。 
凤凰火雨极为密集, 再好的飞行能力也不可能完全避开，唐三也没有闪避的打算。直接凭借着狮虎金罡的排斥力, 将正面的凤凰火雨荡开，自身则如流星赶月一般，直奔丌官琳而去。 
有着之前和烈阳花精族的战斗经验, 唐三知道，像这种强大血脉的对手, 不能让它将自身的优势和能力完全发挥出来，否则自己就有的受了。必须要在最短时间内将其击溃, 才是最好的办法。 
但是，当它冲出那火雨笼罩, 冲向丌官琳的时候，却突然感觉到了不对。 
那一根根明明已经被荡开的火羽，却并没有被彻底排开或者是消失，而是竟然依附在了它的狮虎金罡表面。更为诡异的是。那些火焰羽毛彼此之间就像是有什么莫名的力量在彼此牵引着似的，牵一发而动全身。大量铺天盖地的火焰羽毛竟然在此时全都朝着他的身体飞速收敛而来。而它就像是一只撞入了大网的鸟儿，速度不但在不断的减慢和削弱，更是被炽热围拢, 越来越多的火焰羽毛席卷向自己。 
好强大的天赋技能！ 
唐三在第一时间就弄明白了自己面对的是什么情况。丌官琳这一招绝对可以说是极其精妙的，而且威力巨大。看上去分散的火羽，只要是被触动任何一个点，其他的火羽就会跟随着席卷而来。这需要耗费巨大的血脉之力, 但带来的效果也是绝佳的。一旦它被这些有着凤凰真火的强大火羽卷住，那就绝对是插翅难逃了。接踵而来的必定是更加狂暴的攻击。 
所以，在感受到不妙的第一时间，唐三就做出了选择。他骤然拍动翅膀，自己也伴随着火羽的纠缠将速度慢了下来。然后翅膀猛然反向拍动，带动着自己的身体反向冲出，朝着距离丌官琳远的方向飞遁。 
原本从四面八方围拢上来的火羽是要将他包围的，而此时他这反向一飞，之前黏住了它狮虎金罡的火羽顿时就被拉扯的支楞了起来。被唐三带动牵引着，向远处而去。包覆上来的火羽也随之以接触唐三的位置为尖峰，骤然反卷、收拢。当唐三飞出千米时，在它身后已经是一道由火羽凝聚而成的巨大尾焰。 
看到这一幕，就连丌官琳自己都愣了一下。它还从未见过有用这样方式来对付自己这凤凰火雨的对手。 
这一招乃是不死火凤族的不传之秘，只有像它这样有继承资格的族人才有学到的机会。 
凤凰火雨是全方位的控制，而且一旦被黏上，想要挣脱几乎是不可能的。落入凤凰真火的包围，最终敌人的结果只会是灰飞烟灭。这也是为什么它一上来就要点燃凤凰金纹的原因。 
唐三没有过多的关注过它，它可是一直都在关注着唐三和美公子的情况。对于唐三那极速的飞行能力它也是心存忌惮的。论飞行速度，凤凰妖族可是不如金鹏族的。唐三在之前的比赛中又展现过极为强大的实力。所以，它一上来就希望能够全方位的限制住唐三，就算凤凰火雨烧不死他，也能够断了它的翅膀，让他飞不起来，无法爆发。中远距离的攻击则是不死火凤一脉的强项，到时候就只有自己攻击他的份。 
但唐三超快的反应却让它的想法落了空。黏着在狮虎金罡上的凤凰火雨确实是足有数十根，也一直都在燃烧唐三的罡气，就算是唐三的罡气收敛，这如同跗骨之蛆的火焰也会随之收敛。非常的难缠。 
但是，更多的凤凰火雨却只能是在后面跟随，在唐三的带动下宛如尾焰一般绚烂的飞荡，却是无法黏着在它身上。只要唐三一直飞着，这些凤凰火羽就只能是跟随在他身后。 
而凤凰火雨虽说是不死不休的，但什么样的能量一旦脱离了本体，那也有消耗殆尽的时候啊！唐三付出的是飞行的体力劳动，而丌官琳付出的却是凤凰真火。 
更何况，此时的唐三在空中掉转身形，已经是瞬间就已经飞了回来，带着背后的凤凰火雨，直奔丌官琳而去。
