乱披风锤法的重点不是旋转和攻击多少次，而是每一次的攻击力量要有所叠加。每一击都要比上一击威力更强，层层叠加之下，威力才会越来越狂猛。 
越是练习，故里的情绪就越兴奋，根本就顾不上白天的消耗。一直练到第二天早上天刚蒙蒙亮，这才精疲力竭的选择了休息。 
继续前进的计划明显被打破了。武冰纪决定大家原地休息一天，都来琢磨一下唐三这乱披风锤法，对他来说，只是借鉴一下，还是继续修炼甩手箭更靠谱一些。 
令唐三惊讶的是，对乱披风锤法感兴趣的不只是故里，程子橙的兴趣也是相当不小。 
这姑娘施展了金鹏变之后，在空中不断的飞舞、旋转，用翅膀不断的斩出，在空中发出一声声厉啸。 
别说，还真有点效果，居然也能被她斩出叠加的威势。只不过周围的树木和石头就倒了霉了。。被程子橙的金翅不断斩出一道道伤痕。 
金翅大鹏鸟最擅长的就是飞行，一双金翅柔韧、坚硬兼具。是最好的飞行手段，也是最强的攻防手段。一双金翅攻防一体。但她缺乏的，也是有效的攻击手段。 
唐三昨天那不断旋转的身影，令她心中被大大的触动了。在不断旋转中，借助着自己飞行的速度，她仿佛也找到了一条通天大道。 
眼看她悟性不错，而且也确实是很感兴趣，唐三也根据她的情况，对她施展乱披风锤法进行了一些指点。 
金翅的特点是锋锐，不是钝器。施展乱披风锤法最大的问题就在于，到了后面力量不断叠加之后，她的身体是否承受得住。金翅实际上是她的双臂所化，一旦受损，就是手臂受损。 
所以，在施展乱披风锤法的时候，就需要它将金翅的锋锐尽可能释放的同时，要灌注足够的血脉之力在金翅之中，保证金翅本身不会受损。这就让攻击的角度也变得非常值得研究。 
“橙子师姐，你在攻击的时候一定要时刻感受自己的金翅状态，一旦金翅有承受不住的趋势就要立刻停止。否则你的翅膀受伤，无法飞行的话，就只能是任人宰割了。” 
“嗯嗯，我明白的。”程子橙点点头，“我的金翅会随着修为的提升而变得更加坚韧，我再将血脉之力尽可能的灌注其中，虽然没法捶击那么多次，但一定次数内还是可以的。而且，我飞行快，叠加的速度也会更快。而且我还可以预先旋转，以速度带动金翅，速度和攻击力成正比，我连续旋转九圈再发动第一次攻击的威力，肯定要比故里师兄旋转一周发出的攻击力强。” 
唐三向她竖起大拇指，这就是智慧了，举一反三、化为己用。 
读白在一旁笑呵呵的道：“橙子，你用这个就不能叫乱披风锤法了，我给你起个名字怎么样？就叫金翅披风斩，你觉得如何？” 
程子橙白了他一眼，但还是道：“凑合吧。就先这样，我要好好练练。看看怎么才最适合我发挥。嘿嘿，等回去以后，给大家个惊喜。” 
程子橙和故里两人练习着乱披风，武冰纪继续练他的甩手箭和冰元素压缩。唐三自己冥想打坐，修炼玄天功。就只有读白有些无所事事，看着远方发愣。 
他也问过唐三，自己这天狐变应该怎么提升。唐三对此也是有些爱莫能助。 
其实唐三对天狐变也是有些想法的。读白之所以提升的速度慢，最重要的原因应该是他的天狐血脉还是比较稀薄的。正常的天狐族，在修炼过程中应该根本没有停滞。可到了他这里，却是提升缓慢。 
对此唐三其实也没什么好办法。唯一能想到的就是强刺激，以及精神力的提升。 
而且强烈的刺激也是需要找机会的。 
这一天，他们索性就根本没有离开原地，但武冰纪、故里和程子橙都感觉到收获甚至要比继续探索更大。 
夜幕降临，白天大家修炼的都累了，唐三就提出自己晚上来守夜。反正白天他冥想了一天，精神最好。 
武冰纪、故里和程子橙都在树上找地方冥想休息了，读白在树下陪着唐三。 
“小唐，你说我该怎么办啊？”读白有些落寞的说道。 
“你怎么了？”唐三疑惑的问道。 
读白道：“我已经十一岁，快要十二岁了。小的时候，老师们就告诉我，我的天狐变特别有潜能，我是第一等的妖神变血脉。那时候，我是咱们救赎最重要的保护对象，甚至连我这天狐变都是绝对的秘密。我也就没怎么修炼，八岁的时候，我的天狐变就已经提升到三阶了。那时候，我绝对是大家眼中的宠儿。可是，过去三年多了，我还是三阶。到了三阶之后，我觉得我的天狐变就已经彻底停滞了，再无寸进。我也尝试过很多方法努力的想要提升，但却都没有什么效果，顶多就是让我对天狐之眼的感应会多一些。而三阶的天狐之眼，最多也就是能够去观察一下他人的修为，能够感受一下气运，但都算不上清晰。我渐渐的就成了个无用的人。我其实特别想要变强，不想成为拖累。虽然大家从来都没说过我什么，老师们也一直鼓励我，但我却越来越觉得自己是个废物。” 
唐三没有插言，只是默默的聆听着他的讲述。读白显然是受到这两天其他三人的实力都有所提升的影响。 
“我也渴望能够战斗。能够成为伙伴们中重要的一份子。可是，我体能也不行，天狐之眼也没什么用，甚至连上升的空间似乎都没有了。我有一次无意中听到镇长说，我的天狐之眼因为血脉稀薄的原因，很可能就是止步在第三阶了。如果是这样的话，我这血脉根本就没什么意义了。三阶的天狐之眼，根本没什么用。我想问问你，你那提升精神力的修炼方法，能帮我突破吗？” 
唐三深深的看了他一眼，道：“很难。” 
读白听他这么一说，眼神顿时变得黯淡了许多，苦笑道：“我就知道。” 
唐三道：“正因为你这天狐变的层级太高，所以对血脉的要求才更高。每三阶是一个大阶段，想要从三阶突破到四阶，会是一个重要的门槛。跨过去，你就有提升到六阶的可能，跨不过去，就永远只是三阶了。我所说的那种修炼精神力的笨办法，是在不跨越大阶的情况下会有效。譬如，会对故里师兄未来修炼到六阶之前都有不错的作用。但是，如果被大阶的瓶颈阻挡，作用就是微乎其微的了。因为精神力的总量，也会受到大阶的限制，你再怎么去透支它，它也没法代替血脉的进化帮你向上突破。” 
他这说的都是实话，之前在玄天功修炼到三阶的时候，他就有着明显的感觉。三阶到四阶的提升难度极大。而且那时候他还要受到位面的压制，提升起来就更加困难。只不过他前世是神王，见多识广，再加上玄天功的特殊吞噬能力，后来才能成功突破。
