他修炼了两千年，执掌祖庭都有很长的岁月了，这样的情况还是第一次发生。怎么了？这是发生了什么大事么？ 
神识凝聚，注入身下的天狐圣山之中，调动气运去感受位面的变化。但是，一切却又似乎已经归于了平静，仿佛什么都没有发生过似的。 
天狐大妖皇坐不住了，他猛的从座位上站了起来，下一刻，他已经身在高空之中，气运之力播撒开来，默默的感受着一切细微的变化。 
但是，他整整感应了半个时辰，也没有感受到任何能量变化的出现。就像是之前所发声的一切根本就都是幻觉似的。 
不，不可能是幻觉。他乃是巅峰大妖皇层次，又执掌的是气运之力。他明白，绝对不可能会有什么幻觉这种东西，一定是发生了什么，只是这发生的事情竟然连自己都感受不清楚。对于执掌气运的他来说，没有什么比这更加痛苦的事情了。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝冰冷神光，手中的七彩宝石在信仰之力的注入下轻微的颤抖着，也散发出更加强烈的七彩光芒。 
他仰头望天，淡淡的说道：“看着就好，否则，就算再过千百万年，你也不可能再重新凝聚出这样一颗自然之心。我走之时，自然会将它留下来。如果你再有所干扰，明白后果的。” 
没错，此时此刻，他手中所持有的正是在超级拍卖会上拍下来的那颗自然之心。 
自然之心是什么？是一个位面的自然之力强大到一定程度之后，自然而然凝聚而出的真正天地至宝。唯有当一个位面的自然之力满溢到一定程度才有可能诞生。而且任何位面都只有诞生一次的可能。 
拳头大小的自然之心。这至少是唐三在成为神王的历史上所仅见的。它的作用是什么呢？大自然亲和？不，当然不是那么简单。 
自然之心还有一种称号叫做神界基石。 
一个位面，想要诞生成为神界，首先就需要诞生出自然之心。然后再有顶级的强者通过自然之心来诞生出仙灵之气，从而逐渐让位面进行进化。 
也就是说，一个实体位面想要成就神界，自然之心是必不可少的。而且只能用本位面诞生出来的自然之心作为神界基石才有可能成功。 
这玩意儿的珍贵程度可想而知！ 
在宇宙之中想要诞生神界太难了，其中最艰难的地方就在于对更高层次的明悟。在没有点醒的情况下，哪怕在过万年，十万年，这自然之心虽然早就已经诞生，但没有懂得存在去引动，这里也无法变成神界。可如果自然之心被毁掉了，那么，这个位面就将永远也无法成为神界。 
因此，当唐三引动自然之心的时候，第一时间就惊动了整个法蓝星位面。法蓝星位面的第一反应是惶恐和愤怒。位面本身对于自然之心多少还是明白一些的，虽然就连位面之主也未必知道如何使用自然之心，但它们却明白自然之心如果被破坏意味着什么。 
自然之心就算是现在的最强皇者也没可能引动的了，唯一能够将其引动的，就是真正神的力量，信仰之力就属于这样的力量。所以，此时自然之心是真正的被激发了。 
位面的躁动迅速平静下来，所有的震荡都随之消失了。 
唐三双手掌心之中的自然之心轻微的震颤着，甚至可以说是有些讨好似的在向唐三释放着属于自己的气息。 
唐三看着它，轻声道：“这个位面还不够成熟。更何况，我现在还没有足够的力量。你记住，这个位面如果是在妖怪和精怪的统治下，永远不可能进化成为神界。唯有人类成为这个世界的主宰，你才有可能真正的进化。所以，现在我要借用你的一些力量来给人类制造机会。” 
自然之心轻微的震颤着，似乎是在向唐三述说着什么。 
“你也不要操之过急，你应该明白宇宙法则对于神界的压制与排斥。你既然诞生了，就是这个位面已经做好了一些准备，但这还不够。一个位面想要进化成为神界，必须要经过诸多磨难，在诸多磨难之后，才有可能完成最终的进化，从而成为真正的神界。法蓝星是我所见过的神界之下最强大的位面之一，所以，你未来要经过的磨难还会更多。我会帮你，但也需要你好好守护人类。” 
自然之心停止了震颤，在感受到信仰之力和神祇气息之后，它释放给唐三的是渴望。渴望唐三能够催动它，化为真正的神界基石，从而让法蓝星向神界的方向进化。但是，这又谈何容易，唐三是不会这么做的，虽然他还没有回复境界，但作为一代神王，他是不能去点化位面成神界的，否则的话，这个位面必定会受到宇宙法则毁灭性的针对。唯有从位面诞生，一步步真正成长起来的存在，才有真正带领位面进化的可能。 
右手在自然之心上轻点，四个光点从自然之心之中涌出，悬浮在唐三面前。分别是蓝色、红色、黄色、青色。 
唐三左手朝着珍珠岛的方向一挥，顿时，光芒洒落，围绕在珍珠岛周围万米范围内的所有海洋生物都被一股无形的力量悄然推了出去，让这大片海洋变得越发澄净起来。 
四个光点分别飞向珍珠海的四个方向。飘然落入大海之中。 
这四个光点刚刚进入大海时并没有什么太大的反应，但很快，海水的颜色就开始发生了一些奇妙的变化。 
这一切的灵感还是来自于火黎族，当初，唐三前往火黎族的时候，在火黎族感受到岩浆赤海的奥妙。 
那里有着充沛的火元素，极为适合火黎族生存。而究其根本，是由火神权杖的坐镇而成。唐三要的元素海，并不是岩浆赤海那样，适合火属性生物生长的存在，而是纯粹而纯净的元素海。让人类能够从中去感悟和引导元素之力进行修炼。 
所以，他需要的不是真正神祇的神器那么简单，而是需要真正能够驾驭元素之力，并且让其根本性能够孕育、凝聚同属性元素的存在。 
没有什么比自然之心更适合做这个的了，自然之心乃是整个位面的元素之力凝聚而成，神界基石也是由此而来。 
唐三现在做的，就是从自然之心中分离出了四枚元素之种，将其种在珍珠岛周围。在元素之种的聚集效应下，这周围的四片水域就会自然而然的化为元素之海，并且滋润其中的元素之种来进行生长。 
他此时所种下的这四种属性就是四大基础属性水、火、土、风。有了这四大基础属性，伴随着元素之种的生长，不久的将来就能诞生出更多属性的元素海出来。毕竟，一切属性都是从基础属性而来。而剥离出这四个元素之种也不会对的自然之心产生太大的影响。 
渐渐的，四片海域开始散发着淡淡的光辉，形成元素海只是时间问题而已。
