或许是因为抽取的血脉之力比较少，当唐三第二天再见到王延丰的时候，他似乎就已经恢复了正常。而王延丰看着他的眼神却已经是明显出现了变化。 
他怎会看不出，这个只有八岁的孩子，实际上已经具备了三阶的能力呢？但这也让王延丰有所释然，释然的是，为什么那天唐三有要动手的趋势，因为他本身确实是有一定实力的。哪怕是自己，在没有全力以赴的情况下竟然也是着了道。这小子不只是风刃手法奥妙，近战竟然也有非常厉害的地方。 
上午依旧是讲文化课，教导他们一些知识。唐三也依旧听的很认真，认真学习读书、写字。 
上完课，王延丰就将唐三又叫到了楼上。 
“唐三，我有些话要对你说。昨天虽然已经叮嘱了，但我觉得，还需要再跟你多说几句。”王延丰脸色郑重的看着唐三。 
“老师您说。”唐三点点头。 
王延丰道：“在最初给你们上课的时候，我就给你讲过什么叫连坐。你应该还记得吧？” 
唐三再次点头。 
王延丰道：“现在跟你提起连坐，并不是老师怕死。事实上，老师这几十年活下来，在咱们人类之中都算是年纪大的了，和大多数人相比，我已经算是幸福的。至少我还可以和你师母长相厮守。我们这辈子也算是值得了。但是，在咱们风狼镇上，一共有二十七名附庸。能够活下来的附庸，每一位都拥有三阶以上的实力，再加上你们五个，就是三十二人。如果我们之中，任何一个被发现问题，很可能就是全体连坐。” 
说到这里，他停顿了一下，才继续道：“昨天你所提到的救赎二字，跟任何人不要提及。你自身的实力，也要尽可能隐藏。你年纪小，情绪上容易冲动，这一点必须要克制。不只是为了你自己，也是为了咱们所有风狼镇上的人类。你能明白我的意思吗？” 
“我明白的。”唐三认真的点点头。 
王延丰轻叹一声，道：“希望你是真的明白才好。好了，昨天输给你了，老师说话算数。从今晚开始，你就到这个房间来修炼吧。这个房间之中，拥有风灵石布置下的法阵。虽然这个法阵很简陋，但已经是老师我这么多年积攒下来的一点心血了。你每隔一天上来修炼一次，这样对你感悟风元素会很有好处。修炼风狼变的效果也会更好一些。你才八岁就能具有现在的能力，未来不可限量。一定要听老师的话，保住有用之身，未来才有可能。” 
“是。”唐三恭敬的答应一声。 
王延丰迟疑了一下，道：“你没有什么要说的吗？或者是要问的？” 
唐三道：“老师，您要和我学操控风刃的手法吗？” 
王延丰嘴角一抽，显然没想到他会问的是这个，但他也只是略微犹豫了一下，就点了下头，道：“学！我想要突破到五阶已经很难了。风狼族也不会给我对应的功法。而且，我们的血脉之力终究是有限的，风狼镇这一脉的风狼，最强血脉都没有多少，对我们来说自然也是有上限的。学一些技巧，也能增强几分。那老师就不客气了。” 
唐三道：“老师，有没有什么办法能够增强血脉的？” 
王延丰一愣，道：“这个应该是有的，只是我也不清楚。但我听说过。无论是妖怪族还是精怪族，同族之中，如果有高位的族人死去时愿意剥离自己血脉中的精粹传承给低位的族人，是能够提升其血脉的。至于我们人类，就不用想了。妖怪族和精怪族怎么可能给我们高位的传承。” 
唐三道：“要是强行剥离呢？有可能吗？” 
王延丰心头一紧，“这话是谁对你说的？那个曾经教导过你的人吗？” 
唐三点点头。这当然是他自己琢磨的，但现在也只能是往那莫须有的人身上栽了，这莫须有的也可以是诸嘉鑫。 
王延丰道：“或许有可能吧。但并不是我所能触摸到的。在救赎之中，或许……”说到这里，他突然停顿下来。猛的给了自己一巴掌，“我又提起这两个字了。你记住，一定不能提，尤其是在外面，跟谁都不要提。” 
“老师，您轻点，我看着都疼。”唐三嘴角抽搐了一下。 
王延丰没好气的道：“行了。你这小子。那你现在就开始教我？我想学学你那能够让风刃隐形的方法。” 
唐三点点头，道：“老师，风刃的操控，其实并不难。首先是要让风刃将自身最大的优势发挥出来，那就是速度。风元素本身就是对速度最好的增幅。所以，您所看到的无影风刃，其实是建立在速度的基础上。我今天先教您一些基础的东西吧。这个手法叫做甩手箭，能够尽可能的将风刃的速度提高。当您能够将甩手箭练成之后，我再教您回旋手法。这两种手法学会了，才能开始尝试无影风刃。” 
王延丰听他说的头头是道，不禁有些呆滞，这么多手法的吗？ 
昨天一晚，不只是唐三突破到玄天功第四重，这一晚的平静，也意味着王延丰对他的保护，对他的认可。这也同样让唐三近一步的认可了这位老师。 
当下，他开始将唐门暗器百解中的基础手法传授给王延丰。 
王延丰在控制力方面是相当优秀的，甚至比大部分狼妖都要优秀，学起来的速度自然也就很快。每天上午文化课结束之后到午饭这段时间，就成了王延丰向唐三学习的时间。 
但是，在王家兄弟和凌沐雪眼中，却像是王延丰专门给唐三开小灶了。 
对此，四人都没有什么疑义。凌沐雪对唐三是最有亲近感的，毕竟，在最艰难的时候，他们在一起。而王家兄弟因为年龄都要大得多，他们都下意识的认为，只有八岁的唐三，老师当然要多教导一些，不然的话，他会无法通过三年后考核的。 
而当唐三第一次在风系法阵中修炼的时候，他对这个世界的感悟总算是多了一分深刻。 
夜幕降临，房间内散发着淡淡的青光，角落中的风灵石中有柔和的风元素荡漾。 
虽然只是风元素浓郁，但也让房间之中的天地灵气要比普通地方浓厚了数倍之多。这对于唐三修炼玄天功都是很有好处的。 
但他却并没有急于修炼玄天功，而是尝试着去感受这里的风元素。 
在他前世的时候，凭借着强大的神力和神识，想要掌控任何元素都是再容易不过的事情。这一世，从头再来，一切都变得不同，也让他对一切的感悟都要从头来过。 
这里的风元素非常轻盈，柔和的风带着和煦和清冷的味道。当唐三尝试着用自己的精神力和它们进行沟通的时候。风元素自然而然的就会荡漾开来，出现排斥的感觉。并不会被他所吸引。
