哪怕是白虎大妖皇这样的超级强者，在无定风波面前，也要被困住三秒以上。如果是修为等同的情况下，当年唐三在神界，凭借无定风波，任何神王都不可能在十秒之内挣脱。 
此时，如果真的是死战，三秒的时间，足以让唐三不惜代价的施展出更强大的攻击，那就是鱼死网破了。重创皇者也不是没可能的。 
而且，他身边还有美公子。美公子现在已经是大妖王层次的强者了，与修罗神剑之间的沟通自然也达到了另一个层次。两人都有修罗神剑剑意存在，唐三如果和美公子联手，以无定风波控制，以修罗神剑攻敌，皇者都够喝一壶的。甚至像某凤大妖皇那种排名最后的，击杀都不是没可能。这就是唐三的底气。 
被无定风波套中，白虎大妖皇再次感受到了那无可奈何的感觉。这种感觉真的是令人极其痛苦的，可偏偏他又没有任何办法。 
因为这次没有受到攻击，白虎大妖皇尝试了一下，足足四秒时间，他才从唐三这无定风波之中挣脱出来，再次发起攻击。 
他的攻击，唐三自然还是挡不住的，而且这次白虎大妖皇足足动用了五成修为攻击了他。 
唐三身上的金蒙变铠甲，大范围的破碎，身上也出现了道道血痕。嗯，但也就是如此了。 
那一道道血痕出现时，美公子的惊呼还没有结束，就已经自行消失了，金蒙变铠甲也是迅速自我恢复。唐三整个人就像是没事儿人似的。然后，因为这次没有施展孤注一掷，神识消耗没那么大，所以，无定风波很快又有了。然后，白虎大妖皇就再次憋屈的被套上了。 
这…… 
白虎大妖皇在郁闷的同时，内心震撼也是无以复加。虽然他依旧认为，如果自己直接动用全力爆发，还是能击杀唐三的。但是，唐三这控制神技也太强了，如果上来让唐三先手，就能直接困住自己。而且他也感觉到，唐三如果全力以赴的攻击，是能够伤到自己的。 
当初，面对暗魔大妖皇的时候，唐三最后确实是恐吓了对方，实际上他也没有击伤对方的能力，动用了无定风波的时候就已经消耗了他那时全部的力量。 
但现在的他，早已是今非昔比，是真的有能力重创强者的。白虎大妖皇隐约能够感觉到，唐三这些血脉之力并没有发挥到极致。譬如他那最核心的阴阳血脉之力，也没有爆发。他一直在有所保留，看上去是控制自己，但实际上相当于是被动防御，用了缠斗的方式。 
如果是生死相搏，根本不会有第二次无定风波，第一次施展控制了自己之后，那么，就是不惜一切的爆发所有力量进行攻击了。那样的攻击能够对自己达到怎样的创伤，不好说。但受伤是肯定的。 
一名才刚刚进入十阶的人类，就能伤害到一名大妖皇，这是何等的不可思议，可事实却就是如此，唐三是真的能够做到的。 
白虎大妖皇双眼微眯，再次解封之后，又一次增强了对唐三的攻击。 
而这一次，唐三在应对的时候，自身也动用了更多的力量。 
当攻击降临在自己身上之前，他身上白光喷吐，狮虎变、金蒙变融合，爆发出强大的排斥力，将攻击在自己身上的杀意击溃了一部分。 
然后他身上的金蒙变甲胄就被绞碎了，这次白虎大妖皇足足动用了六成攻击力。唐三身上被杀气震杀出了无数伤口，几乎是瞬间身上就出现了无数伤痕。 
但是，也同样是在下一瞬，他的身体就已经迅速恢复，只不过这次金蒙变恢复的速度稍微慢了一点。 
六成也挡下来了？白虎大妖皇这次没有停顿，背后双翼拍动，真身闪烁，瞬间就到了唐三的面前，巨大的虎掌骤然暴涨，一把向唐三抓握过来。 
白虎大擒拿！他已经被唐三控制了三次了，皇者的尊严何在？ 
他也看得出，唐三每次施展无定风波要付出的代价都不小，恢复神识和修为没那么快。之所以能够连续施展这控制神技，也是在放弃了使用其他血脉之力的情况下，将所有的力量都用在恢复自己，能够继续使用无定风波这一点上。 
你不是能画圈吗？我让你画不出来你怎么控制我？ 
面对那完全无法闪避的白虎大擒拿，唐三依旧没有慌张。他的双眸突然变了颜色，分别变成了黑色与白色，整个人瞬间给人一种妖异的感觉。 
紧接着，一点火星就从他左手指尖上弹射而出。 
在那火星出现的一刹那，白虎大妖皇突然感觉到自己的心脏剧烈的颤抖了一下。白虎大擒拿几乎是瞬间散去，背后双翼拍动，闪电般倒飞而出。 
皇者的直觉告诉他，绝不能被那一点火星沾染上，否则会有大麻烦。 
但也在这一刻，他看到了唐三脸上的笑容。 
“嘁——”一声嘹亮的凤鸣声响起，那一点火星突然放大，化为一只火鸟，直奔白虎大妖皇追去。 
火鸟色呈九彩，头顶有着金红色的金冠。 
九彩分别包括赤橙黄绿青蓝紫，同时还有黑白！ 
面对这火鸟，白虎大妖皇七杀领域爆发，无数杀气绞杀而去。 
当诡异的一幕却在下一瞬出现了，那飞翔在空中的火鸟所过之处，杀气竟然纷纷泯灭，无有能挡。 
白虎大妖皇脸色一变，他骇然发现，自己释放出的杀气也好、血脉之力也罢，竟然都成为了这火鸟的燃料，不但没有削弱对方，反而让那火鸟更快的朝自己飞来。 
白虎大妖皇冷哼一声，右手虚抓，五道光刃虚空呈现。那是五道从爪尖之中弹出的利刃，呈现出漆黑如墨的颜色。 
白虎地狱爪，漆黑的五道光芒，直接在空中抓出了一个黑洞也似的存在，强行将那火鸟吞噬入内。 
以白虎大妖皇的战斗经验，他一眼就看出，这火鸟又无物不焚的特性。就连神识恐怕都能灼烧。对付这样的东西，把它拉入另一个空间是最好的选择。不能硬碰。 
但也就在这时，因为白虎大妖皇的精力全都放在了那火鸟之上，唐三手中，时空之塔重现。奇异的光晕在时空之塔上骤然闪烁了一下。 
火鸟被那黑洞吞噬的下一瞬，居然又凭空凝聚浮现了出来。那九彩光焰瞬间膨胀、放大，化为漫天火雨直奔白虎大妖皇覆盖而去。 
白虎大妖皇脸色一变，双手虚空抓出，漫天黑色爪影绽放，将空间切割的七零八落，幻化出无数的空间裂痕，吞噬这些火星。 
当有些火星碰撞在这些空间裂痕边缘的时候，就连空间裂痕都被燃烧的扭曲崩解了。可见这火星的威能有多么强大。 
“时光回溯！”白虎大妖皇疑惑的说道。 
是的，火鸟明明被吞噬了，为什么还能回来，正是时光回溯。回溯到被吞噬前的那一瞬。 
这小子的能力，真的是层出不穷啊！ 
唐三微微一笑，“冕下，不打了吧？”
