“别生气，公平竞争，我们没有人家的财力，这也是没办法的事情。”苏琴安慰着女儿，“而且你干妈说得对，这东西到了咱们手里对你不是好事。海外那边还是低调发展的好。接下来，我们的所有精力都要放在比武招亲大会上，这才是重中之重。” 
“嗯。”美公子虽然依旧蹙着眉，但也算是冷静了几分。她抬手摸了摸自己的耳朵，这种时候，她是真的想要联系唐三啊！问问他自己该怎么办，可是，现场那么多皇者，又是在这拍卖会最紧要的时刻，为了不找麻烦，她还是没有尝试联系。 
“好。经过三天大家热情的拍卖，我们这次的超级拍卖会也即将进入最后的尾声。首先，我代表祖庭，感谢每一位在此次参与竞拍的竞拍者。接下来，将要呈上的将会是本届拍卖会的最后一件拍品，也是本次超级拍卖会最终的大轴。相信大家都在猜测会是怎样的存在，才能放在最终的大轴进行竞拍。嗯，那么，请拭目以待。来，呈上最终的拍品。” 
伴随着天狐大妖皇的话语，所有人的注意力瞬间集中。最终的拍品即将登场了，在如此规模的超级拍卖会，史无前例的一场史诗级竞拍之中，能够作为最后大轴出场的拍品又会是怎样的珍贵呢？ 
一道金红色的身影从天而降，落在了天狐大妖皇身边。这位身穿暗红色的大斗篷，身体周围的光线都呈现出水波一般的扭曲。见过这位的自然都知道他的身份。正是永世焚天不死大妖皇。 
不死大妖皇登台之后向天狐大妖皇点了点头。 
最后这件拍品，竟然由两位皇者来共同竞拍吗？ 
天狐大妖皇做出一个请的手势，道：“最后这件拍品，是由不死火凤一脉提供。所以，我请上了不死大妖皇与我共同竞拍。” 
不死大妖皇点了点头，道：“这是一件特殊的神器，我也是权衡了许久之后，最终还是决定让它参与到这次的超级拍卖会之中。众所周知，神器也是有等级的，而接下来你们将要见到的这件神器，就可以说是目前整个法蓝星已知神器之中最强大的存在之一。” 
伴随着他的话语，一道金红色的光芒在他和天狐大妖皇之间缓缓升起。当这道金红色光芒升起的时候，炽烈的热度缓缓绽放。 
那是一枚金红色的珠子，看起来足有拳头大小。珠子上有金红色光芒流转，上面更是隐隐有光影在不断闪烁。仔细辨别，就能看出，那似乎是凤凰和龙族的模样。 
不死大妖皇沉声道：“这件神器，当初是由两位皇者共同炼制的，其中一位，是我的父亲，也就是上一代的不死大妖皇。另一位，则是比水晶大妖皇还要早一个时代的龙主火魔大妖皇。火魔大妖皇乃是龙族，被称之为有史以来最强火龙族。他与我父亲乃是至交好友。他们曾经一同闭关，研究火元素的真谛，后来，结合两族能力和特征，炼制出了这件神器。两位皇者为了它，足足用了百年时间来蕴养。但在最终完成的时候，却出了一点问题。或许是因为龙凤和鸣的效果太好了，从而让这件神器产生了极大的升华。或者说是否极泰来，极致的火属性能量最终爆发之后，反而产生了对火属性的排斥，从而让我们两族都无法使用它。反而是越平和的力量，越容易驾驭这件神器。它的名字叫做不死金身。” 
“这件神器是无法认主的，所以，在谁手中，谁就能够使用。以献祭自身生命之火为代价来催动。每次催动，都能产生绝对防御效果。绝对防御的程度至少是目前已知本位面无法攻破的程度。只要生命之火足够，那么，它的防御就能让使用者不死不灭。而一旦生命之火燃烧殆尽，它还能够让使用者浴火重生，重来一次。但浴火重生这个能力只能使用一次。每个生命只有一次机会。但它还可以交给下一个生命继续使用，同样还可以使用浴火重生。可以说，它是神器中的神器，是真正强大的存在。如果连续两次使用浴火重生也不是不可以，那燃烧的将会是灵魂，有形神俱灭的风险。同时，不死金身还能够在使用的时候免疫一切负面效果，它的防御可以用绝对防御来形容。持有它，哪怕是在场所有皇者一起攻击，只要生命之火还在燃烧，那也能不死不灭。” 
这玩意儿可就不是替身莲子那种层次的东西所能比拟的了。能够防御所有皇者的攻击，直接就是可以进入无敌状态的。战斗的时候，对手如果爆发出最强的攻击力，瞬间用不死金身防御一下，那对手就白消耗了。 
顶级神器，这才是真正意义上能够改变战场的顶级神器啊！ 
看到这件神器，唐三甚至都有些奇怪，为什么不死大妖皇没有把它哪怕是借给美公子使用呢？而且，这种级别的神器，不死火凤一族也肯拿出来拍卖？这其中一定是有什么问题的。 
“下面开始竞拍，起拍价十万紫晶币，每次加价不低于五千紫晶币。”天狐大妖皇宣布了拍卖价格。毫无疑问，不死金身将会成为今天全场的最终焦点。 
唐三犹豫了一下，最终还是决定出个价。虽然不清楚不死金身内部隐含着什么问题存在，但他可以肯定，那一定是有点问题的。但他前面几乎所有珍贵拍品都参与了，到了最后一件不参与就显得太突兀了。 
所以，虽然没有要拿下的想法，但他还是在第一时间出价了，老风格！ 
“十五万紫晶币，八号贵宾室。”直接提价五万。 
台上的两位皇者不约而同的都看向了八号贵宾室的方向，还有钱？蓝金树族在花了这么多钱之后，还能出十五万的高价？毫无疑问，通过这次的超级拍卖会，蓝金树族成为当今所有主城之中最富有的一个，那绝对是实至名归了。 
“十五万五千紫晶币，一号贵宾室。” 
“十六万紫晶币，二号贵宾室。” 
加价瞬间展开，作为最后一件拍品，更是非常鲜明的能够在之后占皇之战中使用的强大神器，直接就受到了追捧。 
这种顶级神器在整个妖精大陆上也没有几件，几乎都是镇族之宝，能够拿出来拍卖就已经非常不可思议了。 
不过，价值在唐三的直接五万加价下也一下提的太高，虽然在竞争，但出价的频率却不高。 
当价格提升到十九万紫晶币的时候，出现了停滞。唐三在出价十五万之后就没有再继续出价了，显得有些难以为继似的。 
“族长，这件拍品拿下啊！这个对您的生命安全会有极大的保证，听起来比凤凰妖族的凤凰涅槃效果都好。不惜代价咱们也拿下吧。不就是燃烧生命之火么？咱们最不缺少的就是生命力。”大长老有些急切的向唐三说道。这不死金身看起来可是真正意义上的好东西啊！
