他的每一句话都是干货，都是对蓝金树族作出改变的，甚至是影响整个妖精大陆的。 
蓝金树族的族人们都静静的聆听着，唯恐漏了一点。 
“建木城不会因为我族的中立而上交，这是祖庭对我族的许诺。接下来，我将与长老们磋商，做好入驻各大主城的准备。长老们也将开始统计我族族人当前的情况。我宣布，靳淼森作为树祖直系血脉的传承者，从今日开始，为建木城副城主。我在祖庭时，建木城的一切由它主持。不久之后，它必将进阶成为大妖王，留在建木城的族人，都要像支持我一样支持它。” 
对于靳淼森，唐三还是非常感谢的，如果当初不是它，自己也不能灵机一动，通过如此巧妙的方式来获得占皇之战的胜利。 
之前唐三答应美公子让靳淼森前往嘉里城坐镇，那是权宜之计，现在他已经是嘉里城的女婿了，哪还需要靳淼森前往。建木城蓝金树族的基业总要有人看守，无疑，靳淼森就是最好的选择。 
“哥，我不想和你分开。”靳淼森红着眼睛看着唐三说道。 
唐三脸上流露着温和的笑容，“傻丫头，你也是树祖直系血脉的传承者，你也应该肩负起属于自己的使命和责任了。我一个人的力量终究有限，只有在大家的帮助下，才能让我族真正的成为大陆强族，再不被人欺负。建木城交给你来管理，再合适不过。” 
靳淼森眼眶中泪水奔涌，却是没有再多说什么，它亲眼见证了唐三所创造的奇迹，正如唐三所说的那样，它也是树祖的传人啊！直系血脉传承者。它确实是应该帮助兄长分担一些。 
“接下来，你负责统计我族族人当前的情况，每一个层次有多少人，性别、年龄又分别是什么。越详细越好。这关系到接下来我们的整体布局。” 
“最后，请大家记住我的话，用一个对我族来说不算太恰当的比喻，在未来的日子里，我希望我们的每一位长老、每一位族人，都能做到聚如一团火，散若满天星。无论你们未来身在何处，都不要忘记，你们是蓝金树族的一员。你们所作的一切，都要为我族考虑。也要凭借你们的努力，受到你们所在主城真正的尊重。” 
唐三的一番话，让建木城的民众们沸腾了。所有的族人都走上了街头，载歌载舞，释放着内心的兴奋与喜悦。 
靳淼森和长老们却已经忙碌起来，开始了对全族人口大统计。 
建木城是蓝金树族的根本，自然是要好好守护的。派遣多少人前往其他主城，这是需要仔细商量的事情。 
幸好，现在唐三的威望实在是太高了，所以没有出现长老们私自去找他，自己挑选主城的情况，全都等待着唐三最终的统一分配。 
而伴随着唐三他们的回归，之前就已经提前抵达建木城的使团以及天宇帝国较远的使团也是络绎不绝的到来，建木城顿时变得前所未有的热闹起来。 
接下来就是分配问题了。 
经过统计，蓝金树族目前一共有族人近百万，但却并不都是蓝金树族，其中大部分是较低层次的黄金树族。真正拥有蓝金树族血脉的族人，一共有不到两万。而蓝金树族的修炼层次提升还是相当快的。本身就是一级血脉的它们，在树祖的光辉照耀下，虽然不擅长战斗，但生命能量层次的提升极其迅速。这就让蓝金树族拥有很多高级别的族人。 
除了目前现有的四十多位长老之外，九级的蓝金树族族人竟然多达五百余，这对比任何强大的种族都绝对不算少了。剩余的蓝金树族最起码也都是七阶以上层次。更低层次的几乎都是黄金树族。 
最终，经过长老会磋商之后决定，唐三坐镇祖庭，由四位精王级别的长老陪同，负责处理日常事务。靳淼森以副城主的身份留在建木城守护根本。 
大长老前往天阳城，二长老前往天狐城，三长老则是跟随徐安宇前往水晶城。这是三位十一阶长老的分配。 
每一位长老还将带领两位九阶巅峰蓝金树族族人一同前往。 
其他各大主城，统一派遣一位精王级别的长老加两位九阶的族人前往。 
更多九阶的族人还是留在建木城修炼。毕竟，在树祖身边，才是最容易进化的。当然，唐三所在的蓝金宫生命之塔是例外，有他在，和树祖在也相差无几，将会有五十名九阶族人随同前往，负责蓝金宫日常事务。配合四位长老。 
分配下来，大约有二十位长老将会离开建木城，而建木城中还将留存二十位长老。 
水晶城、天阳城、天狐城毕竟都是最大的主城，由三位大精王级别的长老前往也算得上公平，其他使团也就说不出什么了。 
他们继续在建木城停留了一段时间，等到蓝金树族内部事务处理完毕后，这才护卫着分配到自己主城的蓝金树族长老们返回各自主城而去。 
这一天，对于整个蓝金树族都有着非凡的意义。从这一天开始，妖精大路上，生命之塔的光辉开始照耀。蓝金树族的影响力也开始了几何倍数的放大。 
徐安宇也告别了唐三，护送着三长老以及两位九阶蓝金树族族人而去。 
建木城重新变得安静下来，建木城自己的生命之塔在唐三的亲自设计下开始修建，就在树祖本体旁边，在树祖的光辉照耀下修建，最终将会比树祖本体的高度矮上一米，以表达对树祖的尊敬。也是作为树祖的守护而存在。 
生命之塔开始修建，唐三则是悄悄的建立了大型传送阵，自己以闭关修炼为名，实际上则是传送而去，横渡妖精大陆，从最西侧来到了最东侧。 
悄无声息的传送来到黄金山谷之中。 
感受着黄金山谷内浓郁的生命气息，唐三在黄金树树下找到了真正的靳淼林。 
只见它盘膝坐在黄金树之下，默默的冥想着，脸色红润，明显比刚来到这里的时候要好得多了。不过，神识之海被破的伤害却没有那么容易恢复。一身纯正的生命气息状况倒是不错。 
唐三询问了留在这里的狮虎族护卫，狮虎族护卫表示，这位绝大多数时间都在冥想，几乎很少有什么活动。 
狮虎族还传递给唐三一个信息，由于大猫在占皇之战中击败了黄金狮子族的宿敌，为上一代的黄金狮王报仇雪恨。黄金狮王决定，认狮虎族为王族，所有狮妖族公推大猫为王。是为第一代狮虎王。 
虎妖族那边因为上面还有白虎大妖皇的存在，并没有参与其中。让狮虎族与狮妖族之间的关系变得更加密切。大猫在比赛结束后也开始闭关，近一步提升自身。为今后寻找成皇的机会做准备。 
当今的皇者虽然数量众多，但很多皇者的年龄都已经相当不小了，在这种情况下，可以说大家都还是有机会的。
