天蓬是一座大山的山顶，这座高山足有接近两千米，也是他们所谓的终点。 
之所以叫做天蓬，唐三来到这里的时候才弄明白。因为在这山顶之上有一株大树，树冠很大，足有近百米的直径，遮盖住了山顶大部分位置，这应该就是天蓬的来历了。 
程子橙看到唐三登山而来，也不禁有些惊讶，笑道：“体能不错啊！我还以为要再回去的路上看到你呢。” 
天蓬之下不只是有程子橙，沐恩情也在这里。看唐三上来，向他点了点头，也没说什么，只是抬起手在他身上拍了一下。 
顿时，之前沐云雨在身上封禁的力量随之消失，玄天功能量重新运转。 
唐三之前还奇怪，如果是负重封禁能力，怎么可能在中午之前赶回去。现在看来，原来是会在抵达天蓬之后，就解禁修为。 
“走吧我们。快点回，看看能不能吃到饭。”程子橙一拉唐三，率先向山下而去。 
当她从山顶处一跃而下的时候，奇异的一幕出现了，程子橙身上亮起一层橙黄色的光芒，下一瞬，她的双臂张开，一根根漂亮的橙色羽毛顿时从双臂之上生长而出，头上长发也变成了橙色，带着三根翎羽漂荡而起。 
双臂一振，已经化为翅膀，她回头向唐三嫣然一笑，“我先走一步了哦。”一边说着，她已经朝着山下滑行而去。转眼间就已经变成了一个小黑点。 
飞？她飞走了？这不是作弊吗？唐三张了张嘴，却不知道该说什么才好。 
程子橙这是什么妖神变？橙色的羽毛，而且还能飞行。唐三反正没见过这一类的妖怪。但从她在施展妖神变之后身上的气息变化，唐三也能感受到，这是一种相当强大的妖神变。而且，飞行的能力太难得了。 
师姐啊！我这第五个烙印不行就选你吧。飞行实在是现在唐三最渴望得到的能力之一了。 
唐三深吸口气，身上青光缭绕，他也是猛然从山顶处蹿出，双眸之中灵光闪烁，山中的风元素本就充沛，顿时有大量的风元素向他汇聚而来，唐三身上一轻，速度飞快的向山下而去。在风元素的加持之下，他此时的速度已经宛如风驰电掣一般。虽然不能和程子橙这种直接飞行的相比，但也是相当不慢了。 
目送着他离开的身影，沐恩情眼中流露出几分惊讶之色。 
每一位学员在凭借自身体能攀爬到这里的时候，都会非常疲惫。在这种时候为他们解封，重新掌控自身的力量，会让他们更加体会到妖神变所赋予能力的珍贵，也会让他们在回程过程中更好的去理解自己的血脉之力。这也是体能课如此安排的重要原因。 
而刚刚沐恩情分明感觉到，唐三虽然也有些疲惫，但却并不算严重，他只有九岁啊！而且，当他离开的时候，他的身体并没有因为释放妖神变而发生什么变化，但对风元素的驾驭却是极强，那风元素的强度，似乎已经超越了四阶。 
原本当他们几位老师知道唐三的能力是风狼变的时候，对这个学生是不太感冒的。如果不是因为唐三只有九岁，他们甚至不会允许一个妖神变能力并不强的孩子加入到救赎学院之中。 
虽然这个学院看起来没有多少人，学员也只有十几个。可事实上，救赎学院在整个救赎组织之中的地位是非常高的。是专门为了救赎培养优秀高层人才而存在的。在整个妖精大陆上，救赎学院一共也只有九个。都是由救赎组织最核心的成员来进行管理。 
而此时此刻，当沐恩情看到唐三施展风狼变，掌控风元素来提升自身速度的时候，对他的认识就又有了一些不同。 
根据之前他所获得的资料，唐三对于风刃的操控有着异乎寻常的能力。精神力应该是远超正常人的。这一点从他昨天能够令读白的天狐之眼反噬也能看出来。 
天狐之眼令读白的精神力比同阶强大得多，而唐三能够令他的天狐之眼反噬，那精神力至少要是他一倍以上才有可能。这就很有趣了。 
而让几位老师对唐三最感兴趣的地方还是因为镇长收他为徒这件事。 
对于镇长他们还是很了解的…… 
为了午饭！唐三一路狂奔。 
他对体能课现在已经有了更多的感受，去程是对体能的训练，而回程就和自身的能力有关了。这其实不算是特别公平。但还是挺有意思的一种磨练。 
至少此时他体内的血脉就是一片灼热，肌肉的酸痛感还是十分明显的。当玄天功被解禁之后，玄天功自身生生不息的特性在体内循环，促使着身体之前的消耗快速回复，这样的过程对他的身体磨练还是有不小的好处的。尤其是他刚刚突破五阶，身体也需要适应五阶的玄天功，今天的体能训练是在加快这个速度。甚至也在加快他对风雄的血脉能量吸收的速度。 
一路狂奔，回程并不是单一的路线，譬如人家程子橙能飞的，跟他这走地狼走的路线肯定就不一样。 
所以，回程的过程中唐三也没有遇到其他人。但等他回到学院的时候，除了读白之外，其他人都已经回来了。 
身上的衣襟已经被汗水浸透，唐三有些喘息的拔出马甲里的配重块，不禁有些无奈，吃不上饭了啊今天这是。 
如果前面没有跟着读白的话，说不定还有点机会。但这也让他清晰的明白，学院中的这些师兄们就没有一个简单的。在回程的路上，他凭借着五阶修为和风元素的提速，速度已经是相当快了，基本上达到了他巅峰水准的八成。可却依旧没能超越其他人，追回前面落下的距离。 
而救赎学院的其他学员看到唐三这么快就回来了，也是都有些惊讶。毕竟，唐三才只有九岁啊！ 
沐云雨没有回来，唐三正准备默默的回房间洗漱，然后饿一顿的时候。关龙江却走了过来。 
“你是第一天参加修炼，今天就不惩罚你了。去洗洗，然后和大家一起吃饭。”
