以虎面人五阶修为，都只能挡得住九道。而闪豹擅长的是速度可不是防御。但它们的速度又在唐三的灵犀心眼锁定之下变得毫无作用。豹闪反而成为了他们更加致命的问题。 
那一道道风刃，就像是长了眼睛一般，总是会出现在它们高速冲击的必经之路上，十八道青色风刃犹如实质一般，根本就不是闪豹的防御所能抵挡的。 
唐三现在自身修为已经是玄天功第四重巅峰，再加上体内的四大烙印，绝不是普通的四阶妖怪族所能比拟。此时全力出手的十八道风刃，化为风暴，瞬间席卷全场。 
这还是他第一次全力以赴的出手。十八道风刃就是他现在能够控制的极限。如果不考虑控制效果的话，更多也能施展。但很多时候，数量的多少远远不如精准控制来的重要。 
四阶的闪豹几乎是转瞬之间就被斩杀的一干二净。四阶闪豹勉强还能凭借危机意识闪避几下。但那十八道风刃却宛如催命符一般。在空中不断的飞旋回转，甚至彼此还会相互通过碰撞来改变方向。 
这是唐门暗器百解中的令一精妙手法，排名还在百鸟投林之上，取蝙蝠飞行的奇异特性，名为蝠翼轮回。不但精准，而且不可捉摸。 
在唐三凭借着灵犀心眼的控制下，这蝠翼轮回手法还更上层楼。那一道道风刃都是由风元素组合而成，灵犀心眼的注视之下，这些风刃在空中飞行的过程中还能自行吸收空气中的风元素加持自身，让自身的威能变得更加强大。 
所以，那十八道风刃在空中竟是变得越来越大，攻击力也是越来越强，就连唐三都已经掩盖不住它们的声音，刺耳的破空声仿佛催命的符咒一般。 
“噗噗！”剩余的四阶豹妖也终于在风刃的一次聚合之下再也无所遁形，被斩落在空中。 
看着这一幕，那仅存的几头风狼都已经是目瞪口呆。这是风刃？本族的天赋能力风刃吗？风刃竟然还可以这么用？还可以如此强大？这是它们以前连想都没有想过的场景啊！ 
可事实摆在眼前，由不得它们不信。死里逃生的感觉，令它们不禁欣喜若狂。 
可是，就在它们心中刚刚涌起兴奋的情绪时，突然之间，它们发现，那一道道风刃在空中回旋一周，先是散开，然后就从四面八方悍然而至。直奔它们席卷而来。 
“嗷……”惊恐的狼嚎声才刚刚响起就已经是嘎然而止。本就已经有着不轻伤势的它们，又怎么可能抵挡得住如此强大的风刃呢？ 
六十息了。 
唐三心中默默的数着。 
全歼了下面的风狼和闪豹，他已经是迅速落下。首先就找到了风狼和闪豹之中的四阶存在，迅速吞噬它们残留的血脉烙印。 
效果比他想象中要差一些。或许是因为死无全尸的缘故，血脉之力流失了不少。 
那些三阶的闪豹和风狼甚至已经没有什么吞噬价值了。但为了追求速度，他也没什么办法。 
对于妖怪族，自从他在这个世界的亲生母亲被对方所杀之后，他就早已经没有了半点怜悯之心，在他看来，所有的妖怪，都该杀！ 
只是吞噬了几名四阶妖怪的血脉之力，唐三就迅速离开。这边的战场比较偏僻，并不容易被发现。几头四阶妖怪的血脉之力对他来说补充还是不小的。风刃和豹闪的两个烙印明显比之前更加凝实了许多。在四阶位置大大的进步了一些。尤其是风狼的烙印，已经极为明亮，甚至吞噬到后面，似乎已经到了瓶颈，无法再继续进步了。 
对此唐三并不奇怪，这烙印与他自身的玄天功修为息息相关，玄天功在四阶无法提升，这血脉烙印也无法提升也是正常的。 
八十息了。 
唐三抬起头，目光再次看向风狼镇中央正在交战的双方。 
此时，强大的七阶闪豹闪灵，已经将自身的速度优势完全展现出来。 
尽管风狼镇大祭司释放出的风元素攻击都是范围型的向它覆盖，却依旧无法接触到它身体半分。豹闪的速度实在是太快了。它甚至可以做到在风狼镇大祭司发出一片风刃攻击时突然后退百米。当风刃散开的瞬间，再骤然通过豹闪穿越而回发起攻击。 
风狼领主此时是双目血红，在风狼镇大祭司施加的血脉之力增幅下，正爆发出远超它正常时候的战斗力，应该也有六阶强度。身形越发魁伟的它，抵挡住了闪灵的大部分攻击。但身上也已经是伤痕累累。 
哪怕风狼镇大祭司凭借着本族密法强行将它们两个的实力提升起来，可是，七阶就是七阶。真正的七阶和六阶之间都有着不可逾越的鸿沟。 
闪灵完全是在压着它们打，更重要的是，密法的时间终究还是有限制的啊！不可能无休止的使用，一旦密法的效果消失，风狼镇大祭司和领主的实力不但会瞬间跌落，甚至还会受到密法的反噬。没有什么东西是不需要付出代价就能获得的，种族的密法也是如此。 
与此同时，闪豹一族也已经全面攻入了风狼镇之中。风狼镇的青壮已经守不住了。甚至连妇孺都已经加入到战斗之中。 
在这种情况下就能看出妖怪族的强大。哪怕是幼年的孩子，都具有一定的战斗力。可惜的是，它们所面对的乃是闪豹一族之中的精英。虽然除了闪灵之外都没有五阶以上的存在，但横扫风狼镇还是不在话下的。 
唐三这边击杀了不少闪豹，还算是缓解了这个方向闪豹一族的攻势，但更多的闪豹还是已经杀入风狼镇之中。继续这样下去，恐怕整个风狼镇都要被屠灭的一干二净。 
“住手！”一声尖啸突然响起。 
与此同时，风狼镇大祭司身上的青碧色光芒骤然变得强盛起来，化为一股巨大的龙卷风，竟是将闪灵直接席卷的飞了出去。 
龙卷风上带起的风刃，也在它身上切割出了多道伤痕，令这位七阶强者不由得为之一滞。 
风狼镇大祭司愤怒的注视着闪灵，手中法杖“轰然”炸裂。顿时，一股浓郁至极的血脉气息化为一个墨绿色光球出现在它掌心之上。 
“让你的族人住手。否则的话，就玉石俱焚。你应该认得这是什么东西。”风狼镇大祭司将那墨绿色光球托起。 
闪灵眼神一变，原本正准备再次扑出的身形也随之停顿了下来。 
它当然认得这是什么。 
任何妖怪族和精怪族的部落，祭祀都拥有着崇高的地位，就是因为它们能够召唤祖先之力，不断的强化和稳定族人的血脉，不让血脉之力因为传承而减弱。 
而在这个过程中，祭祀们也往往会收集这些血脉之力，还有与祖先血脉沟通的能力。这些力量凝聚在一起，就会成为一个部落的核心所在。像风狼镇大祭司手中托着的这个墨绿色光球，就是风狼镇之中的风狼之心，其中蕴含着风狼镇所有族人的一缕血脉气息，还有不断祭祀和献祭而来的血气，这些力量在风狼镇大祭司的多年炼化之下，与风狼一脉祖先的气息融合，可以说是整个风狼镇的核心，也是风狼一脉的血脉传承中的一部分。
