身上原本暗金色的罡气顿时开始发生着变化，在原本暗金色的基础上，变得璀璨起来。就像是暗金色的钻石一般，迸发着奇异的光彩。 
这分明是黄金猛犸血脉与金刚精血脉同时施展的征兆。它虽然没办法像唐三那样将血脉融为一炉晋升成为超级血脉，但同时施展这两种相似血脉，令其相辅相成却是能够做到的。 
不仅如此，宁臣恩也拿出了自己的武器，那是一对重锤。筒体呈现为暗金色，巨大的锤头棱角分明，一双重锤入手，宁臣恩的气势再次拔升，变得无比凝厚。背后显现出清晰的光影。 
巨大的猛犸巨象坐在地上，四肢怀抱着一颗巨大的钻石。样子看上去有些好笑，但是，宁臣恩的气势却是疯狂拔升。 
八棱梅花亮金锤！黄金猛犸一脉传承神器。土属性。说是一件神器，但实际上却是一对。之前它在和金安国战斗的时候，就是凭借着这对重锤挡住了金安国的剑刃风暴，最终消耗到最后，让主攻的金安国后继乏力，这才获得了比赛胜利。 
此时，比赛还没开始，宁臣恩却已经将自己压箱底的本事全都拿了出来，丝毫没有要试探的意思，一上来就是全力以赴。因为它很清楚美公子那修罗神剑的攻击力极其强悍，一旦自己稍有大意，被对方破了防，那比赛就结束了。 
比赛台的另一边，美公子也没有像往常比赛那样，上来先把自己的空间之力释放出来，也没有释放杀神领域森罗地狱。眉心处，一道红芒闪烁，修罗神剑就已经落入了她掌心之中。 
美公子双手握住修罗神剑，高举过头。然后她就闭上了双眸。自身的血脉之力开始剧烈的迸发着。她那一头长发，竟然就那么直接变成了红色。自身的气息，自身的血脉波动，甚至在剧烈的燃烧着。 
看到这一幕，无论是作为裁判的两位皇者，还是正做好了全面防御准备的宁臣恩都惊呆了。 
她这是要做什么？怎么能一上来就燃烧血脉之力？这是，疯了吗？ 
要知道，妖怪族和精怪族修炼的就是血脉之力，血脉之力越强，越能向返祖的方向进化，实力也就越是强大。 
燃烧血脉，这是拼命的时候才会动用的战斗方式。一旦燃烧了血脉之力，就会伤及本源，燃烧的时间久了。甚至都有丧命的风险啊！ 
谁也没想到，在双方还处于准备的过程中，还没有开始比赛之前，美公子一上来竟然就在燃烧自己的血脉了。 
一种难以名状的奇异火焰，从修罗神剑向下流淌，覆盖在她全身之上，从而让美公子全身都覆盖着那灿烂的红色光焰，修罗神剑上的红色光芒，顿时迸发出了前所未有的璀璨光辉。剑意冲天。 
看着这一幕的剑圣大妖皇，整个身体都轻微的有些颤抖，那是兴奋的。他最能感受到美公子此时剑意中所蕴含着的那种力量。 
曾经有个人类告诉过他，剑是什么？剑是正义、剑是审判、剑是牺牲！ 
而此时此刻，美公子的修罗神剑之中，孕育着的，似乎三者皆在，三者合一。 
天地间，似乎已经没有了美公子这个人，有的，就是那仿佛要将整个世界都斩开的惊天剑意。 
“剑圣冕下，这……” 
剑圣大妖皇对面的琉璃天精皇几乎在第一时间就传音了过来。 
挡不住的！这一剑，已经不只是大妖王层次的了。作为能够进入到占皇之战决赛的大妖王，又掌控着如此恐怖神器的美公子，点燃血脉的拼命一击，绝对是皇者层次的存在。 
当初无尽天精皇在阻挡美公子剑意之后身上留下的剑痕，足足用了一天时间才完全化解其剑意。而当时的那一剑和眼前的这一剑相比，绝对不可同日而语。 
琉璃天精皇虽然自问自己的修为要在无尽天精皇之上，但是，让她去正面阻挡这一剑，她是绝对不会做的。她疯了吗？那神器能够放在祖庭会议上讨论，就是因为所有皇者都意识到了这神器长剑的威力已经威胁到所有皇者了。 
剑圣大妖皇却像是没听到琉璃天精皇话语似的，目光一瞬不瞬的盯视着那红色的长剑。脸色甚至有些潮红，他感觉到，自己已经抓住了一些什么。 
自从那次和唐三讨论之后，他的剑就在百尺竿头更进一步。而这一刻，看着美公子的剑，他分明感觉到，在这剑意之内，蕴含着特殊的规则，一种难以名状，但却绝对是惊天动地的规则。 
坐在自己的大宝座上，唐三也注视着这一剑的形成。微微蹙眉的同时，眼神中却带着几分释然。甚至在心中忍不住为美公子竖起了大拇指。宝贝老婆，你可真的是聪明啊！ 
“快宣布比赛开始。” 
就在这时，天狐大妖皇的声音在半山腰的方向响起。 
剑圣大妖皇和琉璃天精皇这才醒悟过来。 
是啊！双方的准备时间有些过长了。原本比赛前的准备，只是给双方一个各自准备能力的机会，但美公子直接上来就用燃烧血脉的方式蓄力，这是谁都没有想到的。在皇者裁判发愣的过程中，美公子那修罗神剑都已经开始变得透明起来。血脉的燃烧也变得越来越剧烈了。 
“比赛开始！”琉璃天精皇忙不迭的宣布道。 
隔绝在双方中央的防护瞬间消失。 
宁臣恩虽然震惊，但战斗本能还在，第一时间就扬起了手中的八棱梅花亮金锤，就要向美公子发起攻击。 
但是，也就在这一刻，它只觉得一股让自己神魂颤抖的恐怖压迫力瞬间降临，让它的内心出现了瞬间的胆怯。 
然后它就看到，美公子手中的红色长剑已经扬了起来，炽烈的血脉燃烧之中，她宛如一尊女魔神一般。 
“锵锵锵……”八棱梅花亮金锤震颤起来，发出清脆的嗡名声。强烈的恐惧感，瞬间冲入了宁臣恩心头。这恐惧不是它的，而是来自于它手中这对家族传承神器的。 
以防御和力量著称的八棱梅花亮金锤此时竟然在颤抖、在颤栗、在恐惧。它在用一切方式告诉着宁臣恩，挡不住、挡不住，自己挡不住对方的剑。剑落锤亡啊！ 
也就是这样的情绪影响，让宁臣恩竟然不敢在第一时间向美公子发起攻击。作为最擅长防御的参赛者，他在攻击方面，本来也不是特别擅长。 
美公子目光灼灼的凝视着宁臣恩，“这一剑，斩苍穹！” 
在美公子背后，一道巨大的光影浮现而出，那是一道红色的人形身影，一切都是虚幻的，但当它出现的时候，美公子手中的修罗神剑却发出一声清脆的嗡鸣，天空，在这一瞬都变成了红色。哪怕是在场的所有皇者们，都感觉到心头沉甸甸的，不得不凝聚自身神识来对抗。 
“我、我认输了……” 
宁臣恩手中的锤，终究没有举起来。
