“好！两位准皇联姻，正是最好的选择。也只有你们彼此，才能配得上对方了。”不死大妖皇第一个开口说道，脸上尽是满意之色。 
昨天他还曾亲自劝说过美公子，美公子还不情愿呢，却没想到今天就直接选择了。看上去像是受了天狐大妖皇的刺激似的。 
白虎大妖皇也是面带微笑的说道：“确实不错。这靳淼林有资格做我的外孙女婿。” 
晶凤大妖皇确实皱了皱眉，毫无疑问靳淼林是这次大赛之中最为耀眼的存在，但他这一身蓝皮肤着实不怎么好看，他是父亲，对自己女儿未来的丈夫更看重的是否各方面都能般配。 
天狐大妖皇的脸色渐渐恢复了正常，一脸的无奈，“没想到啊！真的是大意了。”哪怕是他，现在也不可能再阻止这次联姻了。比武招亲大会的优胜者有绝对选择权，被选择对象都不能拒绝。哪怕是身为第二名的靳淼林也不行。所以，根本都不用问他愿不愿意，美公子选了，他就必须做她的丈夫。 
而在其他皇者们眼中，甚至是江琛愁眼中，他们都下意识的认为，美公子今天打着不惜一切代价的样子也要战胜唐三，最终的目的竟然是在这里。 
她们都只能是用各种办法来接近唐三，甚至是皇者们也都是给出各种条件。但美公子人家不用，只要她赢了，那唐三就是她的。就这么简单，我让你们争的机会都没有。 
美公子的目光从众位皇者们身上扫过，“既然众位冕下也都支持，那我是不是就可以确定了？” 
“当然可以。”不死大妖皇微笑着说道。在这种时候，他就没那么多顾忌了，干孙女是第一准皇，孙女婿是第二准皇，未来就不是一门四皇了，而是五皇。必定如日中天！ 
美公子这才转过身，重新来到唐三身边，看着她，唐三不知道为什么，心里有点慌。这回去以后，自己这宝贝老婆会怎么收拾自己这可不好说啊！看她今天剑噼自己时候的样子，可是气的不轻。 
就在这祖庭议会山山门之前，在所有妖精两族的皇者们以及所有比赛观众的见证下。美公子目光灼灼的盯视着唐三，她清脆悦耳的声音让全场每一个人都能清晰的听到。 
“娶我，你愿意吗？”第一准皇，霸气侧漏！ 
唐三脸上的表情有些怪异，这画面不应该是自己单膝跪地向她求亲吗？这画风和自己计划中的不一样啊！ 
美公子一直冰冷的面庞上终于流露出了一丝笑容，微微仰起头，此时的她，就像是一只骄傲的孔雀一般，向唐三伸出了自己的手。 
唐三没有直接牵住她的手，而是从储物戒指中取出了一条项链，戴在了她的脖子上，然后才握住她的手。 
“愿与你祈灵同生，同生本命！” 
美公子嘴角上翘，却白了他一眼，然后转向比赛场地的方向，大声道：“从今天开始，他就是我的人了。你们谁都别惦记了。” 
唐三顿时哭笑不得，就连在场的众位皇者大都也是尴尬之色。这分明也是说给他们听的啊！他们之前可都是想方设法的想要跟唐三联姻呢。 
“恭喜两位准皇。” 
“恭喜两位准皇——” 
观众们的恭喜声络绎不绝的响起，这次占皇之战，它们亲眼见证了这两位准皇的诞生，他们击败了众多强敌，最后获得了最好的名次。原本最大的受益者应该就是唐三了。但当美公子通过比武招亲大会的规则，让唐三娶了她，看上去她以及孔雀妖族反而成为了最大的受益者。孔雀妖族也将会从无皇变成两皇，这必定是天壤之别。 
第一、第二选完了，徐安宇今天没来，接下来就该是江琛愁选了。但她却没有选择，直接放弃。宁臣恩和蓝陌浅本来就是夫妻。 
占皇之战比武招亲大会至此全部结束。 
当孔雀王妃与苏琴看着手牵着手飞身下了祖庭议会山的唐三和美公子时，都是一脸的震惊之色。 
哪怕是在这一刻她们已经猜到了什么，也依旧是满心的难以置信。 
她们都认识唐三，尤其是苏琴，当年唐三还是小孩子的时候，就来奶茶店跟她买奶茶呢。她自问对唐三的了解已经算是很深了，也很清楚他的能力。但她猜十次也猜不出最近弄的整个妖精大陆都发生了不小变化的蓝金树族族长，建木城城主靳淼林竟然会是唐三装扮的。 
所以，当看着他们手牵手的时候，苏琴内心的震撼无以复加。她对自己的女儿太了解了，美公子那是宁折不弯的性格，决不可能因为利益而改变自己的力场，尤其是在感情上。她能选靳淼林更不可能是因为天狐大妖皇那几句话，只有一个可能。 
“你、你们……” 
“妈妈，回去再说吧。”美公子赶忙说道，表情依旧是澹澹的，但却并没有松开唐三的手。 
好久没有握着她的小手了，唐三此时心神已经完全安定下来，在脑海中完成了一遍拾遗补缺，应该是没有泄露什么。 
孔雀王妃对唐三的了解要少一些，此时看着两人，又何尝不是震惊的无以复加。 
它忍不住道：“小美，你可不要为了种族勉强自己，你能成就准皇就已经是咱们孔雀妖族最大的幸运了。” 
美公子轻轻的点了点头，“干妈您放心，我知道我在做什么。”这里还不是说话的地方，她也不便多说什么。 
出了比赛场地，在祖庭亲卫们的护持下上了马车。唐三也跟着上了孔雀妖族的马车。 
四人同坐一辆豪华马车，苏琴刚要开口，美公子却已经向她比了一个噤声的手势。 
唐三却是挥了挥手，柔和的生命能量将马车包覆在内，一层水波流动，罩住了马车。这是玄武盾的力量。这件神器在他手里，能够应用的方式那就太多了。 
“可以了。”唐三说道。 
孔雀王妃莫名其妙的看着他们，“你们在打什么哑谜。小美，你和靳族长真的要在一起？那……” 
唐三微微一笑，道：“王妃，我给您变个魔术。”一边说着，他皮肤的颜色、面部的肌肉开始悄无声息的发生着变化，就连气息都随之变了。原本浓浓的生命气息消失，取而代之的是一片平和。 
当王妃看到靳淼林大变唐三之后，震惊的张大了嘴，看看他，再看看美公子。它竟是已经完全说不出话来。 
虽然知道唐三很有本事，可是，它也是万万想不到他能来这么一手。摇身一变，竟然成为了连祖庭都已经述职成功的一位主城城主。更是搅动了整个妖精大陆的风云。 
杀金刚天精皇，祖庭述职成为建木城正式城主以及蓝金树族族长，帮助蓝金树族中立从而成为了所有种族眼中的香饽饽。最神奇的还是参加这次的占皇之战。 
靳淼林的比赛她们也都看了，眼看着他一路过关斩将，但是，在这整个过程中，他都没有使用过任何原本唐三的战斗方式，居然还能走到最后，还是输给了美公子。
