“你走吧。本座没空见你。”水晶大妖皇的声音明显有些冰冷。 
唐三淡然一笑，道：“如果我非要见你不可呢？” 
“你想死？”水晶大妖皇的声音中明显带出了几分怒火。 
唐三摇摇头，道：“正因为不想死，所以才想要见你。因为这不只是关系到我的安危，也同样关系到您的安危。我不想死，我相信拥有了如此悠长寿命的您，也同样不想死吧。” 
水晶大妖皇沉默了一下，足足片刻之后，才冷冷的道：“我不知道你在说什么。如果你执意要上来，那么，就做好付出无法承受代价的准备。” 
“好的。”唐三面带微笑的回答着，然后他就继续向上攀登，仿佛根本就没有听到之前水晶大妖皇所说的似的。 
终于，距离山顶渐渐的近了，原本的迷雾重重逐渐消散，眼前豁然开朗。那绚丽多姿，闪耀着灿烂晶芒的水晶宫，又一次呈现在唐三的视野之中。 
哪怕已经不是第一次看到这座水晶宫了，唐三却依旧有种迷醉般的感觉。这座宫殿真的是太美了，就算是放在他前世的神界之中，他也没有见过如此绚烂的建筑。当然，他虽然欣赏，但却并不怎么喜欢这种绚烂。他更喜欢采菊东篱下、悠然见南山的田园风光。与自己的爱人隐居在那充满生命气息的大森林之中，偶尔攀登山巅、眺望远方，才是他想要做的事情。 
终于，跨入最后一级台阶，唐三已经来到了水晶宫之前。 
水晶宫的大门徐徐敞开，水晶大妖皇冰冷的声音再次响起，“进来吧。” 
“好的。”唐三答应一声，没有半分怯懦的大步向前，走进了水晶宫之中。 
走进这里，就仿佛进入到了一个光怪陆离的世界之中，周围的所有装饰都是水晶的，而且都仿佛镜面一般，反射着一切。身入其中，唐三立刻就看到和感受到了无数个自己的存在。四面八方都是自己，而每一个自己都是如此的真实，甚至让他自己都有些目眩神迷，有点不知道哪一个才是真正自己的感觉了。 
唐三缓缓闭合双眸，脸上流露着恬淡的微笑，就那么站在那里一动不动。 
“你不敢睁开眼睛吗？”水晶大妖皇的声音响起。 
唐三摇摇头，道：“不是不敢，而是不愿。你应该比我自己都清楚，我现在所处的状态，随时都会爆发，或者是崩溃。难道你希望看到这样的我吗？当我尝试突破这里的镜像领域时，必定会要爆发出自身的力量，那么，不可控的情况也会自然而然的出现。或者还是说，你不想自己的本体重生，就想要继续自己在这里作威作福？可惜，这你也同样做不到。短时间内固然不会被发现什么，但时间一长，当真的发现的时候，你作为复制体的实力不足，那么，一切就都会露馅，那么，世间也将再无水晶了。你说对不对，复制体水晶大妖皇阁下。” 
“我不知道你在说什么，你今天一再的挑衅于我，就是你此行的目的？”水晶大妖皇依旧是冷冷的说道。 
唐三摇摇头，道：“当然不是，我是来和你做交易的。或者说，是寻求帮助的。毕竟，我们现在本来就是荣辱与共的关系。” 
水晶大妖皇冷然道：“不要绕圈子了，想要什么，说吧。” 
唐三道：“我现在已经到了最关键的时刻，马上就要渡劫了。如果我没猜错的话，你应该能够感受到，我的力量其实是不完全属于这个世界的。这也是为什么你选择我的原因吧？但是，我必须要告诉你的是，我将要面对的天劫，会是这个位面史无前例恐怖的存在。是九天十地大破灭湮神劫。我相信你连听恐怕都没有听说过，但我必须告诉你的是，这是事实，将会无与伦比的恐怖，连我自己都不知道会发生什么。所以，如果你依旧抱着把我当做茧子，准备破茧重生的话，恐怕，最终也会和我一起被毁灭。只有精诚合作，我们全力以赴，才有可能度过难关，让我们一起获得新生。” 
“我不懂你在说什么。”水晶大妖皇沉声说道，声音中还带着几分不耐烦的感觉。 
唐三轻叹一声，道：“非要让我说的那么明白吗？还是你认为我的智商不够，都过去了这么久的时间，也发生了这么多事，还无法判断出你究竟是怎样的状态吗？我刚才已经点明了，复制体阁下。” 
水晶大妖皇沉默了，竟是没有再出声回应唐三的话语。 
唐三却是自顾自的说道：“最初的时候，我其实就有一些怀疑，因为你的所作所为太过奇怪了。我攀登上水晶圣山时，你给我的第一感觉其实是没那么强大。相信我，在这方面的感知，我应该能够超过这个位面所有的皇者。” 
“作为当世最强，有着无所不能之称的水晶大妖皇，竟然不够强大，这是怎么回事？尽管那个时候我自身的实力也不算强，但我相信自己的感觉是不会错的。之后，你又给了我那枚水晶蛋，让我带着它，却并不告诉我要如何对它。只是让我带着它而已。当晶晶被孵化出来之后，竟是融入了我的身体，占据了我的一个烙印之位。那时候我就感觉到不对了。而且，每当我遭遇巨大危险的时候，其实晶晶都是在帮助我的，帮我渡过难关，她的孵化也是在地狱花园之中。吸收了大量的幸运之力而来。甚至是它指引我找到的天堂花园。这所有的一切，本来就都是水晶大妖皇安排好的吧。” 
“水晶大妖皇，或许已经真的死了，我说的对吗？或者说，她并不是真的死了，而是选择用一种特殊的方式准备让自己重生。而她选择对象，就是借助我来重生，我是她重生的载体。而你，只是一个复制体。” 
“让我再猜猜。水晶大妖皇已经超过了三千岁，自知自己的生命即将走到尽头，又不甘心。那么，怎么办呢？她就想了一个办法，她能够复制这个世界上几乎所有的能力，那么，为什么不能复制自己呢？我想，她一定是做过很多、很多的尝试，应该也失败过很多次。但最终，还是在一定程度上的让她成功了。你就是她成功的案例之一。但是，你这个复制体却并不能具备她全部的实力，甚至也无法承载她原本那么强大的实力。在经过了多次的尝试之后。所有的复制体最终成功的只有两个，一个是你，一个是晶晶。” 
———— 
今天第一更，10点、下午17点还有更新。《神印王座》动画也记得看哦，10点3集连播。
