更让祖庭想不到的是，就是这个看上去娇柔的女孩儿，竟然能够披荆斩棘、乘风破浪。一路走到最终的决赛，并且在单人赛和双人赛都获得了最终的冠军。。。 
这可是第一次祖庭精英赛有双人赛的比赛啊！毫无疑问，美公子也是第一个双料冠军，这难度要比单独拿一个冠军要大的太多太多，因为在整个比赛过程中根本就没有休息的时间，需要每天都面对强敌，还要不断的获胜，哪怕是之间有一场出现问题，或者是受伤影响了比赛状态，都会被淘汰出局。 
但也就是在这样的情况下，美公子最终却是摘下了双料冠军的桂冠，从而一举成为了整个妖精两族年轻一代的第一人。 
这样的天赋，继承了天机翎，未来意味着什么？意味着下一代的孔雀妖族族长很可能再次成为皇者层次的存在。 
最不愿意看到这一幕的，就是凤凰妖族了，孔雀与凤凰，曾经竞争了多年的百鸟之王，最终是凤凰一脉获得了胜利，当世凤凰妖族的大妖皇甚至足有两位之多，它们怎么会甘愿看到孔雀妖族再次崛起呢？ 
所以，早在美公子拿下第一个冠军的时候祖庭内部就已经是波涛汹涌了。 
对此，祖庭更多的是睁一只眼闭一只眼，甚至也有暗中的势力涌动，变化。静观其变的占大多数，但也有暗中有想法的。 
当今天颁奖仪式结束的时候，这场赛后的争夺即将展开。但就在那时，孔雀大妖王父女二人以及那个美公子的搭档，却是一起消失了。并没有在第一时间选择离开。这本身也是出乎意料的。 
而就在夜幕刚刚降临的时候，那让整个祖庭强者都感受到的超级传送却是瞬间出现，惊掉了所有人的下巴。如此强劲的空间波动，是要怎样的传送？孔雀大妖王能够拥有这样的能力吗？那瞬间的传送它是怎么做到的？那种空间波动的剧烈程度，似乎只有皇者才有驾驭的资格。 
所以，很多顶级强者来到白虎大酒店，就是想要看看这里所留下的蛛丝马迹。 
但是，那充斥着凛冽杀机的白虎大妖皇却是不允许任何存在接近，白虎大酒店本身就是它的产业，有它坐镇在这里，也根本没可能有谁接近的了，除非是要翻脸和这位打一场。 
强者散去，白虎大妖皇眼中光芒闪烁，下一瞬，他已经来到了那个房间之中，唐三之前所居住的房间。 
哪怕是人已经离开了，但房间内却依旧残留着极其强烈的空间波动，空间甚至都是半扭曲的状态，在缓慢的消散过程中。 
地面上留下了一些斑驳的痕迹，能够看到的是，有许多破碎的物品。有宝石、有金属，还有地上那一道道纵横交错，却已经破损严重无法恢复的痕迹。 
法阵！竟然是法阵吗？白虎大妖皇一下就明白了。这是孔雀大妖王借助了法阵之力迅速传送离去的。但是，什么时候它竟然能够拥有这样的法阵了？这法阵只是从残存的痕迹就能看得出，是极其复杂繁复的。就算是祖庭，也没有掌握这样的技巧才对。 
默默的感受着空间元素的变化，记忆着这空间波动中的奇异之处。白虎大妖皇双眼微眯，流露出若有所思之色。 
就在祖庭这边震惊于那超远距离传送的同时，另一边，剧烈的银光在荒野之中涌动，下一瞬，三道身影已是凭空出现，悄然落下。 
孔雀大妖王释放着空间之力，笼罩着唐三和美公子的身形飘然落下。在它眼中，难掩兴奋之色。 
正因为它是当世最强的空间掌控者，所以它的感受才最是深刻。 
就在刚刚的传送过程中，它分明感觉到在整个传送之中，自己以前所未曾感受到过的空间变化。 
那是一种直接与空间融入，在空间折叠状态下的奇妙传送过程，而不单纯是凭借着修为强行驱动空间。 
与空间的融合感是它以前所没有感受过的，这种感觉真的是十分奇妙。它甚至都从中有所明悟。在身受重伤之后，这是它第一次心中产生出还想要活的更长久的念头。如果能够经常感悟这样的空间变化，说不定自己也有在不久的将来触摸到那个门槛的可能啊！以空间入道，成就大妖皇位格，那就绝不是普通的大妖皇。到了那时候，晶凤那个家伙还怎么可能威胁到自己？ 
可是，无论它是怎么想的，这也只能是个念头而已，它很清楚，自己是不可能活下来的。那燃烧了本源之后的伤势已经让它的精神核心都破碎了，血脉的根本也遭到了破坏，正在不断的流逝着自己的生命本源。 
扭头看向女儿，它眼中甚至流露出几分羡慕之色，曾几何时，如果自己也能拥有像唐三这样的守护者，又何至于沦落到现在这种境地？很可能是厚积薄发，最终一朝成名天下知。 
“城主，我们要抓紧时间继续传送。早些返回嘉里城。”唐三的声音将孔雀大妖王惊醒。 
“好，我稍微恢复一下，我们就再次开始。”孔雀大妖王醒悟过来。 
没办法再次布置传送法阵了，那需要的时间太长，足以让祖庭那边的敌对势力赶过来。但它还可以凭借自己的力量进行传送，虽然距离会短一些，但总要比飞行快的多。 
美公子看向唐三，看到的是唐三眼神之中的凝重，再回忆起之前天狐大妖皇曾经说过的话，心头不禁一紧。 
“哥，你没事吧？要不，我用天机翎感悟一下天机变化？”美公子说道。 
“不可。”唐三立刻毫不犹豫的拒绝了。他是绝不会让美公子动用天机翎对于天机进行感悟的。天机的反噬会出现什么样的情况，就连他这位曾经的一代神王也说不准，一旦出现大问题，那就麻烦大了。他费劲千辛万苦才找到爱人，绝不能让她冒险。 
孔雀大妖王凝神静气，一边恢复着先前的消耗，一边默默的感受着这边的方位变化。通过对星辰的观察，它就基本能够确认现在让他们的所在地，同时辨别清楚下一次传送的方向。 
一刻钟后，孔雀大妖王强打精神，沉声道：“准备，我们再次出发。” 
之前的超远距离传送对它的消耗还是很大的，甚至连生命的流逝速度都有所增加。但现在这种时候也顾不上许多了，先返回嘉里城再说。美公子获得了双料冠军，足以获得城中更多的支持，它必须要带着他们回去，彻底确立美公子的新一代族长之位，以继续自己的计划。 
巨大的银白色翅膀从孔雀大妖王背后舒展开来，一根根翎羽随之浮现，化为银光缭绕，浓郁的空间波动环绕在他们三个身体周围，一条空间通道在空间元素的变化下被强行撑开，朝着远方蔓延开来。 
孔雀大妖王眼中银光闪烁，就要启动传送带着两人继续前行。
