在他看来，无论唐三的风刃掌控多么精妙，在无法破开自己防御的情况下，也没有任何意义。一旦近身，连变身都没有的唐三，必败无疑。 
房间才多大，只是下一瞬，他就要到唐三面前了。 
但也就在这时，唐三嘴角上扬，流露出一丝淡淡的微笑。事实上，他要的，就是王延丰的主动靠近啊！ 
论绝对速度，他不是四阶的王延丰对手，可是，近战他什么时候又不擅长了呢？王延丰的战斗经验再怎么丰富，也不可能和他这个前世之中身经百战的一代神王相比啊！ 
脚尖在地面上轻轻一点，唐三的身形宛如鬼魅一般闪烁，几乎是从不可能的缝隙之中，避开了王延丰的正面扑击。 
他几乎是瞬间就绕到了王延丰侧面，身体下蹲，利用自己身形的瘦小，避开了王延丰粗壮的手臂。右手闪电般刺出。五指并拢，散发着白玉般光泽的右手，几乎是瞬间就点在了王延丰腋下。 
王延丰身上青光迸射，再加上强壮的身躯，本是拥有相当程度的防御。 
但是，唐三这一下，却是以点破面，再加上玄玉手的增幅。瞬间就戳的王延丰护体风元素出现了空隙。 
腋下是要害，肉身再强，防御也是相对薄弱的。 
王延丰只觉得自己腋下传来宛如针刺一般的剧痛，下一瞬，半边身体都麻痹了。 
就在他大惊失色的时候，唐三的右手已经化刺为拳，又是一拳击中在他腋下位置。 
王延丰身体一软，就向地上倒去。唐三身体往他身上一靠，肩膀顶在他腋下，不让他有支撑身体的机会，直接将他掀翻在地。 
王延丰只觉得自己右半边身体一片酸软，竟是永不出力来。心头已是一片骇然。 
他其实都没弄清楚自己是怎么败的。这一切发生的实在是太快。这固然是因为他怕伤了唐三，一直不敢全力以赴，至少从始至终他都没有施展过自己最得意的风刃进行全方位攻击。 
可就算如此，唐三最后竟然是以近战的方式击倒了他，还是让他有种难以置信的感受。 
唐三飞速后退，手掌上青光缭绕。就在刚刚那碰撞的三次之中，他已经悄无声息的利用玄天功从王延丰身上偷来了一点四阶的风狼血脉之力。这也是王延丰半边身体酸软的原因之一。 
虽然总量不多，但层次却是四阶的，唐三几乎是瞬间就感受到了，自己体内的玄天功出现了变化，那是如同沸腾了一般的感觉。 
自己的判断是正确的，果然需要的是同属性更高层级的血脉之力，才能帮助自己完成突破啊！ 
在感受到这份变化的情况下，唐三退到远处，一屁股坐在地上，大口、大口的喘息着。展现着自己一副已经力竭的样子。事实上，以他玄天功的醇厚和恢复能力，再施展个十几次风刃也是毫无问题。 
这还是他没有施展豹闪的情况下。 
论真正实力，如果全力相拼的话，唐三大概有六、七成把握能够战胜王延丰。王延丰有所保留，他又何尝不是。哪怕双方修为有差距。可战斗经验、战斗手段方面，唐三还是要丰富的多。在他前世，越阶战胜对手对他来说不要太容易。 
只不过，这一世他还没有完全了解这个世界，也没有从这个世界获得更多的好处呢。不然他变强的速度只会更快。 
酸软感渐渐褪去，王延丰翻身坐起，看着唐三的目光中充满了复杂。他真的从来都没想到过，有一天自己会输给一个八岁的孩子。输了就是输了，他也不会给自己找什么理由。 
“老师，我有点消耗太大，我能先回去休息吗？”唐三看着王延丰，流露出一副可怜兮兮的样子。 
王延丰嘴角抽了抽，“去吧。记住我今天跟你说的，你今天告诉我的这些不要告诉任何人。否则会有杀身之祸。” 
“好的老师。”唐三赶忙答应一声，爬起身，开门而去。 
他要把握住突破的感觉，赶快让自己的玄天功进入四阶。修为能够提升到下一个阶段，一切自然就会变得不同了。 
回到自己的房间，王钟已经在修炼了。唐三爬上床，他此时的心情还是不错的，从王延丰的反应来看，自己的判断是正确的。这位老师必然会有所疑惑，但他还是会维护自己的。他也不介意，将自己的暗器手法传授一些给他。 
而且今天还有意外之喜，就是王延丰二楼房间之中的那个风系法阵。这明显是可以用来修炼的。自己现在对风元素的掌控都要通过风狼血脉留下的烙印。但这需要不断的通过吞噬去提升。想要直接掌控风元素，他似乎却是做不到的，哪怕精神力足够，也无法牵引。这也是受到这个位面的规则限制。 
想要冲破这份规则，按照王延丰所说的法蓝世界的等级体系，恐怕要等到自己突破九阶之后，才有这个可能了。 
盘膝坐好，催动玄天功运转。沸腾的玄天功在青光缭绕之下迅速冲关。这一次，早就已经达到瓶颈的玄天功第三重终于没有再被阻挡，一气呵成的冲关成功。唐三身上的气息明显变得凝厚起来。对于天地元气的吸收变得越发的迅疾了。第四重，他终于进入了玄天功第四重的境界。 
而当他突破第四重成功的那一瞬，唐三立刻就感觉到，在自己感知中的整个世界似乎都变得不同了。 
这是一种奇妙的感觉，在他的感知中，这个世界仿佛有很多东西在呼唤着自己，他也能感受到更多的属于这个世界的浓郁灵气。这所有的一切，都在呼唤着他。而他那风狼血脉的烙印也明显加深了一层，虽然吞噬的不算多，但那也是四阶层次的血脉之力。对他还是有一定增幅的。 
最重要的还是玄天功的提升。通过这些年的修炼以及这次突破成功积累的经验，唐三已经渐渐弄清楚了自己玄天功和妖神变之间的关系。或者说是自己的玄天功和妖族血脉之间的关系。 
想要变得更加强大，自己也需要更多的技能。那么，寻找更强的妖族，更适合自己的技能来吞噬，留下他们的能力烙印，让自己也拥有这样的能力。这无疑是最好的选择。 
风狼镇显然不是自己一直要停留的地方，只有到天宇帝国的大城市去，才能遇到血脉更强的妖怪族。但前提是，自己有吞噬他们的实力。三年，三年之后，在这里自己可以拿到附庸的身份。按照王延丰所说，有了附庸的身份之后，他就可以在大陆上随意去行走了，前提是自己的领主同意。 
三年之后，前往大城市。这是唐三给自己订立的目标。而接下来这三年，对他来说，最重要的就是积累。近一步的积累，将前世的一些东西掌握，增强实力。
