三道雷劫下来，他整个人的气质也开始出现着变化。尤其是额头上的黄金三叉戟符文开始变得越发的明亮了。 
“轰隆隆！” 
第四道雷霆又来了，根本就不给他有任何缓口气的机会。而祖庭之上的劫云也没有因为唐三抵挡住了几次雷劫之后有所减弱，反而是在变得越来越强。 
九天十地大破灭湮神劫最恐怖的地方就在于，不达目的誓不罢休，不将唐三毁灭，雷霆就不会停歇。 
这是整个位面的倾轧！ 
金灿灿的雷霆又一次降临，在感应到混沌之气后，九天十地大破灭湮神劫对于唐三的敌意变得更加强烈了。只有将他毁灭，混沌之气才会回归位面本源。 
这一次，雷霆的毁灭气息更加恐怖，电蛇肆虐，就连时空之塔对于时间的掌控似乎都已经开始失效了，雷霆更快的冲向唐三，空间的隔绝效果也随之减弱，更多的是空间的破灭，分割的效果也变得弱了许多。 
唐三的身体开始在破碎与重组之中不断的变化，比之前更加的惨烈。但是，在他体内，阴阳二气开始轮转，不断的绞杀着九天十地大破灭湮神劫的毁灭之力。也只有阴阳二气这种天地初开时的极致能量才能与这毁天灭地的威能抗衡。 
阴阳轮转，蓝银皇不断的带给唐三新生的力量，生命的气息，让他不断的完成着身体的重组。第四道雷霆，又一次扛了过去。 
经历了四道雷霆的洗礼之后，唐三的身体又有了全新的变化。当这次雷霆再撕开他的肌肤时，晶晶隐约看到，他的肌肉、骨骼、经络，甚至是内脏，都已经开始朝着金色在变化。 
唐三的身体就像是在被雷劫淬炼着似的，每一道雷劫，都能让他完成一次蜕变。 
九天十地大破灭湮神劫的恐怖，作用在他身上却反而如同成为了他的助力似的。 
晶晶不知道的是，唐三此时所运转的功法，乃是他前世有一个叫本体宗的宗门，专门修炼体魄的，其中，最高境界就叫做无漏金身。无漏金身练成有不死不灭之说，当然不是真正的不死不灭，但却绝对是最为强悍的炼体之法。 
本体宗本来只是神级以下的能力，但在唐三这里，经过了他这位一代神王的改善，已经能够真正作用在神级层面。 
九天十地大破灭湮神劫就像是在帮助他不断的修炼提升似的，前提是，他要能够抵挡得住雷劫的破坏力，不至于真的死去才行。 
在这个时候，唐三脸上的扭曲表情似乎平缓了许多，似乎痛苦减少了似的，或者说是他已经逐渐适应了痛苦。 
第五道雷霆接踵而至。而这一次，唐三的身体直接有半边就被冲击的破碎了。 
关键时刻，唐三体内，一道红芒亮起，又是一个血脉烙印绽放光芒。 
正是唐三在渡劫之前最后融入的那个血脉烙印，也是他的第九血脉烙印。 
唐三在攀登水晶圣山之前，已经去过四座圣山了。在这四座圣山之中，包括剑圣大妖皇的剑圣宫，也包括了天阳天精皇和地阴天精皇的两座圣山。那么，第四座圣山是什么呢？ 
正是永世焚天不死大妖皇的不死圣山。是的，他融入的第九种血脉烙印，正是不死火凤一脉。此时此刻，当那红光涌动的时候，唐三全身已经被一簇赤红色的火焰所包覆，不死火凤天赋技能，浴火重生，不死不灭！ 
凤凰涅槃，乃是妖怪族最强大的能力之一。唐三的身体依旧被雷霆不断的摧毁着，但他的自愈能力在涅槃重生的加入下，恢复的速度大大的提升了。 
这就是唐三的另一张底牌。 
这个血脉烙印也是他早就已经计划好了的。没有什么比涅槃重生更能让他的持久力增强的。从始至终，唐三都不认为自己能够把九天十地大破灭湮神劫扛过去。除非是他能够一直坚持到在这雷劫的淬炼下自己重回神王层次，让这个位面都对他自己没办法。 
但这是不可能的，毕竟，他的底牌再多，也有用尽的时候，而这个过程根本没办法提升的那么多。但是，他要做的，就是让自己尽可能的多承受一些九天十地大破灭湮神劫。这玩意儿虽然随时都要命，但承受的越多，吸收的越多，对他的好处就越大。 
简单来说，一道雷霆承受下来，就能够相当于几年的苦修了。这还是神级之后。而且，九天十地大破灭湮神劫之中所蕴含的毁灭属性，足以媲美神界的毁灭之力。这玩儿意可是神王层次才能掌控的特殊属性。能够在这个阶段就拥有，可要比美公子的金煞劫金煞之力更可贵的多，是未来唐三的压箱底手段之一了。 
五道雷霆过去，唐三此时的无漏金身已经修炼成功。凭借着无漏金身加上凤凰涅槃，他再次扛住了第六道雷劫。 
但这一次，他的身体除了头颅之外，几乎是全部湮灭在了雷霆之下。如果不是涅槃重生，恐怕就是真的死了。 
在九天十地大破灭湮神劫，唐三不可能全部身体都破灭之后还能重生。这可是雷劫，不是正常死亡，而是相当于被上天审判之后的死去。一旦身体完全破灭，那可就是真的死了。 
六次雷劫，到了这个时候，也已经让唐三的大部分底牌都用出来了。 
但在这时，第七道雷霆已经又来了，而且又要更强大了一层。 
唐三头顶上方，一只竖眼徐徐浮现而出，黑白分明的眼瞳之中，迸射出黑白色的光晕，将下方的唐三笼罩在内。正是灵犀天眼。 
作为在超级血脉出现之前唐三的最强血脉烙印，在来到天堂花园之后，唐三已经将它也提升到了九阶巅峰，现在也相当于是跟随着他的进化而进入到了十阶。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，一旁的晶晶看到他脸上的笑容简直是不可思议，这个时候这家伙竟然还笑得出来？ 
而也就在这时，之前在唐三身边的莲子突然升起一颗，就那么被灵犀天眼吞噬，融入到了灵犀天眼之中。 
第七道雷霆降临，当它在混沌之水面前破碎之后，下一瞬，就被一层黑白色的光晕整体阻挡住了。 
这黑白色的光晕当然是唐三的吉凶两极领域，这掌控气运的领域当然不可能抵挡雷劫，但却如同滤网一般，过滤了一边雷劫。 
奇异的一幕出现了。当这雷霆在经历了吉凶两极领域的过滤之后，竟然变得温和了许多，领域内有一层气息似乎融入到了雷劫内部，让雷劫的暴戾变成了迟钝，似乎是在游移不定什么似的。 
就是在这样的情况下，本来极其凶猛的第七道雷霆分散之后降临在唐三身上。经历了六道雷劫洗礼之后本来身体就强悍异常的唐三，这次抵挡下来虽然依旧是遍体鳞伤，但身体却是连破碎都没有，比抵挡前面两道雷劫居然轻松了不少似的。 
但是，这一道雷劫抵挡下来。整个天狐圣山的光芒都暗淡了几分。 
天狐大妖皇更是脸色大变，他高声怒吼着：“水晶，不能啊！”
