毫无疑问，在战术上，史莱克战队明显是要占据上风的，通过读白的不断传送，甚至还有悄悄施加在对方身上的厄运降临，只要对手有所失误，那么他们四个就有让对方减员的可能。当然，这所有的一切，都要建立在唐三能够战胜或者是至少抵挡住狮虎剑圣的情况下。否则的话，一切都是徒劳。 
四名无敌战队的队员对此毫无办法，只得是再次朝着读白四人追击而去。 
大斗兽场的范围还是很大的。直径足有近数百米。而且，它们四个想要追击，是不能走直线的。因为战场的最中央此时已经被狮虎剑圣和唐三占据了。进入他们这种层次的战圈，不是找死吗？而且狮虎剑圣早就对他们明确说过，当自己面对对手的时候，谁也不许插手到他那边的战斗，否则，队友也杀。 
对于另外的战场，狮虎剑圣并没有去关注，他此时所有的注意力都在唐三身上。。 
它虽然自负，但从来不会轻视敌人，他在每一场比赛开始之前都会尽可能的去了解自己的对手。史莱克战队自然也不例外，在了解过这些人类之后，它并没有感受到会有威胁出现，那控制精妙的冰针或许会有点威胁，但境界修为的差距，加上它自身强大的血脉，让它有着充分的信心在短时间内战胜对手。当然，要控制在三分钟外，毕竟这能带给它不菲的收入。 
但是，就在刚刚那交锋的刹那过程之中，狮虎剑圣立刻就意识到自己眼前的这个对手并不好对付。对方能够在被它完全锁定的情况下挣脱锁定完成闪避，在自己那精气神完全合一的状态下居然让自己的攻击落在空处。 
刚才那一剑，它足足用了超过七成修为，之所以不是百分百，就是为了随时应变，同时它也认为，自己的七成力量足够撕碎大斗兽场百分之九十九以上的对手了。 
而面前这个对手能够完成闪避，甚至连硬拼都没有就避开了自己的强势一击，最起码就意味着，他的精神力还要在自己之上，这是狮虎剑圣万万没有想到的。 
狮虎剑圣本身的精神力修为，就已经达到了极度接近九阶巅峰的水平了，就算对手的精神力是九阶巅峰，按道理都很难挣脱它的精神锁定的，除非对手本身的血脉天赋就是精神力层次的。 
手中重剑徐徐抬起，再次指向唐三。而唐三在狮虎剑圣带来的强大压迫力面前，站在那里却是岿然不动，脸色也没有任何变化，就像是没有受到半分影响似的。 
他的精神力当然远在狮虎剑圣之上，是，他也是九阶巅峰。但他的九阶巅峰可和狮虎剑圣的不一样。就算不计算神识，他的精神力也要比同层次强大得多，自从获得了破天锤之后，他修炼精神力的时候，都是有天火精铁淬炼的。 
经过天火精铁的淬炼，他的精神力会变得格外凝实，给精神之海腾出更大的空间容纳更多的精神力。纯化的精神力极为强盛，每当强度被压迫的过高时，又会被他的神识所吸收一部分。唐三深知自己一时半会儿不能突破成神，所以大多数精力都用在锤炼自己的精神力方面。狮虎剑圣的精神力固然不弱，但想要锁定他又谈何容易？ 
双方的对峙持续了足有近十秒，另一边的读白都已经再次发动传送法阵带着伙伴们完成了一次传送。 
狮虎剑圣终究还是忍耐不住再次出手了，灿烂的金色再次注入重剑之中，重剑闪电般提起，先前还稳如磐石的它，这一瞬已经宛如化身风暴一般，直奔唐三席卷而去。 
唐三右手握着破天锤，面对扑向自己的狮虎剑圣并没有硬拼的打算，身体周围的空间隐隐出现了扭曲的变化，身形闪烁，宛如一抹烟尘一般，在那一道道巨大的金色剑芒之中闪转腾挪。正是唐门绝学，鬼影迷踪步。 
此时的鬼影迷踪步在唐三身上用出来，宛如鬼魅一般，化为鬼影重重，围绕在狮虎剑圣身体周围，就在它那一道道剑芒中纵横穿梭，强盛的狮虎金罡不穿爆发，却总是会被他间不容发之际闪避。双方身形不断的闪烁交错，但却就是诡异的没有出现任何碰撞。仿佛是变成了一场无声的战斗。 
观众席此时已经开始出现了躁动，那些听了“稳稳当当”建议，押注在三分钟内的妖族们已经开始愤怒的咆哮起来，各种咒骂声、嘈杂的声音此起彼伏。 
但是，那些真正能够看得懂这场比赛的观众，此时却都是屏气凝神的注视着狮虎剑圣和唐三之间的身形变化。 
在这一战开始之前，谁也没想到去抵挡狮虎剑圣的会是他，而并不是那个令史莱克战队以爆头闻名擅长冰精变的男子。 
狮虎剑圣何等修为？被称之为嘉里城大斗兽场第一人毫不夸张，作为团战最后一场的守门人，不让人类晋升贵族，这是潜规则。当祖庭的监督者来到嘉里城之后，听说最后一场是由狮虎剑圣率领的团队，它们就已经心领神会，认为这将是一场没有任何疑问的战斗了。 
可谁能想到，狮虎剑圣面前的这名人类，竟然能够在它那强大的剑意之下闪转腾挪，居然纠缠住了这位嘉里城第一强者。 
毫无疑问，狮虎剑圣的消耗是比唐三更大的，不到神级，虽然血脉之力也会不断回复，但终究不是源源不绝的。双方的修为明显有差距，可狮虎剑圣却就是无法攻击到对方的身体，这就显得极为神奇了。 
唐三身上偶尔有青光闪烁，那是风虎变带来的风罡，风罡并不是为了攻击或者防御的，而是为了令他的速度更快。 
哪怕是在前世，在没有成神之前，唐三都没有将鬼影迷踪步使用到这种程度。成神之前是境界不够，成神之后是不需要了。此时此刻，他也沉浸在了不断闪避带给自己的种种感悟之中。 
狮虎剑圣就像是炽热的熔炉，不断迸发。而唐三就是在这熔炉周围，寻找着暂时不会被灼烧的缝隙，不断的纵横穿梭。 
面前的这个对手，是会带给唐三压力的。狮虎剑圣不只是强大，而且极为冷静。它仿佛就是天生的战士，在战斗过程中，无论出现了什么变化都能冷静面对。就是这短短的时间内，它的剑法其实已经出现了多次变化，不断的寻觅着突破口，尝试着用不同的方式攻击唐三。 
狮虎剑圣很快就明白，自己在速度、闪避和精神力方面，应该是不如对手的。但唐三八阶层次的修为是没错的，境界上和它有所差距。 
重剑斩出的狮虎金罡在空中开始出现凝滞的状态，能够看到一道道金纹仿佛是悬浮在了空中似的，久久不去。空气中炽烈的血脉气息也在不断增强。这明明是对狮虎金罡的消耗，但诡异的是，这些凝而不散的罡气似乎也在反向激发着狮虎剑圣自身的血脉沸腾，它身上的金色没有减弱的趋势，反而在一次次攻击中变得越来越强盛，以至于身体周围都有金色火焰在升腾，伴随着狮虎金罡的凝而不散，唐三闪转腾挪的空间也在变得越来越小。那一道道纵横交织的剑芒不断的限制着他的闪躲空间。 
但从始至终，唐三都没有和它硬碰过一次，而且也没有尝试突围的意思似的。
