可是，不知道怎么回事，可能是因为速度太快的缘故，原本按动的两千五百一十这个数字，竟然按成了两千五百零一。一和零两个数字颠倒了一下。甚至可以说是不分先后。 
“两千五百第三次，成交！” 
“砰！”落锤了。 
十号贵宾室内的冰龙瞬间就呆滞了。什么情况？ 
徐安宇也是一脸诧异的看着它，“不竞价了？” 
“我……，我按错了好像。”冰龙就像是吃了一口苍蝇似的，身体瞬间都有些颤抖起来。 
它好不容易下定了决心，哪怕是两千五百紫晶币也跟，却万万没想到自己堂堂龙族大妖王，竟然能够在竞拍价格输入时按错了按钮。这要说出去恐怕都没人信，简直是太不可思议的情况了。 
“按错了可还行。”唐墨煌差点笑出来，赶忙捂住嘴，转头到一旁。房间内的其他几位龙族也是表情怪异。 
大妖王能按错按钮？它们可是拥有神识的存在啊！这根本是不可能出现的情况才对。 
唐三当然没有通过吉凶两极领域去控制自己的气运，毕竟，天狐大妖皇也在，如果他动用灵犀天眼，一定会被天狐大妖皇第一时间就发现。那他就麻烦大了。 
但是，他本身就是气运冲宵的存在，尤其是在自身修为再次提升，整合了自身多个超级血脉，又有庞大的生命能量加持自身的情况下，气运就变得更加深厚了。在这种关键时刻，冥冥之中，气运竟然产生了一些干扰。让原本准备继续加价的冰龙失去了竞拍的资格。 
八号贵宾室。 
唐三下意识的认为是自己这种大幅度加价产生了效果。实际上，如果对方再继续加价的话，他也不会五百、五百的加了。再有钱也不能乱花，他会选择一百、一百的加。冰封王座，是他无论如何都要拿下来的。送给大师兄，也为人类多积累一份积淀。 
“恭喜八号贵宾室拍下冰封王座。这件神器确实是我所知道的冰属性最好的神器了。值得持续开发。”或许是因为看到十号贵宾室吃瘪，没能拿下这件神器，暗魔大妖皇多说了两句。 
“呈上第三件拍品。”拍卖会继续。 
前两件拍品都是神器啊！这在任何拍卖会都是从未出现过的情况。从技术角度上来看，这毫无疑问是为了提升这次超级拍卖会的人气，而事实上也确实是做到了。 
两件神器都以超过了本身价值不低的价格最终成交，将现场的气氛完全点燃了。 
十号贵宾室内，冰龙的脸色阴沉的有些难看，它终究还是犹豫了。 
光明龙王徐安宇安慰它道：“孙兄不必介怀，那八号贵宾室乃是来自于蓝金树族的族长。蓝金树族是生命属性，与冰属性并不契合，虽然并不知道它们拍卖的目的所在，但想来应该是没有什么大用的。等拍卖会结束之后，我看看能否与对方通过沟通来解决这件事，哪怕我们私下再加价一些，也尽量争取帮你拿到冰封王座。” 
听了它的话，冰龙大妖王孙鸿浩脸色才好看了几分，点了点头，道：“也只能如此了。不过，它们将价格抬得如此之高，真的是……”说到这里，它眼底隐隐有一道凶光闪过。 
徐安宇第一时间就察觉到了，“孙兄，现在正是我们最关键的时刻，不能多加树敌。以前的蓝金树族不算什么，但树祖觉醒之后，就已经变得不一样了。这位蓝金树族族长已经正式通过了祖庭述职，成为了正式的城主。这一点是连我们都还没有做到的。别忘了金刚天精皇的死，那可是一位皇者，而且以防御著称的皇者。” 
冰龙大妖王孙鸿浩脸色一变，轻轻的点了点头。 
就在它们交谈讨论的时候，第三件拍品也已经被送到了比赛台上。 
当这件拍品出现的时候，在场绝大多数竞拍者是茫然的，因为它们都不知道那是什么。 
从拍卖台下升起的桌案上，呈现出的是一枚看上去十分奇异的存在，那是一枚椭圆形，如同种子一般，大约看上去有鸽蛋大小的存在。如果不仔细去看的话，远处的竞拍者甚至都无法看清楚它的样子。 
唐三在八号贵宾室内将水晶屏的画面放大，能够看到的，也只是那洁白如玉的鸽子蛋一般的存在。但它隐约能够感觉到，那并不是什么动物的卵，而是一种植物。外形有一点像是莲子，但筒体如玉，内部仿佛有两道光晕在交相辉映，闪烁着奇异的光彩。不知道这究竟是什么东西。 
不只是唐三，在场的蓝金树族长老们也并不清楚。 
虽然之前他们就已经调查过了这次拍卖会参与的拍品，但也只是知道一部分。像今天的第一件拍品就是知道的，但冰封王座的出现就是不知道的。因为有些拍品很可能是最近几天才送到拍卖场的，顺序也一直在调整。所以，直到拍卖会开始之前都没有一个最终的拍卖清单。 
正常拍卖会肯定是会先给一个清单让竞拍者有一些心理准备和目标的，但这次的超级拍卖会上却是完全没有这些东西。至于原因其实也很好判断。因为这次参与竞拍的热情太高了，根本就不需要这些铺垫。而且还能更好的保持神秘性。就像眼前这第三件拍品，能够认出它的绝对可以说是凤毛麟角。 
暗魔大妖皇并没有在第一时间进行介绍，而是等现场的竞拍者们嘈杂的讨论了一会儿，才缓缓开口，道：“相信对于眼前这件拍品大家应该都感觉到很陌生。别说是你们，就算是我，在第一次见到它的时候也没能将它认出。这是一枚莲子，一种特殊莲花的莲子。莲族，众所周知，在日辰帝国并不是特别强大的种族，它们有着自己的特性，但因为比较平和，反而没有太多的战斗力或者特殊的能力。但在莲族之中却有着一种特殊的存在，名为并蒂莲。也就是一体双生的并蒂莲。并蒂莲修炼成精的情况就更是少之又少了，因为能量分散，还必须同时成精，这就更为罕见。而且，因为天赋血脉也并不是如何强大，所以，就更不会被知道的太多。” 
“但是，并蒂莲却有一种极其特殊的本命天赋。当并蒂莲修炼成精，并且能够达到王者层次之后。一旦其中一名莲花精死去，那另一名立刻殉情的话。就会诞生出这样的莲子。这种莲子的名字叫做替身莲子。皇者以下层次使用，能够替死一次。无论死的多么彻底，都能在它诞生的莲台之上重生。” 
此言一出，全场哗然。 
正如暗魔大妖皇所说的那样，莲花精一族并不强大，对于它们，甚至妖怪族这边都不太知道这个种族。哪怕是在日辰帝国之中，也只是很普通的存在而已。
