对于这个价格，天狐大妖皇显然是十分满意的，脸上的笑容都变得浓郁了许多。 
三件了，三件都不算是特别珍贵的拍品。唐三的注意力反而变得集中起来。 
这最后十件拍品的前三件都比较一般的情况下，意味着后面的拍品必定会是极为珍贵的存在，否则这超级拍卖会如何收场？难道压轴的还不如开场的？ 
天狐大妖皇通过作秀赚了一大笔，继续开始第四件拍品的竞拍。 
当这第四件拍品出现的时候，全场都不禁响起了阵阵惊呼。 
那是一尊雕像，高约一米五，看上去是一种透明晶体雕琢而成。雕像上雕刻着的是一个人类模样，目光平视远方，双手拄着一柄长剑，剑尖点地。 
当这尊雕像才刚刚出现的时候，整个空气都随之轻微的嗡鸣起来，极其锋锐的剑气冲天而起，硬是将天空中遮挡阳光的云彩穿透了一个大洞。一道阳光随之照耀而下，照耀在那雕像之上，宛如神迹一般。 
“这尊雕像，是剑圣大妖皇亲自雕刻而成，用了百日时间，在其中封印了自己一道剑气。所以，这也是一件一次性的神器。相当于剑圣大妖皇全力一击。” 
当天狐大妖皇的介绍开始后，给很多人的感觉都有些怪异。 
这些位皇者都是变着花样的借着这次超级拍卖会圈钱吧。前面有凌云神刀，后面又有这剑圣大妖皇雕像。这都不算是真正的神器吧。 
“起拍价三千紫晶币，每次加价不低于一百紫晶币。现在开始竞拍。”天狐大妖皇没有过多的介绍，他已经说的很清楚了，剑圣大妖皇的全力一击。 
和之前的凌云神刀相比，这尊雕像瞬间就遇冷了，第一个价格都半晌没有出现。 
可一而不可再，之前天狐大妖皇拿出的凌云神刀就有点智商税了，剑圣大妖皇的雕像还不如那个吧，这只是一次性物品。说是剑圣大妖皇全力以赴的一击，那具体是多强的攻击，解释权还不是在剑圣大妖皇那边？ 
妖怪族这边，除了晶凤大妖皇之外，排名最靠后的就是剑圣大妖皇了，平日里这位也都没什么特别大的动静。在绝大多数各族强者眼中，剑圣大妖皇绝对是所有皇者之中的弱者。 
三千紫晶币不是小数目，这起拍价相当于是一件顶级神器的起拍价了。只是最弱皇者的一击，值这个价格吗？ 
在绝大多数竞拍者眼中，这是绝对不值得的。但有些人还是会认为，值得！ 
“三千紫晶币，八号贵宾室。”是的，唐三在这个时候又一次的出手了。化解了冷场。 
土豪又出价了？ 
很多竞拍者们听到八号贵宾室的第一个反应就是这个。 
从前面的拍卖来看，八号贵宾室给大多数竞拍者的感觉就是，人傻钱多速来。 
不过仔细想想，剑圣大妖皇的雕像对别人或许没用，但对蓝金树族确实是有点作用的。毕竟，这个种族并不擅长战斗啊！有了这么一件皇者一击的东西在，确实是有不少好处的。虽然价值太高了一些。 
但这玩意儿和灭神梭显然不是一个级别，当然，是完好的灭神梭。神器可不只是有能够储存皇者一击的，也有能够防御住皇者攻击的神器。所以，三千紫晶币这个价格，在大多数竞拍者看来，还是高了。 
三千，太便宜了！唐三坐在八号贵宾室中，默默的想着。 
剑圣大妖皇他太熟悉了，甚至剑圣大妖皇上次突破，还是在他的指点下。是他教给了剑圣大妖皇剑是审判的奥义。并且隐晦的指点了剑圣大妖皇，真正强大的剑，必须是王者之剑，是正义之剑，是审判之剑。只有凝聚最强的正能量，才能将剑意发挥到极致。 
剑圣大妖皇的一枚剑圣令都能储存它一次攻击了。这么一尊由剑圣大妖皇亲自雕刻百日的雕像，其蕴含的一击绝不简单。很可能就是在剑圣大妖皇对剑意有了更深层次的领悟之后，通过雕刻来磨砺自身，将自身的所有体悟都凝聚在了这雕像之中。这玩意儿的珍贵程度绝不是普通神器能够比拟的，只不过，普通竞拍者们不识货，剑圣大妖皇所在的丹顶鹤要一脉也不会经营。天狐大妖皇和剑圣大妖皇的关系只能说是一般，在这种情况下也不会为他造势，所以才造成了这尊雕像有种无人认领的感觉。 
“三千紫晶币，还有没有更高的价格了？”天狐大妖皇在台上说道。 
“三千一百紫晶币，三号贵宾室。”还真的又有出价的，这次还是凤凰妖族出手了。 
“三千五百紫晶币，八号贵宾室。”唐三再次出价，而这一次，他没有直接加到五千，不是没钱，而是他不希望吸引太多人的注意。 
而他的这次加价，也让很多竞拍者对这件拍品更没兴趣了，连人傻钱多的蓝金树族都舍不得给高价，更能证明这尊雕像不值得了。 
这最后十件拍品的前四件，还真的是有些让人失望啊！ 
雕像上的剑意此时也已经渐渐收敛，原本洒落在雕像上的阳光逐渐消失。这也让它看上去越发的不起眼了。 
没有新的报价了。只是三轮报价，就决定了这件拍品的归属。最终，唐三以三千五百紫晶币的价格，买下了这尊剑圣大妖皇的雕像。 
真好！唐三脸上的笑容变得浓郁起来。 
“哇，皇者一击啊！哥，这个好。”靳淼森在旁边也是雀跃。相比于那些需要自己使用的神器，它绝对更喜欢这种直接就能爆发出强大攻击的。这多好啊！就算不用，留在蓝金树族也是一种威慑。 
其他几位长老们也都是这样认为的。在它们看来，这种拍品对于蓝金树族来说才是最有意义的。 
十过其四，接下来还剩下最后的六件拍品。而此时拍卖场内的热度明显有所下降。显然是竞拍者们对之前这几件拍品都有些失望的原因。看上去都可以说是神器层次的，可是，真的是神器境界的东西吗？ 
“请上我们的第五件拍品。”拍卖还在继续，天狐大妖皇似乎对于竞拍的节奏把控没有任何想法。 
整个拍卖台在这个时候都随之轻微的颤动起来，紧接着，巨大的拍卖台竟然整体徐徐上升起来。一股惊人的威压随之从拍卖台下方迸发而出。 
“昂——”激昂的龙吟声响彻天地。 
恐怖的龙吟声震荡的整个大拍卖场中血脉稍微弱一些的竞拍者们无不面色发白，胆战心惊。 
那是什么？ 
巨大的拍卖台下方，随着拍卖台的升起，竟然呈现出一个巨大的笼子。是的，就是笼子。内部明显用各种法阵加固过。而在那笼子之中，有着一只生物。 
那是一头看上去像龙的生物，背后生长着一双巨大的翅膀，身体极为粗壮，身长在三十米左右，头部特别硕大，头上有一根长度超过三米的巨大独角。全身都覆盖着形态不一的怪异鳞片，让它看上去十分丑陋，但又充满了赫赫凶威。
