“好，既然如此，明日进行本次占皇之战，也是比武招亲大会最终的决战。赛后，将进行配偶的选择。今日到此为止。” 
比赛结束。但是，观众席上，却再也没有呼唤紫晶币战士的声音。 
今日靳淼林的表现，又岂是一个紫晶币战士能够解释的？ 
徐安宇来到唐三面前，眼神复杂的看着他，道：“靳兄，一直以来，我都认为自己的底蕴是最深厚的。却没想到，你隐藏的竟然如此之深。你才是真正的强者啊！” 
唐三微微一笑，道：“彼此彼此，徐兄也是让我大吃一惊。今天着实是侥幸。我还是占了属性的便宜。” 
徐安宇叹息一声，道：“明日我就不来了。我要抓紧闭关，争取早日从你留给我的神圣气息中有所感悟。做好最后冲击的准备。在这里，我就提前预祝你成功了。” 
唐三道：“你不选配偶了吗？” 
徐安宇耸了耸肩膀，道：“我不着急，没有继承水晶城主之前，这些都不重要。更何况，我原本想要选择的，应该也没机会了。” 
唐三嘴角微微牵动了一下，为什么刚才不打死它？竟然还敢惦记我老婆？ 
他之所以给徐安宇一些好处，自然是看在了晶晶的面子上。 
徐安宇突然向唐三使了个眼色，然后道：“我先走了。”说完，它转身快步而去。 
美公子此时已经来到了唐三身边。 
“靳族长，我们谈谈？”美公子向唐三说道。 
唐三转向她，此时此刻，他的心神比之前已经放松了一些。对他来说，想要获得占皇之战的胜利并不是太困难的事情，真正困难的是要获得所有皇者的认可，自身真正的能力不被发现，同时还要获得占皇之战的胜利。 
所有的一切，都在他的计划之中最终完成。甚至当初让徐安宇拍走光元素精灵也是他的布局。现在终于一一完成，终于和自己的爱人会师在冠军战之中了。 
双杀徐安宇，这是唐三早就在计划之内的，就算徐安宇之前的一场没有认输，也会是同样的结局。因为只有这样，才能让美公子不与徐安宇碰上。以美公子现在的实力，还是无法战胜徐安宇这种程度的强者的。 
“好啊！”唐三微笑的看着面前的爱人。 
美公子道：“靳族长，如果你能答应我明日比赛之后不选我，我可以主动认输，将冠军让给你。” 
唐三却摇了摇头，“那可不行。美城主，不知道你信不信，当我第一次见到你的时候，就已经深深地爱上了你，就已经对你一见钟情。对我来说，这次的大赛，比武招亲甚至要比占皇之战更加重要。为什么不肯给我一个机会呢？我愿意用祈灵同生项链作为聘礼，向你求婚。” 
美公子的脸色一下就变得难看起来，冷哼一声，“明天，战场上见。” 
说完，她就已经转身拂袖而去。 
目送着她离开的背影，唐三也有些无奈。此时此刻，所有的一切都在皇者们的神识笼罩之下，他当然不敢有半分表露。不是怕自己这里有什么漏洞，而是怕美公子在突然知道了自己真实身份之后情绪上出现波动引起皇者们的怀疑。 
不过，到了这个时候，也是要想办法让她知道自己的身份了。否则，她明天跟自己拼命怎么办？之后知道了自己的身份之后跟自己更拼命怎么办？ 
转过身，看向比赛场地，看向正在徐徐退场的观众们，再看看那巍峨耸立的祖庭议会山。唐三长出口气，胸臆之间一股强盛的气息随之舒展，所有的一切，在他心中都开始变得美好起来。 
在这个位面，自己终于可以对自己的一切开始做主了。虽然还没有走出最后一步，但一切可控。 
唐三脸上流露出一丝澹澹的神光，遥望天际。 
千米高空的一战，不只是现场观众们能够看到，几乎整个祖庭也都能看得见。蓝金树族靳淼林，这个名字，在这一战之后，深深的烙印在了祖庭之中每一个民众心中。 
准皇靳淼林，或者说是必然成皇靳淼林。哪怕还有最后一场比赛，但从今日的战斗中，主要是明眼人却都能看得出，靳淼林的实力之强，美公子很难阻挡住他最后的脚步。 
而另一股风，却在悄无声息的吹了起来。 
天阳宫。 
天阳天精皇坐在自己巨大的皇位之上，前方台阶之下此时站着一名女子，正是本届占皇之战的第四名，掌控着不死金身的江琛愁。 
“今日一战，有何感觉？”天阳天精皇向江琛愁澹澹的问道。 
江琛愁抬起头，看向天阳天精皇，眼眸之中满是不忿，“两个阴险者的对决。他们真的是太阴险了。” 
天阳天精皇嘴角牵动了一下，“是你太单纯了。单纯本身不是坏事，但是，想要成就大事，却是不足。” 
江琛愁低下头，“让您失望了。” 
天阳天精皇摆摆手，道：“你也尽力了。也是你的对手实力太强。琛愁啊！你觉得靳淼林怎么样？” 
江琛愁一愣，“靳淼林？您的意思是？” 
天阳天精皇眼含深意的看着它，道：“别忘了，这次的比赛是比武招亲大赛。靳淼林的前途不可限量。蓝金树族成为中立种族后，在他的带领下是必然会有大发展的。未来，甚至很可能成为整个大陆上最重要的种族之一。也是最富有的种族。靳淼林作为蓝金树族族长，几乎必然能够成皇，水晶大妖皇的传承也补足了他的短板。” 
江琛愁并不笨，它立刻就明白了天阳天精皇的意思，是啊！它是精怪族的天之骄女，靳淼林更是新的准皇，必定能够成皇的存在。自己虽然没能获得一个占皇之位，但这样的强者，确实是能配得上自己了。 
俏脸微红，江琛愁微微低下头，道：“一切全凭冕下做主。” 
天阳天精皇道：“幸福是要靠自己争取的。现在比赛还没有结束，我也不好去找他。明日还有最后一战，比赛前，我会给你制造一个机会……” 
“嗯……” 
地阴宫。 
地阴天精皇看着面前的沉潇，道：“今日之战，感想如何？现在不觉得输掉比赛冤枉了吧？” 
沉潇有些羞惭的低下了头，“我确实还差得远。我一定会好好努力的。” 
地阴天精皇慈爱的看着它，道：“这次虽然没能获得占皇之位，但未来我总是要走的。你是我最看好的弟子。我走之后，我空出的皇位自然是由你来继承。这次大赛，更重要的是对你的磨砺。” 
“谢谢老师。”沉潇走到地阴天精皇身边，揽住了她的手臂，撒娇道：“老师，您说他们是怎么变得那么强的啊！我真的从来没想过大妖王竟然能够达到这种程度。都是巅峰大妖王，为什么我就差的那么远？”
