难怪它们敢违背祖庭规则，攻入风狼镇之中。难道竟是真的有猎杀豹妖一脉幼儿的情况出现？ 
对此，风狼镇大祭司还真的是有点怀疑的。首先怀疑的对象就在它身下。 
因为它很清楚，自己身下这位，一直都在为了突破五阶，进入到六阶而努力。但因为自身血脉强度不够，却是屡屡失败。对此，它一直极其的愤怒。只有达到六阶程度，才有可能被征调进入嘉里城。风狼镇领主早就对这偏僻的村镇厌恶了。 
而猎杀豹妖幼儿进行食用，还真的是一条捷径的办法。铤而走险也不是不可能的。 
事实上，就算是祖庭禁绝，偷猎豹妖一脉幼儿的情况也没有全部消失。 
风狼镇领主有些躁动不安的发出一声声低吼，“大祭司，我没有。” 
大祭司抬头看向闪灵，“你可有什么证据？” 
闪灵低吼道：“我已经感受到了我族血脉的存在。还需要别的证据吗？我的血脉已经进入了祖脉强度，对于本族之人的感应，难道你身为祭祀不懂？” 
风狼镇大祭司的心往下沉，它知道，对方说的很可能是真的。如果不是感受到在风狼镇之中有闪豹一族的幼儿气息，对方恐怕也不会冒然出手。这是足以影响到两族的大事。 
“嗷呜——”正在这时，在它身下的风狼镇领主突然再次发出一声咆哮，浓烈的风狼血脉气息迸发，令镇子里正在对抗闪豹的风狼明显精神一振，血脉气息提升。 
风狼镇领主更是一张嘴，一道风刃就朝着闪灵喷射而出。这道风刃在空中迎风暴涨，空气中的风元素飞速的向风刃凝聚而去，几乎是转瞬之间就膨胀到了足有一米宽的程度，带着刺耳的厉啸。 
当风狼镇领主喷出这道风刃的瞬间，无论是闪灵还是风狼镇大祭司都明白了。虽然风狼镇领主没有承认是它抓了闪豹幼儿，但显然就是它做的啊！ 
而事实上，风狼镇领主此时的内心是惶恐的，它当然知道抓了豹妖一族幼儿的麻烦。可是，对于实力的渴望，对于血脉的提升，让它在遇到机会的时候根本就无法放弃。 
就在两天前。它在外出的时候，正好遇到一家闪豹在山林中嬉戏。其中有两只小闪豹明显刚出生不久。那对闪豹夫妇实力也不强，只是在三阶左右。内心的贪念令它在略作犹豫之后就动手击杀了闪豹夫妇，掳走了两个幼儿。 
它自问做的神不知鬼不觉，哪怕是最亲近的妻子都不知道这件事。却没想到只是两天时间，竟然就被闪豹一族大军压境找来了。 
“住手！”风狼镇大祭司怒吼一声。 
闪灵眼中黄光一闪，正要闪避时，面前的风刃却迸发出一股强大的风元素波动，那宛如旋涡一般的风元素竟是对它产生出束缚的效果，令它有种避无可避的感觉。 
“小小五阶，也放光华？”闪灵不屑的哼了一声，身体轻微的晃动了一下，竟是一分为三。三道身影骤然闪烁了一下，周围的束缚就已经被破开，三个闪灵，同时分三个方向，直奔风狼镇领主和风狼镇大祭司扑出。 
风狼镇大祭司怒吼一声，“你糊涂啊！”手中法杖高举，身上青光大放，狂风吹袭，硬是将闪灵的三道身影再次挡飞了出去。 
风狼领主低吼道：“杀了它，大祭司，只要杀了它和入侵的闪豹，我会离开镇子。您知道的，我如果不用这样的办法，在咱们这资源匮乏的地方，永远都进入不了六阶，我也是没办法。” 
“混账！”闪灵大怒，“你进阶没办法，就残害我族幼儿？真以为一个返祖就能阻挡的了我？” 
一边说着，它身上黄褐色的豹纹开始出现变化，淡淡的金色徐徐浮现而出，闪灵的身躯也变得越发的修长有力，一双眼眸之中透露出的光芒也开始变成了淡金色。 
“七阶！”风狼镇大祭司几乎是脱口而出。 
其实，当闪灵出现的时候，它就已经感受到了对方的气息强度。而此时，就越发的确定了。 
风狼镇大祭司本身的修为是六阶，但因为自身是祭祀，和普通风狼不同的是，它能够借助一些风狼祖辈神级强者的气息来增强自身。可就算如此，它也不是七阶，只能暂时达到七阶强度而已。 
六阶和七阶之间，是鸿沟一般的差距，是大层次的区别。它就算是身为祭祀，想要战胜真正的七阶强者也是几乎不可能的。除非风狼镇领主也达到六阶，它才有可能使用秘法将风狼镇领主也暂时提升到七阶，与它共同对抗，获取一线机会。 
闪灵没有再开口，强烈的仇恨驱使着它直接扑向了风狼镇大祭司和风狼镇领主这对组合。 
一时之间，三大强者在空中大战起来。 
一道道强烈的青光以及对祖先的呼唤不断加持在风狼镇大祭司和风狼镇领主身上。在它们身下不远处的风狼镇祭坛上，不断有淡淡的青光升腾缭绕，带给它们丝丝力量。 
这里毕竟是风狼镇，对于它们来说也算是主场作战。 
但是，闪灵所展现出的实力却是极为强悍。闪灵当然知道在对方主场作战对方会有所加成。可它是真正的七阶，它有信心与对方对抗，并且战而胜之。这就是实力的底蕴。 
一时间，从远处只能看到闪灵化为一道金色光影不断的向中央的青色发起冲击，一次次的将那青光挤压。但一时半会儿它想要攻破风狼镇这两位的防御圈也很难做到。 
就在它们这边大战刚刚开始的时候，远处的两层小木屋之中。 
王家三兄弟和凌沐雪都已经被邱静召集在一起，不让他们出去。 
王延丰和唐三一直都在二楼。 
打开窗户，就能看到远处的战斗。闪豹冲入的方向正如当初虎面人所说的那样，没有丝毫分别。 
按照约定，三百息之后，唐三就要离开这里了。 
“唐三。”王延丰看向他。 
唐三恭敬的向王延丰行了一礼，对于这位在他来到这个世界后第一次带给他家庭温暖的老师，唐三内心之中，是充满了敬意的。 
“老师，我要走了。您和师母多多保重。在方便的时候，我一定会回来看你们的。”唐三轻声说道。 
“你现在就要走？不是说三百息吗？”王延丰惊讶的说道。 
唐三道：“您放心吧，应该没事的。闪豹族来的数量不少，您没发现好多风狼都已经去前线了吗？现在后方没什么风狼了，也不会有人发现我。不久之后，按照救赎那人所说，闪豹应该能攻入镇子里。等到那时候，我反而不方便走，我先早点离开，见机行事，我的能力您还不放心吗？” 
王延丰略微犹豫了一下，还是点点头，道：“一定小心。等到了嘉里城，有时间的时候去找鬼鬼，她会把你平安的消息传递给我。” 
“好的。老师，那我走了。”唐三走上前，拥抱了一下王延丰，转身穿窗而出，身体在空中灵巧的一个翻转，在风元素的承托之下，直接飘落到了院外。 
他回身朝着窗口处的王延丰挥了挥手，就迅速没入到了黑暗之中消失无踪。
