每一位皇者都有专门在比赛中寻找优秀人才的使者，当它们发现有足够潜能的选手时，就算选手输掉了比赛，也可能会因此而获得皇者的赏识和拉拢。以提升皇者所属的实力。 
唐三因为是人类，在前面的比赛中并没有受到重视，直到他上一轮击败了比蒙巨兽，并且展现出双重血脉之后，那就完全不同了。而在他下台之前，孔雀大妖王就已经将前来沟通的那些使者全都驱散了，声称这是自己的人。来自于嘉里城。这才让唐三没有接到那些皇者使者的沟通。 
今天的情况自然也是一样的。虽然有血誓的束缚，但孔雀大妖王也不希望唐三因为被皇者们重视产生什么其他想法。。直接将那些可能扼杀在摇篮之中。 
对此，唐三就算是猜到了也不在意，本来他也没想过自己会被任何皇者拉拢。 
等到唐三和美公子出了祖庭广场的时候，史莱克战队的众人以及张浩轩都早已经等待在那里了。甚至马车都准备好了。 
看到美公子扶着唐三出来，众人赶忙迎上来。 
张浩轩关切的看着唐三道：“你怎么样？为什么这么拼啊？” 
唐三苦笑道：“实力不如人，不拼赢不了。我没事，您放心吧，就是断了几根背后的肋骨。很快就能好。” 
张浩轩看看他，在看看他身边的美公子，道：“先上车吧。回去再说。” 
“嗯，好。”唐三在美公子的扶助下上了一辆马车，美公子并没有因为他的伙伴到来就离开，而是跟着他上了车。 
后面的读白正要也跟着上去的时候，却被程子橙一把给扯了下来。 
“你拉我干嘛？”读白疑惑的道。 
程子橙没好气的道：“你眼睛长来是出气的吗？去捣什么乱？上后面马车挤一下吧。” 
读白眨了眨眼睛，吃惊的道：“你是说……” 
程子橙却是不理他，转身就向后面马车走去，故里有些阴阳怪气的道：“有些人啊！三只眼睛都没用，真的是蠢透了。” 
“你说谁！” 
“谁蠢就说谁。” 
在拌嘴中众人上了后面的马车。 
“那些都是你的伙伴吧？”美公子帮唐三背后放了一个柔软的靠垫，唐三此时后背的麻木已经开始转为剧痛，不敢向后靠，只能是扶住马车座椅旁边的把手，身体略微前倾。 
“是啊！都是我的伙伴们。”唐三低声说道。 
美公子看着他额头见汗、脸色苍白的样子，“先别说话了。” 
“嗯。”唐三答应一声，闭合双目，不断的运转玄天功，凭借着玄天功的能量稳固自己先前断折的肋骨，调整周围受创的血脉，滋润着它们，让伤势向好的方向发展。 
事实上，他受到的创伤不只是肋骨，同时还有内脏。本来昨天的伤势就没有完全好呢，今天这一下更加眼中。之前那一击，他真的是毫无保留的爆发的。唯有如此，才能克敌制胜。 
对方的伤势眼中，他受到反向的震伤也同样不轻，如果不是狮虎金罡护体特性极强，本身有着非常强大的排斥力，他恐怕会也像对手那样昏迷不起了。 
就算如此，他此时也是五脏移位，内脏宛如烈火焚烧一般。只能凭借玄天功一点点的去调整五脏，让它们逐一归位，再慢慢的调息。 
这样的伤势，如果是正常情况下，就算是以唐三的经验和祖庭这么浓郁的天地灵气，没有一周以上的时间也是不可能恢复的。但之前孔雀大妖王给他那个盒子的时候既然已经对他说了，凭借着里面的东西能够不影响后面参赛，那应该就能很快恢复。 
现在在车上不是用其治疗的好时机，先回去再说。在这之前，他要先把身体调整好，做好准备。 
如果不是担心空间传送会牵动伤势，美公子就直接带着他传送回去了。但酒店距离祖庭广场也不算太远，还是马车更加稳妥。 
马车平稳的行驶到白虎大酒店，众人纷纷下了马车，美公子也小心的扶着唐三下车。唐三此时身上的衣襟都已经被汗水浸透了。这一路上调整五脏和肋骨，带来的痛楚着实是不轻。他的脸色一片苍白，甚至连脸上的面具都多了一层水雾。 
“你回去吧。我有大家照顾，没问题的。”唐三在酒店门口向美公子说道。 
他当然希望美公子能够照顾自己，但问题是，他也不确定自己之后疗伤的时候会是什么状态。要是不小心掉了面具，那可就要社死了。至少暂时这个时候他还不能让美公子知道自己就是唐三。 
美公子看看他，再看看其他人，轻轻的点了下头，道：“那你好好疗伤，有什么事我们随时联系。” 
“嗯，好的。你也会去好好休息。” 
一直目送着美公子离开，唐三才在读白的扶助下走进了酒店。 
读白低声道：“好漂亮的姑娘啊！这是孔雀妖族那个？”他是听唐三提起过美公子的。 
“嗯。是的。”唐三点点头。 
张浩轩道：“也是咱们自己人。” 
众人的目光一起看向他，张浩轩道：“她是我们救赎组织的蓝级救赎。孔雀大妖王的女儿，下一任族长的继承者。也是目前我们组织最重要的存在之一。”在说这句话的时候，他已经用神识裹住了众人周围的空间。 
刚才美公子见到他的时候，唐三没有称呼老师，就是怕自己的身份露馅，这也是他让美公子先回去的重要原因。 
蓝级救赎？听到这个名词，众人的脸色不禁都出现了变化。更何况还有后面那句，孔雀妖族的继承人。这就太可怕了。 
“她是人类吧？怎么会……”一向沉稳的武冰纪，都不禁流露出了震惊之色。 
“这就说来话长了。反正你们就记着，我们在嘉里城的所有救赎组织成员，未来都是要为她服务，辅佐她掌控孔雀妖族乃至于嘉里城的。这是组织有史以来最大也是最重要的行动。到时候组织的强者们也都会过来。现在告诉你们，是因为这个时间恐怕不会太长了。” 
一边说着，众人已经上楼。先送唐三到了他的房间之中。 
“我还以为是小唐喜欢上了人家大美女呢，没想到却是咱们救赎的任务。”读白关上门，恍然说道。 
唐三也没解释。让他扶着自己到修炼室之中。 
张浩轩蹙眉道：“伤的严重的话，后面的比赛就不要参加了。” 
唐三道：“看情况吧，我先疗伤看看。能不能快些恢复。”个人赛他是可以放弃的，但双人赛他却一定要陪伴美公子走下去。为了尽快治好伤势，就算是动用自己的神识也没办法了。 
“好，那你自己疗伤，有需要就叫我们。”张浩轩带着其他人离开了，有关于美公子继承王位的事他还需要向其他人交代一下。之所以选择现在说出来，确实也是因为孔雀大妖王很可能命不久矣，更重要的是，这些年轻人成长的速度很快，他们现在的实力，已经初步具备了介入到这件事的程度。未来大家都要支持美公子，现在将大体情况告诉他们就十分有必要了。
