明珠岛。 
人们都在忙碌着。自从完成了大迁徙之后。以明珠岛为中心，那一座座人类聚居的岛屿上都忙碌的热火朝天。 
建立新的家园，大量的资源调动，更重要的还有在元素海之中觉醒元素掌控。所有的一切都在紧锣密鼓的进行着。 
以萧河为首的人类主事者们，都很清楚这一切的得来不易以及人类的依旧弱小。人类想要真正拥有属于自己的生存空间，那就需要付出更多的努力和代价才行。 
但今天却有些不一样了，忙碌着的人们早就已经停了下来。因为整个世界的变化。 
天空忽而黑暗，忽而明亮，忽而带来巨大的压迫力。 
无尽蓝海中，更是不断的有点点蓝光飞升而去，飞向西方，飞向祖庭的方向。 
绝大多数人类都不知道发生了什么，有人恐惧，有人兴奋，有人莫名其妙。但隐约之中，他们又似乎都感觉到，这发生的一切应该是与自己有关系的。所以，他们都在等待着，静静的等待着。至少等待官方的信息。 
更多人的心中是恐惧的，因为他们好不容易才有了现在这自由的家园，他们真的怕，真的担心这一切被破坏。 
明珠岛西岸有一片悬崖峭壁，峭壁下百米，就是波涛汹涌。由于建木之国的建立，这里的潮水并不如何汹涌，大多数时候都是十分平静的。 
但今日不知为何，大海汹涌澎湃，无数的蓝色光点不断的升腾，海面上更是有大量的海洋生物不断的冒出头来，显得异常的亢奋。 
天空更是忽明忽暗的变化，时而压力巨大，时而阳光明媚，时而血雨瓢泼。 
此时，在这悬崖边上，正站着一些人，他们的眼眸之中，无不流露着焦急和紧张的神色。 
为首者，赫然正是建木之国首相萧河，在萧河身边两侧，分别站着孔雀妖族大长老孔雀王妃以及苏琴。 
在唐三带着小舞前往祖庭闭关之前，就让苏琴来了明珠岛，在这里居住，等候消息。以免后顾之忧。大婚时，人类大迁徙，唐三就猜到之后天狐大妖皇会有所行动，很多事情都是事先就已经布置好了的。 
这一等就是半年多的时间过去了。而今天，天象突如其来的剧变，让等候在明珠岛上的众人无不心急如焚。 
张浩轩带着唐三曾经的伙伴们，武冰纪、读白、故里、程子橙也都在。 
每一次血雨瓢泼时，他们的心就不自觉的揪紧，他们都明白那意味着什么。血雨瓢泼，一次又一次，他们内心之中最为担忧的是，这里面，是否有唐三和小舞的，毫无疑问，祖庭正进行着极其激烈的争斗，否则也不会有如此众多的皇者陨落啊！只是，这些陨落的皇者究竟为何？他们不知道，可他们内心中的紧张，却溢于言表。 
“别担心，别担心，不会有事的。唐三从来都不会去冒险。他一定是已经安排好了一切才会有所行动的。”孔雀王妃安慰着心急如焚的苏琴。 
苏琴只是点头，却是说不出话来。 
就在这时，天空突然大亮，所有的压迫感在这一瞬全部荡然无存，顷刻之间，碧空如洗。 
萧河、张浩轩以及众人瞬间瞪大了眼睛。 
没有了压迫感，众人都感觉到身体一轻，身体顿时变得舒爽起来。可他们内心的紧张却并没有因此而去，反而越发的紧绷起来了。 
苏琴急切的攥紧双拳，忍不住上前两步。 
但也就在这时，一声大笑突然响起。 
“哈哈哈哈，成了，成了，哈哈哈哈！” 
众人都被吓了一跳，下意识的将目光转向笑声传来的方向，这发起大笑的可不正是萧河么？ 
“首相如何能够肯定这是成了？”张浩轩忍不住惊讶的问道。 
萧河此时紧绷的面庞已经彻底放松下来，抬手指向无尽蓝海的方向，“你们看、你们看。大海之中的信仰之力依旧在升腾，依旧在朝着它们的源头汇聚。一直以来，我关注的都是这一点，只要信仰之力还在朝着祖庭汇聚，那就意味着唐三无事啊！他乃是海神，只有他能凝聚这无尽蓝海的信仰之力，有信仰之力在，就有他在。此时，天清气爽，位面压力皆无，但信仰之力还在，这又意味着什么呢？他们一定已经成功掌控了祖庭，对抗赢了位面的压迫，唯有如此，才能解释眼前所发生的一切。” 
听了他的分析，苏琴不禁瞬间喜极而泣，“真的么？真的么？如果是这样，那就真的是太好了啊！” 
但也就在这时，突然之间，无尽蓝海也变得平静了，那刚刚还在升腾着的信仰之力突然停滞，然后，消失…… 
萧河脸上的笑容几乎是在瞬间僵硬，众人的身体也不由得同时僵直。 
苏琴的泪水也同时凝固。 
这…… 
“小美——”苏琴瞬间痛哭失声。 
“别哭、别哭。和首相开个玩笑。”就在这时，银光闪烁，两道身影瞬间从银光之中显现出来，可不正是他们苦苦等待的人儿吗？ 
小舞张开双臂，扑入了苏琴怀中，“妈妈，放心吧，我很好，我没事的。” 
大喜到大悲，再到大喜，苏琴在情绪的剧烈波动下，险些晕过去。小舞身上散发出柔和的混沌之气，滋润着她的身体，将她拥入怀中，安抚着她激荡的情绪。 
小舞安慰着苏琴，萧河、张浩轩和唐三的伙伴们却都已经围了上来。 
看到他没事，众人无不大喜过望。 
萧河道：“成了？” 
唐三微笑颔首。 
但下一刻，萧河的脸色却变得沉凝了几分，“你说过，如果你们能够渡劫成功，就要离开了吗？” 
唐三轻叹一声，再次点了点头，“我们已经神位回归，不能久留，否则就会破坏位面平衡，从而导致法蓝星出现不可逆的损伤。所以，我们很快就要离开这里了。” 
原本亢奋的众人就像是被泼了一盆冷水似的，顿时都有些失魂落魄起来。 
读白忍不住道：“你走了，我们怎么办？妖怪族和精怪族会放过我们人类么？” 
唐三微微一笑，道：“祖庭那边，我已经处理好了。留存在祖庭之中的皇者，就只剩下不死大妖皇、剑圣大妖皇和琉璃天精皇这三位。相信，他们未来不会再对人类不利。今天我们归来，是向大家告别的，我也有一些事情要交代给你们。” 
众人顿时震惊的说不出话来，鼎盛时足有十几位皇者的祖庭，现在竟然就只剩下了三位皇者，这意味着什么？ 
唐三眼神中光芒闪烁，神识绽放。顿时，在场众人都感受到了他传递来的那份记忆，整个踏皇登天的过程，清晰的映照在他们的精神意识之中。 
仿佛只是过了一瞬间，又像是之前伴随着唐三和小舞经历了整个的过程。他们已经明白了所有发生的事情。 
在他们还都沉浸于震惊中的同时，唐三微笑道：“事情大概就是这样的。祖庭诸皇陨落，接下来恐怕会乱一阵子。但有着不死大妖皇坐镇，也不至于乱的太厉害。但至少百年内，应该不会对我们人类有什么压迫了。我也相信不死大妖皇能够约束好妖怪族和精怪族，不与我们人类为敌。未来，不只是在海外，在妖精大陆上，我们人类也能作为一个种族平稳的生活了。” 
看着唐三，张浩轩不禁百感交集，曾几何时，这还是自己收下的一个小徒弟，他不断的带来一次次的惊喜，一次次的震撼。可是，当今天他走到了这一步，却依旧让他感到是如此的不可思议。 
救赎组织的存在，就是为了给人类的未来带来黎明的曙光，而现在，唐三一个人，就成为了这束光。 
唐三看向萧河，沉声道：“首相，我走之后，人类这边就交给您了。按照我们之前所制定的计划，我们人类依旧是以三个方向发展，妖神变和天精变是一种，元素掌控是一种，还有就是法典之力。我走之后，我会抹除掉我们在这个位面上的一切记忆，以免影响位面平衡。我在之前闭关这段时间，已经将法典的修炼方式完善。” 
一边说着，唐三手中金色光芒闪烁，厚重的诸法之书已经出现在他掌中。 
“有关于这本诸法之书的历史，就需要您来想办法编造了。这本诸法之书主要分为三部分。第一部分，就是由孔雀妖族的天机翎衍化而来，是为预言之书，第二部分，则是我神祇之位的部分力量，我称之为言灵之书，有言出法随的特效。这个能力，是我留在这个位面的一个锚，未来当有大用。而第三部分，就是神赐法典的根基所在了。还请首相将神赐法典这部分，分割开来，分别建立神殿，分割开来的神赐法典，将会容易觉醒的多。结合妖神变、元素掌控，这三种修炼方式当为我们人类未来之根基。” 
一边说着，唐三将诸法之书递给了萧河。 
萧河珍而重之的接过，“你放心，我定然会找到最合适的传承者，来传承这件神器。” 
唐三微微颔首，“要将它不同的能力掌控在不同的传承者手中，这样方能相互制约，不至于权力过于集中。” 
“是。”萧河认真的点了点头。 
唐三继续道：“我还有一道锦囊留给首相。我们走后，首相就可以将其拆开，依计而行。这份锦囊，将会带给我们人类真正的机会。这是我们回归的路上我才刚刚完成的，这将是人类崛起之契机。按照我锦囊中所记载的进行。未来，妖、精两族，再不足惧。” 
他又取出一个金色的锦囊递给萧河。 
萧河接入手中，再次向唐三微微躬身，这是代表全人类对他行礼。 
唐三深吸口气，转过身，看向无尽蓝海的方向，“来此间二十载，感谢上苍，让我迎回妻子。未来，对本位面定有回报。三百年内，当有我们的后代重回法蓝，必带领人类真正崛起，成为这个位面的掌控者。未来的法蓝，也必定能够成就神界。诸君当努力修炼，或许，我们还有重聚的一天。” 
一边说着，他已经来到小舞身边，此时小舞已经安慰好了苏琴。 
“首相，老师，诸位好友。我们先走一步，期待着未来重逢之日。法蓝的一切，我们必将铭记终身。” 
一边说着，他拉着小舞一起，向众人微微躬身。下一刻，他们的身体已经在金光缭绕之下冉冉上升。 
美公子身上释放出一层白色的光芒笼罩在苏琴身上，苏琴悄然消失无踪。其他人注视着他们，在萧河和张浩轩的带领下，同时微微躬身向他们行礼。 
“代表人类，恭送。”萧河的声音带着几分哽咽，高声说道。 
“代表人类，恭送——”张浩轩已是泣不成声。 
武冰纪、读白、故里、程子橙，更是泪流满面的弯下了腰。 
唐三浩然的声音在天地间回荡，“大海的子民们，我将暂时离去了，未来，请你们与人类亲善。当我重归之时，便是法蓝升华之日。祝蓝海安好，永不生瘟。” 
金色的光辉播撒大海，下一瞬，唐三和美公子的身形已经化为一道金色流光冲天而起。 
从这一日开始，法蓝星，无尽蓝海，再无海瘟。 
…… 
宇宙，星空。 
漆黑的宇宙中唯有星光点点。巨大的法蓝星从太空俯瞰，能够看到的唯有绿色与蓝色。蔚为壮观。 
而此时，也就在这太空之中，两道光芒却在交相辉映，它们散发出的光彩，竟是隐隐笼罩着整个星球。 
金色的，是一柄修长的黄金三叉戟，灿烂的金色光辉隐约之间已经将下方的星球笼罩在内，令这巨大而丰饶的星球，再无云彩。 
红色的，是一柄威严长剑，剑尖倒悬，遥指下方，剑尖轻微的震颤着，似乎随时都会有剑芒吐露。 
就在这时，一道金光突然从那蔚蓝色的星球上闪亮，与此同时，黄金三叉戟与修罗神剑几乎同时发出欣悦的嗡鸣。 
下一刻，两道身影已经从金光之中浮现而出，顷刻之间就到了它们面前。 
兴奋的嗡鸣声在两大超神器上剧烈的回荡着，它们亢奋的围绕着唐三与小舞的身体旋转着。 
唐三牵着小舞的手，脸上已是充满了笑容。 
“亲爱的，我们该回家了。” 
“是啊！我们该回家了呢。我好想孩子们啊！” 
唐三抬起手，金色的海神三叉戟宛如乳燕投怀一般，几乎是瞬间就落入了他的掌中，灿烂的金光瞬间爆发，令整个法蓝星都在刹那被渲染成了金色。 
唐三微笑的看着自己手中的伙伴，“海神唐三，归位！” 
小舞的眼眶微微有些发红，还没等她抬手，修罗神剑的剑柄就已经挤入了她的掌中。 
“修罗神小舞，归位。” 
“回家！” 
“回——家——” 
…… 
法蓝星。 
天空突然变成了金色，紧接着又变成了红色。金色与红色交织，呈现出无比奇异的景象。 
萧河的手有些颤抖，颤抖的拆开了那锦囊。 
锦囊中，徐徐有字飘出。 
“临别之际，我以预言之书感悟，两百余年后，妖精大陆将有一场惊天动地的大灾难降临。应对此灾难，我人族当早做准备，利用这两百余年的时间，积累材料，炼制七件神器雏形，以做应对准备。” 
“这七件神器分别是：无双珠、海龙珠、幽冥珠、苍穹珠、圣耀珠、破天珠、紫金珠。” 
“炼制方法……” 
“神器雏形练成之后，当以预言之书提前预告祖庭灾难之降临……” 
“……，至此，人类崛起的机会降临。属于我们的黑暗时代必将走向属于人类的黄金时代。”
