“美公子，你在祖庭精英赛报名的时候，是用的这个名字。那么，我就以此来称呼你。你的情况，对于祖庭来说，是前所未有的。在祖庭的历史上，从未有任何一位拥有非妖怪族血脉的存在尝试成就城主之位。在你的身体里，却有着人类的血脉，而且是超过一半的人类血脉。这对于祖庭的规则来说，是一次严峻的挑战，所以，之前你在第一关的时候，遇到的是三个对手，而不是惯例之中的一个。你可明白？” 
美公子微微颔首，“明白。” 
听了天狐大妖皇这番话，白虎大妖皇和晶凤大妖皇下意识的都不禁皱起了眉头。天狐大妖皇这么说，难道这第二关还要再加难度？有这个必要吗？ 
天狐大妖皇继续道：“所以，你想要成为嘉里城真正的主人，那么，就不能只是半数。全部九位大妖皇之中，至少要有六位同意，才能算你通过。希望你能理解。” 
美公子愣了愣，眼底闪过一抹不可思议之色，下意识的脱口而出道：“六位？” 
“是的，六位！”天狐大妖皇认真的说道。 
白虎大妖皇张了张嘴，想要说什么，但终究还是没有说出来。这是出于两方面的原因，一方面是，天狐大妖皇的理由是站得住脚的，在妖怪族的历史上确实是没有外族混血能够成为城主的，当然，事实上也没有混血能够达到美公子这种天赋和实力的，所以她本身就是特例。另一方面，也是因为，就算是五位，她难道就能通过了？所以，白虎大妖皇已经收敛了先前的想法，就像最初预判的那样，美公子终究还是不可能述职成功的。 
但今天美公子带给他的惊喜已经足够多了，甚至白虎大妖皇都已经认为述职是否成功已经不重要了。有这样的天赋，自己带在身边悉心培养，说不定五年就能达到大妖王巅峰的实力，寻找机会晋级皇者再说。等成就了皇者之后，再说主城的事儿也不迟。毕竟，在妖精大陆上一切都是实力为王的，以美公子所展现出的潜能，未来一旦成皇，那可不是晶凤大妖皇那种程度的皇者，很可能会名列前茅，到时候再加上自己支持，还有谁能阻止她前进步伐？ 
所以，白虎大妖皇也就没有再说什么，表决之后，他就已经做好要带美公子离开的准备了。他要亲自守护自己这个孙女，一定要让她彻底的在未来将自己的潜能发挥出来。 
“有问题吗？”天狐大妖皇再次向美公子问道。 
美公子深深的看了他一眼，心说，我就算有问题，有用吗？ 
“没有。”美公子摇了摇头，目光依旧平和。 
“如果我通过了第一关，战胜了对手。就像你说的，不死火凤族的对手。那么，后面怎么办？第二关怎么过啊！能有半数以上的妖皇认可我吗？我们现在能够比较肯定的就只有我外公，最多再加上一个对我们有所善意的剑圣大妖皇吧。其他的皇者” 
“第二关你不用担心，这个交给我。到时候你只需要等待结果就好了。” 
“你有办法？” 
“是有一点的。到时候你就知道了。不过，不要表现的太惊讶哦。” 
美公子脑海中回忆着之前唐三对她所说的话，但此时心头却更是疑惑与无法想像。 
眼前按照天狐大妖皇所说，需要有六位皇者支持，她才有过关的可能。别说六位了，就算是五位她自己也觉得不可能啊！那么，唐三说的交给他来解决，真的能够解决吗？ 
此时此刻，祖庭议会中，无论是众位皇者，还是美公子本人，都没有任何人会觉得她能够度过这一关的。六位皇者的认可，实在是太难了。 
天狐大妖皇的目光看向在场的众位皇者，沉声道：“那么，我们现在开始表决吧。按照规矩，皇天柱，又低到高。” 
不同的皇者，影响力自然也是不一样的。越是强大的皇者，影响力自然就要更大得多。譬如，同样是凤凰一脉的皇者，那晶凤大妖皇的影响力肯定不能跟不死大妖皇相比啊！所以，说是皇者数量来评判，实际上，越是高位的皇者，态度就越是重要。 
此时，水晶大妖皇不再，位置最高的就是天狐大妖皇了。由低到高，第一个需要表态的，自然就是晶凤大妖皇。 
站在自己的皇天柱之上，晶凤大妖皇的目光也随之落在了美公子身上。看着她那酷似母亲的绝美容颜，晶凤大妖皇的眼神不由自主的就变得温柔了许多。 
女儿，这是自己的女儿啊！尽管她被孔雀大妖王换了血，改了妖神变的属性，但从骨子里来说，她身上终究还是有着凤凰血脉的啊！而且，她是如此优秀，比自己年轻的时候还要更优秀的多。孔雀大妖皇那个家伙虽然心机深沉，狡猾如狐，但要真说修炼天赋那和自己差得远了，女儿能够这么优秀，那一定是因为自己遗传的天赋才对。所以，女儿一定是因爲自己才會如此优秀和强大的。 
“晶凤大妖皇，請你表态。”天狐大妖皇的声音将正陷入充满父爱之中的晶凤大妖皇唤醒过来。 
几乎是下意识的，晶凤大妖皇抬起头，将自己的右手迅速举起，道：“我同意她的述职。” 
此言一出，全场皆惊，几乎绝大多数大妖皇看向他的眼神都充满了不可思议之色。就算是天狐大妖皇，此时都略微有些失态的眼眸睁大了几分。 
“你没有说错吗？你支持？” 
如果说在场众位皇者之中，谁应该最反对美公子述职的，那么，在天狐大妖皇看来，首推就应该是晶凤大妖皇啊！他作为孔雀妖族的绝对宿敌，和上一代的孔雀大妖王打生打死多少年？最终孔雀大妖王也是因为他而陨落，这才有了现在的美公子述职，继承嘉里城城主之位。 
双方应该是绝对的死敌！无论是孔雀妖族和凤凰妖族多年以来的宿敌命运，还是晶凤大妖皇林兮墨本身与上一代孔雀大妖王之间的仇怨，对美公子来说，这家伙是有杀父之仇的。可是，他竟然同意述职了？这怎么可能啊！ 
白虎大妖皇都不禁张开了嘴，連獠牙都有些没控制住滋生了出来，这绝对不是惊喜，而是惊诧了。 
每一位皇者的目光都不由自主的投到了晶凤大妖皇身上。天狐大妖皇在短暂的失控之后，迅速恢复了正常，沉声道：“理由！” 
晶凤大妖皇没有看他，而是目光一直都落在美公子身上，在美公子的面庞上，他同样看到了不可思议之色。心头不禁一痛，她还不知道吧，她妈妈终究没有告诉她她的真实身世。 
不过也难怪，孔雀大妖王刚死，而且，她又是现在孔雀妖族的族长，现在也不应该让她知道吧。 
心头暗叹一声，晶凤大妖皇沉声道：“她的实力展现出了皇者之姿，可以说是近些年来，我所见到过的年轻一代之中，最有可能成就皇者的。诸位皇者之中，过千岁的已有多位。未来，我族需要有继承者。按照祖庭公平、公正的原则，一名拥有如此皇者之姿的后代，是应该给予更多机会的。作为嘉里城城主，我相信，在不久的将来，她是一定能够成就皇者，也能够守护好海疆的。所以，我同意她完成述职。”
