拥抱着的唐三和美公子谁都没有开口、没有询问。因为所有的疑问在这一刻都不重要了。只要他们彼此都安好，那就证明，一切的最艰难都已经过去。 
整个书房之中，气氛都渐渐变得暖热起来，唐三缓缓低下头，找到了她的唇瓣，没等他有所动作，她已经是双臂环绕在了他的脖颈上，主动献上了香唇。 
犹如天雷勾动地火一般，阴阳相吸，他们紧紧的拥吻着，仿佛要将自己这些天来的担惊受怕全都在这一瞬宣泄出来似的。 
不知道过了多久，直到美公子的呼吸都有些急促了，两人才缓缓分开。 
唇分的瞬间，羞红爬上了美公子的面颊，她有些不敢去看他，低下头，却是将面庞贴在他的胸膛上，而环着他的双臂却没有丝毫的放松。 
唐三轻轻的抚摸着她的长发，柔声道：“过去了，都过去了。从这一刻开始，我们再也不分开。再也没有谁可以伤害到你，我会用我的一切守护着你。现在，我也终于有这样的能力了。” 
“嗯。”美公子在唐三怀中轻轻的呢喃着。她现在只想这么抱着他，什么城主，什么皇者，都不重要。只要两个人能在一起就好了。只要他在自己身边，自己就特别的安心，就有了依靠。 
正在这时，一道神识突然传来。将两人惊醒。 
毫无疑问，神识是属于白虎大妖皇的，这道神识就像是在提醒着什么。 
下一刻，白光闪烁，白虎大妖皇已经来到书房之中。 
唐三和美公子并肩而立，此时美公子俏脸上的羞红还没有完全褪去，一看外公来了，更是羞涩的低下了头。 
白虎大妖皇看看她，再看看唐三，不禁微微叹息一声。 
“坐下吧，我有些话对你们说。”白虎大妖皇指了指沙发。 
唐三和美公子依言走到沙发处坐了下来。 
白虎大妖皇在他们对面坐下。 
“这次的述职，说实话，很多状况都出乎于我的意料之外。甚至连天狐那样的存在，这次都没能掌控全局。不得不说，你们两个小家伙真的是厉害，而且运气也很好。我心中一直有很多疑问，现在你们两个已经在一起了，要给我解答一下。” 
美公子扭头看向唐三，唐三朝着白虎大妖皇点了点头，道：“您是不是想问，为什么会有那么多皇者支持小美？” 
白虎大妖皇点点头，道：“这是我第一个问题。之前你已经跟我说了，你和水晶大妖皇有协议，所以她支持小美是正常的。那么，其他几位皇者呢？剑圣大妖皇还好说，听小美说你们归还了他们的镇族神器，帮你们也算是理所应当的。但晶凤、暗魔、不死这三位呢？他们都是明明不应该支持你们，甚至非常应该站在你们反面的。为何最终都选择了支持。当时天狐说出需要六位皇者支持才算是她过关的时候，我都根本没想过她能有机会过关，可最后，却真的让她通过了。现在想想那时候天狐脸上的表情，都心中都还有些痛快。这家伙平日里总是一副老神在在的样子，能够超出他的预料，确实是少见。这些，应该都和你有关吧。” 
一边说着，他的目光始终盯视在唐三身上。 
唐三微微颔首，道：“是和我有一些关系的。”他沉默了一下，然后扭头看向美公子。 
美公子向他递出一个询问的眼神。 
唐三拉住她的手，道：“接下来我要说的，和你的身世有关。所以，无论如何你都别太激动，好吗？” 
美公子愣了愣，“我的身世？我的身世怎么了？” 
唐三握着她的手，道：“之前没有告诉你，就是怕你的情绪受到影响，但现在述职已经完成，有些事情也是该让你知道真相的时候了。这也是为什么那几位皇者愿意支持你的根本原因。” 
白虎大妖皇也不禁皱起眉头，“小美的身世再明确不过，难道还有什么其他问题？” 
唐三点了点头，道：“孔雀大妖王并不是她的亲生父亲。” 
“什么？”此言一出，美公子差点从沙发上跳起来，一脸不敢置信的看着唐三。 
唐三向她点了点头，道：“是的，这是孔雀大妖王亲口说的。临死之前的时候。那时因为情况特殊，所以，我们没有告诉你。这件事等回去之后你可以向你母亲确认，她自然是最清楚的。” 
“不是孔雀？那究竟是怎么回事？”白虎大妖皇已经有些迫不及待的问道。自己的外孙女的父亲竟然另有其人？ 
唐三点了点头，道：“冕下，您应该还记得当年苏琴阿姨的往事吧。那时候，她喜欢的可不是孔雀大妖王。而是……” 
白虎大妖皇瞳孔收缩了一下，“林兮墨？” 
美公子有些茫然，对于林兮墨这个名字她是十分陌生的，唐三向她轻声道：“就是晶凤大妖皇。” 
刹那间，美公子如遭雷击，她瞬间就已经明白了唐三的意思。 
唐三轻叹一声，道：“实情是这样的。曾经的苏琴阿姨与现在的晶凤大妖皇林兮墨两情相悦，私定终身。后来，阿姨就有了你，但是，晶凤大妖皇因为一次机遇必须要离开，就不得不暂时脱离。而那时，阿姨因为有了你不敢回来面对白虎大妖皇冕下，就自己偷跑了。后来她就动了胎气。在这个时候，被你的父亲孔雀大妖王所救。孔雀大妖王提出条件，让苏琴阿姨要嫁给他，并且要为你更迭血脉。用孔雀大妖皇的血脉来洗去凤凰妖族的血脉，从而让你成为他的女儿。” 
“在最艰难的时候，爱人不在身边，苏琴阿姨为了能让你活下来，就答应了孔雀大妖王。与他做了名义上的夫妻。你也因此而拥有了孔雀妖族的血脉，成为了现在的你。但实际上，你的亲生父亲是晶凤大妖皇。苏秦阿姨当时选择答应孔雀大妖王，应该也有一定报复晶凤大妖皇的目的。毕竟，他为了自己能够成为皇者，舍弃了爱人，才让苏琴阿姨遭受了这么多的痛苦。” 
“等到晶凤大妖皇回归之时，却发现自己的爱人已经嫁给了仇敌，自然是极其愤怒，努力修炼，最终突破皇者。然后对孔雀大妖王以及孔雀妖族展开报复。” 
“孔雀大妖王的计划则是让你这个晶凤大妖皇的女儿认他为父，并且传承了孔雀妖族最强的血脉，成为孔雀妖族之主。因为他早就已经预见到未来自己以及孔雀妖族不可能是晶凤大妖皇的对手，会有可能导致整个孔雀妖族彻底殒灭，所以才用这样的方式让晶凤大妖皇在最后关头知道你是他的亲生女儿。这样一来，无论如何晶凤大妖皇都不会再对你如何了。你这孔雀妖族之主的位置也必然能够稳固，再不会有皇者威胁。不得不说，孔雀大妖王的这份设计，真的是心机深沉无比。”
