“这就对了。这是导致您气血不畅的原因。之前一直凭借着自身修炼提升，但暗伤始终没好，在关键时刻会导致您气血瘀堵，您不能再继续提升修为了，必须要先解决了这个问题才行。” 
“那要怎么办？”沐云雨顿时有些紧张了。 
唐三道：“旧伤的经脉需要温养，用火属性的血脉之力温养效果最好，驱除旧伤之中的寒意，温暖经络。等到您体内的气滞血瘀完全化解，就没问题了。我觉得镇长最合适帮您。” 
沐云雨松了口气，道：“原来如此，那回头我请镇长帮忙。你小小年纪，怎么懂得这么多？” 
唐三笑道：“自然是镇长老师教我的。” 
有解释不清楚的事就让老师来扛。。 
“沐老师，我想买一些药草。”唐三这才说明了来意。 
“嗯，你自己挑选吧。” 
唐三走进小卖部，将心中早已想好的几种药草挑选出来，付了钱，告别沐云雨，返回自己的房间之中，开始调制他的药物。 
天火精铁用来加热再方便不过，来到这个世界之后，唐三第一次开始调制起前世唐门的药物。 
两天时间转瞬既至。 
下午放学之后，美公子就再次来到了嘉里广场，她已经做好了各种准备，对她来说，修罗的计划只是行动的一部分，一旦修罗计划没有成功，她就要按照自己的计划进行了。 
无论是刺杀金刚熊首领，还是这次的风狼族族长，目的都是双重的。一个是因为这些嘉里城的老牌贵族们支持着的都是孔雀妖族的正统，对她未来最重要的继承妖王计划行成阻碍，另一个自然就是这些被袭杀的妖怪族，都是对人类做过恶事的。 
美公子的第二种血脉修炼，需要杀气的累积。击杀强者，尤其是越阶击杀，对她的血脉刺激最有好处，有助于修为的提升。 
她没有失望，在刚来到小旅店门口的时候，她就在上次的角落中看到了熟悉的身影。 
两人一前一后进了旅店，来到那熟悉的房间。 
修罗跟在她身后走进房间，这已经是他第三次来到这里了，算得上是轻车熟路。可惜来这里的目的并不是约会，如果是约会，那该多好啊！ 
修罗将地图取出，递给美公子。 
“你准备好了？”美公子问道。 
修罗点点头，道：“可以了。稍候我们就开始行动，你在祖屋这个位置隐藏。”他摊开地图，在上面点了一下。 
“这是前院，在这里能干嘛？”美公子疑惑的道。 
修罗道：“不用干嘛，你就等着我的消息就是了。如果我遇到麻烦需要你接应，会通知你的。” 
看着美公子有些不信任的眼神，修罗无奈道：“你信我一次，我用行动来证明。” 
“好吧。”美公子点了点头。 
修罗推开窗户，看了看外面的天色，“他们的祭祀时间是夕阳落下的那一刻，对吧？”同一种族的祭祀时间，是不会轻易改变的。 
“嗯。” 
“夕阳开始落下的时候，我们开始行动。”修罗深吸口气，说道。 
明亮的天色渐渐变暗，太阳从西方缓缓落下，残阳如血。仿佛也对应着那正在准备开始进行的血祭。 
修罗和美公子都有些沉默。他们都知道，自己是无法阻止那场血祭的，否则他们就会暴露。计划也将无法进行。他们能做的，只是替那些同族去复仇。 
修罗下意识的攥紧了拳头，他不由自主的想到了当初那一天，那一天，是王延丰老师遮挡住了他的视线，让他没有看到最残忍的一刻。也正是从那一天开始，他来到这个世界的第二个目标出现了。 
“走吧。”修罗轻声说道，下一瞬，他已是穿窗而出，身形一个闪烁，就已经凭空消失了。 
美公子看着他离去的身影，身上银光闪烁，也随之消失无踪。 
风狼族祖屋的范围比上次金刚熊还要更大，毕竟，这里是风狼族的核心地所在。 
修罗从侧面攀上了祖屋前院的房顶。后院之中，不时传来一声声有规律的咆哮和狼嚎。毫无疑问，祭祀已经开始了。通过灵犀天眼去观察，在后院方向，隐隐有血光绽放。 
修罗身形闪烁，借助豹闪向内行进。因为是祭祀的重要日子，整个风狼族祖屋内可以说是三步一岗、五步一哨，防卫非常严密。 
但如果仔细看就会发现，这些岗哨的风狼妖几乎没有超过五阶以上修为的。高阶的风狼，这个时候应该都在后院，参加祭祀大典。这是每年风狼族最重要的仪式。 
风狼族祖屋的地图早就已经深深的烙印在了唐三脑海之中。他利用豹闪和地形，悄无声息的摸到了中院，很快就来到了伙房的位置。 
悄然揭开伙房上方的一块瓦片向下看去。伙房内正在忙碌着，没有人类附庸，在这里忙碌着的都是猪妖族的附庸。水蒸气混合着肉香的味道向上蒸腾。 
伙房很大，至少同时有五十名猪妖在忙碌着，显然是为了祭祀之后的庆典准备着食物。 
灵犀天眼令唐三的视力穿过水蒸气，向伙房内扫去。很快，他的目光就锁定在了西侧一排排的大缸上。从这大缸处逸散出的元素波动就能判断出，那并不是水缸，而是酒缸。 
酒缸中除了水元素之外，还有一定程度的火元素存在，这是非常鲜明的特点。 
伙房外，有两名四阶风狼妖守卫着。唐三没有从正门进入的意思，而是小心翼翼的多揭开一些瓦片。因为有伙房内正煮着肉的一口口大锅冒起的水蒸气遮挡，此时又已经是傍晚时分，下面的猪妖并没有任何发现。 
唐三悄无声息的钻入，悄无声息的落在房梁之上，运转擒龙功，将自己的身体吸附住，通过房梁，靠近西边的酒缸位置。 
下面的猪妖一个个都忙碌的满头大汗。对它们来说，如果不能及时准备好食物，或许明天它们就会变成锅中的肉食了，所以丝毫不敢懈怠。 
豹闪发动，唐三迅速落下，在一个角落处蜷缩起来，静止不动。 
时间就在等待中过去。外面的天色也渐渐的完全暗了下来。 
突然，伙房的门被猛然推开。 
“庆典开始，上酒肉。”门口，一名狼妖大声呼喝。 
“好的、好的。”伙房内为首的猪妖赶忙应和着。 
而它们并不知道的是，就在所有猪妖视线都被吸引到门口处的时候，西侧酒缸前，一道身影正在快速的闪烁着。 
唐三将早已准备好的一个个药包飞速的倾倒在酒缸之中。酒缸上只有简单的盖子，凭借着豹闪的全力施展。只是几秒的时间，数十个酒缸就已经都被他倾倒了药物。 
最后一次豹闪，唐三直接穿出房顶，重新落在伙房的房顶之上。 
连续高强度的豹闪，令他略微有些喘息，但目的已经达到了。 
小心翼翼的将瓦片还原，都落回原处。唐三匍匐在伙房上方，目光朝着祖屋后院方向扫去。
