暗鸦妖王一脸的震惊，“白虎！双妖皇血脉？这怎么可能？” 
是的，美公子的第二种血脉，正是白虎血脉。 
虎类的大妖皇并不是黄金虎王，也不是光明虎王，而是：白虎大妖皇！ 
白虎脱胎于光明虎族，乃是光明虎一脉的变异血脉，数量极为稀少。被誉为光明中的神圣升华。白虎大妖皇，那可是当代大妖皇之中，排名极为靠前的存在。论排名可以和天狐大妖皇媲美。 
暗鸦妖王瞬间就被震慑住了，但这份震慑也只是持续了一瞬间，因为美公子已经是掉头就跑，身上银光闪烁，三次闪烁就已经到了百米开外。 
而此时此刻，在他们后方的嘉里城再次剧烈的动荡起来，天空中的晶凤大妖皇与孔雀大妖王的第三次碰撞已经结束。 
嘉里城内山摇地动，天空中的银光明显在迅速衰落。而晶凤大妖皇身上的金光也暗淡了许多，三根凤凰尾羽只有两根还能保持着金色。但从情况和气息来看，它依旧要比孔雀大妖王好得多。。 
看了一眼空中的战况，暗鸦妖王没有半分犹豫，黑色的幻影瞬间飞出，直奔美公子方向追去，尽管空间传送的很快，但神级层次的追逐却宛如跗骨之蛆一般。 
凭借着残留在美公子身上的一点黑暗气息，下一刻暗鸦妖王就已经从她身上那一点黑暗气息中闪现出来。 
黑暗席卷，美公子只觉得自己体内血脉一僵，紧接着血脉气息就开始大幅衰落。 
暗鸦吸血，暗鸦一族的天赋能力。能够吞噬敌人血脉来强化自身血脉气息。所以暗鸦族也被称之为吸血鸦，在战场中是极为难缠的，出了名的杀不死。吸收而来的血脉之力不但能临时强化它们的血脉，还能增强生命力。 
完了！美公子明白，自己能够使用的手段，在一名神级强者面前终究是孱弱的，但此时此刻，她已经别无办法。唯一令她奇怪的是，从她动手开始到现在，一直以来都和自己配合的莫名默契的修罗，为什么从始至终都没有出手。她在逃离的时候，甚至都没有看到修罗的身影。是他眼看不敌，已经先走了吗？ 
就在这时，她耳边突然听到一个声音，一个威严的声音。 
“滚——” 
精神之海内瞬间化为一片空白，美公子只觉得一股沛然强大的精神力量席卷而至，下一瞬，她就已经是什么都不知道了。 
而已经带着黑雾缠绕而上，开始利用黑雾吸血限制美公子的暗鸦妖王，自身所化的那一团黑雾，却宛如触电一般弹飞而起。瞬间向后飞射。 
一只手稳定的搂住了即将跌倒的美公子，将她柔软的娇躯揽入怀中。 
依旧是带着面具，依旧是原本的装束，只是此时此刻的修罗，却似乎变得不同了。 
他的双眸之中，带着几分冷漠，更仿佛有着无尽的威严。冷冷的注视着从黑雾中跳跃而出，重新化为人形模样的暗鸦妖王代洋宁。 
代洋宁此时此刻却是一脸的惊恐之色，惊恐的看着面前这个带着面具的存在，“你、你究竟是谁？” 
就在刚刚那一声“滚”的怒喝声中，它感受到了极为恐怖的神识压迫，那是哪怕它在面对晶凤大妖皇的时候都没有感受过的。再联想到美公子身上的白虎血脉，它怎能不感受到恐惧。 
“你以为，没有我的故意放开，你能够发现我们的踪迹吗？换成空中那个家伙还差不多。”修罗淡淡的说道。 
“你、你什么意思……”代洋宁目光死死的盯视着面前这个身上只有七阶气息的存在，似乎是个人类，可是，刚才那神识波动是怎么回事。 
修罗，或者说是唐三，遥望了一眼天空之中那已经开始酝酿第四次冲击的晶凤大妖皇和已经摇摇欲坠，要维持不住临时提升起来大妖皇位格的孔雀大妖王汪清。 
他口中发出一声轻叹，“终究还是需要多一些时间才行啊！只能由我来争取了。” 
一边说着，他一只手搂着美公子，身体却转向东方，双眸迅速化为金色。 
“来——”唐三口中发出一声轻喝。 
一股奇异的气息从他身上迸发而出，那是一层淡蓝色的光晕，当这层光晕出现的一瞬间。暗鸦妖王代洋宁骇然发现，在自己面前的这个人类变了。彻头彻尾的变了，那淡蓝色的光晕，仿佛有着一种无比巍峨，甚至是排斥着整个世界的威严气息。周围的一切都在瞬间扭曲起来了似的，以他妖王层次的修为，竟是无法移动分毫。 
嘉里城的东方，大约数百里外，那是一望无际的大海。这片大海几乎覆盖了法蓝星大部分面积，一眼望不到边际。 
传说，在大海之中，有着无数强大的海族，而这些海族之中的强者，甚至拥有能够和妖皇抗衡的存在。 
但传说也只是传说，至少从未有海族胆敢攻击到妖精大陆上来，毕竟，妖怪和精怪，才是这个世界的主宰。 
这传说中孕育着无数海族的蔚蓝大海，也有一个好听的名字：无尽蓝海！ 
无尽，无边无际的无尽，蓝色的大海，生活着无数海族，拥有着无数生灵的汪洋蓝海。 
无尽蓝海在大多数的时候都是较为平静的，哪怕是靠海生活着的妖怪族和精怪族，平时也很少会到海中寻觅食物，因为它们都真正的知道，海族是切实存在的。或许海族的力量不能与妖怪族和精怪族媲美。但是无尽蓝海实在是太广袤了，就算是大妖皇，也不会轻易远离陆地进入大海的范围。因为谁也不知道在这片无尽蓝海之中会遭遇到什么。 
而就在此时此刻，无尽蓝海之中，却突然掀起了波涛，没来由的波涛汹涌。大片的水汽升腾而起，在空中化为乌云，乌云遮天蔽日，那无尽的水汽飞速向上奔腾汹涌。 
无尽蓝海之中，大量的海中生物游荡到海面，向天空中注视着，它们也不知道发生了什么，但它们却有种发自内心的颤栗感。 
在那越来越浓厚的乌云之中，隐隐有金光闪烁。靠近妖精大陆东海岸的千里方圆内，所有海族都被惊动，都在惊骇的注视着空中的变化。 
“轰隆隆！”一声剧烈的雷霆轰鸣伴随着无数金色闪电的亮起而震慑海洋。 
大量的海族重新钻回海面之下瑟瑟发抖。 
乌云飘动，朝西而去。 
嘉里城。 
晶凤大妖皇嘴角处流露出一抹残忍的笑意，每一次冲击孔雀大妖王的斗转星移，它都需要承受强烈的反弹之力。但与此同时，也要大幅度消耗孔雀大妖王的力量。 
孔雀一脉的斗转星移确实是强大，就算是晶凤大妖皇在这种妖皇层次的斗转星移面前也无法伤害到孔雀大妖王。真正伤害到孔雀大妖王的是它自己调动的祖运。来自于祖运的反噬。 
它的身体正在变得越来越虚弱，调动祖运是需要动用精血的。晶凤大妖皇有把握，最多再有两次冲击，孔雀大妖王就会陨落，哪怕是下方的嘉里城为之崩解，对它来说也没什么。 
———— 
第二更！下午5点还有一更。
