贵宾包厢内。一位有着一头金红色短发，身材高大的男子看到这一幕，也不禁面露惊讶之色，自言自语的道：“竟是用这种方法来破凤凰火雨，倒是新奇。小琳，让我看看你如何应对。” 
毫无疑问，这个就位于天狐大妖皇旁边的包厢之中坐着的，正是在天宇帝国排名第三，不死火凤族的族长，凤凰之王，永世焚天不死大妖皇。 
当初丌官琳的执拗，着实是让他大动肝火，甚至不惜将自己这个小女儿直接驱逐出族中。但是，它毕竟是父亲，而且丌官琳的天赋从小就是它最喜欢的。不然丌官琳再怎么逆反，没有他惯着也不会养成这样的性格。后悔已经晚了，不死大妖皇只能是希望自己这个女儿能够通过在外的磨练心性成熟一些。。 
这次祖庭精英赛对丌官琳来说是机会，但对于不死大妖皇来说却是个台阶。尽管另一位继承人的资质并不比丌官琳差多少。但是，那位却不是它的嫡系血亲。作为一代妖皇，它又怎能没有私心呢？ 
经过了在外的磨砺，女儿明显成熟了许多。虽然没能突破神级，但积累的已经相当深厚。对于它这样天赋异禀的传承者来说，必要的沉淀是非常重要的。这有利于它未来的成长。至于那所谓的风龙伴侣，实际上在不死大妖皇心中并不算什么，身为皇者，为什么就只能有一个伴侣了？自己的女儿以后再有其他伴侣又能如何？只要诞生下一个足以传承它血脉的嫡系就足以了。 
进入十六强了，也是丌官琳真正展现自己的好机会。虽然不死大妖皇也不认为自己这位女儿能够最终夺冠，但只要能够进入四强，它这个台阶也就下的足够了。到时候把它接回来就是了，而且它甚至还不希望女儿夺冠，因为它太了解丌官琳了，这丫头要是夺冠了，尾巴还不翘到天上去？适度的打击，对它这种性格是好事。 
所以，之前听说双人赛它们那对龙凤组合败了的时候，不死大妖皇其实是心中暗爽的。失败证明了风龙的不行，事实上也是因为风龙被破防重创，才失败的。这会让自己的女儿内心之中对它那风龙伴侣有想法，这是必然的。知女莫若父嘛。 
今天这场，他亲自前来观战，也是想要看看，经过了这几年的在外磨练之后，丌官琳有多少进步。 
凤凰火雨迸发，强大的攻势和掌控, 是让不死大妖皇十分满意的。这凤凰火雨说起来简单, 但想要施展出来其实是极难的。最关键的就是那一口凤凰真火要充足, 要让每一根火羽都沾染上，凤凰真火是牵引的核心。 
而让它意外的就是，这个人类青年的实力竟然相当不错, 对自身飞行的掌控居然能够达到这样的程度，而且还以这样的方式对抗了自己种族之中最强大的能力之一。这就让不死大妖皇的脸色有些难看了。那些会飞的大妖皇以后再面对自己的时候, 那岂不是可以有样学样的来破解自己的凤凰火雨了吗？ 
所以, 它现在很希望丌官琳能够给唐三沉重的一击, 让这些家伙看看凤凰火焰是不是那么容易破开的。 
而事实上，丌官琳也是这么做的。 
面对飞向自己的唐三, 五公里背后巨大的双翼此时已经因为火雨的释放收缩到了之前三分之一的程度。但额头上的金纹却是变得异常明亮。 
双眸之中，金红色光芒吞吐，背后双翼猛然拍动。它没有后退, 面对唐三的冲击, 而且很可能是舍身击的冲击, 它选择了直接迎击。身形瞬间化为一只巨大的金红色凤凰, 一往无前的朝着唐三冲去。 
这就让唐三变成了被前后夹击的趋势，一旦他和丌官琳碰撞在一起, 身后追上来的凤凰火雨也会连带着将它吞噬。这些火焰是来自于丌官琳的凤凰真火，对它是不会有半分伤害的。 
所以，此时的唐三, 已经再次陷入了不利的局面。漫天的金红色，看上去已经将他彻底笼罩。 
眼看着, 双方就要碰撞在一起了。距离近了，丌官琳看到的, 却是唐三眼神中的冰冷。是的，没有半分慌乱, 有的，只是冰冷。 
这份冰冷让丌官琳机灵灵打了个寒颤，自身的血脉气息都在瞬间被压迫了几分。 
就在这一瞬，唐三的双眸之中，紫金色光芒迸发而出。刺目的紫金色光芒犹如实质一般，狠狠的刺入了丌官琳的眼眸。 
这是瞬发的精神冲击，根本是避无可避的攻击。 
丌官琳只觉得自己的精神之海在瞬间就被掀起惊涛骇浪, 自身的火焰都在瞬间溃散了近半。这一下来的太突然，也来的太强烈了。 
唐三背后的翅膀拍动的更加剧烈，速度有增无减。就趁着这瞬间的机会强行切入，双方几乎是在须臾之间, 就狠狠的碰撞在了一起。 
急速前冲的唐三，身上带起一股狂风，刹那间，身上的罡气似乎发生了一些颜色的变化，眼眸中的紫金色光芒尚未收敛之时，他人就已经来到了丌官琳身前。 
双手在身前一圈，一股古怪至极的力量骤然迸发，竟是将丌官琳身前的凤凰真火带出了一片空洞，然后他用力拍动双翼，推动身体的同时收敛双翼，就是从那火幕之中穿入，右掌直奔丌官琳当胸印去。 
这一切发生的极快，谁都没想到丌官琳会突然失去对凤凰真火的掌控。而远处观战的观战者们，也包括贵宾席甚至是包间内的皇者们，神识足够强大的感受到的都是唐三那瞬间爆发的强大精神力。 
在那一刻，他的精神力完全凌驾于丌官琳之上，更是迸发出强横无比的精神冲击。 
丌官琳毕竟是一代强者，受到精神冲击，额头上的凤凰金纹荡漾起道道金色涟漪，飞速的稳定着精神之海，甚至在还没有彻底稳定下来前，它就已经发动了自己的本命技能。 
炽烈的金红色火焰瞬间爆发，不是向外，而是向内，令它整个身体竟然都剧烈的燃烧起来。 
唐三的手掌拍击在它胸前的位置时，感受到的是无与伦比的炽热，哪怕他有阴阳旋涡护体，再加上狮虎金罡的抵抗，也依旧被沾染入侵。 
当然，丌官琳也绝对不好受，唐三这一掌之中，附带着的可不只是阴阳二气，本身就有狮虎金罡，再加上悄无声息的空间传送，是的，在仔细思考之后，唐三还是决定，如果非要被发现自己的第三种血脉，那么，空间属性是最合适的。毕竟，他来自于孔雀妖族所在的嘉里城，又和孔雀妖族的小公主参加双人赛，拥有第三种血脉最合理的方式就是空间属性。 
因此，当对方点燃自身的时候，唐三瞬间就发动空间之力，硬生生的将自己攻击的力量直接传送进了丌官琳体内。 
与此同时，他背后双翼再次张开，没有让自己如同飞蛾扑火一般冲进去，而是双手再次画圆，天之玄圆。
