“人类现在已经有一部分移民海外，我准备挑选一些天赋好的人类，开始尝试对他们教导，真正开启人类自己的天赋。让人类有自己的修炼、提升路径。然后再持续进行海外移民，至少在海外先为人类建立起聚居地，远离妖精大陆，不会被祖庭所知。希望您能帮我一起，管理这些海外的人类。您曾经是一城之主，更是创造了最大的商会，在管理这方面，没有谁能和您相比了。人类未来的繁荣昌盛，希望您能出一份力。” 
萧河点了点头，苦笑道：“反正我的命是你复活的。那这条命就是你的。你说怎样就怎样吧。能活着，我已经很满足了。现在我这身体已经是人类的，我也想看看，人类的潜能究竟能够达到什么程度。海外，确实是个选择。那到时候你就带我到海外去看看。我先研究一下人类的状况，然后再说如何治理吧。” 
孔雀大妖王根本不需要唐三过多的劝说，就已经找好了自己的定位。唐三对他也足够信任。再世为人，能够重活一次，他的牵绊其实最多的应该就是王妃。唐三只是给了他一个承诺，未来无论人类是否强大，嘉里城始终都是孔雀妖族的。美公子之后，继承者一定是孔雀妖族的族人。就像当初他所希望的那样。也让他亲眼来见证这一切。 
这个名叫萧河的人类，身体原本就是在三十岁左右，甚至还不到三十岁，只是长得老成一些。经过了唐三脱胎换骨的洗礼之后，那就完全变了样子。 
这样的身体，再加上重新修炼，再活百年至少是不成问题的。足以让他见证很多东西了。 
因为孔雀大妖王未来是不可能离开这个位面的，所以，唐三也不会给他这方面的承诺。但有了这位的加入，对于未来人类的发展显然是再好不过的事情了。 
接下来，唐三要做的最重要的事情就是如何和祖庭对抗，让自己和美公子能够成就皇者。这其中，必定会和祖庭的众皇产生冲突。他需要有完全的策略和充分的准备。就像他说的，人力有时尽，在算计祖庭的同时，他确实是没有足够的时间去帮助人类治理，这方面，交给曾经身为孔雀大妖王的萧河就再适合不过了。有萧河坐镇后方，他也能将更多的心思放在如何算计祖庭上。 
交谈之后，唐三就让萧河再次进行冥想了。他现在刚刚复活，神魂与身体还需要持续的结合。唐三以玄天功辅助，为他注入更加庞大的生命能量。在这些生命力的注入下，萧河的身体会不断的受到淬炼。唐三也将本体宗初步的修炼方法传授给了萧河。 
本体宗功法最大的作用就是淬体。想要让这具身体未来成长到更高的程度，就需要身体有更强的承载能力。尤其是也要承载他的神识啊！神识的封印逐步解开，才能让他在未来重新恢复大妖王的修为。 
萧河的心态极好，并没有因为失去了十一阶的实力而丧气，反而是对这具人类身体十分感兴趣，对于唐三传授的本体宗修炼方式也学的非常认真。既然是重新来过，就有一个重新来过的态度，这就是萧河内心的想法。 
白虎大妖皇在期间又来过一次，送来了一些珍贵的修炼资源。在众多皇者之中，白虎大妖皇的财富绝对是名列前茅的。修炼资源更是绝不会缺少，白虎城作为后盾，想要什么没有？ 
第二天，清晨。 
一大早，唐三才刚刚结束了紫极魔瞳的修炼，就感受到了白虎大妖皇的气息再次降临。 
此时美公子和萧河都还在冥想修炼呢。 
“冕下，这么急吗？”唐三有些无奈的说道。 
白虎大妖皇看着他，嘴角微微上翘，“唐三，你知道吗？我这辈子，其实最讨厌的就是那些非常聪明的家伙。所以我跟天狐的关系一直很一般。就是因为我总是忍不住有想要揍他的冲动。” 
一边说着，这位还捏了捏手指，发出一连串的噼啪声。让唐三不禁有些无语。 
“我昨天答应您切磋一下，是不是个错误的决定？”唐三苦笑着说道。 
白虎大妖皇脸上流露出一丝和煦的微笑，“现在后悔，那也晚了。” 
唐三叹息一声，道：“可我还没吃早饭呢。” 
白虎大妖皇道：“别吃了。待会儿被打的吐出来多不好。等打完了再吃，就不容易吐了。” 
“有没有人性啊？”唐三忍不住也笑了。 
白虎大妖皇道：“我一个虎妖，要什么人性。别废话了。走吧。” 
“等等，我先叫醒小美。她不是说也要看我们切磋呢。”唐三很怀疑，如果不带着美公子，自己会不会被这位通天彻地的白虎大妖皇揍死。 
白虎大妖皇不屑的道：“托庇于女子，亏你做得出来。” 
唐三反唇相讥道：“十二阶欺负十阶，您不也正准备做吗？” 
一边说着，他已经来到美公子身边，不用做什么，受到他气机的牵引，美公子自然而然就从冥想之中清醒过来了。 
“怎么了？”眼神有些迷离的看向唐三，她还不知道发生了什么。 
唐三苦笑道：“一大早的，有些虎妖就忍不住了。我们要去切磋了。” 
美公子愣了愣，看看窗外的天色，再看看白虎大妖皇，“这么早的嘛？” 
白虎大妖皇微微一笑，道：“早点好。一日之计在于晨。赶早不赶晚。你们跟我走吧。” 
美公子看了看唐三，眼神之中明显有些担忧。 
唐三拉住她的小手，道：“没事的。我们试试。能够得到冕下的亲自指点，对我们来说会有很大帮助。稍候你也可以和冕下切磋一下。” 
这些天美公子没少获得白虎大妖皇的指点，在白虎变方面，也有着长足的进步。 
她现在可不是普通的大妖王，尽管刚刚进入这个境界不久，但她同时具备孔雀变和白虎变两大一级血脉，并且已经将二者渐渐融合。对空间属性的理解更是非常的深刻，还不是大妖王的时候，她都能战胜不死火凤一脉的资深大妖王了，现在自然是要比一般的大妖王强了不少。 
可也正因如此，她才更加知道皇者的可怕。在白虎大妖皇指点她的时候，那种完全碾压的感觉让她记忆深刻。她很清楚，虽然自己是大妖王了，可就算是十个自己加起来，恐怕都不是白虎大妖皇的对手啊！ 
所以，当知道唐三和白虎大妖皇要切磋的时候，她还是相当担心的。她现在其实也不知道唐三的实力达到了什么程度，但无论怎么说，现在的唐三都还是十阶的层次，比自己在境界上和白虎大妖皇差的更远。 
“要不，我们俩一起上吧？”美公子轻声向唐三说道。 
她觉得，如果自己只是在旁边看，白虎大妖皇要是下手狠辣的话，自己也没办法阻止啊！根本就来不及。但如果自己在战场中，白虎大妖皇自然就会有所留手了，对唐三来说，更安全一些。
