暗魔大妖皇身为皇者，本身也是极有决断的。没有再犹豫，左手托着厄运珠，右手朝着唐三的方向张开手掌作出虚抓的动作。顿时，天空中变得更加阴沉了，一只巨大的黑色龙爪骤然从天而降，直奔唐三的方向抓握过去。就像是天罚一般，带着强横无比的气息。 
唐三却是怡然不惧，再次向前跨出一步，神圣龙枪朝着天空斜斜刺出。 
灿烂的神圣气息迸发，枪芒吞吐，刺中在那黑色龙爪的爪心之中。 
“当——”轰鸣声中，天空中黑暗倾轧，仿佛整个天空都要坠落似的，但那黑色龙爪却被神圣龙枪刺的在空中停滞。唐三眼中闪烁着夺目的光彩，“来，暗魔冕下，我们空中较量。”下一瞬，在他背后的凶龙就已经承载起他的身体，直奔空中飞射而去。 
半空之中，乌云之内，一条身长超过千米的黑色巨龙此时已经钻出云层。而地面上的暗魔大妖皇身形反而开始变得暗淡、虚幻。厄运珠化为一道光影，在那虚幻的身影环绕下冲天而起，落在了那黑色巨龙身上消失不见。毫无疑问，这千米巨龙才是暗魔大妖皇的本体。 
无论是唐三，他身下的凶龙，还是跟随在身边的水晶龙，与那千米黑色巨龙相比都显得十分渺小。但他在空中，身上绽放着的神圣气息却就是顶住了厄运珠的厄运之力。 
地面上，大长老刘蔚超带领着众多龙族已经将黑暗龙族们围了起来。论整体实力，在不考虑皇者的情况下，黑暗龙族显然无法与水晶城的龙族们相比。 
“既然你非要参与进来，那么，我就先将你拿下，之后再把你送去祖庭。”千米黑龙口中发出着低沉的咆哮。 
今日之事，越快解决对他就越是有利，时间拖得长了就容易发生变数，这毕竟是水晶城，大陆第一大主城。其他皇者肯定也不愿意看到这样的主城落在他手中。 
漆黑的龙力疯狂的朝着唐三的方向蔓延开来，整个天空之中乌云密布，很快，唐三的身影就已经看不到了。 
身在黑暗之中，唐三的嘴角处反而勾勒起了一抹笑容，遮掩了？遮住了好啊！ 
“神圣！”唐三高举手中的神圣龙枪，灿烂的橙金色光芒冲天而起，压制着厄运，克制着黑暗。四面八方的压力依旧巨大，那毕竟是皇者层次的力量。 
“暗魔大妖皇，你看看我是谁！”就在这时，一声清喝响起，一片金光在远方天边亮起，一条通体白色，全身散发着金色光芒的巨龙正朝着这边飞射而来，巨龙背上，傲然站立一人，可不正是当今水晶城城主，光明龙族族长，准皇徐安宇是也吗？ 
徐安宇背后，六翼的光元素精灵迸发着刺目的光彩，浓郁无比的光明之力迸发，顿时将大片的乌云照耀成了金色，并且驱赶着黑暗。 
“你没死？”暗魔大妖皇大惊失色。哪怕是见到唐三的时候，都没有让他如此惊讶，但此时此刻，他却是真的有些惊慌了。 
下方群龙看到突然横空出世的徐安宇，原本还有些忐忑，有些不知所措的龙族强者们顿时如同找到了主心骨一般。对于它们来说，如果没有皇者，是不可能与暗魔大妖皇争锋的。徐安宇的存在，就是确保水晶城会出一位皇者。如果它死了，那么，水晶城群龙无首，早晚都会被侵占，被暗魔大妖皇坐镇就未必是坏事。 
而现在，徐安宇不但活着，而且一看就处于巅峰状态，那还有什么可说的？ 
灿烂的金色光芒迸发，徐安宇目光冰冷的注视着暗魔大妖皇，“暗魔大妖皇，你派人以神器袭击于我，没想到吧，我还能活下来。” 
“我不知道你在说什么。你既然没事，刚才为什么不出来？为什么要引起这番争斗？”看到徐安宇，暗魔大妖皇就明白，今天事不可为了。虽然他无论如何也想不通，为什么徐安宇会出现在这里，为什么他竟然没事。但事实摆在眼前，容不得他不信。 
他本来就不是什么强势的性格，否则当年也不会妥协于唐三，在美公子的述职时支持她了。此时眼看徐安宇还活着，龙族顿时又有了凝聚力，已经是心生退意。 
“早点出来如何能看到冕下的表演？你觊觎水晶城多年，今日，我们就做一个了断吧。”一边说着，徐安宇已经与身下的光明圣龙化为一团金色的太阳一般，悍然无畏的直奔暗魔大妖皇飞射而去。 
“混账！”暗魔大妖皇也没想到，徐安宇竟然会主动向自己发起攻击，自己毕竟是皇者啊！这些家伙难道就对皇者没有一点敬畏之心吗？ 
千米黑龙在空中猛然掉转身形，巨大的龙尾仿佛要将整个天地扫荡一般同时朝着唐三和徐安宇抽击而去。 
暗魔大妖皇此时内心不只是愤怒，而且郁闷，他要用自己的实力告诉在场所有龙族，皇者的威严不可触犯。 
但是，就在这个时候，暗魔大妖皇突然感觉到，自己的身体竟然变得有些迟缓起来，无形中仿佛有一种力量在牵引着自己的身体，让自己的身体速度变慢了。 
这是什么？时间掌控吗？可是，时光鳄一族不过是二级血脉，就算是族长亲自在这里，也不可能控制住自己啊！ 
没有给他多做思考的时间，徐安宇就已经撞了上来。 
千米黑龙没能完成抽击动作，徐安宇所化金光直接撞击在了他龙尾的中段位置，顿时撞击的黑龙庞大身躯旋转，光元素更是对黑暗元素疯狂的倾轧。 
另一边，唐三也动了，神圣气息迸发，手中神圣龙枪瞬间刺出，他的动作看上去也并不算多快，但却就是那么精准的刺中在了千米黑龙的腰部位置。 
神圣属性勃发，黑龙仰天发出一声惨叫。黑色的鳞片上，明显多了一道道橙金色的光芒闪烁。一时之间，竟是动弹不得。 
暗魔大妖皇此时也是惊怒交加，徐安宇就算了，那靳淼林是怎么回事儿？他是用什么手段突然困住自己的？而且，他那龙枪有问题。 
在被神圣龙枪刺中的一瞬间，冲入他身体之中的不只是有神圣属性，还有两股极其霸道又相反的力量，不是生灭之力，而是至阴至阳！ 
“轰——”凶龙已经趁此机会扑到了千米黑龙的背部，张开大嘴，一口就咬在了龙鳞之上，在毁灭之力的加持下，哪怕千米黑龙的鳞片也被它硬生生的撕咬了进去，庞大的毁灭之力疯狂注入。让千米黑龙背上又多了一片紫色。 
暗魔大妖皇在这猝不及防的一拨突袭之下，竟然吃了大亏。 
神圣龙枪刺入暗魔大妖皇体内，唐三全力催动阴阳二气注入，到了皇者这个层次，想要伤害到对方，那绝不是一件容易的事情。不仅如此，生命剥夺领域也随之展开，大量的吞噬着暗魔大妖皇的生命力。
