“十一号贵宾室，五千一百紫晶币。”美公子用继续加价的方式表达了自己的态度。 
八号贵宾室内，唐三有些无奈，但更加欣慰。不愧是你啊！ 
另一边的六号贵宾室没有再继续加价了，毕竟，五千一百这个价格，已经大大的超出了影魔剑本身的价值。 
唐三自然也不会再继续加价。 
“五千一百紫晶币，第一次！” 
“五千一百紫晶币，第二次。” 
“五千一百紫晶币，第三次，成交。恭喜十一号贵宾室。”猛犸大妖皇在宣布了最终的拍卖结果时也同样感到有些不可思议。 
这么一件神器能拍出这种价格？ 
孔雀妖族也挺有钱啊！不过一下拿出五千多紫晶币，肯定也是元气大伤了吧。 
美公子此时的脸色确实是有些难看的，但这柄影魔剑她又必须拿下来。冷哼一声，她恨恨的道：“蓝金树族靳淼林你给我等着，别让我在比赛上遇到你。” 
八号贵宾室，唐三有些无奈的摸了摸自己的鼻子，坐在他身边的靳淼森低声道：“哥，是不是祖庭让你这次专门来当托的啊？你可要小心点，别得罪的人太多了。你不是还想让人家做我嫂子呢吗？我看这次你够呛了。” 
“我是真想送给她的。”唐三很无奈的说道。 
靳淼森“噗嗤”一笑，道：“送礼没用吧，毕竟比武招亲赢不了，也没办法。这嫂子还是换一个吧，美公子你肯定没希望的。要是没有比武招亲大会，说不定咱们用钱砸还有点机会。有这比赛，唉，哥你要认清现实。” 
虽然唐三也知道它从靳淼林的情况判断，说的都很有道理，可怎么听起来就那么不舒服呢？ 
五千一百紫晶币，这又是一个全新的高潮了。全场的热度再次被调动了起来。本来就都刚休息过，正是竞拍者们精神状态最好的时刻。 
“下一件拍品。”台上的猛犸大妖皇沉声说道。 
之前的影魔剑下沉、消失。一个新的平台徐徐升起，带来了一件新的拍品。 
“出产于金刚精一族，名为金刚护心镜，防御类装备。本身虽不是神器，但其所防护部位的防护力足以媲美神器级别的防御力，同时能够增强全身防御力至少百分之二十，以血脉之力激发时，在皮肤表面上增加一层金刚护罩。” 
那是一块看上去宛如晶体般的存在，上面散发着淡淡的光芒，是一个球体的一半模样，确实是护心镜的样子，不过体积有些硕大。 
“起拍价三百紫晶币，每次加价不低于十枚紫晶币。现在开始竞拍。” 
听到这个起拍价，不知道为什么，许多竞拍者都有种松了口气的感觉，总算不是那种特别珍贵的拍品了。要总是那样的话，他们的心里都有些要承受不住了。 
“三百一十枚紫晶币！”报价开始了。 
对于这样的拍品，唐三自然是没什么兴趣的，单纯一个部位的防御，对于一些以身体为主战斗的战士，作用是相对较大的。金刚精族出品，也确实是不错。但还不够资格让他去获取。 
最终，这件金刚护心镜以六百紫晶币的高价被拍走。 
接下来几件全都是某一方面能够勉强媲美神器的武器装备，这些装备对于需要者来说都是非常实惠且好用的，很快都有了买家。 
猛犸大妖皇基本没有过多的介绍，只是讲述一下拍品的基本特质。但架不住这次拍卖会的与众不同啊！几乎每一件拍品都是精品，而且又是大家急需的时候，所以拍卖起来绝不手软，都卖出了不错的价格。 
在唐三的神识感知中，当第二轮晚上的拍卖开始后，上面那一层的贵宾室中，皇者大多数就都已经离开了。从这一点他就判断得出，这第二轮应该没有什么重头戏的拍品。在观察了一会儿竞拍之后，他就开始自行在房间之中冥想了。没有什么特别能够吸引他的东西。 
唯一让他有些诧异的还是那柄影魔剑。那可是能够引动修罗神剑的存在，这种级别的神器，绝对是非同寻常，就算不是超神器也会与超神器有关，可看起来皇者们对它却都不怎么重视，显然是不知道它的具体作用。当然，也正因如此，才让唐三和美公子能够捡了这个漏。 
拍卖一直到了深夜才结束。所有竞拍者在疲惫之中，大多数都选择在自己的座位冥想休息，从而等待第二天拍卖会的到来。 
贵宾室的条件就好多了，至少有洗漱的地方，还有充足的食物、饮水。经过了一天的拍卖，唐三自己主要的收获就是冰封王座和两枚替身莲子，都是他用不上的东西。不过，蓝金树族给的钱不但没有减少，还有所增加。毕竟，那么多蓝金果他卖了三万紫晶币的天价。他甚至觉得这么多钱，自己这次拍卖会都未必能花的完。 
一夜无话，第二天一大早，整个大拍卖场就已经热闹起来。毕竟这里人满为患，在拍卖会没有开始之前，整个大拍卖场内都变得一片嘈杂。 
不过，按照规则，这个时候也是需要昨天参与竞拍的竞拍者们前去结账并领取自己拍品的时候了。 
每天一结账，这是大拍卖场这次定下的规矩。 
唐三简单的洗漱了一下，就在几位大妖王级别长老的陪同下前往大拍卖场交易处进行交易。别看这里是大拍卖场，此时皇者们都还没有到来之前，谁也不敢保证在这儿是不是会出什么问题，影魔族这种偷盗种族无处不在，现在大拍卖场内的好东西太多了。东西在拍卖场手中的时候，安全是拍卖场的事儿，但一旦交割完成，那可就是持有者自己的事情了，大拍卖场概不负责，所以，连唐三都十分小心谨慎。 
唐三选择了较为靠后的时间再去交钱取东西，避免排队。贵宾室的竞拍者是在专门的地方取拍品付钱，和普通竞拍者并不在一起。 
当他来都祖庭大拍卖场交割的地方时，正好看到前面排着两组人，其中一组，赫然正是美公子。 
此时美公子身边，亲妈和干妈陪同，还有两位孔雀妖族的大妖王级别强者，阵容也是相当的豪华。 
除了她们之外，另外一组，就是来自于六号贵宾室比蒙巨兽族的强者了。 
裂天城城主金安国，带着蓝陌浅，以及几位比蒙巨兽族强者也在那里。它们是排在孔雀妖族队伍前面的，此时已经领取完了自己的拍品，正好和孔雀妖族美公子她们碰上。 
蓝陌浅的眼神落在美公子身上，目光瞬间就变得冰冷了几分，“你们孔雀妖族没有皇者，钱倒是不少。” 
美公子看了它一眼，自然明白它是为什么向自己挑衅，淡然一笑，道：“我们嘉里城地处边陲，哪能和裂天城相比。” 
蓝陌浅呵呵一笑，道：“这次比武招亲大会你可要小心啊！万一最终排名前三的有女子选择了你，可就尴尬了。” 
美公子微微一笑，道：“你说的是你吗？那我觉得恐怕不太可能。” 
蓝陌浅眉头一挑，“你很有自信啊？”
