唐三嘴唇嗡动，向它传音说了几句什么，大猫心领神会，笑呵呵的点了点头，向他竖起了大拇指。此时要说心情好，大猫的心情那是绝对的好。它也是没想到自己还能选神器啊！ 
而且，在它前面挑选的只有唐三和美公子，所以它完全相信，当有适合自己的神器时，唐三他们是一定会留给自己的，大家是自己人嘛。 
“时间到。”就在这时，天狐大妖皇宣布了时间到。 
九阳圣剑组合也已经基本看完了，重新来到唐三和美公子身边，等待。 
天狐大妖皇道：“十件神器，你们都已经观察过了一遍。。接下来开始挑选。美公子你先选第一件。” 
美公子是个人赛的冠军，这是第一优先挑选权。双人赛是拿两件，个人赛要是连个优先权都没有就太说不过去了，当然，双人赛冠军还是她。 
美公子看向唐三，唐三向她低声说了句什么，美公子立刻走上前，来到了第十个罩子前，在九阳剑圣组合脸色剧变的情况下，向天狐大妖皇示意道：“我要这件。我是用剑的，这很适合我。” 
天狐大妖皇略微有些错愕，沉声道：“你可选定了？选择之后，不能反悔。” 
“选定了。”美公子虽然也不明白为什么唐三让她这么选，选一件对他们来说相对没什么用，但对九阳剑圣组合来说却是最佳选择的神器。选了这个，明显是会得罪剑圣大妖皇所在的丹顶鹤妖一脉的。但她还是听从了唐三的建议，直接将这件神器选了过来。 
丹顶鹤妖张了张嘴，想说什么，但终究是没有说出来。这是人家冠军的权力，先挑先选。 
水晶罩开启，顿时，一道惊天剑意冲天而起。剑意凌空，无比锋锐。 
美公子等待了一会儿，直到剑意释放完毕，这才将那黑色的长喙收入到自己的储物手环之中。 
天狐大妖皇道：“你们应该看得出，这根长喙来自于丹顶鹤妖一脉。乃是两任之前的剑圣大妖皇遗留在祖庭之中的。当初，那位先辈以此换取了一件至宝, 以确保自己的继承者能够成就皇位。并且承诺, 将会以两倍的价值赎回这件。直到现在。” 
它这番话其实是已经相当于在说, 丹顶鹤妖一脉很穷，这么多年了，都没有拿出足够的资源把这件神器赎回去。 
这次这件长喙能够出现在神器挑选之中, 剑圣大妖皇肯定是做过工作的，对祖庭有所承诺。却没想到, 一上来就被美公子给选走了。这东西在祖庭可在其他人手中是不一样的。 
之所以拿出来, 是因为剑圣大妖皇也希冀着自己的传人能够获得冠军, 优先选择。而且，这长喙对于其他种族来说, 明显作用远不如丹顶鹤妖一脉本身重要。而且，抢走它，无疑是招人恨的。 
但唐三却就是让美公子选择了这件长喙。原因不明。 
“那么, 请你和修罗挑选第二件和第三件神器。”无论他们是如何挑选的, 神器选择还是要继续下去。 
唐三来到美公子身边, 和她一起。 
他首先示意美公子选择了第五个罩子内的神器, 也就是那个看上去有些虚无一般的红色长刀。然后他自己则是来到了第四个罩子前，选了那本通体暗金色的书。 
天狐大妖皇有些惊讶的道：“没想到你们会如此挑选。圣焰刀是一件不错的神器。是极为少有的精神类的神器。可以融入到自己的精神之海中, 未来诞生神识之后也可以融入神识，专斩对手精神力。但本身能量强度相对来说，在这十件神器之中是垫底的存在。” 
美公子有些愕然的看向旁边的唐三, 但唐三还是向她点了点头。美公子向天狐大妖皇颔首示意，表示自己就要这件神器了。这是她对唐三的绝对信任。唐三既然让她选择这件神器, 那么，这件神器就应该是最适合的。 
天狐大妖皇再看向唐三, 沉声道：“你选择的这件神器很好，我本以为你们都会忽略呢。在全部十件神器之中, 如果让我挑选的话，我也会选择这一件，这是预言之书，拥有预测未来之能，可惜本身却有所残缺，并不完整。所以预言会有所模糊，并不如天机翎对天机预知的准确, 相对于孔雀妖族来说，作用有些重复。但它的预言，需要付出的代价却很小。是一件很好的神器。” 
听了天狐大妖皇的解释，就连正在等待之中的大猫都有些蹙眉了。看起来, 唐三和美公子前面选择的这三件神器，似乎都没有太大的作用啊！都不是最适合他们的，难道说，唐三也出现失误了？选择错了？ 
但唐三却是没有任何情绪变化，只是默默的将那本预言之书收入到了自己手中。 
暗金色的书面上散发着柔和的光芒，并不强势，但却有着一种奇异的感觉。手持预言之书，唐三的气质似乎都发生了一些变化。 
接下来就是对第四件神器的选择了，这也是对于唐三和美公子额外的奖励。没有任何犹豫，唐三选择了第六件神器，那块硕大无比的紫色晶石。 
天狐大妖皇面露惊讶之色，道：“相对于其他选择，你的这个选择似乎不太明智。这固然是紫晶币的原料，但紫晶币用来修炼的作用，只适合神级以上，对你们目前来说，并没有太大的用处，能告诉我你为什么会如此选择吗？” 
唐三道：“因为并不清楚十件神器的作用都是什么，唯有这一件是具有确定性的，与其去猜测那些不确定性的神器，不如更确定的知道这是自己想要的东西。” 
天狐大妖皇眼中闪过一抹失望之色，点了点头，示意大猫，道：“你可以进行挑选了。” 
大猫走上前，看了唐三一眼，略微迟疑了一下。 
它该如何挑选，自己也不知道，但先前唐三已经告诉过它应该选择哪件神器了，但是，从唐三和美公子所挑选的四件神器来看，似乎都不怎么样啊！天狐大妖皇是肯定不会说谎的。 
除了那看上去也不知道有没有用，被天狐大妖皇赞赏的预言之书以外，唐三和美公子分别选择了长喙剑、圣焰刀和紫晶石。后面三者，似乎都一般。 
但它的犹豫并没有持续太久，看了一眼脸色平静的唐三，它还是一咬牙，走到那面镜子似的神器面前，开启了上面的罩子，做出了选择。 
离开护罩，镜子看上去并没有什么变化，上面闪烁着淡淡的光晕，入手甚至有种温暖的感觉。 
天狐大妖皇道：“这件神器的选择不错，适合你。这是护心神镜，适合镶嵌在任何铠甲之上。能够产生强大的防护力在身体表面，尤其护心。除了物理防御之外，还能守护心神，不为外魔和内魔侵袭。” 
听了天狐大妖皇的称赞，大猫美滋滋的将这面护心神镜收起。
