相对来说，唐三所要面对的最坏结果就比较麻烦了，他将要面对的，是真正旳生死关，渡劫不成，必死无疑。 
唐三道：“好，如果遇到危险，就按照我们之前约定的通知我。我会立刻来到你身边。我要继续去做准备工作了。你那边确定了时间之后，也通知我，按照我们约定的暗号。” 
“好，一切小心。” 
挂断了通讯，美公子俏脸上终于流露出一抹微笑，至少到这一刻为止还算是顺利的。 
所有知道她前来述职的相关存在都会认为她将会面临巨大的考验，但实际上，只有她才知道，唐三将要面临的，比她更要艰难不知道多少倍。这是一次他们将要共同面对的难关。正如唐三所说的那样，只要过了这一关，那么对他们来说就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。 
飞车持续行进，用了一段不短的时间，才抵达了目的地。 
祖庭议会所在，就在祖庭大广场的北侧，这是一座巨大的高山，其高度足以和祖庭周围那一圈皇者圣山相比。 
议会在圣山的内部，据说这整座圣山都是中空的。 
飞车在来到山脚下的时候就被拦了下来，祖庭亲卫表示，美公子需要步行进入议会山。这是规矩。任何级别的存在，在这里都要下车步行。 
美公子走下飞车，不远处就是她之前战斗过的地方，在这里，她曾经获得了有生以来最大的荣耀，更是让整个祖庭甚至是妖精大陆都知道了她的名字。让孔雀妖族的光辉重现。 
看了一眼祖庭广场的方向，美公子的目光这才转向了议会山。 
毫无疑问，这里是整个妖精大陆的最高权力机构。平日里，议会山中至少有一位皇者坐镇，由所有皇者轮流驻守。每当有大事发生的时候，皇者们就会在这里议论并决定，从而掌控整个妖精大陆的生杀大权。 
议会山很高，峰顶已经入云，并不能从下面看到，山体正面有石阶，可以一直向上攀登，有点像攀登皇者宫殿所在的山峰，入口在议会山的半山腰位置，从下方能够看到，那里是有守卫守护着的。 
祖庭亲卫都是由皇者种族甄选而出，都是出类拔萃的存在，这次负责迎接她的，是天宇帝国凤凰卫，正是出自于不死大妖皇一脉。 
而凤凰妖族和孔雀妖族之间的乃是宿敌，单是从这迎接的阵容就能看出祖庭对于美公子这次述职的排斥。 
二十名狮虎族亲卫见美公子下车，立刻围拢上来，将她拱卫在中央。 
美公子向议会山的阶梯走去。 
凤凰卫却是挡住了他们的去路，为首的一名凤凰卫队长沉声道：“议会山重地，城主大人只能独自登山。” 
美公子这边，身形最为魁伟的亲卫队长冷哼一声，“我们是城主的护卫，要时刻守护。” 
凤凰卫却是分毫不让，“这是规矩。随从需从侧面进入。” 
狮虎亲卫队长还要再说什么，却被美公子拦住了，“好，我自己登山。你们按要求进入。”一边说着，她独自走向议会山的石阶。 
从她刚刚进入祖庭开始，恐怕就有人等着她露出破绽，这种时候发怒只会让自己处于更加不利的局面。在来之前唐三就告诉过她，既来之则安之，一切不急。越是冷静的面对一切，才能越是将主动权掌握在自己手中。 
再怎么说，美公子终究也只是一个小姑娘，相比于这些都几百岁，甚至是上千岁的皇者来说，终究也还小。无论祖庭愿不愿意让她述职成功，至少在这个述职的过程中也不可能过度的倾轧，一切都要遵循规则来，只要是有规则的，那么，就要合理的利用好规则。 
登上石阶，美公子脚下略微停顿了一下，因为她立刻就感觉到，一股无形的压力已经出现在她身上。 
这股压力并不是由上而下来的，而是在她脚下出现，就像是在那石阶之下有着一股无形吸力，正在吸扯着她的身体，不愿意让她向上攀登似的。 
美公子只是略作停顿，就不动声色的继续向上走去。她的步伐十分平缓，并没有停顿，哪怕每一级石阶传来的吸力都在不断变大，但她前行的步速却是一样的。 
重力么？这是重力的增强，是下马威的另一部分？ 
美公子看上去一切如常，甚至看起来就像是一个人类的普通女孩子似的，并没有多么强大的气息流露，也没有什么特殊的地方。 
凤凰卫似乎早就知道她要面对什么，所以并没有跟随她一起攀登，但当它们看着美公子在行进的过程中一切自如的时候，都不禁面露诧异之色，甚至有种是不是那压力测试已经取消了的念头。 
脚下的重力变化当然没有取消，甚至不只是吸力在增强，偶尔甚至还会突然有吸力消失的情况出现，似乎就是故意要看着她出丑。可是，在整个攀登的过程中，美公子却始终都保持着自如的行进，似乎脚下的一切都与她无关，完全被隔绝在了她身体之外似的。 
孔雀妖族镇族神技，斗转星移！ 
在还没有突破到神级之前，参加祖庭精英赛的时候美公子就已经能够使用斗转星移了，成神之后，她的身体受到天劫洗礼脱胎换骨，与空间元素之间的关系更是亲密无间。在和唐三一起修炼的时候，唐三经常会动用时空道标帮助她去对空间元素进行感悟，传授给她的，更是来自于一位神王对于空间属性的理解，她这斗转星移，早就已经大成。 
此时，任由脚下的重力如何变化，斗转星移都会自行运转，自然而然的去卸掉脚下传来的力量，让她一切行进如常。只是这一点，就不是普通妖王级别强者能够做到的。 
一身盛装的美公子缓步上行，祖庭议会山上，她这娇柔的身躯并不显眼，但在攀登的过程中，从下方看去，那些凤凰卫却都有一种她的身形在不断放大似的感觉。 
这位孔雀之王已经开始带给它们压力，让它们属于凤凰的那份骄傲无形中已经被压制。 
美公子脸上流露着淡淡的微笑，她能感觉到，当自己来到接近半山腰议会山入口的时候，脚下的重力甚至已经提升到了正常情况的十倍。这可不是普通的十倍，而是针对妖王级强者的。其中重力更是变幻莫测。 
如果用神识去观察，就能发现，美公子身体周围的空间一直是在变化着的，扭曲和颤动，悄无声息的将那来自于脚下的重力变化化解，一切都显得自如而圆融，没有半分的刻意。 
终于，登上最后一级台阶，所有的重力也随之悄无声息的消失了，美公子自己，就像是旁若无事一般，平静的站在那里，看着面前高达百米的巨大石门，面露沉思之色。 
在她面前，只有这巨大的对开石门，没有祖庭的亲卫，也没有谁为她引导。而来到这里，她无疑是要进入这扇石门的，如何进入？推门么？
