所以，对于今天美公子前来述职，他的心情才是最为复杂的一个，他有些不知道自己该如何面对女儿才是。此时此刻，眼看着亲生女儿的能力竟是如此的出色，一时之间，内心更是变得无比复杂，既是骄傲，又是痛苦。 
十五分钟转瞬既至，美公子重新起身，依旧是目光平和，单是这份在众多皇者注视之下依旧还能保持如此冷静的气度，就让那些没有偏见的皇者暗暗点头。与祖庭精英赛的时候相比，她明显又有了不同。 
“你接下来的对手，将会是一位妖王巅峰，做好准备。”天狐大妖皇的声音响起，紧接着，一道光芒就在美公子对面亮了起来，一道雄壮的身影随之显现而出。 
这是一名有着鲜明种族特征的强者，全身肌肤上都生长着黝黑的鳞片，就连面部也是如此，身形如人，但身高足有三米开外，背后还长着一条硕大的尾巴。 
全身肌肉鼓胀，明显充斥着爆发性的力量，炽烈的血脉波动，甚至让美公子有种面对唐三金蒙变时候的感觉。只不过唐三可不是神级，而面前这位却是妖王巅峰层次的强者。 
龙人！ 
美公子一眼就认出了对方的种族。 
所谓龙人，就是龙族与人类诞生的后代，在妖怪族的序列中算是亚龙种。它们与大多数人类附庸不同，它们并不承认自己与人类有关，而认为自己是龙，这种龙人生性极为暴虐、嗜血。与不同龙族诞生的龙人，种族也不同。眼前这名龙人，明显是以力量和气血见长，具有超强的爆发力。 
依旧不是一级血脉的对手。美公子心中隐约明白，虽然自己将要面对的考验是三场战斗，但对手却似乎不能都是一级血脉，这也是祖庭的规则，就算天狐大妖皇想要针对自己，也不能违背规则。 
那龙人的双眼是血红色的，看上去极为凶恶，獠牙从口唇下突出，右手之中，握着一柄巨大的战斧。战斧柄长两米，斧刃宽度就足有一米。厚重的战斧提在它手中，宛如稻草一般。 
“开始！”伴随着天狐大妖皇一声宣布，这场战斗也随之开始。 
那龙人口中发出一声低吼，一圈血红色光环几乎是瞬间就从它脚下绽放开来。 
领域！美公子瞳孔骤然收缩一下，对方一上来竟然就释放出了领域级别的力量。能够被天狐大妖皇挑选出来对付自己，那么，这领域对自己应该也是有所克制的。 
那红色光环闪电般掠过，所过之处，竟是都变成了一片红色。在那炽烈的红色光环经过的地方，仿佛都有一层血色弥漫并且燃烧起来了似的。 
美公子没有动，以不变应万变。 
当那红色光环从她身上掠过的时候，美公子只觉得自己体内的血脉在这一瞬仿佛沸腾了似的，不但没有被削弱，竟然还有种被增强似的感觉。 
这是 
下一瞬，她就知道这个领域效果是什么了。 
红色光环一共覆盖了直径两百米左右的范围，在这两百米的范围内，所有元素仿佛都被那炽烈的血脉波动燃烧殆尽了似的，也完全隔绝了外界的一切元素涌入这片区域。 
元素排斥！或者说是元素泯灭！ 
毫无疑问，这是一种极其罕见的领域。 
这个领域作用在美公子身上，目的也是简单明了，就是让她无法再借助空间元素的能力与对手战斗。无法引动空间之力，对她的削弱无疑是绝大的。而这个元素泯灭领域对于龙人来说显然只有让血脉沸腾提升自身的作用。 
面对这样的情况，美公子也不禁眉头微蹙，还真的是针对啊！但是，这样就有用吗？ 
一股肃杀之气几乎是瞬间从美公子身上爆发而出。 
站在皇天柱之上的白虎大妖皇顿时眼睛一亮，目光更加专注的落在美公子身上。 
美公子原本的一头黑发几乎是在顷刻之间变成了白色，身上的杀气更是急剧膨胀。一圈白色光环骤然从她脚下爆发而出。在那白色光环爆发的瞬间，她就已经动了，宛如一道白色闪电一般，冲向了那全身燃烧着炽热气血波动的龙人。 
那龙人在释放出元素泯灭领域之后，本来就已经是朝着美公子冲了出来的。但当那白色光晕从它身上掠过的时候，它只觉得机灵灵打了个寒颤，源自于灵魂深处的恐惧几乎是瞬间出现，仿佛有无数的杀意骤然降临在它身上，硬生生的将它那沸腾的血脉浇灭了似的，一时之间竟是气势大减！ 
杀神领域！ 
唐三会的，又怎么会对美公子敝帚自珍呢？更何况，美公子的白虎变本身就是以杀机见长。唐三结合了自身的杀神领域和白虎变的特性，在这半年时间里，早就已经帮助美公子将自身的白虎变更好的激发出来，让她能够更好的掌控了白虎变的特性，从而拥有了属于她的杀神领域。 
神级层次的杀神领域更是从擅长白虎变的美公子身上用出来，效果要比当初唐三和大猫在比赛场上用出時有不知道强大了多少倍。 
在那殺机的刺激下，美公子的美眸呈现出一种妖异的粉红色，自身气机更是暴涨，凛冽的杀气迸发，无论是速度、力量都呈现几何倍數的暴涨。 
既然禁制了空间元素，那我就不用空間元素好了！ 
龙人手中巨斧劈斩而出，恐怖的力量在它强大的气血支撑下，瞬间就朝着美公子劈斩而去。 
美公子不闪不避，竟是迎着那巨斧前冲，眼看着巨斧即将临身的时候，她的右手骤然抬起，一根根晶莹剔透的白色利爪从指尖处弹出，但那看上去杀机凛然的利爪却宛如手挥琵琶一般轻轻拂过，在那巨斧上发出“叮”的一声脆响。 
顿时，那气势煊赫的巨斧就像是突然更改了目标似的，朝着一旁偏移而去。龙人虽然没有使用全力，但在这一刻，也不禁身体一歪。 
美公子脚踏玄奥步法，几乎是一闪身就到了它身边，左手利爪由下向上斜着撩起，直奔对手的咽喉抓去。 
这一下速度奇快无比，从前冲到引动巨斧，再到最后的瞬间爆发，一爪撩出，整个过程宛如行云流水一般，没有半分的拖沓。 
如果不是这种场合，白虎大妖皇一个“好”字都要喊出来了。 
一直以来，美公子给人的印象都是空间的掌控者，空间使者。虽然之前在祖庭精英赛的时候也曾经有过近战，但却极少，也都极为简洁。从未显现出她近战方面的实力。可此时这瞬间的爆发，却是将速度、力量甚至是孔雀妖族的斗转星移、白虎变衍化的杀神领域完美结合，爆发出如此强力的一击，这是近乎完美无瑕的攻击啊！怎能不让白虎大妖皇暗暗叫好。 
那龙人妖王也非易于之辈，眼看着自己已经无法闪避，强行扭转自己的身体，用肩膀去承受了美公子利爪的撕扯。
