武冰纪嘴角抽搐了一下，扭头看向唐三，在听到这一声虎啸之后，他就没有再准备逃走了。因为根本就跑不了。面对更高阶的插翅虎，以他们的速度，想跑根本就不可能。 
他嘴里喃喃的念叨着：“一半没了，一半没了啊！” 
唐三瞥了他一眼，嘴角抽搐了一下。没想到，大师兄其实骨子里是个守财奴？ 
只有他明白武冰纪说的是什么意思。镇长随行保护他们，如果遭遇到不可抗力，镇长就会出手。但如果镇长出手的话，他们的收获就要拿出一半来。至少插翅虎的收益是一半啊！ 
所以武冰纪才会如此的无奈。 
刚刚到手的啊！原本是凭借他们自己力量完成的猎杀啊！现在看来，镇长不出手是不行了。 
唐三此时想到的却不是这个。。天狐之眼的感应告诉他的，并不是这么简单。 
如果是镇长能够解决的麻烦，从气运上来说，他们应该是安全的。读白虽然不会有直接的感觉，但天狐之眼对气运的感知不会反噬的这么厉害。包括他自己也是如此。要知道，在唐三的精神之海内，还有神识的存在。这是他保命的手段。所以，他的危险预感没有读白那么强烈，强烈到泪流满面的程度。 
可是，就算如此，他感受到的也是致命的威胁啊！也就是说…… 
天空的星月光芒，突然在这一瞬暗淡了。 
一道庞大的身影从天而降。 
翼展超过十二米，身长足有八米开外，全身棕褐色的毛发上，散发着淡淡的暗金色光彩。恐怖的气息，带着无与伦比的威压，令周围的一切都在瑟瑟发抖。一双晶黄色的眼眸之中，带着道道血丝，带着疯狂的愤怒，恐怖的气血波动，令它身体周围的气血浓度似乎都变得粘稠了似的。 
空气中的风元素，在唐三的注视下，正疯狂的朝着那庞大的身躯凝聚而去。星月光芒照耀在它的背脊上，是一片暗金色光晕流转。 
“这是什么玩意儿……”故里呆呆的说道。 
在他的记忆中，在老师们的讲述中，插翅虎，好像不应该是这样的啊！ 
这……，这也太大了，太大了…… 
身长八米，翼展超过十二米的巨虎。这是什么鬼？ 
武冰纪的嘴唇有点哆嗦，在这一瞬，他已经再顾不上即将要损失的那些身外之物了，“插、插、插翅虎王……” 
是的，这不是成年的插翅虎。成年的插翅虎是七阶，在最鼎盛时期，并且血脉更强一些的插翅虎，是有机会进入八阶的。 
可是，此时此刻，呈现在他们面前的这头妖兽，眼眸中充满了疯狂愤怒与怨恨的存在，并不是七阶或者八阶的插翅虎。那一层暗金色的光泽，已经显现着它强大的血脉。 
妖怪族最强血脉被称之为黄金血脉，都是各大妖怪族的嫡脉。妖兽灵智未开，所以在妖兽之中，是没有黄金血脉存在的。最强大的妖兽，血脉才会转化出一抹暗金色。除非它们未来开启灵智，否则，也是永远成就不了黄金血脉的。 
而拥有一抹暗金血脉的妖兽，都是妖兽之中的王者，站在妖兽食物链最顶端的存在。 
所以，他们此时此刻所面对的，不再是插翅虎，而是一头九阶插翅虎王！ 
外围，这只是插翅虎生活区域的外围啊！怎么会、怎么可能……， 
插翅虎王……，难怪那幼年插翅虎是六阶而不是五阶。还能拥有风元素体、风罡的能力。 
那应该是插翅虎王的后裔。然后，被他们弄死了。 
此时此刻，他们将要面对的，将会是一头顶级的，九阶的，无比强大的妖兽的疯狂报复。 
“橙子、读白先走，快！”武冰纪大吼一声，疯狂的凝聚自己的冰元素。 
唐三苦笑道：“走不了的。这片区域的风元素已经完全被它封锁了，那是风属性的领域。在这个领域之内，根本就飞不起来。” 
是的，程子橙正在用力拍动的双翼，带不起任何一点气流，她，飞不起来了。 
“吼——”九阶插翅虎王疯狂的咆哮着，迈开粗壮的四肢，一步步的向他们走来。巨大的压迫力，瞬间令在场的五个年轻人汗透重襟。 
故里喃喃的道：“你们说，我们要是将它孩子的尸体交给它，它能放过我们吗？” 
唐三嘴角抽搐了一下，道：“那会死的更快一点吧。” 
就在这时，突然间，一道火光冲天而起。那刺目的火光，瞬间将天空照亮，也为大地带来了温暖。丛林之中，被照耀的纤毫毕现。插翅虎王毛发上那层暗金色也被火光照耀的越发明显了。 
“吼——”插翅虎王似乎是感受到了什么，仰天咆哮。 
那团高高升起的火光，却已是宛如流星赶月一般从天而降，化为巨大的火流星一般，直奔插翅虎王砸去。 
“来了！”武冰纪略微松了口气，眼底闪过一抹释然之色。是的，镇长来了。救星终于来了啊！ 
插翅虎王背后巨大的双翅猛然一振，一股无比强大的青光冲天而起，旋转着的青光犹如一道光龙卷，所过之处，天地色变。 
青红两道光芒在空中悍然碰撞。从地面上能够看到，一圈青红双色光晕在半空中向外扩散开来。整个夜空都被照耀成了青红色，极为壮观。 
“还不跑你们等死吗？”张浩轩的咆哮声响起。 
唐三等人此时也已经反映过来，武冰纪快速跑向读白，一把将他背在背上，唐三、故里、程子橙跟在他身边，四人撒腿就跑。 
九阶强者的碰撞根本就不是他们所能参与的，余波都能轻易将他们吞噬啊！ 
插翅虎王愤怒咆哮，双翅展开，两道宽达数十米的青色光刃呼啸而出，直奔他们这边飞斩而来。所过之处，无坚不摧。 
红色光影从天而降，巨大的咆哮声也随之响起，同样是虎啸，但却是充满了炽热的味道。 
光焰落下，顿时将周围化为一片火海，火墙奔涌，硬是拦住了那大片的风刃。 
张浩轩的妖神变是烈虎变，由烈焰虎变化而来。强大无比的烈虎变在这个时候展现出了无与伦比的强大气息。同样是虎类，烈焰虎的位阶其实还是在插翅虎之上的，毕竟插翅虎只是妖兽，并不是妖怪。但人类的妖神变和真正妖怪族又有差距。所以，从血脉上来说，双方不相上下。 
可眼前的插翅虎乃是插翅虎王，拥有一丝暗金血脉的插翅虎王。身体的强悍程度就不是张浩轩所能相比的了。九阶对九阶，他是一点把握都没有。 
背后的攻击被镇长挡住，唐三四人迅速飞奔。 
唐三此时已经明白为什么自己会有如此危险的预感了。这边乃是插翅虎生存区域的边缘，这就意味着，在那片生活区域之中，绝不只是一只插翅虎啊！插翅虎虽然不是群居妖兽。但作为插翅虎王，是不是也能命令其他同族？ 
插翅虎是以家庭为单位生活的，这插翅虎王肯定是家庭中的顶梁柱，最强大的存在。被他们击杀的插翅虎是孩子，那么，插翅虎王是不是还有个……
