唐三也不知道这股不安是从何而来的，但却份外的明显。 
身为曾经的一代神王，此时又已经重新突破到了神级层次。他明白，这是预感，是神识无形之中的感知。尤其是在拥有灵犀天眼的情况下，这种不安的感觉一定是有什么事情发生了。 
眉毛微微上挑，他定了定神，关键时刻一定要有静气，不能慌张。 
目光向周围看去，山洞内空空如也，除了他之外，没有任何身影的存在，也就是说，美公子没来。没有像约定的那样来这里和自己汇合。她出事了？ 
这个念头一出现，唐三顿时心头一紧，之前因为终于突破的放松也随之消失殆尽。 
弹身而起，唐三定了定神。略作思考之后，他的心就稍微安定了几分。 
按照他和美公子的约定，如果美公子遇到危险，会以引动修罗神剑的方式通知他的。但除了之前发动的时候之外，美公子就没有再引动过修罗神剑，所以，她的安全应该还好，至于为什么没来这里和自己汇合，应该是有其他的情况发生所致。 
没有什么比去找她更重要的事情了。唐三没有迟疑，踏入传送阵之中，意念一动，时空之力瞬间迸发，下一瞬，整个传送阵就已经被骤然激发，带着他瞬间消失无踪。 
突破神级之后，再动用传送阵就如同如臂使指一般，也不需要再以什么材料进行辅助了，有时空之塔进行时空之力的引导就足够了，唐三自身的消耗也是微乎其微。 
神识的恢复，对他来说是最大的提升，虽然现在他的神识还远远不能和前世相比，但神识就是神识，一些前世的感觉已经找回来了。论神识的应用，在这个位面之中谁能与他相比？ 
当他再次出现的时候，赫然已经是在白虎大酒店顶层的房间传送阵之中。 
神识气息收敛，将自身气息迅速遮掩，唐三走出传送阵。 
这顶层的奢华房间，白虎大妖皇显然也不常来，一切都如同他之前所在时候的样子，唐三走到外面的露台上，眺望祖庭。 
之前离开之后，他就失去了祖庭这边所有的消息。这次闭关，因为要不断的修补自己的身体，完全沉浸在深度冥想之中，所以唐三也不知道自己究竟是修炼了多长时间。 
他唯一知道的消息，就是晶晶让水晶大妖皇彻底陨落了。如果自己前往祖庭议会的话，应该能够从水晶大妖皇的升龙柱那里得到一些好处。 
但显然他现在是不能去那边的。一旦被天狐大妖皇发现端倪，那麻烦可就大了。毕竟，他虽然现在已经突破神级，但距离皇者还有不小的距离。还不足以与祖庭抗衡。 
目光所及，祖庭似乎已经完全恢复了往日的荣光，一切如常，至少从表面上看不出和之前有什么不同。 
略作思索之后，他还是悄然释放出了一点自己的气息，但也仅仅是局限于在这豪宅之中。 
没有等待太长的时间，白色光影闪动，强大的气息降临了。 
当唐三看到白虎大妖皇的时候，白虎大妖皇的目光也刚好向他看来。 
四目相对，唐三含笑躬身，向这位大妖皇行礼致意。 
白虎大妖皇的目光看着唐三，从头到脚扫视了一遍，更是有神识直接降临在唐三身上。然后他就微微一震。 
白虎大妖皇发现，以自己神识的强大，在扫视唐三的过程中，竟然有些扫视云雾一般的感觉，居然无法看清他的状况，甚至连血脉强度都看不清。唯一能够肯定的就是，这小子已经不再是凡胎，已经渡劫成神了。 
“那天，真的是你？”白虎大妖皇带着疑惑的问道。 
唐三想了想，道：“是，也不是。” 
白虎大妖皇道：“他们都说那是水晶大妖皇想要突破，或者是为了延缓寿命带来的奇异。但我却知道，这其中有你的事儿，你是什么时候和水晶大妖皇达成协议的？你又帮她做了什么？” 
唐三道：“和水晶大妖皇达成协议，那是在我当初攀登水晶圣山的时候。水晶大妖皇告诉我，几乎没有谁能够做到击败九个自己，而我做到了。所以，她让我帮她孵化了一个蛋，一直带着这个蛋。直到这个蛋跟随着我能够达到渡劫的程度。这次我就是把这个蛋给她送回来了，然后她就开始了渡劫，我也跟着她一起渡劫了。在那恐怖天劫真正降临之前，我已经渡劫完成，她将我送走了，后来的情况我就不知道了。这些天我一直在稳定修为境界。对了，冕下，距离之前祖庭出现天劫，过去多久了？” 
白虎大妖皇思考着唐三的话，下意识的回答道：“有四十多天了。” 
“这么久了吗？那小美呢？她现在怎么样？述职可曾成功了？”唐三急切的问道。 
白虎大妖皇看着他，这位皇者自然明白唐三的话恐怕是不尽不实，并没有和盘托出。但这涉及到水晶大妖皇，也涉及到他自己渡劫的情况，有所隐瞒也是正常。但至少他的解释算是合情合理的。看来，水晶大妖皇真的是想要重来一回，而且还弄出了超级血脉。但却在渡劫的时候失败了。难怪那时候从唐三身上感受到过无比旺盛的气血，那应该就是水晶大妖皇的气息吧。现在的唐三，看上去已经完全恢复了正常，最多也就是比普通神级强者气息略微强大一些罢了。 
他哪里知道，这完全是唐三自己用神识进行的掩饰，更准确的说是唐三想让他看到自己的状态。 
“小美没事，她一直留在我的皇宫之中闭关修炼。她这次也算是因祸得福，突破到了大妖王层次，趁着这段时间刚好稳定一下修为，我也帮她引导了一下白虎血脉。她述职也算是通过了，这次是需要在祖庭之中进行百日的研修，学习有关祖庭的一切，毕竟，她现在已经不同了，是真正的嘉里城城主。今后你要好好辅佐她，什么时候她能成就皇者，这城主之位才算是真的稳固了。以她的天赋，再加上水晶大妖皇陨落空出来的位置，用不了多久应该就有机会，现在众位皇者都十分看好她呢。” 
原来是这样，听了白虎大妖皇的话，唐三顿时松了口气。美公子没事就好。但自己先前心头出现的不安又是怎么回事呢？奇怪了。 
“冕下，那我现在能去见她吗？”唐三问道。 
“可以，我带你过去。她也一直不能踏踏实实的修炼，这次你过去，索性陪她一起吧。这样她也能更加集中精神。” 
“是。”唐三答应一声，只要能到美公子身边去，他相信自己所有的不安都会消失吧。 
白虎大妖皇大手一挥，一道白光同时将自己和唐三卷起，朝着白虎圣山的方向飞射而去。 
唐三始终用神识收敛着自己的气息，跟随着白虎大妖皇一起降落在圣山山巅之上。白虎大妖皇将他直接带到了书房门外，向他比了个手势，然后就转身离开了。 
这位皇者显然是对唐三很是认可的，所以才愿意让他和自己的外孙女接触。 
白虎大妖皇实际上到现在都没弄明白，为什么之前晶凤大妖皇、暗魔大妖皇、甚至是不死大妖皇都会选择支持美公子述职。 
如果不是这几位皇者的同意，就算是后面美公子为祖庭立功了，也无法述职成功。唯一能够解释的，应该就是水晶大妖皇了，水晶大妖皇的支持显然是因为和唐三之间的合作。但要说其他几位皇者的支持和他没关系，白虎大妖皇才不信呢。可他还是想不通唐三是如何做到的。对这个人类年轻人，他心中十分好奇，他也能感觉到，唐三的天赋并不比美公子差多少。现在也已经成神了，作为自己外孙女的追随者，到是十分合适的。 
推门而入，唐三几乎是在第一时间就感觉到了美公子的气息。 
书房之中，美公子盘膝坐在修炼室内。银色的长裙整齐的铺在她身体周围的地面上，一层层银色光晕不断从她身上向外绽放，让她看起来就像是一朵炫丽的银莲花。 
晋升了大妖王之后的她，气质上又有了一些变化，整个人看上去更多了几分圣洁与高贵，尤其是在空间属性的衬托下，更给人一种神秘的感觉。 
神识略微扫过，唐三就能感觉到美公子没有出现什么问题，身体状况、气血波动还有神识的气息，都处于极佳的状态之中，显然这段时间她自身也是有了不小的提升。 
这样的发现也让唐三放下心来，只要她没事，无论是天崩地裂那也与自己没什么关系了。 
唐三没有隐藏自己的气息，下一瞬，美公子就已经睁开了自己的双眸。 
四目相对，美公子还带着几分迷惘的眸光看到的是那带着微笑的熟悉面庞。 
下一瞬，她已是尖叫一声，飞也似的从修炼室中冲了出来，直接投入到了唐三的怀抱之中。 
感受着那如同乳燕投怀一般的娇躯，感受着她的馨香与温热，唐三只觉得自己的心瞬间都被装满了。无论经历了多少的艰难、多少的痛苦，只要有她在，那么，这所有的一切就都不算什么了。 
怀抱着她，唐三脸上的表情带着淡淡的微笑。将自己的面庞贴在她的发鬓处，贪婪的呼吸着她身上的气息。 
劫后重逢，还有什么比这更美妙的事情呢？
