树祖似乎发生了一些变化，巨大的树干明显增添了许多活力，就连释放出的生命能量也不再是柔和的，而是近乎于粘稠的，蓝叶金枝散发着淡淡的光晕，当徐安宇第一眼看到它的时候，第一个感觉就是，这是整个世界的中心。 
树祖的气息增强了，而且还不只是增强了一点。 
看到这一幕，唐三一点都不奇怪，他成就准皇，蓝金树族的名声大噪，更是成就中立种族，无形之中，带来的对树祖的信仰之力不知道增加了多少倍。再加上族中万众一心，蓝金树族在大陆上地位的转变，这所有的一切，都是对树祖最好的滋养。 
唐三来到树祖前方，先恭敬的朝着树祖本体深施一礼，然后才缓缓起身，“伟大的树祖，您的后代不负众望，为我族争取到了新的机会与未来，今日回归，特前来复命。未来，将不会再有任何种族能够欺凌我族，不会再有任何纷争让我族陷入悲伤与痛苦。我族也将为您所开创的大陆引导生命之力的进化，从而将您的光辉更好的照耀在大陆的每一个角落。” 
一边说着，唐三抬起手，按在了树祖本体的树干之上。 
顿时，树祖的巨大树干骤然亮了起来，灿烂的金色光芒迸发，每一片树叶都像是变成了蓝色的水晶一般，散发着夺目光彩。 
一股绝强的生命能量骤然从树祖身上迸发出来，顿时，所有蓝金树族族人身上，都亮起了蓝金色的灿烂光辉。哪怕是徐安宇这个外人，沐浴在这样的生命能量之中，也只觉得自己全身仿佛都已经被生命力所包覆，充满了升华的感觉。 
树祖的枝叶轻轻的摇曳着，唐三闭合着双眸，最为庞大而醇厚的生命能量就是笼罩在他身上的。 
隐约之间，他已经感觉到自己的气息与树祖相连，感受着位面层次的生命气息在无形中波动，在这份波动之中甚至还有一股牵引力，仿佛是想要将他的神识也吸入到那个世界似的。越是如此，唐三身上的生命气息层次也就越高。 
双眼微眯，唐三海神神祇之位轻微的波动了一下，终止了自己与树祖之间的联系。 
看来，树祖虽然只有本能，但也是有所感觉的。对于自己帮助蓝金树族，他是满意的，但他还是不希望蓝金树族完全掌握在自己这个外人手中。 
但是，树祖你可知道，如果没有我，蓝金树族就还是那曾经弱小的，甚至是濒临灭绝的种族。难道你要眼睁睁的看着你的种族被毁灭吗？ 
唐三这绝不是危言耸听，如果不是他的出现，虽然凭借着树祖本体的守护，蓝金树族还能够苟延残喘，但这样的状态肯定是持续不了太长时间的。一旦蓝金树族被剥夺了建木城的统治权，那么，树祖本体就距离刨根不远了。没有唐三当初的高层次神祇之位刺激，树祖根本爆发不出多大的力量，至少就不可能杀的了皇者。最后很可能是被各族分割的结果。 
唐三将自己的种种想法通过神识传导到树祖本体之中，树祖作为位面之主的一部分，这尊本体是唯一一个能够与它保持些许联系的。尽管现在的树祖已经没有真正属于自己的意识了，但本能还是会受到这方面的影响，所以才会一直守护着蓝金树族。 
树祖的气息渐渐变得平复下来，醇和的生命能量均匀的向外扩散着。从树祖本体树冠的方向，一道金光飘飞而下，那是一根纤细的枝条，枝条通体呈献为晶莹剔透的金色。在下落的过程中，那枝条轻轻的盘绕着，竟是自行盘绕成了一个圆环的形状，一片片细小的蓝色树叶，就那么在枝条上生长了出来，最终，它悄无声息的落在了唐三头顶之上。九片树叶竖起，加上金色的枝条，犹如一尊王冠一般，衬托着唐三更显尊贵。 
“族长，这是树祖的认可，认可您就是我族的王，树祖的接班人。”大长老亢奋的高声说道。 
“拜见树王！”蓝金树族的族人们再一次拜下。 
而当那王冠戴在唐三头上的时候，唐三明显感觉到，自己身上的生命能量又出现了一些奇妙的变化。或许是因为树祖帮助自己遮掩的缘故，在这一刻，自己竟是与这个位面的生灵再没有什么区别。一直被位面排斥的压抑感悄无声息的消失了。这是树祖的认可，也就相当于是一部分位面之主真正意义上的认可。 
所以，在徐安宇眼中，此时的唐三整个人似乎都更加完美的融入到了这个世界之中。他身上的生命气息强度虽然没有改变，但层次却似乎又有提高。仿佛真的已经要天人合一了一般，周围所有的蓝金树族在这一刻似乎都已经成为了他身体的一部分似的。 
这种奇妙的质感着实是让人震撼。徐安宇明白，未来的他，成就皇者之后，很可能就是全新的树祖了。只是不知道会不会也像当初的树祖那样，融入到天地之间去。 
唐三自己却明白，树祖代表位面的认可对自己来说可能不会持续太长时间，当自己渡成皇劫的时候，所有的一切都将暴露，到了那个时候，就真的要面对一切了。 
树祖的神异渐渐消失，逐步恢复正常。 
唐三转向蓝金树族的族人们，作出一个双手上托的动作，顿时，每一位蓝金树族的族人都感受到了生命气息的拥抱，下意识的站了起来。 
“每一位蓝金树族的族人们。我是靳淼林，你们的族长，树祖认可的王。” 
顿时，欢呼声响彻整个建木城。每一位蓝金树族族人眼中，都充满了狂热之色。 
虽然大多数蓝金树族族人没有看到唐三在占皇之战中的风采，但也都听说了整个大赛的过程。历经艰险，族长终究成就准皇，带领蓝金树族再次崛起。这怎能不让它们心驰神往呢？而树祖刚刚的认可，更是让它们对此深信不疑。 
唐三抬起双手，蓝金树族族人们迅速安静下来。 
“这次前往祖庭，我已述职成功，正式成为了建木城城主。祖庭也允许我族继续执掌这座主城，我们的家园保住了。” 
欢呼再起，很多老一辈的蓝金树族都已是热泪盈眶。它们最担心的就是保不住主城，甚至是保不住树祖本体啊！虽然树祖本体有很强的威慑力，但谁不觊觎这曾经大陆的生命本源？ 
“占皇之战上，我战胜了绝大多数对手，最终成就准皇，并与第一准皇喜结连理。我们获得了来自于龙族以及各大主城种族的友谊。为了我族的未来，为了我族不再被那些卑鄙者当成资源贩卖，我向祖庭提出，希望我族能够成为中立种族，获得了祖庭的批准。不久之后，妖精大路上每一座主城之中，都将建立一座由我族长老执掌的生命之塔。我们将以中立种族大的身份，来为各大主城凝聚生命能量。将树祖的光辉更好的播撒于大陆的每一个角落。也为每一个种族提升生命层次，辅助它们进化。祖庭也将竖立一座专属于我的生命之塔，为我提前建立圣山，我将坐镇于祖庭之中，为祖庭凝聚生命能量。蓝金树族从此将再不是偏安一隅，而是真正意义上的步入整个大陆的舞台。”
