丹顶鹤大妖王的对手，是一名身材雄壮无比的熊族大妖王，熊族大妖王身形魁伟，身高足足在七米开外，全身毛发呈现为暗金色，胸口处则是有一个亮金色的巨大V字。全身都散发着凛冽的血脉气息。 
在他们出场之前，已经有祖庭的土属性强者将场地重新恢复平整。尽管地面也有防御阵法，但大妖王这个级别的碰撞破坏力实在是太强了，之前那一战着实是让满地狼藉。 
“准备。”琉璃天精皇悦耳的声音响起。 
双方的气势几乎是瞬间飙升。那位熊族大妖王伸展了一下自己的双臂，原本就庞大的身体瞬间暴涨，竟是直接膨胀到了超过十五米高，那恐怖的身形更是变得无比雄壮，自身气血甚至都化为金色的气焰从本体内迸发而出，一双眼眸之中金光爆射，在它那一边的比赛台似乎都变得凝厚了起来似的。 
另一边，丹顶鹤大妖王身上没有如何强大的气息爆发，但却有一股剑意冲霄而起，锋锐的剑意笔直向上，和熊族大妖王相比它的身材虽然矮小的多，但此时却有种顶天立地般的感觉。 
坐在贵宾室内，唐三双眼微眯，这位丹顶鹤大妖王在他的印象中，好像也是种子选手，而且排名还不低的种子选手。在全部十名男性种子选手中，好像能够排在第五还是第六位的样子，可以说是热门之一了。 
单从丹顶鹤妖的贵宾室还在黄金猛犸贵宾室之前，就可见一斑。 
要知道，在曾经的皇者排位之中，剑圣大妖皇是排在猛犸大妖皇后面的。而现在贵宾室却靠前，这意味着什么？ 
经过了自己指点之后的剑圣大妖皇，现在的剑意、剑心、剑魂不知道达到了什么程度。这丹顶鹤大妖王应该是得了他的真传了。 
比赛台上，看起来熊族大妖王的气势极其强盛，那浓重的气血仿佛要将天空都点燃似的。但真正的强者却都明白，这注定是一场毫无悬念的比赛。丹顶鹤大妖王乃是一级血脉，更是种子选手之一，而熊族大妖王却是名不见经传，双方的来历就基本上注定了结果。到了大妖王这个层次，想要侥幸那可是太难了。这也是为什么出身于蓝金树族的唐三被排在那么靠后的原因。 
唐三虽然在述职的时候战胜了同级别的对手，但他战胜的可不是那种能够代表各族出战占皇之战的顶级大妖王，而是普通大妖王。这二者之间还是有质的差别的。哪怕他战胜的是强族的大妖王也是一样。 
能够参加占皇之战的大妖王，几乎都是各族集中了所有资源堆砌出来的。普通种族的这种代表都要超过强族一般的同级别存在了。 
如果说第一场只是开胃菜的话，那么，这一场直接就有种子选手出战了，那就是完全两个层次的战斗。那位熊族大妖王的实力也明显要比前面一场的两位大妖王更强。 
熊族一向是依附于比蒙巨兽族的，强者如云，是最强大的战斗种族之一。凭借本身的身体天赋，几乎所有熊族都实力非凡。 
“开始！”琉璃天精皇一声宣布，下一刻，流光溢彩冲天而起。 
熊族大妖王胸口处的金色V字瞬间点亮，下一瞬，一道巨大的金光就从它胸前喷射而出，带着无比煊赫的气势直奔对面的丹顶鹤大妖王冲去。不仅如此，一圈土黄色的光芒瞬间就从这位熊族大妖王脚下蔓延而出，几乎是刹那就笼罩了整个场地。从防护罩的光晕变化来看，这分明是重力控制领域。 
一上来就释放了领域，还爆发出强大的攻击，这位熊族大妖王毫无疑问已经动用了全力。它又如何不知道对方是种子选手呢？研究对手肯定是这次比赛的重中之重，都有哪些参赛者，种子选手有哪些几乎所有参赛者都清楚的很。 
面对强敌，那就是瞬间的爆发。到了它们这个级别，什么都是有可能发生的。丹顶鹤妖一脉虽然强大，但本身防御力却十分普通，只是擅长于攻击而已。 
面对这全力以赴的瞬间爆发，丹顶鹤大妖王的表情始终淡定，它站在原地，只做了一个很简单的动作，拔剑！ 
它的长剑是在背后的，在拔出那一瞬，整个比赛台上似乎都变得明亮了一瞬。在那一刹那，比赛台似乎都在瞬间变成了黑白色的。而所有观战者心中却都仿佛漏跳了一拍似的。 
没有任何的花哨，没有什么神器引动。就是一剑！ 
领域分，金芒分。一剑划出，天地分！ 
天地一剑！ 
熊族大妖王站在原地，庞大的身体纹丝不动，但如果仔细看就会发现，它的眼神之中已经充满了惊骇之色。 
鼻尖处，一个豁口隐隐有白光闪烁，整个鼻尖被破开一半，却并未深入。 
“胜负已分，三号丹顶鹤大妖王胜。”琉璃天精皇的声音也带着几分惊讶的情绪。 
这可是顶级大妖王之间的碰撞，能够瞬间战胜对手，那绝对是要实力碾压的。 
种子，是的，这就是种子选手。 
唐三此时已经重新打开选手名单，他手中的这份种子名单并不是官方出的，而是蓝金树大长老从祖庭各方收集的各种针对这次参赛者评价之后，做出的一个内部的排位体系，详细到所有的选手，而丹顶鹤大妖王在这份私下做出的排位之中是五号种子选手。 
是的，它名列第五。在精怪族和妖怪族两族这么多参赛者之中，还能排在第五号种子。只是这一剑，它就向所有的参赛者证明了，它为什么是五号种子。 
天地一剑，剑法真谛。 
最让唐三惊讶的是，这位丹顶鹤大妖王的剑意和剑圣大妖皇是不一样的。也就是说，它应该还不是剑圣大妖皇的嫡传，而是走出了一条属于自己的路。 
天地一剑天地分。只有一剑。看似简单的一剑却是精气神的完美结合，是剑意、剑心、剑魂的融合。那一剑，已经迸发出了它所有的力量。当然，它手下留情了，否则的话，熊族大妖王已经陨灭。 
这种毕其功于一剑的攻击方式还真是少见，更可怕的是，它已经做到了能发能收的地步，否则熊族大妖王也要死。 
剑早就不知道在什么时候收到了背后。丹顶鹤大妖王向熊族大妖王点了下头。 
熊族大妖王此时也已经恢复了行动能力，刚刚那一刻，它是真的感觉到自己要死了。如果它往前再移动一点，那就是自己的头颅和身躯被切开。 
双手抱拳，躬身一礼，熊族大妖王甚至是带着几分虔诚味道的。如果不是对方手下留情，它现在已经死了，在那一瞬间，连琉璃天精皇都未必来得及救它。 
待战区中，不知道多少参赛者在倒吸凉气，这样的一剑，谁能挡得住？刚刚那一击，恐怕已经有普通皇者的威势了吧？而且，还是在手下留情没有全力以赴的情况下。 
好强，这位，真的是好强啊！
