看到这一幕唐三也是愣了愣，他对天狐变的理解也不能说特别深刻，毕竟这是一种非常奇妙的血脉力量。但此时读白的稳定显然是好事。 
读白头顶上方的天狐背后，第三条尾巴渐渐以虚幻的方式缓缓呈现出来。周围的气运之力明显开始增强。 
天狐变和其他妖神变不一样，每一阶都是一个质的飞跃。虽然现在还不知道六阶的天狐变带来的能力是什么，但可以肯定，经过六阶的提升之后，读白的实力会再上层楼。对于气运的掌控会大幅度提升。他的提升，自然也就相当于是唐三的提升啊！ 
白光不断奔涌，黄金山谷内的气运波动也变得越来越强烈起来，就连黄金树似乎都受到了他身上气运之力变化的影响，本体表面呈现出亮金色的光晕，柔和的生命力自行维护在读白身边，只要他的身体需要，就会自然而然的涌入其中。 
任何生物都会希望气运加身，黄金树也不例外。这也是天狐妖族强大的地方。。有它们的地方，就会有守护者的存在。谁都不会希望自己去伤害天狐妖族而获得厄运，而是希望幸运伴随。 
山谷内的生命气息明显开始升腾，唐三有蓝银皇的存在，更是能清晰的感受到，整个山谷内的植被都对读白充斥着亲和的气息，都在为他守护。 
真是神奇的天狐变啊！ 
原本处于冥想之中的武冰纪、故里和程子橙都先后结束冥想，当他们发现读白在突破时无不屏住呼吸，在心中微他祈祷着。 
武冰纪眼中的光芒最为明亮，团队几乎是每天都在成长，每天都在壮大，作为大师兄的他，自然是再开心不过。这里的生命力实在是太浓郁了，经过了上次的血脉燃烧之后，修为下降了，但正如唐三所说的那样，血脉确实是提纯了。但也多亏了有黄金树啊！没有生命力的补充，血脉提纯也没用，他还是会加速衰老，甚至因为生命力匮乏再也无法恢复修为。 
可现在却不一样，他已经感觉到自己距离回归八阶不远了。而更加纯粹的血脉之力，让他对于冰元素的掌控也是再上层楼。 
生命力环绕，精神状态稳定，这一次读白突破的过程要比上次突破五阶的时候更顺利一些，精神力稳固中央，任由气运冲击，空中的天狐光影上，第三条尾巴渐渐凝聚成型。 
唐三体内的天狐变之力也受到影响，明显感应到自身的灵犀天眼也开始在发生潜移默化的变化，当然，他现在是不会突破的，还需要多吸收一些和积累一些。但这对他感悟天狐变的进化是有很大帮助的。 
渐渐的，唐三渐渐出现了一些明悟，他知道，自己似乎是应该可以确认天狐变第六阶带来的能力是什么了。 
奇异的一幕就在这个时候出现了，三尾天狐轻微的震荡了一下，第三条尾巴骤然变得凝实。而就在这一瞬间，读白头顶上方竟是突然凝聚出了一片乌云，乌云飞速落下，笼罩在他身上。下一瞬，读白那天狐的第三条尾巴也随之变成了黑色。 
一股极其难受的感觉出现在周围每个人的感官之中，就连生命气息都瞬间远离。 
足足过了半晌之后，那层黑色才渐渐褪去，重新变回了白色，恢复了正常。 
唐三嘴角抽搐了一下，他现在完全可以确认了。 
天狐变第六阶，也就是第三条狐尾带来的，正是厄运掌控。 
掌控气运的天狐变，不只是能赋予幸运，也可以剥夺幸运带来厄运。这第六阶正是这样的效果。除了其他能力的全面提升之外，从这一刻开始，读白已经可以掌控厄运了。 
厄运完全可以算是一种诅咒，而当这种诅咒施加在对手身上的时候，效果可想而知。以读白现在九阶层次的精神力，一个厄运降临在对方身上，在战场上的效果必定是显而易见的。 
天狐光影凝实，突破完成，开始进入稳固的过程。唐三也在读白身边坐下，盘膝冥想。默默的感受着读白身上变化，也吸收着他身上散发出的属于天狐变的气机，为自己之后突破六阶做准备。 
越是接触这个天狐变，就越是让他感受到这种血脉的奇异。如果天狐变修炼到第十二阶，拥有九尾，那又会是怎样的景象呢？那时候所掌控的气运，恐怕能影响到整个法蓝星吧。真想见见那位天狐大妖皇啊！当然，那要在自己足够强大之后才行。现在的他可不希望被天狐大妖皇见到，否则的话，对方很可能会通过他身上奇异的气运看出一些什么。 
一个小时后，读白长出口气，终于睁开了双眸。 
这么多天的闭关修炼，虽然有生命能量的滋润，但他还是瘦了一圈。可此时他的双眸却是精光熠熠，整个人的气质又有蜕变。更增添了几分出尘的气息。 
他下意识的看了看坐在自己身边冥想之中的唐三，脸上顿时流露出几分笑容，喃喃的自言自语道：“总算是成了，总算是成了啊！六阶了。我六阶了！我能感觉到。六阶之后的天狐变，才算是真正的天狐变。好运与厄运，终于都能在我掌控之中。一切都变得不一样了。” 
唐三睁开双眼，扭头向他看去，道：“还要多加练习掌控才行。气运的掌控，越是等级高，就越是有风险。在这个世界上，整体的气运是平衡的。你给某个地方施加了幸运，那么，就意味着某个地方会有厄运出现。以前你修为低的时候，这方面的反噬效果并不明显。但伴随着你的实力提升，在这方面就要越来越小心了。” 
读白眨了眨眼睛，“是这样吗？” 
唐三点点头，“自然是这样的。因为根本不可能只有幸运而没有厄运。如果是那样的话，恐怕整个世界早就变得不一样了。你以为为什么天狐族的数量会少，为什么它们并不轻易出手。就是要预防厄运，甚至是反噬自身。你已经六阶，开始掌控厄运，就可以算是天狐变登堂入室了，在这方面的掌控就要尤为注意。小心自身受到强烈反噬。” 
读白笑嘻嘻的道：“好的、好的，我会注意的。不过我觉得，只要有你在身边，我就不用担心这些呀。哈哈！” 
他现在自然是开心得很，刚刚突破了六阶。这简直是他以前想都不敢想的。在唐三到来之前，他根本什么都不是，可这才多长时间，他都已经六阶了。唐三在他心中简直就是他的幸运之神。 
唐三有些无奈的道：“你要把我说的记在心里。” 
“嗯嗯，一定。”读白故作严肃的说道。 
不过，他的认知有一点是没错的，如果一直有唐三在他身边为他保驾护航，他的反噬问题其实还真不是什么大问题。 
读白突破，对于史莱克战队来说自然是大好事。和上一次参加团战相比，他们的实力又有了整体的提升。
