向依旧站在休息室外，准备观看金安国与吕扶摇一战的宁臣恩告辞，唐三带着蓝金树族的长老们悄然离去，返回白虎大酒店。 
对唐三来说，下一场比赛才是更加重要的。他将要面对下半区的对手了。而且，再无凶龙之力可借。而想要确保出线，那么，他还需要一场胜利。 
而事实上，唐三不只是要出线，他还要拿到第一的名次才行，复赛第一。 
决赛阶段的比赛规则和复赛还有所不同，如果美公子在女选手那边名次靠后，或者无法从复赛出线，那么，复赛中唐三什么名次都不重要了。但如果是美公子以极高的名此出线成功，那么，唐三就必须要高名次才行，唯有如此，才能够在决赛阶段不第一时间碰到美公子。 
第一时间碰到美公子最大的问题就是，赢还是输？ 
要获得复赛第一名，唐三也是刚刚才决定下来的。美公子的领悟注定让她的实力会再上层楼，复赛中必定会有上佳的表现。 
唐三自己现在已经有五个胜场了，想要获得复赛第一，那么，他至少还需要赢两场，而且还要保证没有选手能够获得七战全胜的成绩才行。 
后者应该是问题不大的，光明龙王徐安宇已经输给了自己一场，后面必定会全力争胜，其他选手想要战胜他，绝不是一件容易的事情，那么，唐三就要保证，在没有凶龙的情况下，再赢两场。说不得，只有暴露更多的能力才行了。 
返回白虎大酒店，他也要开始对下一场比赛进行准备，需要确保必胜，而且还要能够在获胜的同时，让自己不会暴露自身修为。 
他要对自己目前所能够利用的能力再做梳理才行。 
所以，回来之后，唐三也是第一时间收拾心情，开始冥想。 
循环赛第三天的比赛结束。其中一场重要的焦点之战就是裂天城主金安国与金属龙王吕扶摇之间的碰撞。 
它们在前面两场比赛都是两战两败，谁都输不起了。这一场碰撞出了强烈的火花。金安国更是爆发出了前所未有的强悍实力，最终力压吕扶摇，获得了一个胜场。而这也意味着，吕扶摇基本上是从复赛出局了。让龙族少了一人。 
但是，龙族在下半区却展现出了强悍的实力，那件厄运珠终于在比赛中出现了。出现在了暗魔大妖皇一脉的暗黑龙王手中。这件厄运珠当初拍卖的时候，是被贵宾室之外拍卖走的，没想到最终却是落在了暗黑一脉手上，厄运珠引动，吞噬对手气运，面对一名非常强大的对手情况下，暗黑龙王最终以厄运珠为基础，获得了胜利。 
厄运珠的出线，也吸引了几乎所有人的注意。龙族本来就强大，这位更是唯一龙族皇者的传承者，以暗黑魔龙一脉的神器，再加上厄运珠。瞬间就成了男选手中的大热门存在。 
这样的情况显然是早就在有心人的意料之中。男选手下半区的比赛中，也随之出了一位三战三胜的选手，赫然就是这位暗黑魔龙。而它，也将是唐三下一场的对手。 
按照比赛规则，上半区的最强者和下半区的最强者将在下一轮碰撞。唐三将要面对的这位，显然不会再认输了。 
唐三是在当天晚上得知这个消息的。暗黑龙王吗？厄运珠？ 
在得知了这个消息之后，唐三嘴角处不禁浮现出一抹诡异的笑意，这就有意思了啊！ 
原本的准备工作，也要略微发生一些变化才好。如果对方不用厄运珠的话，可能对自己来说还是有些麻烦的，但如果对方动用厄运珠的话，那可就不好说了…… 
唐三当晚故意再次前往食堂吃饭，想要看看是不是还有机会碰到美公子，从而判断一下她今天的明悟情况。可惜，美公子并没有再出现，应该是留在住处用餐了。 
唐三有些无奈，但也不会在这个时候去联系美公子。 
复赛经过了三轮之后，第一阶段算是已经完成了。排名也开始变得清晰起来。 
男选手这边，唐三傲然雄踞第一，五个胜场，十个积分领袖群伦，乃是所有选手中当之无愧的第一，虽然他真正的复赛只进行了一场而已。 
在他之后，就是暗黑魔龙一脉的传承者，暗黑龙王李昭鹏，也就是昨天动用了厄运珠的那一位。暗黑魔龙一脉为了这次的占皇之战显然是下了血本。当初厄运珠的拍卖价可是众所周知的。 
第三才轮到了光明龙王徐安宇。 
循环赛只有前三名才能够出线，进入最后的决赛圈。所以，现在有出线机会的，就只有他们三个。 
宁臣恩也有两个胜场，排在光明龙王徐安宇之后。下半区的另外两名选手实力其实也很强。但却依旧败给了他们。 
对于唐三来说，接下来的比赛最重要的就是先拿下眼前这场胜利，而再下一轮，他要面对的就是宁臣恩了。如果他能够先后战胜暗黑龙王李昭鹏和宁臣恩，那么，他这循环赛男选手第一名的成绩就稳了。哪怕后面两场不参加都是一样。 
甚至，他今天拿下李昭鹏，至少也能是前两名了。毕竟，李昭鹏和光明龙王徐安宇还没有碰上。它们的对决也必定会决出胜负。 
因此，今日一战，乃是重中之重。 
当唐三来到休息区的时候，一眼就看到了等在那里的宁臣恩。宁臣恩的休息区和他毗邻，看到唐三到来，赶忙向他挥了挥手，道：“靳兄，你可来了。今天你可要小心啊！” 
唐三微微一笑，道：“宁兄好。有何教我？” 
宁臣恩道：“李昭鹏很不好对付。他那厄运珠非常麻烦，你一定要小心。”他的脸色非常凝重。 
唐三愣了愣，想到战绩，突然意识到了什么，脱口而出道：“昨天是你输给了他？” 
宁臣恩苦笑道：“可不就是我么？” 
可不是么？之前都是两战两胜的下半区选手，只有李昭鹏和宁臣恩，现在李昭鹏三战三胜，宁臣恩两胜一负，昨天被厄运珠厄运降临的，自然就是他了。 
宁臣恩道：“为了拔除厄运，回去之后，我家着实是耗费了不少力气，天狐族在占皇之战期间，为了保证厄运珠的作用，不肯出手的。那厄运珠非常麻烦。就算是现在，我身上的厄运都没有被完全拔除干净，还要等到大赛之后再找天狐族才行。” 
唐三点了点头，道：“确实很麻烦，那厄运珠上附带的厄运之力非常强，你一定要小心，能够早些拔除，还是早点解决的好。否则的话，容易固化。” 
宁臣恩有些惊讶的看着唐三，道：“靳族长对气运之力也有研究？” 
唐三微微一笑，道：“生命能量与气运之力本来就是相通的，树祖掌控位面生命本源，自然是有大气运的，我获得了树祖传承，多少也知道一些罢了。”
