尽管最终能够进入高层次的肯定大多数还是高阶血脉，但至少给了低阶血脉机会。 
天狐大妖皇再次双手虚按，全场又一次安静下来。 
“所以，在接下来的几年，所有有志于参与到妖精大陆精英赛的孩子们，你们要额外努力了。说不定，就能改变你们的命运。” 
“好，接下来将要为本次大赛进入决赛圈的选手颁奖。首先办法的，是十六强的奖励。个人赛、双人赛前十六强的选手到前面来。。” 
十六强就已经有奖励了，其中对于它们来说最重要的奖励是来自于各大圣山的认可。也就是皇者们的认可。不同的皇者选择的对象肯定也是有所区别的，一般会选择看重的血脉为主。毕竟，能够进入前十六名的选手，实力其实都不会相差太多。譬如梦特特那样的实力都是在双人赛十六强的时候折戟沉沙的。 
也有不被认可的选手，如果一名参赛者是凭借好运气进入的前十六强，自身实力不够强大，那么，也有不被皇者认可的可能。同样的，如果实力强大因为运气不好被淘汰，那也有可能获得多位皇者认可，让其有更多选择的可能。 
因为前十六的名次早就已经决定了，个人赛八个人，双人赛十六位，一共二十四名选手。 
不过，能够前来领奖的，只有十八个，还有六个大多是因为重伤等原因没能前来，他们的奖励将会直接发放过去。 
梦特特、梦特诗兄妹都没有来。梦特特是重伤，至于梦特诗为什么没来，就不好说了。 
一个个托盘被送上台，由天狐大妖皇亲手递给十六强选手。每个托盘上，大多都是不同的皇者认可的信物。除了信物之外，十六强选手都有一个统一的奖励，那就是紫晶币。 
紫晶币在市面上几乎是不会流通的，因为本身太过珍贵，本身用来修炼就是极为珍贵的至宝，拥有紫晶币的存在很少有会贩卖，把它当成钱币来使用的，更多的都是留在自己手中，在修炼的时候吸收其中纯粹的能量。 
前十六名，每一位都获得了足足十枚紫晶币。别看只有十枚，这可是千金难换的好东西。 
获取了奖励之后, 这些位选手直接在工作人员的引导下走下了比赛台。场上顿时少了大半人。 
接下来是八强的奖励。八强的奖励就明显要多了。首先, 进入八强的选手, 所获得的皇者认可数量明显增多，几乎都是不止一位皇者的认可。无论是个人赛还是双人赛的八强选手都是一样。然后就是紫晶币的奖励，紫晶币的数量直接变成了五十枚。 
似乎这一届比赛并不准备给什么太多的实物奖励, 全都用紫晶币来代替了。简单直接，却又是所有人都喜欢的。 
哪怕是拍卖神器的时候, 都没有用紫晶币来购买的情况出现, 可见紫晶币有多么珍贵。 
“接下来, 我们颁发四强的奖励。请入场。” 
四强就是半决赛被淘汰下来的。双人赛这边有两对选手，个人赛也是两名。 
唐三就是个人赛之一, 也是能够领取四强奖励的人之一了。 
和他一起走出来的，赫然是那名毒龙族选手，当它和唐三一起走出来的时候, 冰冷的眼神看了他一眼, 嘴角带着一丝不屑的味道。 
唐三就当没看见, 一起走到了前面。 
双人赛的奖励在这种时候就显得比个人赛更重了, 因为双人赛是两个人参赛，每个人的奖励却和个人赛是一样的, 也就相当于是双倍奖励了。这也是为什么之前很多强者选择单独参加双人赛，也有在个人赛中宁可早一些放弃比赛也要保留实力参加双人赛的原因。 
六个托盘被送上比赛台。 
天狐大妖皇将它们分别送到选手手中。 
唐三接过属于自己的托盘，托盘上一共整齐的排列着六枚皇者信物。是的, 六枚。 
在他身边的毒龙族选手只有三枚。 
唐三略微辨认了一下，就认出了这六枚信物分别是属于那些皇者的。 
冠军奖励是全部皇者的信物, 这是祖庭强制性的规定，唐三已经是双人赛的冠军, 那是必定会获得一个全套的。而眼前的六枚信物则是真正对他认可的皇者才会拿出来的。也是在今天之前就已经决定了的。 
这六枚皇者信物分别是属于命运主宰天狐大妖皇，无坚不摧裂天大妖皇, 通天彻地白虎大妖皇，冲霄凌云剑圣大妖皇，以及出乎唐三意料之外的天生天养天阳天精皇，以及地镇万物地阴天精皇。 
前面四者是唐三意料之中的。天狐大妖皇的信物他本来就有，裂天大妖皇略微让他有些意外，他原本以为会是猛犸大妖皇给自己认可，剑圣大妖皇那是之前就已经认可过自己的。白虎大妖皇应该是看在美公子的面子上。 
但是天阳天精皇和地阴天精皇确实是出乎了唐三意料之外。这两位难道是察觉到了自己的阴阳二气不成？排名前两位的天精皇竟然都给了自己信物。 
这两位的信物也很有意思, 是两朵花，一朵粉红色的小花，以及一朵灰蓝色的小花。上面都散发着看似柔和的能量波动。但只要唐三用精神力去扫描，立刻就能感受到其内部狂暴的能量。 
这应该是分别从两位天精皇自身身体上诞生出来的才对。 
看来, 自己战胜的烈阳花精族选手以及冥月花精族选手应该是将自己阴阳二气的一些情况向族中汇报了，这才让自己引起了这两大天精皇的兴趣。 
六枚信物的唐三，也是四强选手之中获得最多的。毕竟，想要被皇者认可可不是一件容易的事情。这些信物都不是随便给的，持有信物，只要选择投靠，皇者就必然会收入到自己的阵营之中。 
除了六枚信物之外，四强选手还有一个奖励，那是一枚储物戒指，看上去光彩熠熠，上面镶嵌着紫色的宝石，唐三用精神力一扫，就感受到其中的能量波动。 
还是紫晶币，很多的紫晶币。足足两百枚，是八强选手的四倍之多。 
对于紫晶币，唐三一直都是有些好奇的，他早就听说皇者都是凭借着紫晶币进行修炼的，但这东西他却还是第一次看到。虽然没有奖励什么实物，但能够获得这么多紫晶币也是相当满意的了。 
四强选手退下，接下来就是亚军奖励了。 
获得亚军奖励的只有三个，个人赛亚军大猫，以及双人赛亚军，刚刚败给唐三和美公子的九阳圣剑组合。 
三位选手一起走上前。之前的四强选手中，只有唐三留了下来，其他的都在工作人员的带领下下台了。稍候唐三还要和美公子一起，领取冠军奖励，而且美公子还是两次的冠军奖励。 
大猫和九阳圣剑组合一起来到天狐大妖皇面前，躬身行礼。 
托盘被送了上来。大猫面前的托盘上，信物明显更多一些。
