美公子在修炼过程中的精神感知分外清醒，她能清晰的感觉到自己精神之海的壮大，直到此时她才明白，在神级之前，精神能够把精神之海强化到如此程度。难怪修罗能够那么强，他的精神力应该是早就达到了这种程度了。那就是神识吗？自己的精神核心在圣焰刀的注入下，不断的发生质变，隐隐已经和之前完全不同了。 
而在自己精神核心正中，圣焰刀的踪影已经完全消失了，剩余的就是一柄剑柄向上竖直在那里的红色小剑。 
最初的时候，它只是一点残影，但伴随着圣焰刀的融入，再加上外来的大量奇异能量的补充，它渐渐变得清晰起来，化为了这柄血红色的小剑。这柄小剑明显在诞生的那一刻开始，就已经成为了自己精神之海的中心。当美公子的意识注入到小剑之中的时候，她隐隐能够感觉到在遥远的地方，似乎有什么恐怖之极的存在和自己的红色小剑气息在交相辉映似的。。那份恐怖的气息对自己充满了温和与亲近的味道，似乎通过红色小剑自己已经与它建立了一道宛如桥梁一般的联系。那应该就是修罗说的超级神器吧。 
修罗真的是一个神奇的人啊！他怎么能会这么多东西，拥有这么多神奇的能力。连这种超级神器都有。 
如果不是有血誓的存在，美公子或许还会对他有那么一点怀疑，但血誓的束缚就是，修罗永远都不可能做出对她不利的事情，所以，也自然就没有任何可以怀疑的地方。 
自从这次来到祖庭，和他在一起之后，自己的修为绝对可以用一日千里来形容。美公子甚至觉得，就算是现在自己直接突破去冲击神级，应该也是有很大成功机会的。血脉修为虽然还没达到九阶巅峰，但现在自己的精神力实在是太强了啊！足以弥补血脉不足的缺陷。但修罗又曾经对她说过，一定要尽可能的压缩修为，晚一点渡劫，这样才能够在渡劫的过程中获得最大的好处。 
这一点美公子也是记得十分深刻，并且也一定会这么去做的。 
一定要看看他的本来面目是什么样的。 
美公子不自觉的就想到了在最后一场比赛的最后时刻，他拉着自己手划出的那个圆弧。那才是天之玄圆的真谛啊！之前自己不明白那是怎样的力量，但现在当她也开始拥有神识的时候，她隐约明白，当时的修罗，动用的力量之中绝对有那么一丝神识的影子。 
他竟然早就已经拥有了神识，他比自己想象中肯定还要更加强大。她不自觉的回忆起了当初自己在获得天机翎认可时候的那副画面。自己高高在上，万众瞩目，而他就在自己身边。 
哥，你为什么对我这么好啊！ 
还有, 刚刚那个故事, 后来那个男孩儿和那个女孩儿怎么样了？ 
天色渐渐的暗了下来, 从上午参赛领奖结束之后，唐三和美公子一直修炼到了傍晚时分。 
孔雀大妖王一直在外面等待着他们，在来到这里冷静下来之后, 它也明白，唐三的做法是对的。冒然第一时间离开, 也一定会在第一时间被敌人针对。 
有了这份缓冲, 反而会让对方摸不清头脑。 
固然皇者的神识是极为强大的, 但在祖庭内部有这么多皇者存在，就算是皇者也不能冒然用神识去随意的扫描。 
但是, 经过了这么长时间，他们没有发现什么，一定会猜到他们一行没有离开祖庭, 还停留在祖庭之中。 
接下来, 就算他们要离开, 所要面对的, 同样也还是天罗地网。只是不知道，针对的敌人到底有多少。 
就在孔雀大妖王脑海中浮现出着各种各样的对策时, 修炼室的方向，能量波动悄无声息消失了。它扭头看去，修炼室内光芒收敛。 
唐三和美公子是一起从修炼室之中走出来的。不知道为什么, 当孔雀大妖王再次看到他们的时候，明显感觉到他们都有些不一样了。 
尤其是女儿, 眼眸深处隐隐有一抹奇异的红色光芒闪烁，那红芒带给它的感觉都有些心悸。 
唐三向孔雀大妖王微微颔首, 道：“城主，我们要准备离开了。” 
孔雀大妖王点了点头, “你有什么想法吗？” 
唐三道：“请您让灵犀商会的人送来一些东西，我能布置一个阵法，大大的增强您的空间传送能力，我们争取一次性传送到足够远的地方。然后再接续传送。要是能就此突出重围，那是最好的效果。” 
孔雀大妖王点了点头，道：“好。都需要什么。” 
唐三立刻写下一张清单。 
孔雀大妖王立刻联系灵犀商会的人去办了。 
唐三让美公子先在一旁休息，自己则是在客厅腾出一片空地来, 开始在上面运转血脉之力刻画起来。 
银色的光晕融入地面，勾勒出一道道奇异的线条。 
当孔雀大妖王交代完灵犀商会之后，回来的时候。立刻就看到了唐三在刻画的这些线条。那动用的力量，分明是属于孔雀妖族的血脉之力啊！ 
看着唐三, 孔雀大妖王的表情有些奇异，虽然它早就猜到了一些，但当唐三真的无所顾忌的在动用孔雀妖族空间属性血脉之力的时候，还是让这位孔雀大妖王有种奇异的感觉。 
他这是怎么做到的？为什么他能够拥有这么多种血脉。狮虎变、金鹏变、孔雀变，无不是强大的血脉？还有什么？是不是还有其他血脉之力？ 
但在这紧急关头，也不是询问的时机，所以孔雀大妖王没有问，只是坐在一旁静静的看着。 
越是看，它眼神中的惊讶也越多，虽然它无法完全看懂唐三所刻画的法阵是什么意思，但法阵极其繁复，本身使用的是孔雀妖族的空间属性血脉之力，它多少能够感受到一些。就是这么看着，它似乎都感觉到自己对于空间属性的理解增强了一些似的。 
能够对自己都产生引导和教育意义，这意味着什么？意味着这个法阵本身还要凌驾于自己对空间之力的理解之上。它究竟是怎么做到的？怎么可能啊！ 
孔雀大妖王的表情变得越发复杂起来，看着唐三的目光尤其如此。 
这简直是太让孔雀震惊了。这才是他真正的能力吗？ 
尽管孔雀大妖王对唐三的判断已经很高了，但它现在才隐隐明白，自己对他依旧不够了解，他要比自己的判断更加强大。 
美公子也在认真的看，同时也在默默的感受着自己精神之海的变化，适应着神识的存在。 
神识的出现，让她的眼神之中多了一些茫然，每当她将自己的意识灌注在那诞生了神识的红色小剑时，隐约之间都能看到一些碎片的画面，但这些画面却并不清晰。但她又能隐约感觉到这些画面似乎是和自己有关系的，因为当她看到这些画面的时候，自己的意识就会不自觉地受到一些影响。
