“它们没有追来。但应该不是致命伤。”唐三低声说道。他用玄天功略微改变了自己的声线，声音要比他自己正常时候的声音显得成熟一些。 
“嗯。”美公子点点头，然后认真的看着他，“你是不是该松开我的手了。” 
“哦哦。”唐三这才松开手，内心中却是恋恋不舍。美公子原本冰凉的小手，这么一会儿的工夫都已经让他捂得有点热了。 
“你是谁？”美公子目光灼灼的上下打量着他。。 
唐三脸上带着面具，身上穿着深色的衣服。 
“我……”听了她的话，他有些迟疑了，他是多么想要告诉她，我是你前世的丈夫，今生也一定会是。但那样的话，估计会被当成精神病吧。 
“你可以叫我修罗。”唐三本想给自己这个别名起做海神的，毕竟这是他前世的神位，但海神这个名字还是有些太夸张了。而修罗神则是他曾经和前世的妻子共掌的另一个神位。 
“修罗？”美公子愣了愣，这个名字听起来有些奇怪。 
“你是人类？”美公子问道。 
“嗯、嗯。”唐三点点头。 
“谢谢你救我。”美公子的声音依旧有些平淡，好像之前面临危险的并不是她似的。 
这心理素质也是没谁了，唐三内心默默的想着。 
“不用谢。”我会一直守护着你的，他在心中如是想着。 
“我要走了。”说着，美公子转身就要离开。 
“你现在去哪？”唐三问道。 
美公子道：“回驻地。我的帐篷还在那边。” 
“回去？”唐三一愣，“你不怕那些要抓你的人……” 
美公子默默的摇了摇头，“它都不敢杀我，又能做什么呢？如果它有足够的本事，也用不着忌惮我一个有着人类血脉的存在了。” 
唐三心中一动，在这一刻他突然意识到一件事。 
在整个遇到袭击的过程中，美公子一直都显得十分淡定从容，此时也是如此。这意味着什么？她自己有后手？能够对抗汪言那些人的后手？自己是关心则乱了？ 
可是，在那种时候，它们已经要对美公子出手，自己又怎么可能不救她呢？ 
瞬间想通了这些，他没有再问，只是默默的看着美公子在夜色中渐渐走远。 
她突然停下脚步，看向唐三的方向，右手抬起，将自己耳鬓的长发撩起，而在她的右手手背上，此时却亮起一抹湛蓝色的光彩。 
当唐三看到那一抹湛蓝色的时候，瞳孔瞬间收缩。 
“你可以叫我美公子。”美公子向他挥了挥手，再次转身时已是腾身而起，转瞬间消失在丛林之中。 
唐三站在原地，许久未动。 
她、她竟然…… 
那一抹蓝色，对于拥有灵犀天眼的他来说，自然是看的十分清楚的。那赫然是一个符文，一个他极为熟悉的符文。他也拥有的符文。只不过，他手上的符文是橙色的。 
是的，那分明就是救赎烙印啊！ 
赤橙黄绿青蓝紫。救赎分七色。蓝色，已经是整个救赎组织排在第二层级的颜色了。 
唐三清楚的记得，自己的镇长老师曾经对自己说过，在嘉里城，救赎组织里面层级最高的不是他那个青级，而是蓝级。有两位蓝级。 
唐三一度认为其中一位应该是神级强者思儒，但后来却发现思儒也是青级。蓝级是谁他一直很好奇。 
可是，他却万万没想到，自己一心想要好好守护着的未来妻子，竟然就是其中之一。 
她才只有十几岁啊！她怎么会是蓝级？她刚才向我亮出蓝级的救赎烙印，是在确认我的身份，确认我是不是救赎的人。 
唐三没有选择亮出自己的救赎烙印，是因为他不想让美公子看到自己是橙级，那样的话，身份恐怕直接就暴露了。他以修罗这个身份隐藏了本身，就是为了以后能够更方便的守护她，也做一些明面上唐三不能做的事情，同时掩饰自己拥有多种妖神变的能力。 
唐三早就曾经想过，她也是人类附庸，未来有机会要将她拉到救赎组织之中，他在之前救援下美公子的时候，其实是有想过要告诉她自己属于救赎，引导她加入。但因为美公子淡定的表现，唐三才没有说出来。却没想到，她不但就是救赎的人，而且更是救赎组织的绝对高层。 
毫无疑问，这和美公子自身的孔雀变以及她在孔雀妖族之中的地位有着密切的关系。 
唐三此时的心绪有点乱，用了一点时间，他才渐渐平静下来。既然美公子是蓝级，再加上她的态度，毫无疑问，汪言那几个家伙是无法威胁到她的。难怪自己之前灵犀天眼虽然有危机预感，但却并不强烈，因为这本来就是美公子自己可以解决的？ 
先回去再说吧。 
正在这时，唐三心中一动，在他身边已经多了一人。 
“你为什么会在那个时候冲动的选择救她？”熟悉的声音响起。 
唐三扭头看向已经来到自己身边的镇长老师，这才是他最大的底气，如果当时他真的无法带走美公子的话，也不需要动用自己那一点神识，他一直都知道，镇长老师在暗中跟随着自己呢。 
自从他展露了自己同时具备时光变和天狐变的能力之后，毫无疑问，自己在老师心目中的地位是非常崇高的。 
唐三突然想到一个可能，扭头向张浩轩说道：“老师，您这次跟着我们出来，不只是保护我们，同时也在保护她？” 
“嗯，反应很快嘛。你还没有回答我的问题呢。”张浩轩没好气的说道。 
唐三有些尴尬的笑了笑，摘下脸上面具收入囊中，“我要说因为一见钟情，您信不信？” 
张浩轩歪头看着他，沉默了片刻后，道：“好像除了这个之外，似乎也没有什么别的理由能够解释得通了。臭小子，你在我心中真的是越来越神秘了。你所拥有的一切，真的只能用妖孽来形容。”一边说着，他张开双手，一根根寒光闪烁的弩箭呈现在他掌心之中。 
“除了刺入那些孔雀妖族身体的，剩余的我都为你收回来了。你制作的这种武器结合妖神变，尤其是天狐变，超出了我的想象。” 
事实上，之前一直暗中保护他们的张浩轩看到唐三用诸葛神弩同时射伤了五名八阶孔雀妖族的时候，眼珠子差点都要掉出来。 
那可是孔雀妖族啊！就算他是九阶，也毫无把握能够挡得住同时出现的五大孔雀妖族。可唐三却凭借这小小的弩箭做到了。 
之所以那些孔雀妖族没有继续追击，与张浩轩释放出的九阶气息威吓有关，也和那位美公子的“兄长”胆小如鼠，受伤之后无比惊慌有关。 
“蓝级，她竟然是蓝级啊！为什么啊老师？您是不是也该给我讲讲。”唐三苦笑道。 
张浩轩笑了，笑的很开心，因为这还是他在认识唐三之后，第一次感受到他有些手足无措，而平时的他，一直都是那种一切尽在掌握的感觉，总是能让自己惊掉下巴。 
———— 
新的一周，求推荐票、求月票。
