张浩轩开始忙碌起来，最重要的原因就是，聚灵盘！ 
他向救赎组织递交了一块聚灵盘，很快就得到了组织的回信，就像唐三所推测的那样，聚灵盘能够带来的好处实在是太大了。一个携带在身边用来修炼的小型法阵，这是何等的奇妙，在任何地方都能使用。而且灵气越是浓郁的地方，使用效果也就越好。 
聚灵盘的销路不成问题，救赎组织也凭借着自身的网络，开始成为了它的售卖者。可以预见，聚灵盘必然会带来海量的财富，这对于救赎组织来说，也是再好不过的事情。 
对此，唐三就并不关心了，他现在最重要的事情，就是修炼提升。 
生命能量对于人体的帮助实在是太大了，不只是身体上的，精神上也是如此。大脑受到生命能量的滋养，会对精神之海也产生反哺。在黄金山谷内修炼，唐三的神识恢复速度比预想中还要快一些。 
时间就这样一天天过去。。在修炼的同时，唐三最为期盼的就是美公子的回归。可事与愿违的是，美公子始终毫无踪迹，也没有任何消息传来。 
每当想念她的时候，唐三就会拿出她送给他的奶茶杯看看，睹物思人。 
转眼间，一年过去。唐三已经十二岁了。 
一年时间，终于让他之前消耗的神识彻底恢复，而且比之先前犹有过之，玄天功也成功提升到了七阶巅峰。这还是在他刻意压制下的结果，他将更多的精力都放在恢复神识与滋养身体上。 
黄金山谷内，已经长满了各种天材地宝。在浓郁的生命能量作用下，任何天材地宝来到这里，几乎都是以十倍、百倍的速度在生长。成熟的果实，会被张浩轩带回救赎学院，以低廉的价格卖给学员们。这也是变向的让大家都获得了来自于黄金山谷的好处。 
可喜的是，张浩轩的境界终于完全提升到了九阶巅峰，无论是精神力还是血脉之力都是如此，距离突破神级，就差最后临门一脚。在唐三的建议下，他继续积累，积累越多，突破成功的可能性就越大。同时，在什么地方突破也是一个非常重要的事情。 
人类突破到神级，在没有依附于强大的妖怪或者精怪种族的情况下是不可能被允许的。所以，他只能秘密突破。 
突破到神级的动静是相当不小的，一旦惊动了妖怪族的神级强者，那很可能就是灭顶之灾。张浩轩到现在也还没想好要在什么地方突破。 
一年来，最大的收获还不是修为方面的，而是来自于聚灵盘的售卖。聚灵盘一经流入市场，顿时被炒上了天价。这玩意儿对于神级以上的妖王来说没什么用。但绝大多数妖怪族、精怪族可不是那个层次的啊！随身携带聚灵盘的好处可想而知，在贵族之中，很快就成了风靡一时的宝物。 
如果不是为了控制价格不跌下来要控制销售数量，以张浩轩现在的制作能力，一年就能做出上百个毫无问题。 
就算如此，也带给了他们一笔不小的财富。救赎组织也跟着赚的盆满钵满。张浩轩已经不止一次受到了褒奖。 
唐三盘膝坐在黄金树下冥想，体内的玄天功能量宛如长江大河一般流淌，现在的他虽然只有十二岁，但身材却已经成长到了十七、八岁的样子。相貌也变得越发英俊了，已经有前世大约七、八成的模样。受到神识影响，唐三知道，当自己恢复到神级层次的时候，估计样貌就会变得和前世一模一样了。 
在这方面，美公子虽然是转世，并没有带着前世的记忆，但似乎也是有着这样的变化。之前接触在一起的那段时间唐三就发现，她正在变得越来越像小舞的样子。 
一年了，美公子依旧没有回来。而嘉里城也变得非常平静，至少从唐三这边，并没有得到有关于祖庭针对嘉里城的消息。一切似乎都变得平静了下来，晶凤大妖皇和孔雀大妖王那一战，祖庭就像是完全不知道似的。但暗中有多少博弈，就不是唐三知道的了。 
黄金树经过这一年的成长，已经有十米高了，受到吞天幻地连环阵的作用，它长得枝繁叶茂，散发出的生命气息更是无比浓郁。 
受到它带来的好处，进步最大的是红狐少女们。她们一个个出落的越发美丽动人，十六、七岁的花季，正是最美的时候，而在生命能量的滋润下，更是鲜艳欲滴。 
血脉在如此浓郁的生命能量滋养下，以红一为首，比较有天赋的六名六位红狐少女，现在都已经有了四阶红狐变的实力，剩余的姑娘们也都有三阶层次。 
在法阵学习方面，她们的进步是让唐三欣喜的，姑娘们每天聚集在一起也没别的事情，就是一起研究讨论有关法阵方面的知识。 
为了不落后于伙伴，每个人都非常努力，良性循环之下，她们现在在法阵上的许多见解甚至还要超过整日忙碌的张浩轩。也都有刻画聚灵盘法阵的能力了。唐三已经在让她们尝试着将其他各种法阵简化，刻画在阵盘和金属上。唐三估计，最多再有半年时间，她们都可以帮自己刻画暗器上的法阵了。 
红狐十八少女对他来说，是真正的自己人，未来总是要走出这片山谷的，唐三对她们的指点自然也是不遗余力。除了紫极魔瞳之外，还传授了她们鬼影迷踪步，让她们更增加自保之力。 
雾气中，一道红色身影悄无声息的走了进来，手中托着的阵盘上，光芒闪烁的箭头也随之消失。正是张浩轩回来了。 
“镇长好！”红狐少女们纷纷起身，向张浩轩恭敬行礼。 
本来她们是打算叫张浩轩师祖的，从某种意义来说，她们算是唐三的弟子。但张浩轩却是执意不肯，他其实内心是有些惭愧的，他教导唐三的东西，事实上还不如唐三教他的多。所以他就让这些姑娘们称呼自己一声镇长。 
唐三此时也从冥想中醒过来，站起身道：“老师，您来了。” 
“嗯。”张浩轩点点头。 
眼看他们要有话说，红一带着姑娘们先走到远处去了。 
张浩轩向唐三伸出手，手背上光芒一闪，淡蓝色的纹路随之浮现出来。 
唐三先是愣了一下，紧接着笑道：“恭喜老师荣升蓝级救赎。” 
是的，张浩轩的救赎符文变成了蓝色的。这可是仅次于紫级的高等级了。 
张浩轩苦笑道：“恭喜什么，这都是聚灵盘带来的。还有，组织让我要到总部去一趟。而且，听组织的意思，是打算让我去总部那边呢。” 
“啊？”唐三愣了一下，转而明白救赎组织为什么要这么做。聚灵盘带来的利润太惊人了，张浩轩能在总部那边，无疑是更安全，也更好掌控的。 
张浩轩道：“总部我是要去一趟的，但调离我拒绝了。”
