体内的九大烙印开始均匀旋转、吸收。让自己的身体充分得到阴阳二气的滋润，也让每一个烙印都在阴阳二气之中，与之融合。 
阴阳二气最可怕的地方，就在于它能够作用在任何一种血脉烙印之上。而唐三这混沌蓝银草，或者说是混沌蓝银皇，则是坐镇中央的指挥官。它本身的战斗能力在成就超级血脉之后反而消失了。而是变成了一种辅助的能力。而这种能力带给唐三的惊喜，却要远远大于它作为战斗力。它的辅助能力，就是，融合！将任意血脉的力量进行融合，只要唐三的身体能够承受得住，它就能够融合完成。并且赋予强大的阴阳二气。 
也就是说，它能够将不同的血脉融合在一起，从而爆发出更强大的力量。譬如，狮虎变和金蒙变就能够融合在一起，绽放出恐怖的力量。其他的血脉也是如此，甚至只要唐三的身体承受得住，多重血脉融合也是毫无问题的。当然，彼此契合的血脉融合，能够带来的威能将会更加的可怕。 
阴阳二气滋润，唐三整个人的气息也开始不断的变化，尽管有时空之塔的坐镇，但此时此刻，他的气息却是越来越压不住了。 
但唐三一点都不急，雷劫是他必须要承受的，以他现在的境界，如果没有强大的雷劫洗礼，也不可能完成真正的蜕变。所以，雷劫虽然具有强大的毁灭能力，但也同样是一柄双刃剑，在带来毁灭的同时，也能够带给他极大的好处。 
但现在还不是承受雷劫的最好时机，他还在等，等着自己另一个目标的达成。 
“轰隆隆！”祖庭上空，劫云变得越发躁动了，就像是感受到了什么。原本的紫色雷霆，渐渐多了一抹金色。 
当这一抹金色出现的时候，众位皇者的脸色就变得更加凝重了。 
毁灭，他们感受到的，是最为纯粹的毁灭之力。在这纯粹的毁灭能量之中，仿佛整个天地都要被摧毁似的。他们甚至感受到了来自于位面的疯狂与愤怒。 
尽管到了皇者这个层面，他们实际上已经不再受到位面的束缚，但反过来，他们也要守护位面。此时此刻，位面如此愤怒，那无疑是意味着位面此时所面临的，是巨大的危机。这份危机，就来自于那正在渡劫的存在。 
这个存在无疑是胆大包天的，就算他渡劫成功，难道皇者们会放过他？但是，他就是这么选择了。引来的，更是闻所未闻的恐怖天劫。 
“天狐好了没有？”天阳天精皇的声音传出，这是神识的震荡。 
就在这时，一道银光从祖庭议会那边冲天而起，冲天而起的银光骤然照亮了整个祖庭，在这黑暗中，注入了一道光。 
银光缥缈，奇异的空间波动悄无声息的出现，那是一根巨大的皇天柱，尽管只是银色的虚幻光影，但带来的空间变化却是如此的神奇。 
皇天柱顶端，一名身穿银色长裙的绝美少女，正闭合着双眸。全身都笼罩在银光缭绕之下。 
在她身体周围，一扇扇空间之门层层叠叠，仿佛有着无尽的空间扩散开来，就像是钻石的无数切割面，让所有火彩都降临在她身上。 
众位大妖皇是都见过美公子的，但在场的众位天精皇却都不禁有些奇异的感觉。 
这看上去有些熟悉的女孩儿，身上散发着的空间波动却是如此的强烈。甚至让他们都有种孔雀大妖皇又回来了的感觉。 
“这是……”天阳天精皇双眼微眯，赤红色的光芒收敛几分，露出了他的本来面目。 
这位天精皇全身都是赤红色的，看上去青年模样，相貌英俊，男生女相，明明拥有着那么阳刚的能力，但却有几分娇柔的感觉。 
“这是那个祖庭精英赛获得了冠军的小姑娘？大妖王？”他的感知何等敏锐，几乎是瞬间就感受到了美公子身上的血脉强度。 
这才多久？参加祖庭精英赛的时候还只是九阶修为，这就大妖王了？这个进步速度，在祖庭的历史上都没有过吧。 
天狐大妖皇的声音传来，“为了有足够的空间掌控力，我临时帮她将修为提升到大妖王层次。事不宜迟。请诸位继续抵挡雷劫。我们立刻寻找那个家伙出来。” 
一边说着，他已经来到了美公子身边。 
“天机翎！”天狐大妖皇沉声说道。 
美公子看了他一眼，此时此刻，她自然也已经充分感受到了外面的状况。 
睁开的美眸之中，此时还有一圈圈银光向内收缩，这是因为她刚刚突破到了大妖王的层次，还没有完全吸收和稳固自身修为的原因。 
在天狐大妖皇的辅助下，之前吸收的大量驳杂能量在短时间内完全与她融合。因祸得福，竟是直接突破到了大妖王境界。虽然现在还没深刻体会这个层面的自己究竟拥有多少实力，但和之前最大的不同就在于感知的变化。她的感知仿佛能出现在无数个空间之中，仿佛神识始终在空间穿梭，甚至能够感应到遥远空间之中的变化。一切和她有关的存在都通过空间能够有所牵引。 
就像在那闪烁着刺目金光的天狐圣山之中，他的气息她就能清楚的感受到。 
天机翎在意念的引导下出现在美公子掌中。看着在场的十几位皇者，她的内心也是充满了震撼的。这还是她第一次见到众多皇者同时出手的场面。 
别说她了，就算是同为皇者的晶凤大妖皇这都是第一次见到。 
平日里，皇者们几乎都不会聚集在一起，很多时候甚至都在自己的圣山之中闭关。如果不是这恐怖的雷劫到来，皇者们根本不会同时出现。除了水晶大妖皇没有现身之外，几乎其他所有皇者都在这里了。 
“跟我来！”天狐大妖皇大袖一挥，一团白光卷起他自己和美公子，朝着天狐圣山的方向飞去。 
而此时的美公子，心跳却开始有些加速。下意识的有些紧张起来。 
天狐大妖皇能够感受到她的紧张，但也没有多想，面对这样的情况，紧张才是正常的。 
可他不知道的是，美公子的紧张并不是因为他们此时所面对的局面，而是因为，眼前的一幕实在是太熟悉了。 
这份熟悉不是因为她见过，而是因为她曾经被描述过无数次。 
…… 
“当你进行最后一关的时候，天狐大妖皇一定会难为你，拿出杀手锏来对付你。但当着众多皇者的面，为了公平起见，他也不能直接对你下手。所以，我估计是会借助祖庭的力量对你不利，但这也会有一个过程。当他开始的时候，你要第一时间引动修罗神剑，这样无论我在何处，我都能感应的到，我将开始发动。” 
“我会在天狐圣山下进行渡劫。你也别问我是怎么进去的了，我反正有办法。当我引来天劫之后，为了祖庭不被天劫毁灭，皇者们一定会出手阻挠。天狐大妖皇在那个时候也就顾不上你了。你一定要守护住自身，必要的时候，借助修罗神剑的力量。如果实在是压力太大，你就再次弹动修罗神剑。当你抵挡不住，有生命危险的时候，你就第三次弹动修罗神剑，那时我一定会在你身边，守护你的周全。” 
“如果一切顺利的话，应该不会到你后面两次弹动修罗神剑。天狐大妖皇会因为无法锁定我的位置而有可能借助你对空间之力的掌控。那时候，你可以尝试向他提条件，让他帮助你晋升大妖王。你本身已经接近妖王巅峰了，祖庭之中不只是又危机，也一定是有机会的。趁着这个机会要是能提升到大妖王就最好，不能也没关系。那时候，天狐大妖皇让你怎么做你就怎么做。他应该会带你进入天狐圣山的范畴，让你通过空间之力来搜寻我的踪迹。你就按他说的做，然后，一切有我。” 
…… 
第三更！求月票、推荐票。
