这份调和用在唐三自己身上，就能够让他拥有多种血脉烙印，只需要用玄天功去引动这些烙印，就能产生出相应的血脉之力和能力。他甚至随着修为的提升，可以同时引动多种血脉之力来让自己同时使用多种能力。虽然那样会对玄天功加速消耗，但消耗一份的玄天功，能够产生出的血脉之力却要远超一份，同时支持的血脉种类越多，性价比反而越高。这才使得他在玄天功第八重的情况下，就能轻松的对抗已经是九级巅峰的狮虎剑圣战而胜之。 
在当时战斗的过程中，尤其是最后摔狮虎剑圣，有着身体接触的时候，他自然是吸收了一部分狮虎剑圣的血脉之力进入自身。这种九重巅峰，甚至有着准一级层次的血脉，他自然是很感兴趣的。 
但这些天以来，唐三并没有急于去融合狮虎剑圣的血脉，不是不想融合，而是在研究这种本身充满了爆炸性力量，但却有着重重问题的血脉之力。 
所以，当狮虎剑圣找来的时候，他一下就能说出狮虎族所面临的巨大问题。就是因为他对狮虎兽的血脉进行了深入研究，并且有信心来解决这个问题。 
此时，在母狮虎兽体内的玄天功卷起的这一缕血脉之力，在玄天功的萦绕之下，血脉之力内部的暴躁开始渐渐消失，就连颜色都开始出现了变化。。 
狮虎剑圣的狮虎金罡本身是灿金色的，但如果仔细去看，就会发现，那种灿金色其实是两种金色的混合。分别来自于黄金狮子族和黄金圣虎族。两者血脉相互碰撞、相互激发，但也相互排斥和干扰。从而会有血脉冲突的可能。 
狮虎剑圣因为自身修为强大，生命力旺盛，能够强行压制着。但伴随着它的修为提升，如果未来要冲击神级，必将面临这个巨大的问题，几乎毫无疑问的会因为血脉冲突爆体而亡。这就是为什么狮虎兽一脉的血脉之力如此强大却始终没有神级强者得原因。 
而现在的情况却不一样了，在唐三的玄天功作用下，母狮虎兽体内的血脉开始变化，那一缕血脉之力的两种不同气息，在玄天功的牵线搭桥之下，竟是缓缓的相互融合在了一起，逐渐成为了一种。但血脉本身的能量，却减少了百分之八十，只剩下百分之二十不到。这虽然适合母狮虎兽本身的气息太过衰弱有关，但同时也可以显现出两种血脉融合的过程中所产生的消耗也是巨大的。 
而这重新诞生出来，二者融合而成的血脉之力，最终形成的是一种白金色的光彩。和之前的灿金色截然不同。 
唐三之前从狮虎剑圣那里吸收来的血脉之力，他就这样尝试过了。只不过狮虎剑圣的血脉之力要醇厚的多，在交融过程中，剩余下来的能量能有百分之三十左右。只是当时唐三吸收的不多，所以最终融合出来的真正狮虎兽血脉之力就比较少了。不足以支持着提升到足够等级。而唐三自身的风虎变已经是八阶层次的，还有九阶的积累可以在自身修为突破九阶后吸收。他担心狮虎金罡不足以同化这些力量所以才没有急于融合。 
在母狮虎兽体内试验出自己的做法有效，唐三一边继续注入玄天功能量，一边向身边的三头狮虎兽道：“有没有这位的至亲还活着的，必须是血脉至亲。” 
三头狮虎兽对视了一眼，其中看上去身形最小的那头狮虎兽道：“我是它弟弟，可以吗？” 
唐三道：“可以，我需要用你一些血液注入到你姐姐体内，帮她恢复，你可以吗？” 
“来吧！”这头狮虎兽毫不犹豫的就来到了唐三面前，露出自己雄壮的手臂。 
唐三点了下头，“你就在我身边，时刻准备好。” 
母狮虎兽太虚弱了，她自身的血脉在自身冲突中大幅度消耗，如果是单纯的被转化融合，血脉冲突的问题虽然解决了，但血脉之力却不足以支持它的生命。所以需要输血才行。 
唐三心分二用，一边继续缓慢的为母狮虎兽融合血脉之力，另一边抬起左手，风罡凝聚压缩，化为锋刃，划开母狮虎兽弟弟的手臂，顿时，金红色的血液流淌而出。在风罡的引导下，直接飞到唐三面前，被玄天功包覆，就那么悬浮在空中，这份金红色的血液直接在空中就被玄天功化为白金色，然后再通过毛孔向母狮虎兽体内渗入。 
当那白金色的血液呈现在三头狮虎兽面前的时候，它们都感觉到心头一颤，隐约之间，似乎有了感应，自身的血脉之力似乎都在轻轻的颤抖着。 
门口处，半个大头悄悄的探入，看向里面的情况。狮虎剑圣实在是放心不下啊！当它看到那闪烁着白金色光芒的血液时，顿时身体一震，眼中闪过一抹骇然之色。它的修为足够强大，自然能够隐约明白那是什么样的力量。这……，这似乎是…… 
伴随着融合后的血液不断注入，母狮虎兽身上开始散发出淡淡的白光，虽然很轻柔，但它自身的气息明显不再是那种随时都要濒临熄灭的感觉了。 
狮虎剑圣很想快速到爱人身边，但又担心唐三之前所说的情况出现，只能是强忍着看着这奇异的一幕。它突然有种感觉，困扰了狮虎兽一脉几千年的生死大劫，似乎真的有解决的可能了。 
足足半个时辰之后，那头公狮虎兽因为血液消耗许多，已经开始有些晃动的时候，唐三停止了对它的血液抽取。而母狮虎兽已是沉沉睡去，气息平稳。她自身体内的血液已经被融合吸收完毕了。只不过在融合提纯之后，她的血脉之力过少，现在加上外来的这些，也只是能维持生存。自身的修为境界大幅度衰弱，但生命危急却显然是没有了。 
唐三长出口气，缓缓收回玄天功。 
两头没有被抽血的狮虎兽扶住那被抽过血的，三个巨大的头颅凑在一起，充满希冀的看着唐三。 
“性命无忧了，她后面需要补充大量的生命力。你们要多找些天材地宝给它服用。需要一段时间的恢复才行。进来吧。”最后一句显然是对狮虎剑圣说的。 
身影一闪，狮虎剑圣就已经到了他身边，迫不及待的匍匐下去，用自己的头贴着母狮虎兽的头，默默的感受着它的状况。 
母狮虎兽的气息依旧较为虚弱，但呼吸平稳，心跳平稳。最重要的是，它此时的血脉气息虽然微弱，但却也是十分平稳的。 
狮虎剑圣深吸口气，猛然扭头看向唐三，“虽然不知道你是怎么做到的，但是，从今天开始，我就是你的仆人了。”一边说着，它再次就要向唐三拜下去。 
唐三双手一托，用出了象妖的力量，这才勉强托住它的身体，“我说过，只是盟友。我不需要奴仆。狮虎兽的高贵血脉，也不应该是奴仆。”
