不过，眼前的这种做法也是有一些问题存在的，其中最大的问题就在于，气运过度的集中，会导致星球发展的不平衡。其实从长远角度来看，是不利于整个星球文明进化的。当然，只是以唐三作为曾经神界之主的眼光去看。 
但对于妖怪族和精怪族来说，这样做无疑是最好的，完全可以保证他们长盛不衰。 
唐三明白，自己又有个新的任务了，一定要想办法弄清楚天狐大妖皇与位面之主究竟是什么样的关系。 
同时，未来想要让人类真正的崛起，那么，眼前这座天狐山，是说什么都要破坏掉的。只有让气运扩散，重回整个星球每一个角落，人类才会有崛起的机会。也就是说，他必定是要站在天狐大妖皇对立面的。 
“小唐，我、我们还去吗？”读白战战兢兢的问道。 
他的感觉和唐三又不一样了，在他眼中，面前这座天狐圣山仿佛就是天狐大妖皇的本体，自身血脉被牵引着，似乎随时都要迸发出来似的。。有种赤条条无所遁形的感觉。 
“当然，走。”一边说着，唐三抬手按在读白的肩膀处，读白只觉得一股温暖的气流从唐三手中流入自己体内，顿时，自己躁动的血脉仿佛被瞬间抚平了一般似的，迅速恢复了平静。自身体内的那份战栗感也明显消失了。 
他大大地松了口气，有些惊讶的看了唐三一眼，这才放松脚步，跟随着唐三朝着天狐山的方向走去。 
来到山脚下，仰望天狐宫。他们发现，前来攀登天狐山的各族，竟然要比攀登剑圣宫多了十倍不止。整个天狐山上的阶梯上，几乎都站满了妖怪族和精怪族。 
看到这一幕，读白顿时大大的松了口气。数量多，无形之中就让他有种安全的感觉，因为这必然意味着气息驳杂么，他明白，唐三说得对，以他现在的修为，根本就不足以被天狐大妖皇注视到。 
付钱的地方都要排队，实在是因为登山的妖怪族和精怪族数量太多了，阶梯上甚至都有些容纳不下的感觉，天狐宫的天狐族人是在刻意的控制流量了。 
读白突然意识到一个问题，忍不住对唐三道：“这要多少钱啊？” 
是的，放眼望去，宽约五十米，长约五百米的阶梯上，前半部分几乎被站满了，到了后半部分数量才变得稀少起来，显然是登山不易，就按照一个只是五枚元素币算，这也是天文数字了。 
唐三眼含深意的道：“不一样的，来这里不一定是追求修为的提升，而是为了沾染运气的。” 
天狐大妖皇乃是命运主宰，掌控命运的存在，而这天狐圣山本身更是以气运之石铸造而成，蕴含着整个法蓝星最为浓厚的气运之力，在这里，无疑是对自身气运提升最好的地方。受到气运的沾染，对于任何种族来说，做什么事都会变得顺利。 
缴纳了每人十枚元素币，两人总算是排队进入到了登山的地方。 
读白和唐三对视一眼，唐三再次拍了拍他的肩膀，然后两人才一起跨入了天狐圣山的范围。 
当他们踏入才刚刚第一步，攀登上第一级台阶的时候，两人的身体几乎都是同时一震。 
读白只觉得自己仿佛进入了另一个世界似的，无与伦比的美妙感令他内心中瞬间充满了迷醉，自身血脉自然流淌，天狐变几乎是毫不犹豫的就要释放出来，他甚至都能感觉到三条狐尾就要透体而出了似的。 
就在这时，唐三抓在他肩膀的手骤然收紧，温暖的气流再次涌入，与此同时，还有一股强烈的刺激感出现在精神之海内。 
读白悚然一惊，迅速从那舒爽的感觉之中苏醒过来，扭头再看时，看到的是唐三紫金色的双眸。 
顿时，他背后冷汗涌出，将衣襟都有些浸透了。差一点啊！如果不是有唐三在，他就要暴露了。 
“你的精神力白修炼了吗？用精神力包覆住血脉之力，不要直接让自己的血脉气息接收到天狐宫的气息，将二者隔绝。”唐三的声音在他脑海中响起。 
读白这才意识到自己在来到天狐宫之后，连基本的应对都忘记了，昨天唐三就已经教过他怎么做了。赶忙凝聚精神力，以精神力包覆全身，顿时将那舒爽的气息隔绝在外。 
“认真感悟。”唐三这才松开抓住他肩膀的手。 
唐三自己早就在体内设置好了精神力屏障，将灵犀天眼的烙印包覆在内，不让它与外界的气运气息接触在一起。 
这份气运之力是由下向上而来的，来自于气运之石，就是纯粹的来自于整个星球的核心气运啊！ 
天狐大妖皇，真的是厉害啊！而且，也确实是强大无比。真的难以想象它是怎么做到的。 
对于妖怪族和精怪族来说，这无疑是大好事，是它们能够统治这个世界的根本，但对于整个法蓝星来说却未必了。这样一座气运圣山的存在，让所有的气运集中于两族之中，其他种族，包括占地面积更加广阔的多的海洋，都会受到影响，都会发展缓慢。不均衡的发展，对星球的进化只会是产生副作用。 
诚然，在过去不知道多少年的时间以来，妖怪族和精怪族不断壮大，甚至已经到了可以去触摸神界的程度。但是，一个位面想要成就神界，那可不是少量种族达到这个层次就可以的。更重要的是位面本身的进化，真正诞生出一位位面之子，当这位位面之子能够成长到神王层次的时候，那么，就是这个位面朝着神界进化的时刻。 
法蓝星虽然本身拥有着庞大的资源，但想要进化成为神界，目前看还是非常困难的。妖怪族和精怪族的强大，是强行聚合气运的原因，而这样的不公平影响了星球的平衡。 
天狐大妖皇能够做到这一点么？恐怕这还不是他一个的力量。不得不说，妖怪族和精怪族的先祖，必然有大能存在啊！ 
当然，对于现在的唐三来说，脚下的气运升腾对他来说还是有很大好处的。这份气运的浸入，影响到的是他所有的感官，甚至对整个人的运势都有帮助。 
不过，这只是单纯的气运提升而已，应该无法持续太长时间。对于那些前来沾染气运的妖怪族和精怪族来说足够了，而对于唐三和拥有天狐变的读白来说，却还是有些欠缺的。当然，对于读白的好处还是不小，能够帮他的血脉进行一定程度上的提纯。不过想要就此进化却是不可能的。 
“读白师兄，你更多的是要在这里感受气运的使用之法。去感受气运的各种变化。” 
“嗯。”读白闭合着双眼，跟随着唐三缓缓的向上攀登，默默的感受着周围的气运变化。 
唐三双眸之中，紫极魔瞳的光芒闪烁，在这里他也不敢动用灵犀天眼，以免被发现自己身负天狐变的能力。
