孔雀大妖王端坐于主位，一身淡金色长袍衬托得他高贵异常。只是坐在那里，自然就有种不怒自威的感觉。 
十二大族当今的主事人陆续到齐，当他们走入大厅，看到孔雀大妖王已经等待在那里的时候，顿时一个个都面露惊讶之色，却也赶忙保持着安静。 
当十二位大族领袖都纷纷落座之后，整个大厅内就变得落针可闻，气氛明显有些沉凝。 
孔雀大妖王的眼中似乎流露着沉思之色，直到坐在它左侧下首位一位头上长有晶莹剔透乳白色鹿角的男子低声地形了一句，孔雀大妖王的眼眸才重新聚焦。 
“诸位。”孔雀大妖王淡淡的说道。 
各大族的领袖们都纷纷坐直身体，目光看向它。 
孔雀大妖王道：“从我继任嘉里城城主之位至今，已有七十余年。七十余年来，一日未敢懈怠。。却始终未能成皇，愧对先祖。” 
“但一直以来，我也自认励精图治，我嘉里城虽偏安一隅，却平和宁静。自从我族无皇之后，就一直坐镇于此，而今已有三百余年，历经三代妖王。众所周知，即使无皇，以我等神级修为，五百年以上的生命也是毫无问题。但为何我族至今，却都无妖王能活过百岁？” 
说到这里，他站起身，一股肃杀之气也随之从身上蔓延开来。 
“尔等各族，都受嘉里城之庇护，也是受我孔雀一族之庇护。近日来，我城受宵小之觊觎，明枪暗箭，尽对嘉里城而来，弄的城内风声鹤唳。它们不只是要掠夺我们的财富，更是要掠夺我们的生存之地。” 
“月余前，我接到祖庭传信，言说冰龙大妖王曾携带七色鹿大妖皇精血来我嘉里城参与拍卖会。拍卖会结束后，冰龙大妖王随之失踪，数月未曾回返祖庭。命我彻查此事。只给一月期限，定要有所交代。而冰龙大妖王乃是大妖王层次修为，更是拥有顶级的冰龙血脉，虽非一等，却也是二等巅峰。让我何处去寻？一月时间到达，只能如实上报，祖庭却认为我等办事不利，于今日派遣使团前来查探。使团不久后即将抵达，今日，我请诸位来，就是将此事通告诸位。使团来后，该如何应对，今日大家就一起来拿个主意。” 
听了孔雀大妖王这番话，在场各族领袖都不禁面面相觑，有神色如常的，也有表情诧异的，但从孔雀大妖王的语气上，它们自然也能分辨得出，这使团是来者不善啊！ 
坐在右侧第二位，一名身材修长健硕的男子，头顶长着一双略带螺旋状竖角的男子沉声道：“敢问城主，这次使团带队的是哪一位？” 
孔雀大妖王眼含深意的看了他一眼，道：“摩羯族长，这次带队的，乃是晶凤冕下。” 
此言一出，在场众位各族领袖无不为之色变。 
摩羯族长更是骇然道：“怎么会是他？他已经成皇，居然来做使者吗？” 
孔雀大妖王却是脸色不变的道：“这才可见祖庭对这件事情的重视。” 
全场鸦雀无声，尤其是一些年长的各族领袖，此时此刻，表情都是无比凝重。它们大多知道孔雀妖一脉和晶凤族一脉的“渊源”。 
坐在左手第一位的灵犀鹿妖王眉头紧蹙道：“城主，这位冕下恐怕是来者不善啊！我们还是要小心应对为上。” 
孔雀大妖王淡然道：“我自然是知道他来者不善的，这所有的一切，本来不就是他的目的吗？诸位有什么好办法？” 
各族首领不禁都有些沉默了。 
晶凤冕下，乃是一位大妖皇啊！ 
妖怪族之中，十二阶的强者才能被称之为大妖皇，然后是十一阶的大妖王，再是十阶的妖王。这是神级以上的存在。 
在整个妖怪族的世界中，大妖皇层次的强者也是为数极少。如果孔雀一脉有一位大妖皇，以孔雀妖族的底蕴，就不可能是远远的守在这里了。 
当初，大拍卖会的时候，美公子就曾经说过。我族无皇，新皇无城。 
虽然不是所有大妖皇都有镇守的城市，但这也要看各族大妖皇的想法。一般来说，大妖皇才有统领一城的资格。 
孔雀妖族已经三代无皇，而这位新晋的晶凤大妖皇却并没有属于自己所掌控的城市。美公子当时的话，指的就是这位。更别说，晶凤妖族和孔雀妖族本身还有着非常深厚的“渊源”。 
早在晶凤大妖皇突破到大妖皇层次的时候，孔雀妖族这边就已经风声鹤唳了。果然，没有等待太久，这份压力也终于即将到来。这也是为什么孔雀妖族之前会传出有选择继承人的想法。 
大妖皇和大妖王，那并不是同一层次境界的。晶凤族也已经是数代没有妖皇出现，究其根本，就是因为晶凤妖族和孔雀妖族之间的矛盾。历代约战都已经成为惯例。双方族长各有死伤。这也是为什么孔雀妖族连续三代大妖王都没能活过百岁的重要原因。 
每隔十年，孔雀妖族和晶凤妖族就会有一场巅峰对决。而现在距离下一次的巅峰对决还有三年时间。上一次的对决，孔雀妖族和晶凤妖族的太上族长两败俱伤，双双陨落。现在的孔雀大妖王就已经是族中的最强者，所以，就算是没有这次晶凤大妖皇的前来，三年后，他也要面对这场种族之间的巅峰对决。而晶凤大妖皇已然成皇，结果可想而知。 
只是令在场各族强者没想到的是，晶凤大妖皇竟是连这三年也有些等待不了，居然就这么借机而来，毫无疑问的来者不善啊！ 
深吸口气，灵犀鹿妖王缓缓站起身，“我灵犀一脉，世代受孔雀之恩。孔雀在，灵犀在，孔雀亡，灵犀亡。城主但有差遣，誓死相随！” 
此言一出，全场各族都有种强烈的震撼感。灵犀鹿妖王居然就这么直接表态了，而且是在嘉里城即将面对一位大妖皇到来的情况下。 
孔雀大妖王深深的看了它一眼，向它缓缓点头，“应杰兄严重了。” 
灵犀鹿妖王的这番话一说，顿时令在场其他各族领袖就陷入了有些尴尬的境地。 
右手边第一位的，赫然是黄金鹿妖王，它也随之站起身，淡然道：“我黄金鹿妖一脉，赴汤蹈火，在所不辞！” 
鹿妖本身并不是特别强大的妖怪族种族，但却是妖怪族之中以智慧著称，仅次于狐族的。当年更是出过一位七色鹿大妖皇，那是鹿妖一脉的巅峰。但自从七色鹿大妖皇陨落之后，鹿妖一脉一度沦为低等种族，是在孔雀妖族的支持下，才有了展现自我的机会，发挥自身智慧，在经商方面取得了巨大的进步，所以，两大鹿妖一直都是孔雀妖族最有力的支持者。 
就算是从利益角度上出发，没有孔雀妖族的守护，它们几乎会被所有强族觊觎。跟随孔雀妖族对它们来说是没有退路可言的。 
“没有当初孔雀大妖皇冕下的救助，我族早已不复存在，一荣俱荣，一损俱损。我族支持。”黄金摩羯王起身说道。
