可此时此刻，刚刚坐稳的天狐之眼烙印竟然自行移动起来。老实不客气的力排众议，就那么钻到了前面。 
它这一动不要紧，唐三的玄天功都出现了瞬间的紊乱，剧烈的波动起来。体内的另外四个烙印也随之发生了变化。 
他们就像是被天狐之眼牵动了似的，也随之躁动。 
唐三的玄天功受到它们的影响，顿时如同岔了气似的，在体内乱窜。他的脸色一下就变得苍白起来，体内能量和血脉之力的剧烈躁动，让他立刻意识到一个严重问题的发生，走火入魔！ 
三世为人，无论是哪一世，走火入魔也都是最最严重的问题。 
走火入魔意味着，不死也要重创。修为越高，走火入魔也就越是可怕。而这种时候，没有人能帮得了他。。 
他修炼的玄天功是这个世界上独一无二的，别说张浩轩在远处感受不到他这边的身体变化，就算感受到了，也不可能帮得上他。 
怎么办？ 
唐三最厉害的地方就在于，每逢大事有静气！越是这种时候，他就越是冷静。 
他很冷静，并没有因为突如其来的走火入魔而慌乱。他首先想到的就是最坏的结果，最坏的结果就是玄天功彻底紊乱，一点都控制不住。但如果真的是那样的话，他的选择就必然是将精神之海中孕养着的那一点神识激发，以神识强大的威能强行将体内的所有血脉烙印驱散，让玄天功回归正轨。那样的话，他就将是没有任何妖神变，只有玄天功修为的存在。 
这是最坏的结果，但也不是不能接受。只需要考虑怎么解释自己的风狼变消失。 
但这显然不是最好的办法。那一点神识对于唐三来说实在是太珍贵了。能保存自然还是要保存下来的好。更何况，他好不容易吸收了这些妖神变的烙印，对这些能力也熟悉了，就这么舍弃掉，他真的有些舍不得。实力也会大幅度滑坡。 
那该怎么办？ 
毫无疑问，走火入魔的罪魁祸首就是天狐之眼，是因为它的融入，导致了其他妖神变烙印被牵引，从而出现了这些问题。 
走火入魔带来的痛苦越来越强烈，唐三的经络虽然还算坚韧，但他毕竟只有九岁，再这么冲击下去，就有爆体的可能。在这个时候，他必须要有所抉择了。 
刹那间，他已经有了决断。 
强行提聚精神力，将精神专注于丹田之中。 
此时，天狐之眼已经排列在了第一位的位置上，其他几个妖神变烙印则是在剧烈的波动着。大有几分互不相让的姿态。 
唐三用精神力强行引导，对它们进行了重新的排列。 
天狐之眼在第一位没有变化，第二位，唐三换成了时光变。三阶修为的时光变。然后是金鹏变，同样也已经提升到了三阶修为的金鹏变。再之后是风狼变，五阶巅峰修为的风狼变烙印。最后是四阶的闪豹变。 
他在最短的时间内，完成了对五种烙印的重新排列。然后强行控制着它们在新排列的位置上稳固下来。不让它们有所移动。 
唯有它们稳定下来，不再冲击，玄天功才会重归平静。 
唐三之所以会有这样的决断，是因为他对于这些血脉烙印的判断。 
天狐变的强行排列到第一位，无疑意味着血脉之间层级至上的原则。天狐之眼的血脉烙印无疑是看不上其他血脉的，所以，自然不甘心排在后面，才有了这样的变化。 
而其他的烙印，时光变烙印、金鹏变烙印也是受到它的影响才出现波动的。别看风狼变烙印有五阶巅峰层次，但实际上，它波动的并不厉害，只是有些不情不愿。 
所以，唐三的重新排列，是根据血脉层级来进行排序的。让更高层次的血脉排在前面。 
果然，当他拼尽全力去稳定住五个烙印的时候，除了风狼变烙印还有些波动，似乎是有点不满意之外，其他的四个烙印都迅速稳定下来。 
伴随着天狐变、时光变和金鹏变三大烙印的稳定，整个丹田之中，自然就随之稳定。 
玄天功的冲击迅速减弱，痛苦也如潮水般褪去。 
唐三知道，自己的选择是正确的，顿时大大地松了口气。总算是没白活三世啊！换个人，恐怕就要麻烦了。 
当然，也没有别人会面对他这样的情况。 
也就在这个时候，一圈白色光环缓缓向内靠拢，朝着天狐变融合过去，天狐变似乎是有些不太看得上它们的融合似的。当那白色光环接近中央的莹白色时，并没有能完全融入，只是宛如光带一般，盘旋在它外围，保持着和天狐变那只有两阶的莹白色光芒一定的距离，就那么循环盘旋，居然也就这么稳定了下来。 
这也行？ 
唐三再怎么有经验也从来没有遇到过眼前这样的情况。二者没有完全融合，但却又能保持平衡。这是怎么个意思？ 
天狐之眼并没有完全排斥灵犀心眼，但又有些看不上灵犀心眼。双方保持了一个微妙的平衡。灵犀心眼是很想内融合的，唐三的感知中能够感受到。那似乎是能量层次的一种本能。 
简单来说，天狐之眼就像是个绝世大美女，而灵犀心眼就是这绝世大美女的舔狗。 
绝世美女虽然不太看得上这个舔狗，但似乎又觉得他有点意思，勉强做个备胎也还凑合。 
是这么个感觉？ 
对，就是这样的。 
而伴随着灵犀心眼和天狐之眼关系的稳定下来，其他四个烙印也迅速稳定。唐三的丹田之中总算是不再暴乱，玄天功魂力迅速回归原位，在他体内自行运转起来。 
最大的危机，也就在这一瞬解除了。 
但也就是在这一刹那，突然之间，唐三全身剧震。 
他只觉得自己的精神之海仿佛在瞬间炸开了似的，刚刚稳定的天狐之眼烙印之中，骤然迸发出一层强烈的白光。这白光并不是向他身体之外照耀的，而是直接照亮了他的精神之海。 
天狐之眼的气息甚至还带着傲娇的味道，在精神之海中横冲直撞，大力的吸收着他的精神力。而且还是在精神之海内凝聚。大有几分要霸占精神之海的味道。而丹田中的天狐变烙印也依旧存在，并没有消失。 
这是怎么回事？ 
沟通丹田与精神之海，这是要主宰自己的身体？这没有灵智的能力当然不可能主宰自己的身体。但唐三却能明显感受到。当天狐之眼的能量进入到自己精神之海后，不但在吞噬自己的精神力，也在排斥着自己体内的其他一切能量。 
除了灵犀心眼那个备胎之外，其他四大烙印都有着明显被排斥的感觉，尽管天狐之眼只是二阶，但却无比傲娇的排斥着一切，甚至连他的玄天功都在被强烈的排斥着。 
你浪了啊！唐三心中莫名其妙的产生出这个念头。 
你这也太骄傲了，你才刚来，跑到第一位还不满足，这还要鸠占鹊巢？
