在变化的同时，他身上有种流光溢彩在闪烁着的感觉。虽然丑陋，但却给人一种特殊的奇异感。 
这是什么妖神变？唐三没认出来。至少在王延丰以前给他讲述的妖怪族之中，他没有这种妖怪的印象。看上去有些像鳄鱼，可是，鳄鱼怎么会有流光溢彩的感觉？ 
故里的对手张泽彬此时身体也同样出现了变化。他整个人的身体拔高了几分，一股强大的气场也随之从他身上迸发而出，一块块菱形鳞片浮现，头上长出一双尖角，拔高的身体迅速变得魁梧起来。就在短时间内，已经变成了一名头上有双角，全身覆盖鳞甲，身高足有两米开外的壮汉模样。身上迸发着的气息，非常的强悍。 
故里应该是四阶，而张泽彬的气息上，应该是五阶修为了。四阶对五阶的实战对抗吗？老师们是怎么考虑的？ 
唐三心中疑惑的同时，双方的战斗已经开始了。 
张泽彬口中发出一声咆哮，一步跨出，人已冲出，身形在半空之中，似乎又膨胀了几分。一身漆黑的鳞甲突然泛起一片赤红色，一张嘴，一股红色火焰已经朝着对方喷吐而出。 
故里身上流转的光芒在瞬间开始加，双腿蹬地，迎着火焰就冲了上去。 
下一瞬，故里身上光芒骤然闪烁了一下，张泽彬喷出的火焰竟然奇异的凝滞在了空中。而张泽彬自己的身体，因为继续前冲，竟是撞入了那凝滞的火焰之中。 
这是什么能力？唐三心头狂震，这……，这好像是类似于凝固时间类的能力啊！ 
他曾经是一代神王，深深地知道能够控制时间和空间的能力有多么强大，在所有种类的能力之中，时间和空间是最为玄妙的。 
战场上，张泽彬冲入自己喷吐出的火焰中，明显身体震动了一下，但他身上的鳞甲看上去防御力应该相当不错。而就在这时，故里已经完成了一个转身，背后长长的尾巴狠狠的向他抽击而来。 
张泽彬一步跨出，身体扭转，闪避的同时，却并没有攻击，而是双臂交叉护在身前，甚至整个人的身体都向下半蹲、蜷缩。作出了防御姿态。 
而就在下一刻，他的身体明显凝滞了一下，然后就被故里的尾巴直接抽击在了身上。 
“砰”的一下，张泽彬被抽击的横甩出五、六米。他在地上一个翻滚，下一瞬已是弹身而起，再次向故里扑去。与此同时，他的右拳之上已经覆盖了浓郁的火焰光芒。 
故里后退，身上流转的光晕明显比之前暗淡了几分，凭借着尾巴的抽击，偶尔控制对方的行动，和张泽彬连续碰撞。 
两人的防御力都很强，尤其是故里的。他哪怕是被张泽彬那充满火焰的拳头轰中，都没有明显的伤势。可伴随着战斗的持续，唐三却发现，故里渐渐落入了下风，因为他那奇妙的控制能力，渐渐用不出来了。应该是血脉之力消耗过度的原因。 
但故里的防御很强，战斗也很顽强，哪怕是战斗到后面无法有效的控制张泽彬，却也能做到偶尔防守反击，用自己的尾巴宛如重锤一般砸中张泽彬。 
而张泽彬的防御力也是不弱，力量很强，附带火焰威能的妖神变，也是非常的强势。在力量、速度、爆发方面都相当不弱。 
两人打的有来有回，随着时间的推移，故里的消耗越来越大，身上的流光逐渐消失，就连妖神变也渐渐的无法支撑了。 
“停。”沐恩情叫停了比赛。虽然故里的能力非常特殊，但张泽彬的修为毕竟更高，凭借消耗战胜了故里。 
而此时此刻的唐三，内心却充满了震撼。他现在只觉得刚刚吸收到的金鹏变都有点不香了。故里这个控制时光的能力太强了啊！那不是空间禁锢，而是比空间之力还要奇异的时光掌控。能够瞬间让时间凝滞。这样的掌控比直接空间元素的禁锢效果还要更好的多。凭借着这样的掌控，张泽彬在比他修为高一阶的情况下，也是毫无办法。 
这时光掌控的能力，无论如何自己都要学一个啊！故里的战斗经验不怎么行，而且也没有太多的战斗技巧。但同样的能力要是放在唐三身上，那能够起到的作用可就太大了。 
他现在已经在思考，用这时光的能力替换自己的哪个烙印了，或者是不吸收金鹏变，直接把这时光变吸收了？ 
可是，飞行的能力也很重要，真的是有些纠结啊！不同类型的妖神变烙印他又不敢随便的去融合。万一起到反效果，那就麻烦了，会导致自己的实力不进反退。 
“读白师兄，刚刚这两位师兄的妖神变都是什么啊？看上去如此神奇。”唐三低声问道。 
读白道：“张泽彬是赤蛟变。亚龙种。赤蛟一族数量很少。但在亚龙中已经很强大了。他是非常全面的那种。力量、爆发、速度、火焰，兼备。老师对他的评价都是说的全面。故里师兄那个就厉害了，时光鳄妖神变。也叫时光变。一般来说，咱们的妖神变不是都带着本来妖怪的种类吗？他这个就没有，因为时光掌控能力太厉害了。据说，如果能修炼到神级，都能大范围的逆转时光，向死而生。不过他这能力跟我一样，也挺难修炼的。提升困难。” 
时光鳄、赤蛟！ 
宝藏男孩儿们，你们等着我啊…… 
唐三暗暗的吞咽了一口口水。他觉得，来到这里之后，自己对于妖神变的认知正在发生改变。来到救赎学院，他才算是打开了眼界，真正见到了那些强大的妖怪族的能力是什么样的。 
与之相比，自己以前所拥有的这几种能力也就不算什么了。而应该如何来调整，如何重新搭配，恐怕是未来自己很长一段时间内要好好思考的事情。搭配的好，无疑会让自己的实力更进一步。 
实战课还在继续，刚才这场战斗算是时间比较长的，也就进行了五分钟。因为双方比较僵持，唐三和程子橙那一场，甚至只用了十几秒就结束了。 
接下来的一场场实战唐三都看的很认真。他发现，师兄们的能力真的都非常特殊，没有一个的妖神变是普通的。虽然他们在实战经验和应用上，从唐三的角度来看有些不敢恭维。但天赋却绝不是他以前所见到的人类附庸所能相比的。就算是以前所见到的妖怪，也没有几个他们这种血脉类型的。 
“唐三，休息好了吗？”当第七场实战切磋结束之后，沐恩情再次叫出了唐三。 
“休息好了。”唐三恭敬的说道。 
沐恩情点点头，道：“最后一场收尾之战也由你来进行。这一场你的对手是武冰纪。武冰纪是所有学员之中，唯一一名修为达到六阶的。你可以尽力而为，让我们看看你的极限在什么地方。” 
六阶？唐三不禁有些惊讶。而他自然也知道武冰纪是谁，虽然对大家还不够熟悉。但刚刚所有切磋之中，只有两个学员没有出战，一个是读白，另一个，就是一位看上去十六、七岁的青年。
