拍卖热火朝天的进行着，每一件拍品可以说都是非常珍贵的存在，珍贵到大家不得不出手的程度。相对来说，最受欢迎的就是武器装备以及一些用来补给的天材地宝了。因为这两类拍品都是能够直接在占皇之战上使用的。因此，所有的武器装备和天材地宝几乎都是针对十一阶大妖王这个层次能够使用的前来参与竞拍，其价值自然也是居高不下了。 
其他贵宾室陆续还有出手，但唐三这个在前面出尽风头的八号贵宾室却陷入了平静之中，似乎是故意在藏拙。 
“冕下，按您所说，我拿下了替身莲子。您要给我什么补偿啊？给我报销了吗？”八号贵宾室内的唐三，此时正在通过神识和天阳天精皇交流着。 
“谁让你真的拿下来了，价抬上去给它们就是了。”天阳天精皇没好气的说道。 
唐三道：“您都开口了，我就多努力了一下，我本来是想着龙族再加价我就不要了。谁知道它们前面一口五百都跟了，后面这一百却是不跟了。”他故意让自己的声音之中带着几分委屈。 
“拍了就拍了吧。反正对你来说也有点用。”天阳天精皇平静的说道。 
“那您看，报销的事儿……”唐三试探着问道。 
天阳天精皇则是反问道：“我什么时候说过要给你报销了？” 
“啊？您不是说给我补偿吗？您可不能过河拆桥啊！我还打算后面按照您的意志参与竞拍呢。我们这里还有一些资金储备。”唐三声音低沉了几分。 
天阳天精皇似乎是犹豫了一下，然后道：“补偿再给你一枚替身莲子，就相当于是给你报销了吧。” 
再给一颗？那就相当于是半价，果然和自己判断的差不多。唐三并不怕天阳天精皇赖账。是他让自己参与竞拍的，如果在这个时候寒了自己的心，后面还怎么继续利用自己啊？ 
果然，他那里真的还有替身莲子，两颗的话，也不错！ 
这种好东西当然是多多益善了。 
“多谢冕下。”唐三没有再强求什么，顺坡就下。 
“嗯。你继续参与竞拍吧。你不是也报名参赛了吗？给自己也买一些必需品。不过，参赛的时候不要勉强。这次所有的参赛者可都是红了眼的。”天阳天精皇说道。 
“我明白，我本来就是个历练。没什么过多的想法。”唐三笑呵呵的说道。 
两颗替身莲子、一个冰封王座。不错的收益。 
“接下来是第十件拍品。这件拍品非常珍贵，拥有它，在战场上就相当于拥有了第二条生命。甚至比拥有第二条生命更好。”暗魔大妖皇在说出这句话的时候，明显是带着几分自身心动的情绪的。这也是到目前为止，唯一一件还没有登场他就已经开始介绍的拍品。 
伴随着升降台徐徐上升，淡淡的蓝金色光辉在拍卖台上开始变得明亮起来。并没有对这件拍品进行这么遮掩，所以，它的气息能够清晰的向外扩散而出。 
浓郁至极的生命能量向外逸散，就连主持拍卖的暗魔大妖皇身上都因此而蒙上了一层蓝蒙蒙的光晕。 
那是一枚果实，看上去只有拳头大小，筒体呈现为深蓝色，上面点缀着如同星辰一般的金色光辉。在这枚果实周围，环绕着一层深蓝色的光晕，这些光晕完全呈现出生命的光彩，隐约之间，能够感受到在那光晕之中似乎有着无数生命的能量在不断的向上攀升和升华。最为奇异的是，它不只是自身散发着生命气息，更是在从空气中似乎汲取着能量，并且将这些天地原力转化为生命能量。 
如此奇异的一幕，顿时引起了所有竞拍者的主意。 
在正常的拍卖会上，一般来说也是每到十件拍品会出现一件比较珍贵的存在，从而引动竞拍者们的热情。这次的超级拍卖会显然也是沿用了这个规则，这第十件的拍卖品一看就价值不菲，绝不逊色于前三件拍品。 
暗魔大妖皇眼中隐隐有光芒闪烁，介绍道：“这件拍品无疑是极为珍贵的。哪怕是对于皇者，它都有非常重要的作用。在我漫长的生命中曾经服用过一次，所以，我可以向你们保证我接下来所说的功效都是真实有效的。” 
“相信你们很多竞拍者都能看得出，这是一枚出产于蓝金树族的蓝金果。没错，正是这最为珍贵的至宝。蓝金树族乃是树祖传承下来的种族，执掌生命之力。而蓝金果则是蓝金树族在成年之后，才会诞生的果实。一般来说，一位蓝金树族每年都能诞生至少一枚蓝金果。但是，蓝金果也分很多层次。不同级别的蓝金树族诞生的蓝金果功效也是不一样的。王者以下层次的蓝金果，在我看来都还是有价值的，而达到王者以上层次的蓝金树族诞生的蓝金果，其实我认为不能以价值来衡量。” 
听着这位暗魔大妖皇充满感情的介绍，连坐在八号贵宾室中的唐三都有些吃惊了，什么时候暗魔大妖皇对于蓝金树族这么有感情了？竟然如此的吹捧？毫无疑问，这枚蓝金果就是他提供的啊！ 
暗魔大妖皇继续说道：“蓝金果拥有庞大的生命能量，所以它天然就是疗伤圣品。而且是那种不会有副作用的疗伤药物。药物的种类很多，其中比较高级的是刺激自身生命潜能来自愈的。但这种药物的副作用就在于，会影响自身生命力。但蓝金果不会，它是直接给你注入庞大而平和的生命能量，让这些生命能量通过滋润你的身体来治疗伤势。不仅如此，蓝金果本身的生命层次极高，对于身体素质还会有非常大的改善，任何种族都可以服用。大妖王级别的蓝金果，甚至能够让我们这样的皇者延寿百年。虽然只能服用一次有效，但百年的寿命，我想，对于任何种族来说，其珍贵程度都是无价的。而且必须要告诉你们的是，大妖王级别的蓝金果，产量极其稀少。一位大妖王，一生之中只能产出两到三枚。” 
听了它的话，唐三不禁有些诧异的看向身边的大长老，他没记错的话，在自己那枚储物戒指中，几十枚这种层次的蓝金果还是有的。 
大长老用神识传音道：“族长，宣传，都是对外宣传。您懂得。五年一颗，咱们还是能做到的。不过，您好像还没凝聚过蓝金果吧。那您就不要凝聚了，凝聚蓝金果对我们的生命本源多少还是有一定的影响。如果您未来能够成为皇者，那您所凝聚的第一枚蓝金果绝对是能够震动整个大陆的极珍。到时候，估计皇者都要为之疯狂的。” 
唐三现在算是明白为什么蓝金树族这么富有了。资源垄断啊！垄断了资源就有定价权，说多少钱就是多少钱。 
靳淼森此时正低着头、红着脸老老实实的在一旁不说话。那天它拿出去卖的蓝金果虽然不是王者以上层次的，但后来她才知道，那也是能够延寿五到十年的存在，还可以叠加高阶的蓝金果效果。论价值，一百紫晶币都不高。 
天真无邪是有代价的，那就是败家啊！幸好当时被唐三碰上了。
