清晨，依旧还是在黎明之前，唐三就走出了房间。和读白来到学院外面的山坡上，一起修炼紫极魔瞳。 
“小唐，我最近觉得精神力又有进步。你教我这个紫极魔瞳，真的很不错啊！”读白吸收着刚刚纳入眼中的紫气，向身边的唐三说道。 
唐三微笑颔首，道：“那是因为你的天狐之眼本身就对精神之海有很强的增幅，找到正确的修炼精神力的方式，二者相辅相成自然提升得快。我觉得等你将精神力完全液化之后，就是天狐之眼提升到下一阶段的时刻。虽然血脉浓度上有所不足，但精神力对于天狐之眼的正向影响还是非常好的。只要你持续提升精神力，至少一直将天狐之眼修炼到六阶没什么问题。” 
“那七阶呢？”读白赶忙追问道。 
唐三道：“那就不知道了。。要等到你提升到六阶之后再看。七阶是一个重要门槛，从中阶到高阶的进化，对于你这种顶级血脉来说应该是尤为困难的。想要提升到七阶，恐怕需要血脉浓度更强，或者是你的精神力能够达到一种远超修为的程度才有可能吧。” 
之前的历练，让唐三对于妖神变的理解也变得更加深刻了。从美公子身上的变化他就能看出，血脉之力在达到七阶之后，会有一次质变。血脉层级越高，这种质变就越明显。 
就像黄金狮子狗的八阶修为能够灭杀那么多插翅虎，甚至重创九阶虎王。如果是完整状态一对一，它自己单挑甚至都有灭杀虎王的可能。 
而血脉层级更高的美公子，更是凭借着七阶之力瞬间秒杀四头八阶插翅虎，这无疑都是血脉质变之后的结果。七阶必然是个很难突破的门槛。 
越是高层次的血脉突破也就越困难，但突破之后的实力也会越强。 
从这方面来看，武冰纪已经到了七阶的冰精变，实际上血脉强度是有限的，最多也就勉强是三阶血脉。而故里的时光变是二阶，程子橙的金鹏变应该也有接近二阶的水准。金鹏变其实从某种意义上来说也是黄金血脉，因为金翅大鹏并没有其他分支，不过现在程子橙的血脉之力还没有展现出黄金的特性，不知道七阶之后是否能有所展现。 
五人之中，最难突破的必然就是读白了。读白的天狐之眼乃是最顶级的血脉，单纯从血脉上来说，还在美公子的孔雀变之上。再加上他本身的血脉浓度就不高，想要提升到七阶难上加难。没有唐三，他连四阶这个重要关卡恐怕都突破不过去。 
“这么难啊！”读白一脸的不甘心。 
唐三笑道：“你这是人心不足蛇吞象，你忘了自己之前连四阶都突破不了了吗？而且，正所谓车到山前必有路，你先修炼到六阶再说，到了那时候，说不定就有机会了。” 
他当然希望读白能够持续提升天狐变，也一定会尽可能帮他想办法。因为只有读白提升了，唐三自己才能够继续提升灵犀天眼。 
他的血脉进化，根本不是修炼的问题，只能凭借吸收更高阶的血脉来进化。这是他自身血脉特性所决定的。他如果想要突破七阶现在就行，但凭借的是风虎变来突破。九阶插翅虎王留下的血脉之力，帮他突破毫无问题。 
唐三之所以不选择这个时候突破，一个就是因为身体强度依旧有所不足，他担心就这么突破了，自己身体会有些承受不住留下后遗症。还有一个原因就是他最近刚刚明悟的，那就是不同妖神变进行七阶突破，所带来的进化是完全不同的。虽然他的情况和普通人类并不一样，但就算如此，他也还是希望能够凭借更强的妖神变来进行突破。 
他现在身上有六种妖神变烙印，可以施展六种妖神变的能力。唐三甚至想过，如果是六种烙印一起突破呢？那又会是怎样的状态？或许，自己这一步跨出之后，就能产生真正的质变。 
所以他现在一点都不着急，不断的积累、夯实基础，等待厚积薄发的机会。 
张浩轩之前说这次的收获换成钱之后会给他一部分，用来前往拍卖行购买适合修炼的东西。唐三心中想的却是，要给自己身边这几位伙伴多购买一些，帮助他们尽快提升修为。他们提升了，自己的烙印才会有所提升。尽可能的让多一些的妖神变烙印进化到六阶巅峰，再进行突破。尝试一下七阶的时候自己血脉方面会有怎样的进化。 
同时，他也要利用这段时间来继续温养神识。从之前引发神识的情况来看，自身神识是略有恢复的。这和灵犀天眼有很大关系，恢复的速度比唐三想象中还要快一些。 
“你说的也对，先到六阶再说。回头我去小卖部看看，有什么修炼精神力的灵果，我再买个吃。”读白攥了攥拳头。 
四阶的天狐变已经开始起到很明显的作用了，那五阶呢？又会是怎样的进化？ 
“加油。我要走了。”唐三已经吸收完了紫气。 
“你干嘛去？” 
唐三微微一笑，道：“继续回嘉里学院做我的扫地小唐。” 
读白嘴角抽搐了一下，道：“你去做什么扫地小唐啊！这不是耽误时间修炼吗？嘉里学院扫地那点钱你还看得上？” 
唐三笑道：“你不懂，那不是扫地的问题。赶快的，给我来个运气加身，我要走了。” 
读白无奈，只得熟练的催动天狐之眼，给唐三施加了一发全力以赴的气运加深。 
身上带着渐渐融入体内的白色光晕，唐三向他挥挥手，径自下山而去。前往嘉里学院。 
他请假的时间刚刚好，到了学院，领取笤帚等清扫用具，感受着嘉里学院浓郁的天地灵气。唐三的心中突然有些紧张的感觉。 
美公子已经知道了他是张浩轩弟子，同时也是救赎的身份了。如果再次遇到她，她会怎样来面对自己呢？ 
虽然紧张，但同时也有些期待。自己终于可以有理由尝试去接近她一些了。哪怕多说几句话也好啊！ 
脑海中回荡着美公子英姿飒爽手持孔雀翎的样子，唐三的心渐渐暖热起来。 
依旧还是清扫主教学楼前面的广场。和往常一样，一边清扫，他一边默默的吸收天地灵气，运转玄天功温养自己的身体和神识。 
而他并不知道的是，远处，主教学楼上的一扇窗户后，正站着一道身影，一双美眸正凝视着扫地小唐。
