唐三微微颔首，如果真是这样的话，那自己对于天阳天精皇来说就是非常有意义的存在了。 
“这次述职你还有别的想法吗？”晶晶问道，“和他相比，你才更让我看不透。你总是能做出一些让我都觉得不可思议的事情。但等你做了之后，我又会觉得一切都顺理成章，能够利益最大化。爸爸，我现在可崇拜你了。” 
唐三不禁有些无奈，“我也是殚精竭虑啊！实力不足，就只能靠头脑来凑了。我的目的很简单，让蓝金树族泽被苍生，让整个妖精大陆的生命能量更加凝聚。我也不怕让你知道，对于任何存在来说，都有否极泰来这一说。由于天狐大妖皇一直以来都在为妖精大陆凝聚气运，让厄运降临在其他地方，让妖精大陆气运鼎盛。这对妖精大陆来说，并不是绝对的好事，确实，现在妖精大陆很强，几乎集中了这个位面所有皇者。但长此以往下去，整个星球气运的不平衡，必定会招来反噬。在我渡劫的时候，我就能感觉到位面之主对于妖精大陆的厌恶。而我当时给予位面的那些幸运种子，其实对妖精大陆来说是好事。” 
“啊？我明白了。”晶晶失声道：“你太阴险了。你这是要为妖精大陆加速吗？” 
唐三微微一笑，道：“你很聪明。气运凝聚到极致，再把位面的生命本源凝聚到极致。那么，厄运也就快要降临了。而且，一旦降临，那就是不可逆的。妖怪族和精怪族太强大了，当我未来实力恢复的时候，也不能留在这里，那么，就只能是让它们自我毁灭。” 
晶晶道：“你能不能告诉我，你是在前往蓝金树族之前就想到这些的，还是才刚刚想到的？” 
唐三道：“之前一直也有想法，在不断的探寻中完善，寻找更适合的途径。” 
晶晶深吸口气，道：“你真的是太厉害了。或许，你就是位面之主特意找来对付妖精大陆的存在吧。特意让你转生在这里。” 
唐三摇摇头，道：“位面之主还做不到，它和曾经的我还不在一个层次上。真正能够引导这么做的，是宇宙的法则。真正恐怖的，也是宇宙法则才对。” 
晶晶道：“好吧。幸好我没有真正的族人，否则的话，我是真的要后悔和你在一起了。” 
唐三微微一笑，道：“我是人类，我所做的一切，也都是在为人类着想。妖怪族和精怪族也不会因为我的行为而被毁灭。我只是希望帮助这个位面变得平衡，同时也给予这个位面的人类有崛起的机会。相信我，人类的得天独厚也同样是宇宙法则决定的。人类虽然有诸多劣根，但人类的创造性却是任何其他种族所无法比拟。哪怕是你们龙族都不行。” 
“唉……，好了，爸爸，那我就继续睡觉了。等你面对皇天柱的时候再唤醒我。我已经上了你这条贼船，反正无论你要做什么，我都只能支持你了。” 
“你不会后悔的，我会带你见证更多的奇迹。” 
蓝金树族的到来，在祖庭并没有掀起太大的波澜，至少唐三他们什么都不知道。在到来的这三天，他和蓝金树族的长老们一直都留在祖庭议会山之中，在他没有完成述职之前，是不允许离开议会山的。 
唐三见过一次长老们，它们都被安排的很好，好吃好喝的。不得不说蓝金树族生命气息的强大，这么多位王者以上层次的长老住进议会山，让整个祖庭议会山内部的生命能量在短短三天时间内都提升了一个层次。 
三天时间到，接下来，唐三将要面对的就是皇天柱的洗礼了。 
有关于皇天柱，唐三听美公子详细讲述过整个过程。心中多少还是有些期待的。那可是历代皇者留存下来的力量。 
在接受洗礼的前一天，他就已经被通知了具体时间，洗漱完毕，吃过早饭，唐三就在房间中等待着了。 
时间不长，外面传来敲门声。 
唐三整理了一下自己的衣服，上前开门。 
当他打开房门的时候，着实是吓了一跳。 
站在门外的，是一名身穿白色长袍的男子，不是那位烈阳花精王，而是三天前，他刚刚见过的那位日辰帝国最强者，天生天养天阳天精皇。 
“冕下，您怎么亲自来了？”唐三惊讶的看着面前的天阳天精皇。 
看着他一脸惊讶的样子，天阳天精皇微笑道：“我最近也没什么事情，而且，我也想看看，你在皇天柱洗礼的时候能够获得些什么。今天就由我来为你主持洗礼的仪式，走吧，我带你过去。” 
“怎能劳烦您啊！”唐三表面上一脸的感激之色。 
天阳天精皇只是笑笑，转身走在前面带路。 
唐三赶忙跟上，落后他半个身位。 
天阳天精皇一边走一边微笑着说道：“你们蓝金树族虽然也曾经出过皇者，但那都已经是很久以前的事情了。而且留存下来的皇天柱十分弱小。当时那位皇者应该是完全借助了树祖的本源之力才勉强成皇的。树祖对它的认可可能还不如你。毕竟，他当时都做不到借助树祖的力量来战斗。所以，我估计你从它身上得不到什么太多的东西。如果可能的话，你可以通过自己的神识与其他皇天柱尝试沟通，尤其是那些比较强大的皇天柱。你是生命属性，也是一切生物的本源属性，不必局限于你们本族的皇天柱。” 
“是！”天阳天精皇这番话到是和之前晶晶说的十分相似。很显然，蓝金树族是真的弱小啊！就算是曾经的皇者，也同样是不太被看得起的。 
天阳天精皇继续道：“那天和你谈过之后，我仔细思考了你所说的中立之法，越想越是觉得十分不错。你要好好的完善你的想法。之后在你述职完成了，我会提请祖庭，大家来共同讨论，到时候，你将会面对所有皇者的询问，做好准备。” 
“好的。谢谢冕下的支持。” 
“嗯，你也是为了你们蓝金树族的未来着想。这确实是个办法，对于大家来说都是好事。也适合你们蓝金树族的特性。咱们这边，我会与其他天精皇提前做好沟通。” 
“是。” 
在天阳天精皇的带领下，唐三跟随者他一直走出了议会山。那天他和蓝金树族的长老们在进入议会山的时候，是从侧面的门进入的。而今天，天阳天精皇带着他也是从侧门而出。议会山周围十分安静，普通民众是不允许靠近这里的。 
“今天你需要从正面登山，走进议会大厅，皇天柱就在那里。这个过程都要依靠你自己。”天阳天精皇面对议会山正面的阶梯说道。 
议会山很高，峰顶已经入云，并不能从下面看到，山体正面有石阶，可以一直向上攀登，有点像攀登皇者宫殿所在的山峰，入口在议会山的半山腰位置，从下方能够看到，那里是有守卫守护着的。
