而此时此刻，这突如其来的恐怖雷劫到来，再让白虎大妖皇联想到唐三身上给他感受到的那种仿佛不溶于这个世界的气息和旺盛的气血，他心中多少还是有些猜测的。只是，他还是无法相信，一个不是神级的存在，能够引来这连他们众位皇者都充满了忌惮的恐怖雷劫到来。 
天狐大妖皇落在天狐圣山上空，他的双眸已经完全变成了白色，庞大的神识直接朝着天狐圣山内涌入而去。 
金色，他看到的，是无边无际的金色，还有那滔天的气运之力。无疑，那是属于天狐圣山本身的气运，也有天狐圣山镇压之下，幸运的反面，地狱花园的气息。 
只不过，此时这无论是幸运还是厄运的气息都充满了紊乱的波动，在其中，还有着一种极其特殊的气息存在。 
那炽烈的仿佛连神识都能灼烧的气息，正宛如火山喷发一般，不断的从天狐圣山下方奔涌而出，或者说是从地狱花园之中涌出，要从天狐圣山内冲向天空。是在天狐圣山以及众多天狐族族人的镇压之下，这才没有冲出这个范围。而高空中的雷劫，应该就是这股气息引来的。 
天狐大妖皇的感知是极为敏锐的，他当然能够感受得到的，天空中那滔天的威压，完全是针对于这股气息的，势要将这股气息彻底泯灭才甘心。 
换了在别的地方，天狐大妖皇只会是冷眼旁观，但这里不行，这里是祖庭啊！是整个妖怪族和精怪族的根本重地，而且发生了问题的，更是他们天狐一脉经历了多代积累的底蕴所在。 
可以说，天狐大妖皇的一身能力与天狐圣山息息相关，天狐圣山所凝聚的法蓝星核心气运，本身就是他力量的一部分。一旦天狐圣山被雷劫摧毁了，那么，他甚至都有可能会跌落皇者，更是会让多年以来妖精大陆上凝聚的气运出现大问题，从而有导致两大种族衰落的可能。 
所以，此时的他，比任何皇者都要更加焦急，就是因为他最清楚这其中的危险性有多么巨大。 
不顾那冲天而起的庞大气息躁动，天狐大妖皇的神识强行向地狱花园的方向渗透过去。 
很快，他就感受到了有九股气息的存在，每一股气息都非常强悍，至少在神级之下非常强悍，现在更是处于一种特殊的状态之下，而且，其中有好几种气息都是连他也辨别不出来的。 
渡劫？这是九名强者在一起渡劫，才引来天空中的如此恐怖雷劫吗？可就算是九个渡劫者也不应该能做到这一点啊！ 
不对！天狐大妖皇突然意识到了什么，眼眸之中闪过一抹震撼之色，下意识的重新扭头朝着空中的众位皇者看去。 
是谁？是谁创造出了超级血脉？为天地所不容的超级血脉！ 
他突然明白了，能够引来这恐怖雷劫的，不是因为渡劫者的数量，而是那根本就不应该出现的，凌驾于当今之世已知血脉的超级血脉。 
那炽烈的血脉波动，根本不是一级血脉范畴能够解释的。难怪会引来位面的怒火，会引来如此恐怖的雷劫。 
能够培养出超级血脉的，就只有在场的众位皇者啊！ 
此时此刻，天狐大妖皇心中是出奇的狂怒，为了一己私利，竟然引来这种毁天灭地的雷劫，还在自己的地盘上，不就是想要借助自己的力量以及祖庭的力量来抵挡雷劫，让那超级血脉渡劫成功吗？ 
不可能，这是绝对不可能让他实现的！ 
超级血脉出现，必然会霸占位面更多的资源。顾不得去责问，因为他也没有任何证据。只能是用自己的神识更加深刻的去感知。 
很快，天狐大妖皇就发现，这九种血脉竟是密切相连，似乎是有一种特殊的力量将它们连接在了一起。而且，超级血脉竟然还不只是一种。有一种已经是稳固的超级血脉，还有一种更加强大的，似乎正在融合成型。而且，以这两种超级血脉为基础，这九股力量融合在一起，产生了几何倍数的变化。那恐怖的气息正是由此迸发而出，甚至都到了无法控制的程度了。 
疯子，这是一个疯子！ 
这是天狐大妖皇通过神识感应清楚地狱花园中情况之后的第一个判断。虽然他不知道对方是怎么做到的，但这种敢冒大不韪创造超级血脉与位面敌对的做法，绝对是无比疯狂的。 
他首先想到的就是某位皇者的布置，这分明是要创造一个怪物出来，明知道这样的怪物不可能渡劫成功，却就放在了祖庭，要以祖庭安危威胁众位皇者帮助这个家伙来渡劫吗？如果渡劫成功，从而制造出一个未来更能超越皇者之上的存在？ 
几乎没有任何犹豫的，天狐大妖皇瞬间神识全开，直接透过了天狐圣山就朝着地狱花园所在的位面碾压而去。 
想要解决高空之中那恐怖的天劫，最直接的办法就是将引来天劫的存在彻底碾压成齑粉，让天劫自行消散，这也是最直接的做法。 
但是，就在下一瞬，天狐大妖皇却是脸色大变，因为他清晰的感受到，自己那碾压而去的神识，竟然直接压在了空处，那明明正在释放着气息引来天劫的地狱花园小位面竟然就像是凭空消失了一般，他的神识居然直接落空了。 
这怎么可能？ 
以天狐大妖皇的沉稳，此时都不由得目瞪口呆，因为这完全是超出了他想象的情况。地狱花园明明就存在在那里，而且还正在释放着气息引来那么恐怖的天劫，怎么会自己的神识都无法捕捉到？这个位面还是自己引来的啊！还有谁能比他更清楚地狱花园的情况呢？ 
但事实摆在眼前，也容不得他不信啊！此时的地狱花园，仿佛已经被一团虚无包覆，他的神识无论是如何纵横覆盖，都无法捕捉到其具体的方位存在，而地狱花园之中迸发出的气息却是越来越强的。 
天空中，此时早已是再次乌云密布，而且，那恐怖的压迫力甚至要比之前更强几分。 
众位皇者都有种惴惴不安的感觉，那种心头巨大的压迫感仿佛让他们感觉到世界都要毁灭了似的。 
“天狐，好了没有？”天阳天精皇再次大喝一声。 
引来这天劫的力量明明就是在天狐大妖皇的天狐圣山之下，这要说和天狐大妖皇没关系，谁能相信？ 
天狐大妖皇没有回答，他此时正全力以赴的用神识在搜寻着地狱花园的存在。 
地狱花园中。 
唐三身下的天堂花，此时正散发着一层层金色的光辉，那是被唐三身上散发出的庞大气息渲染而出的。 
此时，唐三一直压制着的气息早已在毫无保留的向外绽放，体内的所有血脉烙印都在疯狂的爆发。而他的身体，也承受着巨大的冲击。 
来自于天阳、地阴这极致的阴阳组合，带给他的冲击是巨大的。炽烈的阴阳二气疯狂的相互冲击，原本蓝银皇表面上的稳定阴阳旋涡早就已经被冲散了。
