他的感知也就到此为止了，因为周围转化成为冷色系的花朵，已经又重新向他发起了攻击。 
迅速让厄运消散，狮虎金罡彭湃而出，炸碎对自己的攻击。周围的暖色系花朵重新恢复回来，攻击停止。 
波纹？充满了厄运的波纹，似乎有一个属于自己的源头？ 
唐三的内心是震撼的。因为就在刚刚那一刻，他突然明白，这个地狱花园恐怕不是一个独特的空间那么简单，其中恐怕还有一些特殊的奥秘在其中。 
唐三眉头微蹙，略作思索之后，就准备返回伙伴们身边。 
而就在这时，突然间，悠扬的歌声响了起来。 
在歌声响起的一瞬间，唐三只觉得在自己身边的所有暖色系花朵都像是活过来了一般，从根茎到花朵，都伴随着歌声轻轻的摇曳着。 
歌声非常的美妙动听，悦耳的声音令人的心神不自觉的就有些迷乱的感觉。让他下意识的就转向了一个方向，心中更是有种要朝着这个方向走去的冲动。。 
唐三心头凛然，一咬舌尖，精神力内守，这才让自己清醒过来。但那歌声传来的阵阵诱惑却依旧不断的冲击着他的脑海。 
而让唐三瞳孔收缩的是，这歌声引导着他前行的方向，似乎、似乎正是刚才他在释放厄运的时候，感受到的所有波纹汇集的方向啊！ 
没有半分犹豫，唐三立刻朝着来时的路飞快的奔跑回去。 
当他再次看到伙伴们的时候，读白正在辛苦的拉拽着程子橙，而程子橙的目光有些迷离，正抬脚朝着那个声音牵引的方向前进。 
武冰纪和故里都是眉头紧蹙，面露痛苦之色，显然是正在抵抗着这份诱惑。 
“醒来！”唐三低喝一声，精神波动从他眼中释放，顿时，在他的精神力笼罩之下，四人的表情都是一松，故里、武冰纪和程子橙先后睁开了双眸。 
四人之中，精神力无疑是读白最强，然后是故里和武冰纪，程子橙是最弱的。但就算是弱，程子橙的精神力现在也有接近八阶的水准了，居然都有些抗衡不住这歌声的诱惑。可见其迷惑性之强。 
唐三转过身，凭借着记忆转向歌声诱导着的方向，侧耳倾听着歌声的韵律。 
“地狱天堂皆在人间！” 
歌声并没有歌词，但它所传来的意念，似乎就是说的这个意思。 
“地狱天堂皆在人间！” 
“地狱天堂皆在人间！” 
…… 
一遍遍，近似的韵律，但却不同的声调，不断的散发着充满了诱惑的声浪。 
而就在这时，远处，一道巨大的光柱冲天而起，光柱出现的位置，并不是之前唐三感受道的厄运波纹会聚的方向，而是在另外一个遥远的方向。 
而伴随着这道光柱的出现，周围所有的暖色系花朵都变得明亮起来，那瞬间绽放的光芒，仿佛令整个世界都变得光彩夺目。 
奇异的淡粉色光点随之漂荡而起，似乎是受到了那光柱的牵引，纷纷朝着那光柱的方向会聚而去。 
而在析出这些粉红色光点之后，周围的暖色系花朵立刻就开始出现了变化。有的已经开始朝着冷色系转变了。与此同时，地面开始有吸力出现，就是那种直接吞噬生命力和血脉之力的吸力。只不过此时所释放出的吸力，要比在冷色系花圃中柔和很多。 
“走！”唐三沉声喝道，当先朝着光柱的方向前进。 
伙伴们跟在他身后，故里跟着唐三，后面是读白，然后是程子橙，武冰纪在最后断后。 
唐三发现，在这个时候，他们不能飞行，因为当他在行进过程中，双脚离地的时候，地面上的吸力就会暴增。离地越高，吸力就越大。所以，只有在地面行走，相对来说吸力才是最小的。 
此时暖色系花朵的总量还是比较多的，延着暖色系花朵前进，并不算太过困难。 
“小唐，我有个办法。”武冰纪的声音从后面传来。 
“您说。”唐三赶忙说道。 
武冰纪道：“如果我用冰元素凝聚出一块大一点的冰盾，或者说是冰船，我们站在上面，再由橙子以翅膀鼓风，我们直接在花中穿行，你在前方牵引方向，这样应该能快得多。” 
听了他的话，唐三眼中一亮，这就是属性配合的优势了，“好！” 
众人停下脚步，武冰纪冰精变释放，一艘薄底冰船很快就凝聚成型。 
冰船不大，刚好容纳五人站在其上，对地面的吸力都有一定的隔绝，程子橙随之展开自己的金翅，用力一拍，顿时，冰船就在她双翅拍动出来的劲风带动下，迅速朝着前方滑行而出。 
“血脉之力消耗大概是平时凝聚冰元素的两倍。”武冰纪的声音响起。 
“好！”唐三点头表示自己明白，精神力全开，感应着前方花朵的变化，双手不时拍出狮虎金罡，引导着冰船前行的方向。 
有冰船在花丛中滑动前行，速度要比之前他们步行快的多，直奔那光柱出现的方向前进。 
在许自然交代给他们的方式中，就是让他们尽快抵达出口的地方，然后才好实现计划。 
历次地狱花园的团战，抵达出口都不是最难的，大多数团队都能在花朵变化成冷色之前，抵达那里。但在抵达之后，那才是真正的考验。周围是不断侵袭而来的地狱之花，同时还要面对那一个个为了生存而疯狂进攻的敌人。直到死一般人，出口才会真正打开。 
这就是有关地狱花园团战的资料。所以并不算复杂。也没有谁去深究地狱花园的根本情况。 
但是，唐三此时的心思却并没有在前往出口这方面，而是在那厄运波纹会聚的中心。 
这不断牵引着厄运波纹会聚的核心之地，既然不是出口所在，那么，又是一个什么地方呢？ 
天空灰蒙蒙的，看不清空中的一切。唯有地面上两种瑰丽的花朵所释放的不同光芒令地狱花园看上去是如此的诱惑。 
再加上那悦耳诱人的歌声，更是让人难以名状的产生着奇异的牵引。这个地方的神秘显然远远不只是团战那么简单。 
不过，与探寻地狱花园的奥秘相比，对于唐三来说更重要的还是要将伙伴们如何能够平安的带出去更为重要。在这个过程中再去寻找地狱花园的奥秘可以放在第二目标上。 
歌声足足持续了一刻钟的时间才渐渐收歇。暖色系花朵的数量明显随之减少，冷色系增加。不过，地狱花园很大，在这个过程中他们并没有遭遇到其他团队。 
出口的光柱没有随着歌声的消失而消失，而是依旧屹立于远方。 
凭借对厄运波纹方向的记忆，唐三准确的判断出，这个出口光柱是远离波纹会聚之处的。他甚至隐隐有种感觉，光柱之所以出现在那个位置，似乎就是刻意在引导着他们离开波纹核心的。 
如果只是唐三自己一个人的话，他很可能会选择去那厄运波纹中心去探察个究竟，但未知无疑预示着风险的存在。 
“去！”就在这时，突然间，唐三的精神之海中出现了一个声音。
