因为性情暴虐，魔虎是经常会出现在大斗兽场的，受到黄金虎的打压，魔虎并不属于贵族。这也让它们更加不满，凶性更强。 
今天，史莱克战队将要面对的，就是这样一支魔虎战队。一名九阶，四名八阶的五大魔虎。 
它们有着暗紫色的眼睛，眼神是冰冷而残忍的，看着对面身形比他们瘦小的多的史莱克战队五人，大有几分择人而噬的感觉。 
“看到了没有？看到了没有。知道我为什么会说押注六分钟盘了吧。正是因为，今天史莱克战队将要面对的，就是无比冷酷、无比凶残、无比强悍的兽中之王魔虎战队。我很看好魔虎战队能够在六分钟内拿下比赛。再多的技巧，在绝对强大的实力面前都将毫无机会。。模糊战队的领域能力，完克史莱克战队。我看好魔虎战队。” 
看台上的人类观众，此时都不禁屏住呼吸，主持人有一点是说的没错的，魔虎非常强。这五名魔虎之中还包含了一位九阶模糊。这支模糊战队以前也参加过团战比赛，五连胜。每次都凶残的撕碎了它们的对手。它们也被誉为非常有可能通过十连胜来获得贵族身份的团战战队，恶名昭彰。没想到，在史莱克战队的第五场，将要对上的，就是这样一群对手。 
但是，他们并没有注意到的是此时史莱克战队这边队员的表情。 
当然，也是因为有面具的遮掩，也不太看得清楚。至于眼神，因为距离远，就更是看不见了。 
此时包括武冰纪在内，武冰纪、故里、读白、程子橙四人的眼神之中都带着几分惊诧与错愕，然后他们都下意识的看了唐三一眼。 
原因很简单，因为就在昨天，得知对手将会是虎妖的时候。唐三在进行分析的时候就对他们说过，他们今天的对手，有很大可能会是魔虎。至少是五名虎妖之中，以魔虎作为主力的。 
而现在，对面的情形已经证明了唐三所说的话，而昨天的针对性战术安排，很多就是专门针对魔虎的。 
魔虎好对付吗？答案当然是否定的，非常的不好对付。 
魔虎本身不只是身体具有强大的能力，所有攻击都附带有黑暗属性，腐蚀力极强。而且精神层面上也是很强悍的，能够施展各种的黑暗技能，中距离攻击也相当恐怖。尤其是对方还有九阶层次的存在，可以说，这种兽中之王的种族没什么短板。 
如果不是魔虎一脉没有大妖皇层次的存在，虎妖真正的统治者指不定是谁呢。 
要说问题，唯一的问题就是魔虎因为过于暴虐，以至于智商要比黄金虎一脉差了不少。 
“双方准备。”主持人高亢的声音响起。 
史莱克战队这边，读白掏出一个阵盘，迅速将其点亮。顿时，一片淡金色的光芒洒落地面，化为阵纹散发出道道金光。史莱克战队这边的五人，双眸都随之变得明亮起来。 
和之前他们曾经使用过的两个阵盘不同，这个阵盘在激发之后，从他们脚下升起一道道金纹，竟是将他们纠缠在一起，五个人一字排开，武冰纪在最前面，唐三排在第二位，读白第三，故里第四，程子橙最后。五个人宛如一个整体。 
而也就在这时，他们对面的对手，五头魔虎妖身上同时升腾起黑色气流，浓郁的黑色气流瞬间令它们的头顶上方宛如阴云密布，恐怖的气息在空气中回荡，在那大片的黑色笼罩下，整个大斗兽场内的暗元素瞬间变得浓郁起来。 
魔虎妖的暗黑领域！这是身为强大种族的特殊能力，领域范围内，暗元素浓度提升，不同修为的暗黑领域提升程度不同，此时由五头八阶以上魔虎妖来施展的暗黑领域，对它们周围暗元素的提高至少有百分之三十以上。 
更重要的是，在暗黑领域内，魔虎妖的整体战力都会大幅度上升。这就是非常恐怖的地方了。唯一的问题是暗黑领域覆盖的范围有限，只能是以施展着领域的魔虎妖为中心，直径三十米左右。而且维持领域时对自身血脉之力的消耗较大。 
如果是在外界碰到魔虎妖施展暗黑领域，那么，第一个反应就应该是逃离战场，在暗黑领域之中和魔虎妖战斗，与找死没什么区别。 
但这里是斗兽场，斗兽场场地有限，对于魔虎妖的暗黑领域发挥是再好不过的。这也是为什么这支魔虎战队被誉为最有可能突破十连胜的队伍之一。一个暗黑领域，往往就让它们在大斗兽场中立于不败之地了。 
当那漫天的黑气涌动时，史莱克战队在对面宛如乌云压顶一般的庞大威压下显得如此渺小。唯有身下阵盘提供的金纹，和之前从未展现过的一字阵型，看上去才会显得有些奇异。 
“开始！”主持人大叫一声，宣布了本场比赛的开始。 
魔虎战队的五头魔虎同时发出一声仰天长啸。 
激昂的虎啸声在整个大斗兽场内回荡，令很多观战者之中血脉不强的都有种全身酸软的感觉。这就是百兽之王的威压。 
五头魔虎在暗黑领域的笼罩下，直奔史莱克战队这边扑来。恐怖的气息瞬间升腾，暗元素的浓郁，令它们身体周围都荡漾起一层紫黑色的光晕。 
“合！”唐三沉声喝道。 
刹那间，史莱克战队的五人身上，都升腾起不同的光晕。武冰纪身上是白色的，唐三是青色的，读白也是白色的，故里淡淡的白色带着几分扭曲。而程子橙则是金色的。 
五种不同血脉所带来的能量波动奔涌向前，竟是全都融汇到最前面的武冰纪体内。 
武冰纪身上原本白色的光晕顷刻间变成了冰蓝色，双眸之中更是蓝光湛然，眼瞳已经宛如两颗蓝水晶一般。身上气息也随之暴涨。 
武冰纪此时只觉得自己背后传来的能量经过特殊的转化过滤之后，竟是完全融入了自己的血脉之中，那长江大河一般奔腾的庞大血脉之力瞬间就让他的修为暴增。不止如此，就连精神力也瞬间变得通明强盛，感知也随之暴涨。他甚至感觉到此时的自己已经达到了一个特殊的临界点，似乎是感受到了另一个世界的召唤。 
第三阵盘，融灵阵！ 
五位一体融灵阵！ 
之所以到这一战才使用这个阵盘，是因为之前读白和故里的修为弱一些，在动用阵盘的时候他们有些无法真正融合。导致融灵阵失败的可能性很大。 
而这次伴随着大家的修为又有提升，武冰纪自身血脉也经过了淬炼，能够更好的融合阵盘带来的能量，这才第一次在战场之中亮相。 
在融灵阵的作用下，将五个人的力量五位一体，虽然不是真正的叠加，但也能够将五个人大部分的血脉之力暂时融会贯通，全部提升到武冰纪身上。 
融灵阵唐三如果在最前面驾驭当然又不一样，但他相信，已经将冰元素掌控提升到相当不错程度的武冰纪来掌控，也同样可以，重要的是更有锻炼意义。
