就在这时，唐三突然感觉到自己的八大血脉烙印之中，属于晶晶的那个轻微的波动了一下，似乎是感应到了什么似的。 
唐三心中微动，要知道，晶晶当初就是在地狱花园之中孵化的，这是受到了这里气息的刺激吗？ 
在感受到她的波动时，唐三脸上反而流露出了一丝淡淡的微笑，脑海之中不自觉的浮现出了当初那个管自己叫爸爸的小女孩儿。 
当他发现脚下的冷色系花朵开始变得越来越大时，唐三知道，自己要找的地方就要到了。 
地狱天堂皆在人间，他要找旳，就是那地狱之中的天堂。 
祖庭。 
淡淡的银色光辉缭绕，巨大的皇天柱之中，一抹淡银色的光辉缓缓的分离出来，悄无声息的出现在巨柱前方。 
皇天柱上的银色光辉渐渐收敛，重新变得黯淡寂灭起来。就如同其他皇天柱那样，仿佛只是支撑祖庭议会的存在。 
身穿银色长裙的美公子静静的坐在那里，身上的淡银色光辉渐渐收敛，气息也变得越发内敛起来。但她看上去，却似乎多了一种近乎于虚幻般的感觉，仿佛已经不再是人类，而是由无数虚幻空间组合而成的似的，又或者说是在她的身边有万千空间在飞速变幻着。 
“妖王巅峰。短短半年，不愧是祖庭精英赛的冠军。很好！”平和的声音响起，下一瞬，整个祖庭议会的穹顶就随之亮了起来，淡淡的光辉从天而降，天空中，仿佛有点点金芒缭绕，让整个议会乃至于祖庭内那一根根皇天柱都被照耀的纤毫毕现。 
议会大厅正中，就是上次美公子见到黄金光辉猛犸大妖皇的地方，一名儒雅的中年男子出现在那里，赫然是当今祖庭真正的主事者，命运主宰天狐大妖皇。 
美公子此时已经睁开双眸，在她睁开眼眸的一瞬间，眼瞳之中仿佛有无数银色的光点向中央瞳孔凝聚，最终汇聚为一点，银光一闪而没，重新恢复了黑色的眼瞳。 
娇躯原地悬浮而起，在银色长裙的遮掩下，修长的双腿原地站定，目光平和的看向对面远处的天狐大妖皇，微微躬身，“见过天狐大妖皇冕下。” 
天狐大妖皇的眸光从她身上掠过，眼底闪过一丝诧异之色，流露出几分若有所思，“你好像未曾执掌天机？” 
美公子颔首道：“力所不及，未曾成功。” 
来之前唐三就和她商量过，在面对天狐大妖皇这位命运主宰的时候，能少说话就少说话，以免被他感应到什么。 
天狐大妖皇微微颔首，道：“你准备好了吗？” 
美公子再次颔首，“是！” 
天狐大妖皇道：“你身为孔雀妖族新任族长，也是嘉里城的城主候选者。按照祖庭的规矩，将要在议会述职。述职成功，祖庭将正式承认你为嘉里城之主，继续带领孔雀妖族驻守嘉里城。如你述职失败，按照祖庭的规矩，将再给孔雀妖族一次更换城主并述职的机会。如依旧不能成功，将被彻底的剥夺嘉里城的管理权，由祖庭重新选拔人选，执掌嘉里城。你可知悉？” 
“明白。”美公子答道。 
天狐大妖皇点点头，道：“每一位天宇帝国的城主，都是我国乃至于整个妖精大陆的重要成员，都是我们与精怪族执掌妖精大陆的重要领袖，所以，述职是任何一位城主都要经历的。你将要面临三重考验。将会在所有皇者的见证下进行。有请诸位皇者。” 
当他说到最后的时候，整个声音都变得恢宏起来，在祖庭之内回荡。下一瞬，祖庭议会内，其中有八根皇天柱徐徐闪亮，美公子下意识的看去。 
在这八根皇天柱之中，最为醒目的一根，就是在靠近最前方位置的一根，那根皇天柱看起来通体晶莹剔透，澄澈透明，表面又有着一层雾蒙蒙宛如磨砂一般的奇异光泽。 
现在的她已经基本了解了皇天柱的奥秘，所以在看到这根皇天柱的时候也更加震撼。 
美公子孔雀妖族的祖先那根皇天柱已经很高了，但这根却要更高得多，是所有皇天柱之中，超过五百米那三根之一，也是唯一一根能够被点亮的，璀璨的光辉照耀之下，顿时对整个祖庭都产生着无形的压迫感。 
毫无疑问，这根皇天柱的主人，正是当今祖庭真正的第一强者，来自于水晶圣山，有着无所不能称号的那位水晶大妖皇。也只有水晶大妖皇的气息，能够如此的强大恢宏。 
而其他几根闪亮的，毫无疑问代表的都是天宇帝国的众位大妖皇。 
加上天狐大妖皇，当今天宇帝国一共有九位大妖皇。无不是当世强者。主城城主的更迭，对于整个妖怪族来说都是大事，自然是要所有皇者齐聚公决的。 
一道道身影先后在皇天柱顶端浮现出来。 
一声嘹亮的凤鸣声响起，整个议会内的温度仿佛都上升了几分。巨大的火凤凰从天而降，宽大的火焰双翼在皇天柱顶端傲然张开，三百米高的皇天柱上，光芒四射。带着炽烈的光焰，瞬间产生出莫大的压迫力。 
但在这炽烈的火焰之中，美公子感受到的却是一份冰冷的气息，那是毫不掩盖的厌恶。 
孔雀妖族与凤凰妖族本身就是敌对的，曾经百鸟之王的争夺，让它们之间的关系根本就不可能变得和谐。 
这是永世焚天不死大妖皇到了！ 
火焰向内收敛，全身笼罩在有着金色纹路的暗红色华贵斗篷之中的不死大妖皇站在自己的皇天柱之上，从空中俯视着美公子。 
就在这时，一声低沉的咆哮声响起，肃杀之气几乎是瞬间迸发，横冲直撞的凛冽杀机，瞬间就让整个空间内的压迫力被撕扯的支离破碎，冰冷的杀机漫天绽放，毫不掩饰其强势的气息。 
美公子只觉得自己身体上微微一松，心头也不禁勇气一股暖意。 
高度超过两百五十米的皇天柱之上，灿烂的白光让整個议会大厅都被渲染的更加明亮了几分，巨大的白色双翼缓缓收拢，凛冽的杀机恣意纵横，目光冷然，却是直接看向不死大妖皇的方向，哪怕对方的皇天柱比自己更高，却是丝毫没有半分的退缩。 
通天彻地白虎大妖皇第二个到来！而且明显有和不死大妖皇对峙的气概。 
下一刻，一道道强横无比的气息也随之先后出现。 
排名第四，无坚不摧裂天大妖皇。 
排名第六，永夜君王暗魔大妖皇。 
排名第七，黄金光辉猛犸大妖皇。 
排名第八，冲霄凌云剑圣大妖皇。 
排名第九，晶封天地晶凤大妖皇。 
五位大妖皇纷纷都出现在了自己所在的皇天柱之上。 
其中，晶凤大妖皇的皇天柱是最矮的一个，只有接近一百五十米左右，可见这位刚刚成就不久的皇者，在实力上和其他皇者之间还是有差距的。就算是排名第八的冲霄凌云剑圣大妖皇，皇天柱的高度也有差不多接近两百米左右。
