每一块金属圆盘都是巴掌大小，三块制造时所使用的金属有所不同，都散发着不同的光泽。 
只是一入手，读白就感觉到了其中仿佛有能量流转，非常的奇异。仔细看去，这三个金属盘上，还都刻画着不同的纹路，十分复杂，但却自然有种奇妙的韵味蕴含在其中。 
“这是？” 
唐三道：“阵盘。每一个阵盘可以施展一种法阵。所以，在战斗的时候，你通过阵盘施展法阵，从后方帮我们辅助就可以了。但在施展的过程中，要隐藏住阵盘，不要显露出来。在外人看来，要让他们觉得你就是一个能够直接施展阵法的阵法师。明白我的意思吗？” 
“阵盘我听说过，好像之前说是有种非常珍贵的聚灵盘出现，小小的一块金属盘却能够释放聚灵阵，帮助使用者修炼。十分的奇异。。但价格也非常高昂呢。” 
唐三也不解释，微笑道：“这三个不同。是由阵法大师制作出来的，效果犹有过之。读白师兄稍候我会单独给你讲述它们的使用方法。现在我们先来演练一些战术，根据我们各自的妖神变特性，其实会有很多的配合方法。配合的好，将会大大的提高我们的战斗力。” 
当下，唐三开始为众人演练相互配合的方法。早在前世他还实力弱小的时候，这方面就是他最为擅长的。这也是为什么他对团战有信心的原因。 
拿到贵族身份是非常有必要的，妖精大陆上的阶层非常明显，高阶层有很多事情就更容易处理。 
唐三现在所作的一切，一个是为了伙伴们之后的实力提升，另一个则是为了他自己将来突破神级做准备了。无论是帮助张浩轩突破，还是前往祖庭，都是在寻找这方面的契机。 
大家的进步都不小，妖神变也随着各自实力的进步而有所提升，能力的变化通过不断的磨合很快就变得默契起来，毕竟，他们之前在一起战斗的次数已经很多，唐三从中调和起来并不困难。 
读白开始使用阵盘，虽说是初学，但这玩意儿太简单了，就是用血脉之力激发再用精神力去控制。读白的精神力在各种天材地宝的堆砌再加上天狐变血脉带来的影响下，现在已经跨入了九阶门槛，在精神力强度上都不逊色于武冰纪，控制几个阵盘自然是再容易不过。 
天狐变的气运加成叠加阵盘能力，辅助起来，效果还真是相当不错。只用了三天他就已经熟练了，更何况还有一个唐三居中指挥。 
武冰纪成为团队之中的最强输出点，唐三远程攻击，空袭自然是程子橙负责，故里和武冰纪组成双前排再叠加控制。 
他们这个团队来说，控制能力其实是最强的，无论是时光变还是气运加成、阵盘，还有武冰纪的冰元素，都能起到不俗的控制之力。更何况还有唐三隐藏的各种能力。 
还有一个特性就是精神力普遍超过修为。这也是他们之前能够战胜关龙江等三位老师的重要原因。强大的精神力作为后盾，就让他们能够将自身实力百分之一百二十的发挥出来。 
紫极魔瞳不只是唐三有外放的能力，其他四人也可以，只是威能各有差距罢了。读白在这方面是除了唐三之外最强的，这也是他最重要的自保手段。 
关龙江没有生太久的闷气，在唐三五人进行磨合的时候，他也从旁观看，观察这些孩子们真正的能力。 
阵盘的事并没有对他隐瞒，唐三的解释很简单，老师给的。老师哪来的？他也不知道。 
有事就往老师身上推，那无疑是最好的办法。 
关龙江为此还专门去找了一趟张浩轩，嗯，没找到。不知道去哪了。 
张浩轩自然是去黄金山谷吸收生命能量来为自己突破做最后的准备去了。足够强大的生命力在他突破的时候，将起到非常关键的作用。 
“差不多了吧？”一直磨合到夜幕降临，武冰纪向唐三问道。 
唐三点了点头，道：“基本没问题了。明天咱们就去报名参赛。在参赛这段时间，我们就住在城里吧，以免带来不必要的麻烦。” 
“好。”武冰纪点点头。他明白唐三的意思，一旦他们在团战中获胜，必然会被各方注意，如果每天再返回救赎学院的话，容易给学院带来麻烦。 
“休息、休息，累死了。”读白一屁股坐倒在地，抹了抹额头上并不存在的汗水。 
故里撇了撇嘴，“你就站着不动，有什么可累的。” 
“嘿嘿，心累呀。”读白笑呵呵的道：“作为整个团队的大脑，我这心神耗费的多大？” 
“脸呢？你的脸呢？你还大脑，我看你是头皮屑吧。”程子橙毫不留情的挖苦着。 
“切，就算是头皮屑，那我也是小唐的头皮屑。小唐你说是不是？唉，你说我怎么就不是个女孩儿呢？要是个女孩儿，我一定追求小唐，做他老婆了。” 
眼看着唐三脸色开始发黑，读白一翻身爬起来，大笑着跑了。 
故里碰了碰唐三，“你可小心点哦，你年纪还小，可千万不要被他弄得改变了取向。” 
“你想多了。”唐三没好气的推开他，“休息吧，明天报名去。” 
第二天一早，五人再次聚齐，临走之前，再次见到了教导主任关老师。 
关龙江看着收拾好了行囊的五人，眼中的担忧是掩盖不住的，尤其是目光落在武冰纪身上的时候，更是带着浓浓的不舍。 
“你们真的想好了？现在后悔还来得及。”关龙江沉声道。 
五人几乎是同时点头，武冰纪道：“老师，您放心吧。我们一定会尽快拿下胜利，然后就回来了。相信我们吧，我们有信心。雏鹰总要真正展翅才能高飞。这就当是我们的一次重要考验。” 
“真的是初生牛犊不怕虎啊！你们要知道，输了的代价就是生命。”关龙江对于斗兽团战是了解的。这几乎是败者必死的战斗。凡是敢于参加团战的，没有一个不是亡命徒的，这都是在赌命的家伙，而且团战的整体实力比个人战要高了不止一个档次，毕竟，谁没有把握也不会去参加这种战斗。因此，他们将要面对的，每一场都是恶战。 
“关老师，我一定会将大家都平安带回来的。”唐三认真的说道。 
读白点点头道：“没错，从气运上来判断，我们可是鸿运当头的。” 
“走吧、走吧。别在这儿惹我生气了。”关龙江挥挥手。 
五人向他行了一礼，这才转身而去。 
目送着他们离开的背影，关龙江跺了跺脚，“张浩轩这个家伙，竟然到现在都还没回来。真的是……” 
“你什么时候变得这么优柔寡断了，真的是关心则乱啊！”沐云雨的声音从后面传来。 
关龙江转身看向她，“我怎么优柔寡断了？难道不应该担心吗？斗兽场的团战是什么，你又不是不知道。”
