收敛背后翅膀，凭空落下。唐三也算是长长的出了口气。个人赛这边，进入前十六他其实依旧已经算是完成了自己的任务。后面如果大猫和美公子也都能进入前十六的话。那他们就占据了前十六的三个名额。 
决赛阶段抽签如果碰到他们，唐三选择认输的话，就会给他们争取到宝贵的休息时间，同时更进一步。最好的情况是别抽到他们，唐三帮他们再击败一到两个对手，在更高名次会师，那才是最理想的情况。但能够进入前十六，唐三的基础任务就已经完成了。。 
就算是大猫，只要他能杀入前十六，就足以被狮族和虎族重视了。 
在前面的比赛结束之后，大猫已经获得了好几位皇者使者的联络，但它都以自己要集中精力参赛为由，没有和对方交流。这也是唐三之前给它的建议。 
真正会给予全力支持的，毕竟还要是自己的种族。虽然狮族和虎族之前将狮虎族驱赶。但大猫现在正在向它们证明着狮虎族的血脉强大。只要它们不是傻子，就明白应该怎么做。 
一旦大猫杀入前十六名，进入决赛圈，那就充分证明了自己的潜能。这也是狮族和虎族多少年都没有做到的事情了。到了那时候，黄金狮子族那柄弑神剑非他莫属，而且，还会得到狮族全力以赴的支持。 
至于美公子，前十六反而是不够的了。 
唐三和大猫都可以说是这次比赛的黑马，但是，美公子却不是。她是孔雀妖族嫡传，真正的一级血脉。任何一级血脉杀入前十六名都是正常情况。她需要走的更远才行。她要证明的不是自己，而是要证明自己有能力成为孔雀妖族的继承人，并且还要证明自己能守得住嘉里城才行。 
下了比赛台，唐三迎面就碰到了正准备上台的大猫。 
前三场比赛，是第一、第二、第三组。那么接下来的三场自然就是四、五、六组了。 
唐三走向大猫，抬起自己的右手，大猫也同样抬手与他击掌。 
“决赛圈等我。”大猫目光灼灼的说道。它身上此时的战意已经提升到了顶点。 
“加油！”唐三没有多说什么，只是用力的握了一下它的手。 
两人擦肩而过，唐三回到待战区。而美公子早已等在那里。看到他，主动迎了上来。 
“都好了吗？”她微笑着向唐三说道。 
唐三点点头，“完好无损。” 
美公子笑道：“我也没想到父亲会那么大方，竟然给了你天灵丹。这东西是孔雀族秘制的，专门针对神级以下。据说只要有一口气都能治好。虽然是针对神级以下，但早年间还是被归纳在神物范畴之中。父亲说它给了你两颗。据我所知，整个族中，也就剩余十几颗了而已。” 
丢了一颗啊！唐三心中苦笑。 
“知道你今天的对手是谁吗？”唐三向美公子问道。 
美公子道：“知道，挺强的。精怪族强者。不过我有把握。” 
“那就好。”唐三微微一笑，道：“昨天看到你的神器，我就知道你没问题的。不过你后面还有一场个人赛，有点辛苦。” 
“没事，决赛圈之前有休息一天的时间。更何况，天灵丹我也有啊！”美公子在他面前，终于不会像之前那样冷着脸了。 
看着她的笑容，唐三的心都仿佛酥软了，“那也要小心，不能受伤。” 
此时，大猫已经登上了比赛台。 
和最初前来参赛时的无人问津相比，现在的大猫已经通过小组赛中的出色表现变得小有人气了。它所在的这一组相对来说整体实力较弱，没有唐三那组那么变态，但也不乏强者。但每当它面对强敌的时候，却总能以强势的姿态将对方击败。而且不只是展现了实力，还有诈伤战术，显现出有勇有谋的整体能力，已经在被对方关注。不过，直到现在，都还没有狮族和虎族找上它，这其中自然有很多原因存在。有狮族和虎族各自内部的情况，也有两族之间的问题，当然，最重要的是，至少目前大猫还没有进入最终的决赛圈。只有能够小组出线，才是真正提升到另一个层次。而现在它所面临的这场比赛，就意味着它是否能够进入决赛的重要对决。 
大猫曾经在嘉里城大斗兽场战斗多年，实战经验极为丰富，越是到了这种关键比赛的时候，它却显得越发沉静，目光森幽的走上比赛台，无形的压迫力自然而然的诞生。 
伴随着一场场战斗，它的狮虎变运用也越来越娴熟了，也在不断压榨出对狮虎变的全新理解。 
狮虎变最大的特性就是同时具备了狮妖族和虎妖族的能力，而且还能将二者相互融合，相辅相成。解决了血脉冲突之后，这绝对是一种令两大血脉随之升华的强大血脉之力。 
这时，大猫的对手也已经登台，同样是一名妖怪族的选手。 
个人赛进行到现在这个阶段，就能看得出，相对来说，妖怪族在比赛台上的战斗实力还是要比精怪族更胜一筹的。这从剩余的比赛选手数量就能看到一些端倪。目前还能够留在比赛场上的选手之中，大约有七成都来自于妖怪族。两大种族在这方面的对抗，一直都是妖怪族要占据一定上风的。这也是为什么祖庭的主事者一直都是妖怪族的皇者。他们也都是通过这样的大赛脱颖而出，证明过自身实力的。 
对面的妖怪族强者全身都散发着冰冷的气息，当它登台的那一瞬，仿佛整个比赛台上的光线都被它吞噬了似的，显得一片昏暗。 
大猫所面对的这个对手，是一种变异的妖怪族强者。它被称之为暗魔君主。这是一个数量极少，随时都有可能灭绝的族群。是在极特殊的情况下诞生的变异种族。 
暗魔君主本身有狼族的血脉，但却并不是纯正的狼妖族。还有其他一些强大种族的血脉混合。混合后的血脉又受到了黑暗能量的侵袭，从而让同样存在强烈冲突血脉的问题竟是诡异的融合了，从而形成了现在这样的特殊血脉。 
它的样子看上去类人，身高在三米左右，皮肤黝黑。却长着一颗狰狞的狼头，眼睛是猩红色的。紫黑色的头发宛如鬃毛一般从头上一直延伸到背脊。赤着上身，露出黝黑的肌肉，肌肉表面还有一层宛如鳞片一般的角质层。 
暗魔君主的血脉强度究竟是一级还是二级，不一定，因为变异血脉的不稳定，有的暗魔君主是一级血脉，有的则是二级血脉。这个种族的数量甚至要比狮虎族更少。但却极其凶残，就连强悍的各大妖怪族都无法接受它们。它们以吃各种妖族为生。而且尤其喜爱去猎杀那些强大的妖怪族。因为它们一直崇尚，只有吞噬强大的血脉才能让自己变得更加强大。 
所以，这个种族也是仇敌无数的。但它们却依旧还没有灭亡，由此可见，暗魔君主这一族的战斗力有多么强悍了。它们不畏死亡，善于厮杀。极其凶悍。
