梦特特正在向下俯冲的身形停顿了一下，抬头看向永夜天空。 
它冰冷的红色眼瞳光芒一闪，右手虚抓，黑色长刀消失，取而代之的是一杆长枪。那长枪通体呈献为晶莹剔透的血红色，枪杆表面覆盖着暗红色的鳞片，枪长四米开外，枪尖仿佛有血色在缠绕沸腾。更是有震慑灵魂的凄厉咆哮。 
手中长枪举起，遥指天际，一道血光瞬间冲天而起。凄厉的怨灵嘶吼声顷刻间充斥整个比赛场地。 
天空中刚要成型的劫云居然就那么散去了。那道道雷电轻而易举的消失。。 
梦特特眼中流露出一丝不屑的光芒，仿佛是再说，我没有要渡劫之前，就算是天劫也不允许到来。 
美公子耳边响起唐三的声音，“小心了，它这柄枪是魔器。至少屠戮了上万强者，吸收其魂魄锻造而成。比普通的神器要强大得多。它是借助了魔器的威能告诉天劫，这种层次的天劫拿我无可奈何，未来更强时激发更大天劫再来应劫。这家伙太骄傲了。” 
美公子轻轻的点了点头，面对重新俯冲而下的梦特特，她没有退却，一步迈出，踏空而起。娇躯在空中旋转，背后一双银白色的翅膀舒展开来，以她的身体为中心，周围的一切突然变得奇异起来。 
在她身下，似乎隐隐有金银二气涌动，周围的一切都开始变得虚幻，那金银二气推动着她的娇躯步步高升，手中的天机翎更是绽放出璀璨的光辉。那一道道奇异的光影环绕在她身体周围，原本头顶上方巨大的孔雀突然张开双翅俯冲而下，融入到美公子的身体之中。 
她整个人看起来更加轻盈了，在这漆黑的永夜之中，就像是升起的一道光，正在照亮周围的一切。 
她手持天机翎，天机翎仿佛变得柔软起来，伴随着她那玄奥的步伐翩翩起舞，周围的一切似乎也都变得迟缓起来。 
正在从天空中俯冲而下的梦特特和梦特诗动作竟然变成了一顿一顿的，就像是在不断的卡壳，居然无法直接飞下。 
梦特特那血红色的眼眸之中，第一次流露出了惊讶之色，它只觉得周围的整个空间都在变化，哪怕是在被自己暗黑领域进阶之后的永夜领域笼罩之下，空间元素却在悄无声息的复苏, 并且还如同润物细无声一般侵袭着它的领域, 让空间再次反转, 那翩翩起舞的少女，仿佛正在掌控着所有的一切。她的双眸不再是银色，而是变成了深邃的暗银色, 奇异的光彩正在挥洒，整个祖庭广场仿佛都是她的舞台。 
一个包厢门开了。晶凤大妖皇脸色凝重的从里面走了出来。 
又一个包厢门开了, 一名有着鹰钩鼻身穿黑衣的老者走了出来。 
居中的一个包厢门开了, 作为祖庭真正的执掌者, 天狐大妖皇走了出来，他今天来了, 没有参与抽签仪式，只是因为让给了白虎大妖皇。 
在它旁边不远处，白虎大妖皇的包间门也开了, 那位威严而肃杀的通天彻地大妖皇也走了出来。 
天狐大妖皇一向平和的眼神之中, 竟是流露着几分震撼, “脚踏玄黄舞天机, 孔雀妖族的天机舞竟然重现世间了吗？” 
白虎大妖皇喃喃的道：“天狐掌命运，孔雀窥天机。竟然真的是天机舞。” 
孔雀大妖王依旧还坐在自己的位置上, 但在这一刻，这位已经随时都要面临死亡降临的一代大妖王，孔雀妖族的族长, 却已是泪流满面。 
同样是在观战区域之中，来自于灵犀商会的许自然, 此时又何尝不是泪流满面呢？ 
天机舞，窥视天机, 窃天机而存。曾经的妖精大陆最鼎盛的时期，就是天狐与孔雀两大妖皇并存的时候。也正是那个年代, 让妖怪族一举压过了精怪族，成为了妖精大陆之上真正的主事者。 
可是，孔雀大妖皇只出过一位，当它去世之后，世间再无天机舞。却没想到，就在这次的祖庭精英赛之上，天机舞重现世间。 
“昂——”激昂的龙吟声将回忆的思绪拉回。 
金银双色不知何时已经漫天扩展, 永夜领域正在那玄黄二气的侵蚀之下，悄无声息的消散着。让光明重现世间。 
梦特特的脸色有些难看，额头上亮紫色的独角光芒大放，它这进化的永夜领域何等强大, 竟然在对方的舞蹈下渐渐泯灭，而那种奇异的力量更是让它充满了心悸的感觉。仿佛自己所有的一切都在被对方看穿了似的。 
手中血红色长枪缓缓举起，以它的身体为中心，周围的空间开始快速塌陷，强行开辟出一片血色区域。恐怖的血色气流奔涌，梦特特的身形重新变得流畅起来。 
在它身下的梦特诗重新化为人形，隐藏于她背后。 
“血屠！”梦特特低吼一声，手中血屠魔枪瞬间想起凄厉的嘶鸣，无数血色光影奔涌。额头上的独角紫色光芒也瞬间化为血色，它的身体开始膨胀，从原本的人形，瞬间长高一米，肌肉迸发，撑开衣服，皮肤表面，一根根暗红色的血管不规律的律动着，极其恐怖的气息疯狂升腾。 
半空之中，美公子似乎是感受到了什么，手中天机翎上的三个翎眼同时闪亮，身体在舞动的旋转中轻轻挥出，一道金银双色的光芒顿时朝着对方抽击而去。 
那光芒十分奇异，竟是从血红色之中穿梭而入，总是能够找到一丝缝隙，直奔梦特特的身体。 
“啪”的一声脆响。 
梦特特身上出现了一道深深的血痕，暗红色的血液奔涌而出。天机舞之下，天机翎不再是剑，而是鞭。 
梦特特充满血红色的眼眸随之凝视向美公子，似乎是感受不到身体疼痛似的。手中血屠魔枪猛然一振，顿时，无数虚幻的红色光影奔涌而出。 
天空之中，无数血色蔓延，玄黄二气竟是被那凶恶的怨气暂时压制，无法再继续升腾。整个天空也像是被污染了似的，血屠魔枪横空出世，一道刺目的血光从天而降，瞬间就到了美公子身前。 
美公子毕竟对天机舞才是初窥门径，本身修为也不是神级，无法动用其真正的神异之处。只能凭借玄黄二气的威力来增幅自身。 
血屠魔枪作为魔器，对玄黄二气能够有一定的压制作用，而且此时梦特特所爆发出的修为实力，再加上独角黑龙王的强大血脉，再次重新占据了上风。 
“叮”的一声脆响，天机翎抽击在了血屠魔枪的枪尖之上。 
“污染！”冰冷的声音响起。顿时，天机翎表面弥漫上了一层血色，灵性大减。美公子舞动的身形中，玄黄二气也随之一衰。 
血色奔涌。玄黄二气收缩。 
“轰——”爆鸣声中，美公子的身体被瞬间震荡的倒飞而回，直接朝着地面的方向坠落下去。 
血色光芒瞬间大盛，空气中残留的玄黄二气被纷纷吞噬。血屠魔枪上血光迸发，梦特特口中发出凄厉的龙吟，背后双翼展开，宛如血色闪电一般，朝着坠落而下的美公子冲去。
