读白的预感是没错的，如果唐三全力出手，这场战斗自然还是能够解决的。但面对这样的局面，他没有急于爆发，就是希望伙伴们能够在这样的压力面前有着真正的锻炼。在大斗兽场之中，他们面临的可是真正的生死危机，面对生死，要么恐惧，要么，爆发！ 
“砰！” 
故里终于迎面对上了大地魔牛。尽管受到冰盾的阻挡，时光变的迟缓。但图腾柱终于还是到了，当故里的尾锤与对方的图腾柱碰撞的下一瞬，他就已经被震的飞了起来。 
尾锤表面鳞片破裂，明显瘪了一块，故里的身体更是横向飞出，虽然他的防御力不错，但这一下的冲击实在是太强烈了。口中鲜血喷出，已是受伤。 
眼看故里被震飞，武冰纪只觉得热血冲脑，怒喝一声，身体周围冰元素气息暴增。身形闪烁，闪电般冲向那想要追击的大地魔牛，手中冰矛直奔对方腰部刺去。 
大地魔牛嘴角处流露出一丝冷笑，近身吗？最喜欢的就是近身。。 
手中图腾柱闪电般向地面砸去，“砰”的一声闷响，大地龟裂，恐怖的冲击波直接将武冰纪的身体掀飞而起，更恐怖的是，驱散效果释放，让武冰纪身体周围的冰雾大幅度减弱。 
手中图腾柱借助反震之力横向挥舞，直奔武冰纪拦腰砸去。以武冰纪的身体防御力，这一下要是被它砸中，几乎可以说是必死无疑。 
但也就在这时，一道金光瞬间俯冲而下，一把抱住了武冰纪横飞而出，正是程子橙。 
她眼看着伙伴们遇险，立刻放弃自己的对手来这边救援。 
但是，另一头大地魔牛根本就没有追击她的意思，直接就发起了冲锋，冲锋的方向正是远处刚刚摔落在地的故里。 
这两头大地魔牛在蓝狐妖的加持之下，对战局的把握极其精准。这种团战，只要对方出现减员，那就几乎是必败无疑了。拥有时光变的故里，无疑是很难缠的，先解决了他再说。 
武冰纪被程子橙抱着飞起，在这个时候，他已经迅速冷静过来。双眸寒光闪烁，他知道，如果不能有所突破，那么，团队很可能就要崩溃，就要眼看着一个个伙伴战死在面前。 
紫金色的光芒在眼中闪烁，这一刻，他的精神力已经被提升到极致。 
“橙子，放开我，你闪开。” 
程子橙闻言松开双手，她能感觉到，武冰纪在这一刻似乎是变了。 
一层冰蓝色的光芒骤然从武冰纪体内迸发开来，刺目的冰蓝色光晕瞬间绽放，整个大斗兽场内的空气似乎都在这一瞬下降了几度。 
身为队长，身为所有人的大师兄，武冰纪此时此刻心中只有一个执念，无论如何，都要让自己的师弟、师妹们活着回去。 
精神力在燃烧，血脉在沸腾。他自身的冰元素疯狂运转，他的身体居然就那么在冰元素的承载下悬浮在半空之中。 
右手挥出，一道冰蓝色光芒从天而降，不是攻击对手，而是直接落在了故里身上。 
顿时，坚冰瞬间笼罩，化为一具冰棺将故里囊括其中。而下一瞬，他就已经被大地魔牛撞飞，冰棺龟裂却居然没有破碎，可见那坚冰的坚韧程度。 
蓝色的光焰也就在这一瞬从武冰纪身上升腾而起，血脉燃烧！他已经不顾一切的在拼命了。燃烧的血脉会让他的实力在短时间内大增，但在燃烧之后，很可能会给自己造成不可恢复的后遗症，如果燃烧的时间太长，甚至就直接会血脉干涸而死。 
但在这个时候他已经顾不上这么多了。他想的就是要击溃对手。 
血脉燃烧并不是谁都能做到的，只有强大的血脉才有这个基础，而且还要自身精神力足够强大，才能刺激血脉产生燃烧效果。 
在生死危机面前，在眼看着伙伴们就要被敌人杀死的时候，武冰纪终于爆发出了血脉燃烧的力量。一枚冰矛骤然在他手中凝聚而成，那是一根通体晶莹剔透宛如蓝水晶一般的冰矛。武冰纪自身燃烧的血脉之力疯狂的向冰矛之中灌注。 
当这根冰矛出现在他手中的一瞬间，地面上的两名大地魔牛几乎都是同时抬头朝着他看了过来。就连攻击唐三的丹顶鹤妖，剑气也是停顿了片刻。因为他们都清晰的感受到了来自于空中的强烈危机感。 
燃烧着的冰蓝色火焰，在空中看上去是如此的瑰丽。 
那是坚定、更是决绝。不惜一切的决绝。 
武冰纪在用自己的生命来点燃手中冰矛的威能。 
“大师兄！”程子橙距离他最近，她能清晰的感受到此时武冰纪身上的生命力正在飞速的流逝。 
从小到大，自从第一次见到武冰纪的时候，她就被他深深的吸引了。他总是带着温和的笑容，总是去照顾每一个学弟、学妹。为大家答疑解惑，带着大家一起修炼。他是所有学员的大哥哥，也是大家都钦佩的对象。他实力强大，乐于助人，每个人都喜欢他。 
懵懂的少女，不知道什么时候就已经芳心暗许，随着年龄的增长，这份喜欢不断的积累。 
她曾经听沐云雨老师说过，喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢。她不知道自己的喜欢够不够深，但她却一直都明白，只要能和他在一起，就特别的开心。 
可此时此刻，当她真正感受到武冰纪的生命力在流逝，感受到这大斗兽场即将带来死亡气息的时候，她内心的这份爱仿佛爆炸了一般点燃着她的心灵。 
地面上，感受到来自于武冰纪的巨大威胁，两名大地魔牛眼中蓝光闪烁，这显然是蓝狐妖在加持着智商，它们突然向彼此快速跑去，其中一头大地魔牛将手中图腾柱横起，另一头大地魔牛猛然跃起踩在了它的图腾柱上。 
下面倾尽全力甩动，借着那踩踏的力量骤然把上面的大地魔牛庞大的身躯甩起，直奔距离地面大约有十米左右的武冰纪撞去，手中图腾柱光芒大放，驱散之力已经积蓄。它的目的很简单，就是要打断武冰纪的攻击，将他从空中撞击下来。 
“啊！”就在这时，一声尖叫骤然响起，紧接着，整个大斗兽场内突然变得明亮起来，仿佛有一颗小太阳似的在空中瞬间亮起，那刺目的金光令所有观战者的视线都不禁随之凝聚过去。 
金色流光在高速旋转中宛如坠落的流星，瞬间与那腾空而起的大地魔牛撞击在一起。 
剧烈的轰鸣声中，大地魔牛手中的图腾柱竟然被硬生生的切掉了一小半，它那强壮的胸口处也是血花飞溅，庞大的身躯直奔地面跌落。 
那金色身影也被硬生生弹飞了出去，摔向了远处。 
也就在这时，一道蔚蓝色的光芒仿佛要贯穿天地一般从天而降，追着坠落的大地魔牛身躯一闪而逝。
