在融灵阵的作用下，此时武冰纪的修为已经达到了九阶巅峰的程度，不只是血脉之力，就连精神力都是如此。这还是唐三在精神力有所保留的情况下，不然他一个人的精神力就足够支撑武冰纪到九阶巅峰了。 
一层冰蓝色光晕骤然从武冰纪身上绽放开来，原本已经被大量暗元素注入的大斗兽场内骤然变得清冷起来。空气中的冰元素迅速变得浓郁而强烈，虽然面对的是扑来的五大魔虎妖，但此时的武冰纪，却宛如战神一般。 
他右手抬起，虚空拍击而出，顿时，一根根冰箭在空中几乎是瞬间凝聚成型，然后闪电般向魔虎妖激射而去。 
冰箭无声，但却奇快无比。 
五头魔虎妖自然也是看到了史莱克战队这边的奇异变化，领域之力骤然下沉，与它们溶为一体。 
当冰箭进入到暗黑领域范围内的时候，顿时开始出现被腐蚀的迹象，速度减缓，冰元素下降。 
但也就在这时，那一根根冰箭轰然炸裂，炸出漫天冰屑，强劲的爆炸力直接炸的暗黑领域内黑雾涌动。冲击波也令五头前扑的魔虎妖速度骤降。。 
武冰纪双手捏动发掘，冰元素迅速在他身前凝结，一根湛蓝色的冰矛几乎在须臾之间成型。冰矛上带着奇异的纹路，极寒的气息迅速内敛。 
看到这一幕，看台上的观众们顿时屏住呼吸。这根冰矛类似的情况他们在上一场史莱克战队的战斗中见过啊！正是武冰纪当时燃烧了自身血脉时凝聚而成的。此时他没有燃烧血脉，但凝聚出的冰矛却几乎是瞬间成型。要知道，上一次，大地魔牛那么强悍的防御力，还在蓝狐的加持下都没能挡住。 
而在融灵阵的作用下，这强劲的冰矛竟是瞬间就凝聚而成。 
武冰纪抬起头，目光几乎是瞬间就锁定了对面那头九阶的魔虎妖，眼中光芒涌动，在蓝色的眼瞳中，仿佛有一点紫金色悄然闪烁。 
九阶魔虎妖瞬间感觉到背脊有种毛发颤栗的感觉，口中发出一声低沉的咆哮，一张嘴，一枚紫黑色的光球就已经喷吐而出，直奔武冰纪飞射而来，另外四枚紫黑色光球也是同时从另外四头魔虎妖口中喷出。在领域的加持下，光球越飞越大，直奔武冰纪而去。 
武冰纪右手握住自己刚刚凝聚而成的冰矛，身上冰蓝色光芒以及身下的金色阵纹都在剧烈的涌动，在这一瞬，他虽然面对的是对面铺天盖地一般的黑暗侵袭，但却宛如战神一般傲立于原地。 
五枚光球几乎是须臾之间就要到达他面前了，也就在这时，武冰纪终于动了，手中冰矛闪电般飞射而出，划破长空。 
飞射在最前面的九阶黑暗光球几乎是瞬间被刺穿，然后就看那冰矛诡异的扭曲了几下，五枚光球竟是先后被它刺穿，然后就全部凝滞于原处，伴随着冰矛飞射而去后的下一瞬才纷纷炸开。 
这一下冰矛的扭曲飞行可谓是神乎其技，当最后一个黑暗光球被穿透后，冰矛也是轰然炸裂。 
九阶魔虎妖此时距离武冰纪已经只有不足三十米了，就在它准备加速扑上去的时候。突然间，一股森然寒意就已经到了它面前。 
那是一根奇异的冰针，长约一尺，通体冰蓝通透，如果不仔细去看，甚至都有种无法看清它存在的感觉。更可怕的是，在它抵达九阶魔虎妖面前的那一瞬气息还都是完全收敛的。直到抵达近处，这才瞬间被感受到那恐怖的气息。 
太快了，快到九阶魔虎妖也反应不过来的程度。 
危急关头，九阶魔虎妖身体表面一层紫黑色光芒涌动，与此同时，它勉强侧过身体，用自己的右爪去试图拍击那大型冰针。 
但是，冰针的速度还是超出了它的预料，“噗！”冰针贯体而入。 
射入的位置是九阶魔虎妖的右侧肩胛骨。虽然避开了要害，但这一瞬九阶魔虎妖还是感觉到身体和心头都是一凉。 
下一刻，它已经是全力催动着自身的血脉之力向肩胛骨处涌去。可冰爆术终究还是没能避免。 
尽管冰针被它护体的黑暗之力在领域提升下融化了一些，尽管黑暗之力已经尽可能保护它的身体。但在这强劲的爆炸下，九阶魔虎妖的右肩还是轰然炸裂，与此同时，半边身体都已经被寒冰封锁，前冲的身体直接跌落在地。 
这一矛之威，竟至如斯。虽然没能要了九阶魔虎妖的命，但凭借着二次加速和本身超强的穿刺能力，竟是已经将其重创。 
受到九阶魔虎妖受创的影响，那漫天的暗黑领域明显溃散了一大片，另外四头八阶魔虎妖也都是瞬间减速，向九阶魔虎妖靠拢过去。 
武冰纪面无表情，右手在空中虚抓，又是一根冰矛已经出现在他掌握之中，在此时九阶巅峰的元素之力提纯之下，迅速化为和之前那根一模一样的冰蓝色。 
寒冰尽在掌握！这就是此时武冰纪的感觉。 
在九阶魔虎妖身体冻结的时候，观众席上就已经是一片哗然了。 
谁也没想到战况竟然会变成这样。哪怕那些之前已经看过史莱克战队比赛的观众，也同样想象不到十几天不见，史莱克战队竟然又出现了这样的质变。 
这样的变化实在是太令人震惊了。之前没有出现过的融灵阵盘这一次直接让史莱克战队变了个样子。 
要知道，对于妖怪族来说，九阶和九阶巅峰也是两个概念。九阶巅峰这个层次，是距离神级只有一步之遥的。到了这个境界还来参加大斗兽场比赛的几乎是不可能出现的。因为这个层次的存在都是在准备着渡劫成神呢。哪有心思来这里赚钱？ 
可武冰纪此时的状态，就已经在阵盘的作用下提升到了九阶巅峰。而对面的魔虎妖血脉虽然强大，但它也只是初入九阶不久。更何况武冰纪掌控冰矛、冰针的技巧是跟一代神王唐三学习的，这才在一击之下就瞬间有了溃败的迹象。 
冰矛再次凝聚，武冰纪就像是没看到对方另外四名八阶魔虎妖一样，精神依旧锁定在九阶魔虎妖身上。因为他很清楚，只要干掉了九阶魔虎妖，那就奠定胜局了。凭借着紫极魔瞳的锁定，他的冰矛根本不可能被闪避。至少魔虎妖是做不到的。 
“吼！”九阶魔虎妖发出一声近乎疯狂的怒吼，骤然受创也激发了它体内的凶性。暗黑领域剧烈涌动，五头魔虎妖身上都有黑色光焰一般的光晕荡漾开来。一头巨大的黑虎虚影在领域之中诞生而出。 
这道虚影足足十五米长，肩高都超过七米，无比庞大的黑虎疯狂的吸收着空气中的黑暗之力来壮大自身。 
这是魔虎妖的杀手锏，也是它们这领域之力的巅峰展现，召唤，暗黑魔虎。
