唐三用紫极魔瞳去看，斜上方的天狐圣山之上，仿佛有一道光直冲云霄，而那白蒙蒙的光泽更是向外扩散出一圈圈的光晕，光晕凝而不散，所过之处，似乎让它所照耀的一切都变得明亮起来。 
这就是对于整个妖精大陆的气运加持了。 
真的是大手笔啊！唐三心中再次赞叹一声，继续默默的跟随着读白向上。 
越是向上，气运波动就变得越强一些。 
唐三注意到，一起登山的妖怪族、精怪族，越是靠上面位置的，脸上表情之中的愉悦就变得越是明显。有些精神力较弱的，很快就沉浸在了那份愉悦之中。当它们的自我意识完全失去时，就会被天狐宫的人上来从侧面的小路带下去。显然，精神失守，就意味着不能再继续留在这里了，否则就有精神沉沦的可能。 
唐三和读白的攀登速度并不快，他们的精神力都是九阶层次的，在最初的问题解决之后，就算是读白也不会被轻易掌控。 
气运伴随着攀登而加强，浓郁的气运萦绕在身体之上，气血变得更加流畅，眼神变得更加明亮，似乎所有的一切都在变得美好起来。。这种感觉真的是美妙啊！ 
五百米的高度，一共大约有两千多级台阶，当攀登超过四分之一之后，头顶上方甚至会出现一朵淡淡的祥云，伴随着攀登的高度增加，这朵祥云也会变得越发的明显。 
唐三默默的吸收着这些气运，感受着它们之间的变化。同时，悄无声息的去感悟脚下这由气运之石凝聚而成的天狐圣山。 
这简直是无穷无尽一般的气运啊！太庞大了。越是向上攀登，他就越是肯定，自己脚下的这座气运圣山的凝聚，一定和位面之主有关。 
无论这位位面之主是否有自己的意识，从本能上来讲，这样的方式凝聚气运对位面的成长都不是完全有利的，这意味着什么？意味着，很有可能这个位面的位面之主已经被祖庭所掌控了，所以才有了眼前这样的局面，让妖怪族和精怪族能够永久的强大，并且统治着这里。 
也就是说，想要成就神级，实际上并不是受到位面之主的约束，而是受到祖庭的约束才对。 
老师当初成就神级时，主要是因为老师自身血脉并不是如何强大，所以才没有被祖庭过于责难。但自己不一样，一旦自己要突破，只要是妖怪族和精怪族掌控了位面之主，它们就很有可能对自己动手，干扰自己突破。 
不过…… 
想到这里，唐三突然心中一动。既然位面之主被他们所掌控了，如果这位位面之主是有意识存在的，会不会帮自己蒙蔽他们，让自己突破呢？ 
这个可能性很小，因为唐三乃是外来的一代神王，他在突破神级的时候，自己的神识就隐藏不住了，必定是会被感应到的。尤其是这个位面的位面之主。对于位面之主来说，感应到他这个外来的神王，第一反应就是，自己有可能会侵吞整个位面。那要比妖怪族和精怪族带来的坏处就更大了，所以，针对自己的可能性还是更高的。 
但是，虽然是这么说。可天狐圣山此时的状态却让唐三感觉到了机会出现的可能。 
如果这个位面是完全在位面之主掌控中的，他想要突破成神，与对方谈条件必定会是无比困难的。但如果这位位面之主本身已经失去了自由和一定的权柄，那说不定就有机会说服他呢？ 
想到这里，唐三就深刻的感觉到这次的祖庭没有白来，一个天狐圣山的攀登，已经让他感受到了许多可以操作的空间。 
嘴角处不自觉的流露出一抹笑意。 
就在这时，唐三腰间突然一痛，不禁扭头向身边看去。看到正是读白在自己腰间掐了一把。 
“你干嘛？”唐三没好气的问道。 
读白眨了眨眼睛，“我看到你脸上露出迷之微笑，我怕你沉沦了呀。” 
“我……，放心吧，我不会的。我们加快一点，这边妖怪族和精怪族太多。气运之力也不足以给你足够的感悟。”一边说着，唐三带着读白，开始加速攀登起来。 
因为登山的数量太过庞大，所以，他们就算是悄然加速，也不会被注意到。 
一直到超过了三分之一的阶梯之后，攀登的速度才放缓下来。而能够走到这里的，无不是意志坚定之辈。更重要的是，能够走到这里，也意味着修为的强大了。 
气运之力在这个位置已经变得粘稠起来，但依旧是纯粹的，来自于气运之石的气运加持。这种纯粹的气运之力萦绕在身体周围，明显对于血脉会产生一定的刺激作用。 
只是这样吗？ 
天狐圣山的感觉确实是很好，对气运有很大的加持。但是，从某种意义上来说，天狐圣山可是整个祖庭之中最强大的存在，攀登它只是气运加持？感悟却并不明显啊！ 
在剑圣圣山的时候，攀登过程中，从剑圣宫会不断洒落锋锐气息，对于修炼同类型能力的强者，都会有很强的刺激效果，在这份刺激下，从而产生一些感悟。但在这里，却只是单纯的气运加持？ 
诚然，对于大多数妖怪族和精怪族来说，可能单纯的气运加持就已经是它们所期盼的了。但是，如果是真正需要有明悟需求的，这就不够了吧？ 
一边思考着，唐三一边带着读白继续向上攀登。 
气运之力越来越浓厚，读白的攀登速度明显开始减慢了下来。 
“小唐，再向上我怕精神力守不住了。”当他们攀登到百分之四十左右的位置时，读白终于停了下来。 
唐三没有勉强他，道：“那你就在这里修炼，始终要保持清醒，否则的话，会导致你暴露，这可是要命的。” 
“嗯，放心。”读白坚定的点了点头，“我的精神力要是不支，我就自己主动下去了。绝不勉强。” 
“好，那我再继续向上看看。”唐三让读白留在原地冥想，吸收气运之力。这些气运之力虽然现在不能直接作用在读白血脉之中，但他可以吸收之后，等到回去了再和自己的血脉相结合。 
留下读白，唐三继续登山，不需要带着读白一起，他登山的速度就明显加快了。 
同样是九阶层次的精神力，唐三实际上的精神力却要比读白强大得多。他不只是九阶巅峰，而且是压缩了多次的九阶巅峰，内部还有神识作为核心，他丝毫不担心自己的意志会在这里迷失。 
很快，他就来到了天狐山台阶二分之一的位置。 
这里的气运更加浓郁了，浓郁到似乎眼前的景物已经不清晰，周围尽是浓浓的雾气，头顶上的祥云也已经开始泛出淡淡的金色。甚至有点细微的湿润感从这些云朵中传来，气运之雨？ 
这样的气运滋润，令唐三四肢百骸无不舒坦，就连肌肤都变得更加莹润了。 
和剑圣宫相比，想要攀登到这里还不迷失，九阶精神力是打底啊！
