压力突然在这一刻变得恢弘起来，无形之中，天地间仿佛有一种巨大的伟力，在向他们怒吼着：你们，不得成皇！ 
但也就在这一刻，唐三猛然抬起头，双眸之中金光爆射，前所未有的威严瞬间迸发而出，背后，虚幻的金色光影骤然出现，神圣龙枪也随之出现在他掌握之中。 
枪尾前点，点在最后一级台阶之上。顿时，虚空剧震，一圈金色光环从那枪尾处绽放。下一刻，唐三已经带着美公子一步跨出，稳稳的站在了最后一级台阶之上。 
海神的威严，岂是位面所能压制？在这一刻，唐三摊牌了！ 
“轰轰轰轰轰——” 
天地色变，整个天空都在这一瞬变成了紫黑色。 
唐三和美公子此时如同醍醐灌顶一般，天空中，无数清气涌入体内，洗涤着他们的身体，浸润着他们的神识。身上的光芒宛如烟雾状一般升腾。登临劫已过！ 
在这一刻，他们已经是真正的皇者了，接下来他们将要面对的就是登临劫之后的天地雷劫。登临劫是晋升，天地劫是洗礼。经过天地雷劫的淬炼之后，他们就可以算是真正的皇者了。 
万米高空登临劫。此时他们所面对的天地劫也是由此而来。 
雷霆不只是在更高的天空之上，更是在四面八方。那一道道恐怖的深紫色雷霆，几乎是须臾之间就已经出现，根本没有给他们任何喘息的几乎。 
“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声响起，一道道紫色雷霆悍然而至。 
唐三手中神圣龙枪一圈，天之玄圆。硬生生的将第一波雷霆全都接了下来。而他与美公子的身上却是紫电环绕。 
唐三顿时感觉到自己的海神神祇之位在这雷霆的刺激下变得越发明亮与通透了。这天地劫的威力巨大，但对于刚刚成皇的他们来说也是极其的大补。这是这个位面最为纯粹的能量，想要将他们毁灭，能量强度自然会是巨大的，甚至还要凌驾于当初的九天十地大破灭湮神劫之上。但是，现在的唐三，已经不是当初的唐三了。 
虽然他还没有恢复到神王层次，但当他完成了登临劫的那一瞬，他却已经是真正的海神。 
一圈红色的光环也在下一刻环绕而起，美公子也出手了，此时的她，眼神中闪烁着有些复杂的光彩。就在刚刚踏出最后一步的时候，她仿佛就看到了一些奇异的景象，那一幅幅画面如同真实影响一般不断在她脑海之中掠过。但在面对天地大劫的情况下，她却根本不敢仔细去看，同样是天之玄圆，修罗神剑版本的天之玄圆。 
唐三手中神圣龙枪高举，灿烂的金色光芒迸发，神圣龙枪沐浴在雷霆之中开始发生变化，转化为黄金三叉戟的模样。一圈圈金色光晕向外扩散。 
当金色光晕与那一道道狂暴的紫色雷霆接触在一起时，将这些雷霆甚至都渲染成了紫金色。 
这一幕无比震撼，金光远去，似乎并没有对这些雷霆产生什么阻挡作用，还是修罗神剑勉强去抵挡，才将雷霆化解。 
但是，就在下一刻，几乎是只有三次呼吸的时间。天空中，却已经开始多了一层淡淡的蓝色。 
那是由无数细小的蓝色光点组成的蓝色，这些蓝色的光芒，与金色结合在一起，化为淡淡的蓝金色，犹如海纳百川一般，朝着唐三的方向而来。 
同样是蓝金色，但这一次却不再是蓝金树族的蓝金色，而是来自于无尽蓝海，来自于无数海族的信仰之力。 
海神归位，怎能没有信仰恭迎呢？ 
灿烂的蓝金色光彩萦绕在唐三身上，让他背后的海神光影变得越发凝实起来，一道道紫色雷霆也随之被他牵引，更多的是落在他身上。 
麻痹、痛苦、压迫，种种负面情绪同时出现在唐三和美公子身上。当这些强大的压迫力，也疯狂的洗礼着他们的身体。 
毫无疑问，位面是非常不希望他们成皇的，更是想要在这个时候将他们彻底毁掉。但在唐三的海神之力和美公子的修罗神剑镇压之下，却就是无法做到。 
但是，那份压迫力也开始变得越来越强，位面之主正在不断的调集更加庞大的力量向他们倾轧。 
唐三却很平静，在重临海神之位的那一刻，就再没有什么力量能够阻止他重新成神了。 
一层奇异的生命气息骤然从他身上向外绽放而出，蓝金色的光辉映照，背后浮现出巨大的树影。 
顿时，狂暴的天空变得平缓了几分，就像是被那生命能量抚平了几分似的。 
那分明是树祖的烙印被他激发了。 
树祖当初融入天地，化为了天地意志的一部分，执掌生命之力。在过去的这段时间，唐三带领着蓝金树族崛起，为蓝金树族正名，更是让这原本濒临灭族的种族竟是真的成为了炙手可热的存在。这一份香火情，让树祖对他充满了亲和感。 
此时，他印发烙印，让树祖这位面之主的一部分顿时柔和了下来，落在他和美公子身上的压迫力也随之减缓。 
高举于空中的海神三叉戟趁势爆发出更加强烈的光彩，更多的信仰之力汇聚而来，树祖烙印的激发，不但让唐三缓了口气，也让他能够借机凝聚更多的信仰之力注入自身，稳固神位。 
强盛的能量波动在空气中激荡。位面的压力缓和了只有十几秒的时间就再次爆发。疯狂的肆虐。 
大地在这一刻都开始在震颤，各种属性的元素能量都在被天空中的天地大劫牵引吸收着，要集中这所有的力量去攻击唐三和美公子，要将他们彻底抹杀。 
美公子只觉得压力骤增，她现在想要挥动修罗神剑都变得困难了，是唐三凭借着混沌之气和信仰之力，才能勉强守护住他们的身体。而周围的压迫却是有增无减。 
她不禁抬头向唐三看去，在这巨大的压力之下，她的身体虽然是在不断的提升。但是，却开始渐渐有了朝着崩溃边缘靠近的感觉。令她不禁怀疑，这天地伟力，真的是他们能够对抗的么？ 
“想要鱼死网破？还是你已经忘记了我的承诺。”唐三的神识平和的传出意念。美公子看到的，是他依旧平静的表情，仿佛周围这万千雷霆，这引动了整个位面的天地大劫，与他们根本没什么关系似的。 
他的淡定从容，也让美公子的心安了下来，只要有他在，似乎一切就都不是问题似的。 
面前的唐三，仿佛已经化为了两道身影在她眼中融合，前世的种种，正在她的脑海中开始变得清晰起来，胎中之迷也正在悄无声息的破解着。 
在这一瞬，她突然明白了很多事，譬如，唐三是带着神识来到这个位面找她的，如果他愿意的话，完全可以通过神识来激发自己的胎中之迷，让自己更早的回想起前世的种种，而不需要那么辛苦。但是，他却没有那么做，而是让重生的自己，就按照这个世界的规则自行成长起来，有了这一世的人格与记忆。
