“美城主没事吧？”唐三关切的问了一句。 
美公子瞥了他一眼，道：“我很好。” 
那分明是个白眼吧？然后她就理都不理的加速离去了。 
唐三摸了摸鼻子，自己这算是碰了一鼻子灰？不过感觉得出，现在美公子的情绪非常好，显然是影魔剑带给了她不小的惊喜。 
“太危险了，哥，真的是太危险了啊！”回到八号贵宾室，靳淼森甚至有些瑟瑟发抖。 
“嗯，我们交割的晚一点，等有皇者守护的时候再说。反正也不着急。”唐三安危它道。 
“我不是说交割的事儿，我是说那美城主。太强了，刚才她那是什么力量啊！散发出来的时候，我觉得我动都动不了。就这样你还准备让她当我嫂子？你可真不怕死啊！我觉得她可能一剑你都接不住。” 
唐三嘴角抽动了一下，心说，你可真是我的好妹妹啊！ 
不过，不只是靳淼森有这样的感觉，刚才跟随唐三去的三大长老此时也都是心怀余悸，连连点头。显然是都被刚才美公子进化版本的杀神领域给吓到了。它们当时只觉得自身的生命力似乎都被冻结了似的，整个身体都失去了控制。如果美公子那时候要对它们发起进攻的话，连闪躲的可能恐怕都没有。 
虽然它们之前都鼓励过唐三参加这次的占皇之战，但当今天感受过了美公子爆发的实力时，才明白这将会是一场何等艰难的比赛。孔雀妖族背后没有皇者，这位美城主都这么强了，那其他强族的代表呢？ 
“哥，要不咱们别参加了吧？有了你，我们的日子好不容易才好过了一点，你可千万别夭折了啊！”靳淼森口不择言的说道。 
唐三再怎么好脾气也忍不住抬手敲了它的头一下，“你盼我点好。我自有分寸。打不过就认输好了。这个你不用担心，不是还有替身莲子么？” 
“哦哦，对，有替身莲子呢。”靳淼森略微松了口气。 
唐三无奈的摇摇头，蓝金树族难怪谁都敢欺负，果然是一点战斗意志都没有啊！它们现在通过树祖烙印获得了生命赋予、生命剥夺这样的强大能力，实际上面对强者也不是没有一战之力。但是，在它们的骨子里实际上就没有想要战斗的念头。这才是最重要的问题所在。 
对于这样的情况想要扭转可不是一朝一夕的事情，唐三也不知道通过这次比武招亲大赛上自己的表现，能不能给蓝金树族带来一些战斗意志，至少要改变这懦弱的现状，也算是自己没有白利用它们一次。 
拍卖会继续，这已经到了拍卖的第二天，第一天的拍卖会上，价值最高的拍品赫然正是之前美公子已经拿走的那柄影魔剑，五千一百紫晶币的恐怖价值。 
第二天无疑依旧会有珍贵拍品出现，尤其是在开头和结尾的时候，是必定会有好东西的。所以，第二天的拍卖会才一开始，所有人都随之打起精神，默默的等待着。 
拍卖台上，一道身影从天而降，这位对于唐三来说还是算得上是老熟人呢，赫然正是那位摄魂天精皇。 
和昨天两名天宇帝国妖怪族的皇者相比，摄魂天精皇就要显得和煦的多，面带微笑飘然而落，甚至给人一种有些儒雅的感觉。 
摄魂天精皇微笑道：“经过了昨天一天的竞拍，相信大家都已经有点疲惫了。那么，到了今日，第二天的拍卖会上，首先就给大家提提神。来，让我们呈上今天的第一件拍品。” 
当摄魂天精皇登台的时候，唐三明显能够感觉到，从皇者那一层的贵宾室内，有强大的神识笼罩拍卖场，虽然做的很隐晦，但以唐三的神识还是能够感受得到。这数道神识将整个大拍卖场完全笼罩在内，毫无疑问，这是在寻找着什么。 
唐三当然明白他们这是在搜寻之前对美公子出手的那位，那位胆敢对一名大妖王级别的强者出手，而且还是一城之主，本身实力也是相当惊人的，在美公子那能够封锁空间的强大能力下还能遁走，可见其隐匿的能力有多强。想要找到可不是一件容易的事情。 
在那偷盗者出手的时候，唐三其实就已经判断出对方是谁了。对方虽然是率先攻击的美公子，但本身却并没有杀意，目标还是影魔剑。能够甘冒巨大风险对影魔剑出手的，身份自然也就呼之欲出了。虽然没有任何证据，但几乎所有强者都能猜得到出手的是谁。 
而且唐三估计，通过这次美公子遇袭，也会让很多强者对美公子的认知增强。要知道，出手的那位可以说是整个妖精大陆最强大的偷盗者，或者也可以说是最强刺客，却没能在美公子手上讨的了好，更是险些被美公子反杀。这份实力，足以让这次比武招亲之中的竞争者们掂量掂量了。 
美公子上一次的战绩是祖庭精英赛的冠军，那时候的她还是九阶实力，再之后就是祖庭述职时越级战胜了不死火凤族的强者证明自己。再之后就没有任何战绩了，而这次虽然只是初露峥嵘，但也绝对会引起各方的关注。 
相比于美公子，在那些真正强大的十一阶强者眼中，唐三这个来自于蓝金树族的代表根本就没有入眼的资格了。虽然蓝金树族击杀了一位皇者，但那是树祖的力量，和蓝金树族本身有什么关系？难道还能将树祖的力量调动到祖庭来参加这次占皇之战吗？祖庭的皇者们可不是吃素的，肯定是不会允许借用这种外力的。 
拍卖台上，今天的第一件拍品徐徐呈现出来，所有人的目光都凝聚在这件拍品之上。谁都猜得到作为拍卖会第二天的第一件拍品，绝对会是好东西。但当这件拍品真正呈现在所有竞拍者面前的时候，却依旧让竞拍者们不禁倒吸一口凉气。 
那是一束光，一束洁白如雪的光，当它出现的时候，所有看到它的存在，都有种全身毛孔打开的感觉，仿佛在这束光的照耀下自己的生命都得到了升华似的。在这束光升起的上方百米处，淡淡的金色云雾飘渺激荡，更是令人心旷神怡。 
只有神识达到十一阶以上层次的强者才能感应到，在那束光的中央有着一个小小的玉瓶，瓶子里似乎装着什么，这光、这云，都是因为这瓶子内的东西而存在。 
摄魂天精皇的介绍很简单，只有一句话，“这是一滴来自于天狐大妖皇的精血。” 
此言一出，全场哗然。 
懂的都懂，不懂的也没有什么必要再去让它懂。 
天狐大妖皇乃是整个妖精大陆的气运掌控者，它的一滴精血意味着什么？意味着气运的眷顾，拥有它的一滴精血傍身，接下来的占皇之战，那无疑就是被气运眷顾的气运之子。这份诱惑实在是太大、太大了。
