人类附庸想要进入祖庭都不是一件容易的事情，更别说寻找什么机缘了。 
唐三点点头，道：“打算去那边看看。” 
“带上我！”读白毫不犹豫的一把搂住唐三的手臂，把头就要朝着他肩膀靠去。 
唐三一把将他的头推开，“一边去。你去干什么？” 
“咳咳！”武冰纪咳嗽一声道：“如果有可能的话，能不能跟镇长说说，也带上我。” 
“大师兄，你也想去？”唐三惊讶的看向他。 
读白没好气的道：“谁不想去祖庭看看啊！那里可是我们都期待的地方。从小就听说祖庭、祖庭的。那里可是有着无数的强者，更有着无数的天材地宝呢。传说中，妖怪族和精怪族只要能够进入祖庭，都能提升血脉等阶。。” 
唐三道：“传说也只是传说而已。而且，天狐大妖皇应该就在祖庭之中，你就不怕被发现了？” 
读白耸耸肩膀，道：“我这么一个小人物，人家发现我干什么？不会的，放心好了。带我去，一定要带我去啊！” 
唐三无奈的道：“这也不是我能决定的。而且，只是人类附庸的身份，想要进祖庭都不容易。” 
“那我们和你一起打大斗兽场啊！”读白一脸兴奋的说道。 
“滚！”唐三和武冰纪几乎是异口同声说道。 
读白的天狐变根本就不能暴露，还打大斗兽场？一旦被发现他有天狐血脉，直接就是大麻烦了。 
武冰纪却是心动道：“我倒是可以试试。” 
唐三有点后悔带他们两个出来了，他确实是没想到祖庭的吸引力居然会这么大。 
“咱们先去大斗兽场看看规则吧。就算是我，也不一定有把握来完成突破。”唐三只能是先稳住他们。 
嘉里城已经恢复了往日的繁荣，一年前那一战留下的痕迹早已消失。 
当他们经过嘉里城中心的美公子奶茶店时，唐三看到，奶茶店开着，美公子的母亲依旧在卖着奶茶。 
“你们等我一下。”唐三叫住武冰纪和读白，然后快步向奶茶店走去。 
排队等待的人不多，很快就轮到了他，“阿姨，我要三杯奶茶。”唐三向苏琴说道。 
苏琴看到他，微微愣了一下，“你是……” 
唐三微微一笑，道：“是我阿姨，我叫唐三，我是美姐的朋友。” 
苏琴恍然道：“是你啊！你这可是长高了不少。”她心中暗暗惊讶，在她的印象中，唐三还只是个小孩子，可现在看来，却已经是一名阳光少年了，足有十六、七岁的样子，身材修长挺拔，相貌英俊，身上更是有种奇异的气质，给人眼前一亮的感觉。 
唐三道：“可能是发育了吧。阿姨，美姐已经有一年没来学校了，她什么时候回来啊？” 
苏琴摇摇头，道：“我也不知道。她出去游学了。” 
“哦。阿姨，给您钱。”唐三就要付钱，却被苏琴拦住了。 
“几杯奶茶，还要什么钱，拿去喝吧。”苏琴将奶茶装好递给他。 
唐三犹豫了一下，但还是将奶茶接了过来，“那就谢谢您了。”和自己未来丈母娘有什么可客气的。只是让他有些遗憾的是，依旧没能获得和美公子相关的消息。 
拿了奶茶，唐三重新和武冰纪、读白汇合，继续朝着大斗兽场的方向而去。 
目送着他们离开的背影，苏琴眼底光芒闪烁了一下，“这个孩子成长的速度倒是很快啊！他是镇长的弟子，年龄应该不大吧。比小美还要小上一些。这发育的倒是挺快的。” 
唐三将奶茶分给武冰纪和读白，两人也不是第一次喝美公子奶茶店的奶茶了，喝着熟悉的味道，读白赞叹道：“真好喝。可惜不能经常进城，不然真想每天都喝一杯。” 
唐三一边默默的喝着奶茶，感受着混合着奶香的淡淡茶味，心头不禁萦绕起那一抹倩影。真的好想她啊！快点回来吧。 
一路来到大斗兽场，远远的，恢宏的建筑宛如一头巨兽般匍匐在城中。还没有接近，就仿佛能够感受到其中传来的一股肃杀之气。 
这里死过太多的生物了，这些生物死去时所释放的煞气在此经久不衰。 
三人来到大斗兽场近前，很快就找到了专门报名的地方，并不在大斗兽场内部，而是在旁边的一个房子里。 
走进其中，里面的人很多，报名还要排队，其中人类的数量很少，大多数反而是妖怪族。 
他们三个人类进来，根本就没有引起那些妖怪族的注意。 
唐三让武冰纪和读白在旁边等候自己，他一边上前排队，一边侧耳倾听那些妖怪们的讨论，以及和大斗兽场工作人员的交流。 
很快他就明白为什么会有这么多妖怪各族来参加斗兽了，很简单的原因，为了钱。 
大斗兽场以收取门票和博彩来获取收益，而想要获取收益，就需要有精彩的战斗。在这里，不局限于奴隶、附庸、妖怪各族、妖兽。只要是能战斗的，都可以安排。前提是要有噱头。 
普通民众可以来这里观看比赛，还可以进行博彩，算是最为普遍的一种生活享受了。贵族尤其是喜欢来这里寻求刺激。 
而参加斗兽的对象从哪里来呢？有狩猎而来的妖兽，有奴隶，但更多的却是自愿报名的。没错，就是自愿报名。 
妖怪族一向好斗，实力一直都是衡量地位的最重要标准这是其一，其二是为了钱，也是最重要的一点。大斗兽场的规则很简单，只要你能战胜对手，就能有来自于金钱上的收获。连胜场次越多，获得的钱也越多。同时，挑战连胜场次越多的对手，获得的钱也多，当然，风险也大。因此，很多自认为实力足够的妖怪族，都把大斗兽场当成提款机来看待。真正有实力的，在这里赚钱也并不是太困难的事情。但在这里碰到强大对手的概率也不低。通过不断的战胜对手来获得贵族头衔的，那是绝对少之又少的。当你连胜场次足够多的时候，必然会遭遇到强敌，这是大斗兽场的潜规则。 
然后唐三还发现，大斗兽场不只是有一对一的单挑战，还有团战。 
相比于单挑战，团战更加的残酷。单挑战的时候，如果一方认输，是可以结束比赛的。也就是说，你在对手没有杀死你之前，或者说是在大斗兽场工作人员来得及救你之前，还是有认输机会，能活着出来的。但团战就极为残酷了，必须有一方死光，才算是比赛结束。因此，团战是更受到观众欢迎的，绝对血腥。 
但报名团战的妖怪族也因为这样的规则是比较少的。因此团战的场次远没有单挑战那么多而已。 
还有就是彩头战，这种比赛都是大斗兽场官方安排的，一般都是由强大的妖兽对阵奴隶或者是附庸，用血腥场面来刺激观众们的感官。绝大多数奴隶和附庸都没有活下来的机会。一般是以奴隶为主。奴隶在这样的战斗中如果能够活下来三次，那就可以被转成附庸，是奴隶脱离奴籍最直接的办法。因此，被送入比赛中的奴隶无不拼命，可惜，他们遭遇到的是强大的妖兽。
