此时此刻，伴随着无定风波的用出，前一刻还气势无比煊赫，仿佛要将整个世界都毁灭的不死大妖皇，身体却在半空之中凝滞了，凝滞的动弹不得。身上那一圈圈金色光环收紧，强大的压迫力，令他整个身体无论如何挣扎都无法从那强大的压迫力下挣脱。 
也就在这个时候，之前一直沉寂着的小舞动了，小舞在唐三身侧，跨前一步，右手抡出，修罗神剑带着一道灿烂的红芒瞬闪而至。 
完全被无定风波控制住的不死大妖皇几乎是刹那间就感受到了死亡的危机。 
这一切发生的实在是太快了，就在所有皇者们都认为不死大妖皇有可能带给他们希望，能够将唐三和小舞击杀的时候，唐三与小舞那看似并没有任何融合似的联手，却让所有皇者瞬间都有种窒息的感觉。 
融合了梧桐天精皇化为强大神器，冲破了这个位面压迫的不死大妖皇，竟然在那金色光环之下没有任何挣脱的机会，而修罗神剑恐怖的剑芒却就已经在这个时候到了。 
不死大妖皇此时已经到了另一个层次，也正因如此，他此时的感知才越发的鲜明。他能清晰的感觉到，自己的身体是无论如何都挡不住这一剑的，而哪怕是不死火凤一脉的天赋能力涅槃重生，在这一剑之下，恐怕也将无法重生。 
完了…… 
刹那间，不死大妖皇脑海中一片空白。 
“噗——” 
血光崩现，顷刻之间，血流漂杵。天空之中血雨纷飞，再次有皇陨落。 
在这一瞬，祖庭的气氛顿时变得无比压抑，压抑的甚至令人有种无法喘息的感觉。整个天地之间，仿佛都蕴含着一股无形的压力，正在碾压着整个祖庭似的。 
仿佛过了一瞬间，又仿佛过了一个世纪那么长久，不死大妖皇才渐渐回过神来。 
他身上的金色光环已经消失了。此时此刻，在他掌握之中，唯有一根断折的凤凰神枪。 
“噗——”一口鲜血从不死大妖皇口中喷出。 
凤凰神枪是他的力量与梧桐天精皇本体相结合而成的。神枪断折，他的神识和血脉之力都受到了重创。但是，更加凄惨的是梧桐天精皇，在修罗神剑这审判之剑下，梧桐天精皇已经神魂泯灭，死的不能再死了。天空中降下的血雨，正是为他而来。 
小舞向不死大妖皇微微颔首，“干爷爷，事不可为，不要勉强。我们并没有要毁灭一切的想法。” 
不死大妖皇呆呆地看着自己这之前一直是心中骄傲，并且畅想着一门三皇的干孙女。惨然一笑，道：“罢了、罢了。”手中握着那折断的凤凰神枪，从天而降，落在了地面上，盘膝坐下，不再发一言。 
刚刚那一剑，在最后时刻，小舞手下留情，只是斩断了他手中的凤凰神枪，断绝了两大皇者之间的联手，灭杀梧桐天精皇，却只是连带着伤了不死大妖皇，而没有将他击杀。 
断其联手是必须的。因为踏皇登天之后，没有了规则的限制，所有皇者都会恢复自由。不死大妖皇已经触摸到了另一个层次的世界，有梧桐天精皇在，他就是很大的威胁。所以，必须要断开这层联系，但是，终究还是没有杀他，毕竟，不死大妖皇对小舞还是相当不错的，甚至还给了凤凰血脉的传承。 
唐三深吸口气，身上隐隐有一层红光宛如流光溢彩般闪过，双眸变得越发明亮了几分。凤栖梧桐木，这也是超级血脉啊！晋升完毕。 
在下面的皇者们看来，这一战唐三和小舞竟然如此轻松的战胜了那么强大的不死大妖皇与梧桐天精皇，还将梧桐天精皇斩杀。可实际上，他们却已经用了全力。无论是无定风波还是小舞的修罗神剑。这都是两大超神器的联合。 
凤栖梧桐木虽然强大，但面对两大超神器，再加上唐三那最强控制神技又怎么可能对抗的了呢？ 
在这样的战斗过程之下，他们根本没有别的可能。但能将一代神王逼迫到动用最强神技，不死大妖皇其实已经可以满足了。 
唐三的目光看向了下一组皇者。 
“天阳、地阴，两位天精皇请上。”踏皇登天的规则，不能停顿。所以，他直接向两位最强天精皇发出了邀请。 
天阳天精皇眼神沉凝，下一刻，她已经与地阴天精皇携手而上，冲入半空之中。 
不死大妖皇的败，是她们没有想到的，至少没想到不死大妖皇所展现出的实力竟然会落败的如此之快，这一切是如此的不可思议。或者说，今天的踏皇登天从一开始看上去就是如此的不真实。 
踏皇登天进行到了现在，精怪族这边，已经先后陨落了三位皇者，无尽天精皇、摄魂天精皇还有刚刚的梧桐天精皇。三大天精皇陨落啊！剩余的天精皇就只有她们加上琉璃天精皇这三位女性皇者了。这在日辰帝国的历史上，都已经不知道多少年没有出现过只剩余如此之少皇者的情况了。 
天宇帝国那边，情况也同样不怎么样。除了还没有出手的天狐大妖皇之外，剩余还活着的皇者也就是不死、白虎、晶凤和剑圣四位大妖皇，其他的皇者也同样是被唐三与小舞尽数灭杀。 
而从对人类的态度来看，只要唐三他们能够一直赢下去，肯定是不会放过天狐大妖皇的。这样的局面，简直难以想象。 
巅峰的时候，整个祖庭之中可是有十六位皇者之多啊！而现在活着的却只剩下八位，这还是踏皇登天没有结束的情况下。 
在刚刚那一战之前，天阳天精皇心中还是义愤填膺的。靳淼林竟然是唐三，欺骗了自己这么长时间，可恨自己还一直在各种帮助他，帮他镇压凶龙，帮他在祖庭完成述职，甚至还提议为他们渡劫之前的修炼轮流护法。而最终带来的，却是整个祖庭的巨大灾难。这前后之间的差别，着实是让天阳天精皇愤怒的想要吐血，这个号称是跟自己混的家伙，此时此刻，竟然宛如大魔王一般，悬浮在祖庭上空，一个个的踩在皇者的头上。 
但是，不死大妖皇与梧桐天精皇联手的一战，却像是泼了一盆冷水在她头上一般。 
在凤凰神枪出现的时候，天阳天精皇就明白，自己与地阴天精皇联手，施展出最强能力，是否能够触碰到那个层次还很难说。也就是说，她们并没有把握战胜暗中状态下的不死大妖皇。但是，唐三却做到了，他不但战胜了不死大妖皇，更是和小舞联手，斩杀了梧桐天精皇。这样的对手，是现在的她们能够战胜的吗？ 
如果不怕死，她当初就不会扶助靳淼林了。而眼看着一位位皇者陨落，天空中依旧血雨瓢泼。天阳天精皇和地阴天精皇的心态都已经有了变化。 
“你究竟想要做什么？”天阳天精皇目光冰冷的看着唐三。再没有了以前对待他那种高高在上的感觉，当然，也就更没有了半分亲近的味道。
