一共只有三名妖怪族女选手进入了复赛。美公子和蓝陌浅却在之前的比赛中都展现出了惊人的实力。各自获得了两场胜利。这一场几乎就决定着妖怪族女选手之中谁会站在翘楚的位置了。另一名身在下半区的妖怪族女选手已经落败了一场。 
比赛裁判还是地阴天精皇。 
“双方准备。” 
蓝陌浅看着对面的美公子，并没有显露出比蒙巨兽本体，而是依旧保持着人形的样子，右手虚空抓握，一柄巨剑已经落入它掌中。 
那巨剑足有两米长，宽达半尺开外，通体黝黑。一看就是非常沉重的存在。重剑似乎没有开锋，但本身却散发着古朴的气息。 
蓝陌浅双手握着剑柄，将重剑拄在地面上，双眸闭合，似乎是在感受着什么。就在它闭眼的那一刻，整个人却给美公子一种已经凭空消失了一般的感觉。明明是站在那里的，却像是已经不存在了似的。 
这是，天地合一？它整个身体已经融入于天地之中，天地之力也成为了它势的一部分。 
美公子的眼神立刻就变得凝重起来。和前面两场比赛不同，她这次没有第一时间就召唤出自己的空间领域。眉心处红光一闪，修罗神剑直接就落入在她掌中。 
一股难以形容的气场随之出现，美公子整个人仿佛都已经融入了修罗神剑似的。 
蓝陌浅是宛如消失一般，而美公子此时却是立身成剑，人剑合一。天地间，仿佛只有这一柄剑的存在。当观众们注视着修罗神剑的时候，内心之中曾经有阴暗的存在，不自觉地就会产生出羞惭的感觉，在修罗神剑的气息笼罩之下身心俱颤。 
修罗神剑是正义之剑、审判之剑、执法之剑。哪怕是在神界的时候，都是最强大的超神器之一，论位格，甚至还要在唐三的海神三叉戟之上。 
“开始！”地阴天精皇瞬间宣布了这场比赛的开始，没有停留。双方的剑意都已经落在了她先前设定的屏障之上，连她这等修为都感受到了不舒服。 
“嗡——” 
就在屏障撤掉的一瞬间，蓝陌浅就已经睁开了双眼。握住剑柄的双手猛然提起，手中重剑由下向上，挑斩！ 
一道乌光仿佛瞬间就吸收吞噬了天地间的一切光明，直奔美公子而去。 
美公子双眸明亮，没有闪避，修罗神剑由上向下，瞬间斩出。 
修罗神剑从来没有退却的时候，无论是面对着怎样的对手。 
“当——”刺耳的轰鸣声几乎是瞬间响彻整个比赛场地。下一瞬，周围的防护罩直接出现了破碎的声音。 
深蓝色的光芒瞬间从天而降，笼罩在防护罩之上，地阴天精皇出手了，全力护住了防护罩。 
双剑碰撞！双方表面看上去都没有使用领域之力。但在那碰撞的一瞬间，所产生的冲击波却是开赛以来最为狂暴的。 
美公子的一头长发在这一刻都已经被渲染成了暗红色，双眸之中神光湛然，变得无比深邃。手中修罗神剑迸射着灿烂的红色光芒。 
而另一边，蓝陌浅却就是凭借着手中重剑挡住了美公子劈出的修罗神剑。两柄长剑碰撞在一起，重剑无锋，但本身却在不断的震动着。每一次震动，似乎都有一道剑影融入其中。而这些剑影在修罗神剑的压迫下，正在不断的破碎。 
“轰——”重剑猛然震荡，十几道剑影同时破碎，蓝陌浅也是应声后退。它明明要比美公子壮硕的多的身形，竟是显得有些踉跄。 
“好剑！”唐三站在休息区前，赞叹着说道。 
“确实是好剑啊！”宁臣恩的声音中带着震惊。 
蓝陌浅是它的妻子，它当然知道蓝陌浅手中的重剑是什么。 
身为比蒙巨兽族嫡传，为什么却是用剑的？这和蓝陌浅手中这柄重剑有着很大的关系。 
重剑名为殇！毫无疑问是一件神器，乃是裂天大妖皇在无疑之中获得的一件上古神器。这柄神器只有一个特性，那就是震荡。不是一般的震荡，而是能够爆发出使用者自身修为层次的震荡。 
也就是说，蓝陌浅一剑斩出，殇剑就能迸发出她力量叠加的攻击。震荡只能是力量层面上的。而比蒙巨兽族最擅长的就是力量。裂天大妖皇在进行了长期选择之后，最终决定由蓝陌浅来传承这柄殇剑。 
蓝陌浅也没有让他失望，不但在力量上有着非常惊人的天赋，对剑法也有着非常深刻的理解。曾经跟随剑圣大妖皇修炼。在剑法一道有着得天独厚的天赋。 
殇剑震荡，它现在已经修炼到了一剑九荡的程度。也就是说，一剑斩出，能够爆发出九道自己同样力量的震荡冲击。它可是顶尖的大妖王，又是最擅长力量的比蒙巨兽族。当它手持殇剑的时候，就算是金安国都未必是它的对手，双方至少也有一拼的可能。宁臣恩更是只能被动防御，被老婆追着打。 
可是，就是这样一柄神剑，今天在面对上修罗神剑的时候，一剑九荡，九荡全碎。 
修罗神剑那无比凝实的审判剑意，哪怕是在九荡之下，也没有半分的动摇。反倒是蓝陌浅感受到了殇剑自身的颤栗，不得不暂时后退。 
这不是修为上的差距，而是神器层次的差距。 
唐三说的好剑，自然是殇剑。正面和修罗神剑碰撞，竟然能够没有被破坏，这件神器已经是相当强悍的存在了，肯定是要在光明龙枪之上的。 
宁臣恩苦涩的喊着好剑，自然是看出了殇剑被修罗神剑的压制，对修罗神剑的称赞。 
修罗神剑有了影魔剑这个载体之后，成为了真正的实体存在，比之以前不知道强大了多少倍。有它在手，美公子何止是如虎添翼？ 
双方的初次碰撞的下一瞬，就已经各自有所行动。殇剑瞬间在空中化为无数道剑影，重剑无锋、大巧不工。蓝陌浅不只是会硬拼，在剑法上，也是绝对当世翘楚之一。 
数十道剑芒在空中绽放，每一道剑芒都带着不同的震荡层数。一时间，重重剑影已经将美公子从四面八方环绕。 
我不是剑不如你吗？神器不如你，那就凭借剑法和修为来压制你。 
蓝陌浅之前曾经仔细观察过美公子在比赛中所展现出的修为，它可以肯定，论修为程度，美公子是逊色于自己的，血脉之力，大家都是一级血脉。但毕竟，比蒙巨兽族是当世最强种族之一，对于自身血脉它也是很有信心的。 
面对层层剑芒，美公子没有选择通过传送离开，手中修罗神剑宛如羚羊挂角一般一圈一引，天空中仿佛有星光闪烁。 
蓝陌浅的剑此时是极快的，那看上去十分沉重的殇剑，在它手中仿佛轻若无误，被它任意施展。速度竟是奇快无比。 
而美公子和它却正好相反，修罗神剑看上去十分迟缓，但却仿佛遵循着天地至理一般。一圈一引之下，竟是将那层层剑芒全部引导向空出。没有一道能够像她劈去的。 
孔雀妖族镇族神技斗转星移！
