一名正在攀登天狐圣山，拥有着黄金血脉的妖怪突然停下了脚步，面露诧异之色。 
因为就在刚刚，它似乎感觉到了脚下天狐圣山颤抖了一下似的。 
这是幻觉吗？还是说，这是对自己的考验？ 
这位妖怪有些疑惑的思考着。 
可就在下一瞬，天狐圣山却又是剧烈的颤抖了一下。这一次比之前那一次要明显的多。整个天狐圣山都明显摇晃了一下，整个天狐圣山上正在攀登的众多妖怪族和精怪族都在第一时间感觉到了，一时间，所有攀登者都不约而同的停下了脚步，面露茫然之色。他们也都不知道发生了什么。 
一道道强大的气息几乎是下一瞬就从天狐圣山山顶的天狐宫中爆发而出，庞大的气运笼罩而下，将整个天狐圣山笼罩在内。 
可就在下一瞬，天狐圣山的山体上仿佛出现了一道道细微的裂痕，一道道金光就从这些裂痕之中蜂拥而出，不断的向外钻出。 
在那天狐宫中释放的气运笼罩下，这些金光刚开始还能被覆盖在一定范围内不至于外泄，但很快，整个天狐圣山就都被渲染成了金色。 
天狐宫之中的气运固然能够压制着这些金光不外泄，但是，祖庭上空的天，却已经变了。 
是的，变天了，就在顷刻之间，天空瞬间就黑暗了下来。恐怖之极的压迫力从天而降，令整个祖庭仿佛都要陷入了末日一般。 
祖庭议会。 
一根根皇天柱散发着夺目的光辉，彩色光晕在议会内纵横盘旋，身在地面的美公子身上，此时已经被蒙上了一层彩色的光芒，甚至将身体原本的银色都掩盖了。她的气息也伴随着这些彩色光芒的渲染而在不断的提升着，不只是自身修为的提升，就连神识也在提升。 
白虎大妖皇此时眉头微蹙，疑惑的注视着下方的情况，在他的感知之中，美公子确实是在不断变得更加强大，整个过程没有任何问题。祖庭意志的力量纯粹而庞大，不断的洗礼和融入到美公子的身体之中。 
要知道，调动祖庭意志能量的洗礼，对于议会之中的皇天柱都是消耗，是很少动用的。一般都是用来奖励有着极大功劳的存在才会偶尔使用一次。 
当初白虎大妖皇在接受洗礼的时候，调动的力量都没有这么多。而调动的力量越多，一般带来的好处也就越大。难道说，天狐大妖皇想通了？这是要额外的补偿不成？ 
再继续这样帮她洗礼和提升下去，用不了多久，美公子可能都要进阶到大妖王层次了啊！要是她真的能够成就大妖王，以她所展现出来的天赋，那么，成为嘉里城城主就真的是实至名归了，孔雀妖族之中都不太可能有什么存在能够压制的了她了。 
唯有美公子自己，此时已经越来越感觉到不对了。 
她的修为境界甚至是神识，确实是在不断的提升着。但是，她却发现，这些融入到自己身体里的力量虽然在不断的与自己融合，但力量本身的属性却并没有转化成自己的血脉之力，而就是单纯的融入。只融入不转化，每一种能量还仿佛都有着自己的意志似的。就相当于在她身体和神识之中注入了许多驳杂的能量。 
以美公子的修为当然能够将这些驳杂的能量融合一些，但是，在这个融合过程中是需要时间的。如果注入的慢一些，或者是给她足够的时间去消化吸收，这当然是好事。但是，这些能量融入的过程却是越来越快。 
祖庭的意志洗礼不应该是这样的，这些能量本来是应该在融入自己身体之前就自行转化的，但现在显然是少了那一个转化的过程。而这些驳杂的能量没有被吸收的那部分，就在不断的冲击着美公子本身的力量。她的整体能量气息确实是在不断的提升，但在这么庞大的驳杂能量和神识冲击之下，她已经抵挡的开始越来越困难了。 
相对来说，神识还好一些，神识中央有修罗神剑坐镇，神剑的审判剑意极其强大，那些驳杂的神识冲击过来，纷纷被粉碎并吞噬。但血脉之力中的驳杂能量想要融合就没那么容易了。这些可都是曾经皇者的力量，哪有那么容易化解。 
就在这时，突然之间，祖庭议会出现了轻微的震荡。正在主持洗礼的天狐大妖皇猛然抬头。眼中流露出一丝震惊之色。 
就在下一刻，在场的所有皇者们也都感觉到了不对。下意识的都抬头向空中看去。 
天狐大妖皇左手抬起，向空中一抹。顿时，议会上空变得明亮起来，投影出现在众位皇者的视线之中。 
漆黑，那是一片漆黑，在漆黑之中还有着一道道深紫色的电芒纵横交错。恐怖的巨大压迫力令众位皇者此时都有些胸闷压抑的感觉。而这片漆黑，却已经完全笼罩在了整个祖庭上空。 
“这是什么东西？”晶凤大妖皇几乎是脱口而出。 
天狐大妖皇的脸色也终于不再平和，而是变得极为凝重。因为他同时还感觉到天狐圣山那边出问题了。 
他几乎是下意识的低头向下方的美公子看去。自从这个女孩儿前来述职之后，各种的不可控就随之接踵而至。这就是孔雀妖族窥视天机所带来的吗？也只有能够窥视天机的他们，才能蒙蔽自己对于命运的主宰。 
“我们去看看。”一边说着，天狐大妖皇已经化为一道白光冲天而起。下一瞬凭空消失。 
祖庭遇到这样的巨大威胁是前所未有的，在场众位皇者无不震惊，也是纷纷闪身而出，离开了议会，来到了外界。 
而在议会之中，那祖庭的意志洗礼依旧在继续，继续的冲击着美公子的身体。只不过因为失去了天狐大妖皇的直接掌控，变得缓和了几分。 
一道道强光宛如升起的星，分别出现在祖庭上空不同的位置。强横无匹的气息也随之将空中的黑暗点亮，每一团光芒都代表着一位皇者的出现，不同的光彩将天空映照的五彩斑斓。他们联合起来的气息也将整个祖庭守护在内。 
就在刚刚，祖庭之中的妖怪族、精怪族们，都在那滔天的恐怖气息压迫下不自觉的匍匐在地动弹不得。它们只觉得自己的身体和精神都要被压垮了似的。这恐怖的气息带着毁天灭地的气势而来。那一道道纵横交错的恐怖雷霆似乎只要落下就能将整个祖庭都摧毁了似的。 
地面上，唯一与其他地方不同的，就是那闪烁着灿烂金光的天狐圣山，毫无疑问，天空的变化是与天狐圣山有关的。只不过，此时对于普通妖怪族和精怪族来说，它们根本就没有注意到这一点的能力。只能是在那恐怖的威压下瑟瑟发抖。 
“天狐，这是怎么回事？”低沉的咆哮声响起于一团巨大的赤红色光芒之中。这团光芒此时已经在祖庭的中央位置，撑起了巨大的光幕。
