金色的光线在空中摇曳闪烁，以一条极为诡异的不规则路线瞬间划过。竟是在间不容发之下从那漫天刃芒之中穿梭而过。。。下一瞬，就已经到了比蒙巨兽族选手面前。 
全身汗毛颤栗，强烈的危机感袭来。比蒙巨兽族选手右脚重重跺地，伴随着剧烈的轰鸣声。血光迸发，以它的身体为中心，竟是蹿升十米，覆盖了周围大片的范围。 
战争践踏不只是黄金猛犸族的能力，比蒙族也有，尤其是在嗜血状态下的战争践踏，正是护体的最强技能。 
血光冲击而来，金线却在近乎不可思议的情况下发生了转折，几乎是在血光侵袭上自己身体前的瞬间，居然拐了个弯，斜斜的飞了出去。 
比蒙巨兽族选手双爪跟随抓出，一道道血色刃芒在背后追袭而来。 
可是，那金线却是瞬间一个九十度向上的弯折，以几乎完全不可能的姿态重新冲入高空。 
“这……”程子橙都看呆了，正因为她是金鹏变的拥有者，才更加明白刚刚这样的飞行有多难，她自问自己是绝对做不到的，否则的话，在反作用力的作用下，骨头恐怕都要折断了。这完全是不可能达到的飞行姿态啊！似乎惯性这种东西在唐三身上根本就没有任何作用似的。 
怎么可能？这样的念头几乎是同样出现在绝大多数的飞行种族心头。这完全违背常识的飞行方式，令它们一个个目瞪口呆。 
对于它们来说确实是不可能，但在唐三这里，就没什么不可能了。 
首先，他在狮虎金罡护体的情况下，论防御力，绝对要远远超过普通的飞行种族，身体强度更是如此。而更重要的则是对于自己气息的运用，转折的时候，是利用的狮虎金罡喷射对方向进行干扰和二次加速，从而让自己能够飞出这种近乎不可思议的轨迹。他这用的不是单一血脉的能力啊！ 
所以，从视觉上来看，金线骤然向上弯折，避开了血刃追击，下一刻就已经向后翻转，划出一道弧线，唐三的身体在空中重新飞转过来，骤然俯冲，只是眨眼的工夫，就已经再次到了那比蒙巨兽族选手面前。 
轻飘飘的一掌，直奔它额头印来。 
“轰——”战争践踏几乎是毫不犹豫的就再次用出。 
拍中胸膛都能死个时光鳄，黄金猛犸认输，拍中脑袋还了得？ 
所以，比蒙巨兽族选手也不敢赌啊！只能是再次爆发血脉之力，全方位的防御。 
那轻飘飘的一掌白光涌动，狮虎金罡排斥之力迸发，推动着唐三的身躯改变方向，再次斜向飞了出去。同样的剧本再次出现。 
在观众视野中，看到的就是那一道急速金线不断的在空中穿梭，就像是在穿针引线一般，不断的来回飞射，不断的向比蒙巨兽选手发起冲击。逼迫的比蒙巨兽族选手不得不断的施展战争践踏全面防御。而他的攻击，总能被对方凭借着惊人的飞行技巧灵巧的避开。 
对于比蒙巨兽族选手不让唐三近身这一点，所有观众都是很理解的。毕竟这位连黄金猛犸都破防过啊！有了上次对付时光鳄的一战，对于第一场唐三面对黄金猛犸族比赛的结果已经再没有质疑了。所有观众都统一认为，唐三在攻击上确实是有大杀器的。一旦被近身命中，那就要吃不了兜着走。 
此时，超强的飞行能力，更是亮瞎了所有人的眼睛，这样的飞行能力，还有那隐藏的近身攻击。给人一种几乎无解的感觉。 
怎么才能在这样的状态下将其击败啊！比蒙巨兽族选手的实力虽强，但此时却被那一次次冲击弄的有点疲于奔命的感觉。更是有力使不出，对方根本就不跟它硬碰硬啊！ 
高速飞行，不断的冲击，不断的引诱它施展范围的战争践踏。然后再迅速飞走，下一瞬又再回来了。所有的时机把握，飞行的控制，简直可以用妙到毫颠来形容。看的观众们目眩神迷。 
前面无论是个人赛、双人赛，唐三的实力展现都已经很让观众们吃惊了。可直到这一场大家才真正明白，原来之前的他根本就没有全力以赴啊！人家还有这超强的飞行能力呢。 
贵宾席上的毛文武忍不住又回头看了一眼自己的老爹，只见老爹正全神贯注的看着这场比赛，张了张嘴，想说什么，但终究还是没有说出来。毕竟，谁都不想挨揍不是吗？ 
时间一分一秒的过去，唐三连续数十次的冲击，已经让比蒙巨兽族选手的气血开始下降了。嗜血状态固然超强，但也相当于是激发潜能，一旦过了劲儿，血脉之力也会迅速衰退。 
只不过对于正常情况下的比蒙巨兽族来说，基本在嗜血状态下都能迅速解决对手，这个缺陷也就不算什么了。可今天面对唐三，它却是吃了大亏。 
尽管它明明知道对方这样是在消耗自己，但它也没办法，毕竟不能让唐三近身啊！不知道挨上那一掌是什么滋味儿，它绝不想尝试。 
“吼——”口中发出一声极其不甘心的怒吼。比蒙巨兽族选手眼中骤然红光大盛，它的身体也终于不受控制的剧烈膨胀起来！ 
“二次嗜血！”空中的唐三心中悚然一惊。对方的气血明显已经被消耗了许多，这也是他的目的所在，却没想到对方居然还能够二次施展嗜血。而且这一次的增幅也明显更大。 
比蒙巨兽族选手的身躯几乎是瞬间就膨胀超过了十二米高，恐怖的肌肉撑开衣服，暴露在空气之中。嗜血的光芒令它全身都迸发着极其凶悍的气息，一双手掌上的利爪更是直接增长到了六米长。 
下一瞬，它那庞大的身躯竟然急速旋转起来，恐怖之极的气息瞬间爆发。血红色的波纹荡漾，无数刃芒以它的身体为中心疯狂爆发，爆发席卷的刃芒以惊人的速度向外膨胀开来。直径两百米，整个比赛台刹那间竟然已经完全变成了红色，被那血红色的爪芒所覆盖。 
爪刃风暴！这正是裂天大妖皇毁天灭地的强大能力。这位显然是嫡传啊！ 
这一瞬间的爆发，令几乎所有观众席的观众们都站了起来，这也是比赛开始至今所出现过的最为震撼的一幕。覆盖了整个比赛台，高度也足足超过了两百米的恐怖爪刃风暴，将比蒙巨兽一族的恐怖攻击力完全展现。 
就算是龙族在这个范围内，身躯也要支离破碎。 
比蒙巨兽族能够进行二次嗜血的，那都是绝对的天之骄子，唯有最纯正的血脉传承，最好的天赋，才有可能完成这二次嗜血。二次嗜血也被称之为嗜血狂化。是在需要全面爆发、疯狂爆发的时候才会施展出来的。施展一次，要虚弱很长时间才能恢复过来，对于比蒙巨兽族都是拼命的能力了。
