如果说水晶大妖皇的陨落还是历史发展的必然进程，毕竟她已经活了超过三千年了。那么，再后来发生的一切呢？天狐圣山不稳，气运掌控出现问题，甚至之后还有了厄运珠的诞生。 
再这之后，金刚天精皇陨落，这可是被击杀的皇者啊！树祖显灵，以及祖庭召开超级拍卖会，占皇之战，这种种的一切，又何尝不都是千年没有发生过的么？ 
祖庭的平静，乃至于整个妖精大陆的平静，究竟是什么时候开始被打破的呢？他也不知道。是的，哪怕是身为气运掌控者的他也不知道。 
三位准皇诞生不久，竟是又灭杀了一尊皇者，甚至连逃跑都没能做到。这是何等的不可思议？可是，却就这么发生了。而在众位皇者的力保之下，三位准皇并没有被责罚。看上去一切依旧还是顺理成章的。 
可是，这个世界上，真的有那么多顺理成章的事情吗？如果所有的一切都顺理成章，那么，是不是就显得不是那么简单了？ 
天狐大妖皇双目微合。当年，如果孔雀大妖皇还在的时候，或许他就不会有这样的怀疑。不会去想那么多，只需要请孔雀大妖皇窥视天机，窥视未来，就能够看到一些端倪。但是，现在他却做不到，他终究掌控的只是气运而并没有预知未来的能力。可是，那份不安的感觉却总是在他心头之间萦绕。 
今天，又要发生一件千年都未曾发生的事情了。在祖庭举办婚礼，正常情况下只有皇者才有这样的资格。在今天之前，最晚成就皇者的就是晶凤大妖皇了，但晶凤大妖皇却并没有婚娶。 
“唉——”一声长叹从天狐大妖皇口中发出，他的眼神之中多了几分迷离之色，缓缓站起身。这场婚礼，终究还是要继续下去啊！自己既然已经有了决断，就不能再被任何事情所左右，当断则断，就按照自己的信念而动吧。 
蓝金圣山。 
唐三早就换上了一身盛装，一身白色的礼服整齐的穿戴在身上，这身礼服还是靳淼森为他操持的。据说，这礼服的工艺，在整个妖精大陆上，现在也只有两名工匠能够制作。 
礼服极为笔挺，将唐三的身材完美勾勒而出，背后的八根尖刺收拢在内，从外面不再看得出来。礼服的工艺最难的是一种特殊的刺绣方式。有银板金线之称。 
也就是说，礼服的内衬和外层的白色面料之间，还有一层银板镶嵌在其中，而在这银板和面料贴合之后，上面以金线刺绣成花纹，最终形成非常瑰丽而特殊的图桉，这些图桉本身还有着法阵的效果。 
那可不是普通的银板金线，乃是用秘银和精金制作而成。这件衣服，本身就已经是接近神器级别的存在了，但更多的却是彰显穿戴者的气质。由于有着纤薄银板的嵌入，让礼服看上去越发的笔挺，穿在身上，大有几分傲视群伦的味道。 
蓝金宫前，在他两侧，乃是蓝金树族的一众长老们。足有二十位长老到来。除了坐镇主城的长老之外，其他长老几乎全都来了，靳淼森自然也来了。没有什么比自家兄长成亲更重要的事情。 
唐三脸上带着澹澹的微笑，虽然天空依旧没有阳光，可此时的他，心情却是一片清朗。 
遥望着远方，感受着生命气息在身体周围的回荡，周围所有的一切，都宛如梦幻一般。 
“轰——”就在这时，一声响亮的轰鸣声突然响起，令唐三与身边的蓝金树族族人们都是精神一振。这是礼炮的声音。 
礼炮响起，意味着吉时已到，婚礼就要开始了。 
靳淼森再次来到唐三身前，为他整理了一下衣襟，笑眯眯的道：“哥，恭喜你啦。” 
唐三微微一笑，轻轻的拍了拍它的肩膀，“谢谢你。” 
靳淼森愣了一下，“跟我还用这么客气嘛？” 
唐三微笑摇头，“当然不用客气，以后你会明白的。” 
“轰、轰、轰、轰……”礼炮声声，接连九响。 
靳淼森让开身形，唐三一步步走到蓝金圣山山峰边缘，也就是登山阶梯的尽头。眺望远方，他抬手一挥，顿时，蓝金宫迸射出灿烂的蓝金色光彩，化为一道巨大的蓝金色光柱冲天而起，直入高空。 
紧接着，巨大的蓝金色光晕就在祖庭上方的高空之上绽放开来，宛如盛放的烟花一般，顷刻之间，祖庭内的生命能量持续暴增，给人一种难以名状的奇异感受。 
民众们不由自主的全都欢呼了起来，没有什么比这一刻更让他们兴奋的了。就要开始了呢！ 
天空中，原本的朵朵白云突然开始涌动起来，在那蓝金色光柱的刺激下，这朵朵白云竟是分散开来，令一束阳光从天而降，笔直的照耀在蓝金圣山之上。 
顿时，蓝金圣山被蒙上了一层灿烂的金光，充满了神圣的光辉。 
“云来！”唐三朝着白云招了招手，顿时，竟然有朵朵白云从天而降，那降下的云朵朝着蓝金圣山的方向聚拢而来，环绕在蓝金圣山周围盘旋。 
天空中照耀而下的金光，环绕在圣山周围的白云，顿时让整个蓝金圣山看上去都充满了奇异的光彩，宛如神山一般，连旁边祖庭议会山的光彩都被盖过了去。 
唐三右手向前方缓缓推出，顿时，云层向远方漂荡，并且在空中凝聚成型，竟是化为了一道云桥朝着远方缓缓延伸！ 
唐三在蓝金树族长老们的护卫下，迈步跨上云桥，那云桥犹如实体一般承载着他的身体逐渐朝着远方延伸而去。 
这一幕奇景顿时引得观看着的民众们发起震天的欢呼声。皇者，这就是皇者的力量啊！在他们心中，已经建立了圣山的唐三，早就已经和皇者齐平了。 
云桥延伸，唐三脸上的笑容始终都没有半分减少，他迈步的速度看上去缓慢，但云桥却是在快速延伸着。 
“轰、轰、轰、轰……”礼炮的轰鸣声再次响起，那滚滚炮声在祖庭群山环抱内回荡着。虽然震耳欲聋，但却充满了喜庆的味道。 
云桥绕过祖庭议会山，认准了一个方向快速延伸而去，唐三人在桥上，在蓝金树族长老们的护卫之下，一步步朝着远方而去。 
云桥延伸的速度渐渐超过了他行走的速度，在所有民众们的注视下，那云桥在空中变得越来越长，而已经走过的云桥竟是固化不动，依旧散发着浓郁的生命气息。 
云桥一直延伸到了白虎圣山的山顶之上，这才停止了下来。两座圣山，也完全由这一座云桥连接而上。 
礼炮依旧在不断的轰鸣响起，当唐三踏上白虎圣山的那一瞬，正好是第八十一响礼炮声在空中最后回荡。 
八十一声礼炮，这也是祖庭的最高规格礼遇。哪怕是皇者，不是重大的事情都不能动用这八十一响礼炮来庆祝。
