古蓝单纯凭借反弹能力，是能够和大猫抗衡，但狮虎金罡本身不只是有排斥，还有吞噬。吞噬的能力在一定程度上对琉璃石族的反射天赋是有克制效果的。我不攻击你，我就吞噬你的血脉之力，然后攻击向空处，不断消耗你的血脉，你怎么办？ 
但问题是，古蓝凭借着装备上的优势，却压制的大猫根本没办法将吞噬作用在它本体上。 
黄金狮子族当今的族长就在贵宾席上，看着这一幕，它的眼神闪烁不定，宽达的是狮掌不断的开合着。 
“砰！”大猫再次被撞击的飞了出去，又一次喷出一口鲜血。它手中的重剑在连续的碰撞下，上面已经是伤痕累累。那闪电长矛不只是闪电麻痹能力极强，本身的攻击力也相当锋锐。这也是大猫不敢被它刺中的重要原因。。 
古蓝这次却是没有追击，它此时也意识到了自己的问题所在。在连串的攻击之下，看上去它已经占据了上风，但它却很清楚的感觉到，对方虽然在节节败退，但并没有乱。而且那狮虎金罡韧性十足，对手看上去数次吐血，但却肯定没有伤到根本。 
这样下去，它自己催动武器装备的血脉之力消耗也不小。 
能够进入决赛圈，它自身的实力和战斗经验绝对不差。之前在小组赛的时候，这身盔甲就被它用的神乎其技。而它手中这柄闪电长矛名为电神之眼，确实是神器级别的存在。 
当然，神器也有层次之分，这电神之眼与美公子的天机翎相比有所不如，但那也是神器啊！其闪电麻痹效果，有无视防御的特性。虽然不是真正意义的绝对无视防御，但也能够让大多数防御没有效果。 
直到今天进入决赛圈才拿出这件神器，为的就是能够迅速挺进八强再说。 
在抽签抽中的是大猫的时候，古蓝其实是十分兴奋的，大猫是决赛圈十六名对手中极其罕见的没有后台的选手，之前在比赛中虽然也展现出了相当强力的实力，但那又如何呢？它没有大范围的攻击能力，也没有神器加持，很显然是决赛圈最好对付的选手之一了。 
但它没想到的是，大猫这狮虎金罡的防御和韧性如此之强，在自己已经占据了绝对优势的情况下，对方不断以轻伤为代价，其实也在消耗它的血脉之力。 
不能这样下去了，否则被对方反噬，那不就是功亏一篑了吗？ 
想明白了此时自己的状态，古蓝毫不犹豫的停了下来，右手握住电神之眼，身上盔甲上的一块块宝石也随之纷纷点亮，庞大的血脉之力在保持的增幅下，不断向电神之眼内会聚、加持。使得电神之眼上隐隐有一道道金色电光缭绕。 
它手握的电神之眼中段位置，有一枚宝石，也是这柄神器的核心，电神之眼描述的其实是这枚宝石才对。据说，这是一枚极为神器的闪电石，后来被皇者级别的大能进行了封印，从而铸就了这件神器。 
能量灌注进电神之眼宝石之中，这柄长矛自身积蓄的能量就会越来越强，那一道道刺目的闪电光芒，映照着它那晶莹剔透的盔甲，更显得流光溢彩。 
被撞飞的大猫此时已经从先前的麻痹状态恢复了几分，因为古蓝的停顿，也让它有了喘口气的机会。 
它没有趁着古蓝蓄力的时候发起反击，而是深吸口气，运转着自身的狮虎金罡重新变得平稳起来。 
只是，此时的它，眼底深处多了一抹红色，充满了杀意的红色。 
古蓝一直在目光灼灼的注视着大猫，它并不担心大猫在这个时候向自己发起攻击，如果是那样的话，它反而更有机会，天赋反射能力足以压制对手，再以电神之眼全力爆发，结束这场比赛。 
但大猫并没有攻击，反而是像它一样，居然也在蓄力。 
古蓝知道，不能再拖延下去了，当它看到对方眼底的那一抹血色时，内心之中也是有些不安的感觉。 
电神之眼此时已经仿佛变成了一道闪电似的，通体迸发着刺目的金色电芒。 
古蓝爆喝一声，“去死吧！”手中电神之眼瞬间消失，下一刻，一道巨大的枪形电芒，就已经出现在了大猫面前。 
而就在这时，它看到的，却是大猫眼中的血红色光芒骤然爆发。 
当它看到那瞬间升腾的血色时，古蓝只觉得自己的心跳仿佛漏了一拍似的，居然在对方的威慑下，精神恍惚了一瞬，以至于电神之眼原本落在大猫身上的锁定也随之中断。 
也就在大猫抬头的同时，它也动了起来，身形诡异的闪烁了一下。电神之眼几乎是瞬间就穿透了大猫的身影，但那道身影也随之溃散。而大猫本身，却已经闪电般的扑向了古蓝。 
闪避！它竟然躲过去了。 
在之前这么长时间的战斗中，古蓝一次次的使用闪电长矛攻击大猫，它虽然都是尽可能的去抵挡，但却没有一次是尝试闪避的，看上去就是它的速度不足，根本不可能闪避电神之眼似的。 
但是，就在这古蓝爆发出最强一击的时候，它竟然完成了闪避。甚至是在眼中冒起红光之前，它的身体就已经自然而然的行动起来。那诡异的步伐甚至带起鬼影重重，被刺穿的，只是它所留下的虚影。失去了锁定的电神之眼都没能完成追击。 
刺目的红光骤然从大猫身上迸发而出，它在下一刻就已经来到了古蓝面前。 
古蓝迅速抬手，按动盔甲上的银色宝石，就要传送闪避，重新拿回自己的电神之眼。 
但这个机会大猫已经等待了太久，怎么可能给它避开的机会呢？ 
“吼——”巨大的狮虎兽光影在大猫背后浮现而出，当这一声怒吼咆哮发出的时候，恐怖的红光已经笼罩了整个战场，也笼罩在了古蓝的身上。 
古蓝只觉得一股极致疯狂的冰冷杀意瞬间冲击在自己心头，它的动作自然而然的就慢了半拍，而大猫的速度，却在这个时候再次暴增。手中重剑已经凶悍无比的带着狮虎金罡义无反顾的劈斩了过来。 
关键时刻，古蓝瞬间开启天赋能力，一层琉璃光泽从体内迸发而出。 
琉璃石族的天赋能力之所以能够被评定为一级血脉，那就是因为这反射能力啊！无论攻击有多强，我都反射多强。哪怕我自身受伤，对手也要掂量掂量是否能够承受同样的反弹。 
“轰——”古蓝被这一剑直接劈的飞起，盔甲上的那枚银色宝石更是直接被劈飞了。 
而受到反弹的大猫也同样是被弹飞了出去，一口鲜血狂喷而出。 
古蓝承受了它的攻击，但凭借盔甲化解了大部分，它可没有盔甲防御，只能是凭借血脉之力吞噬小部分反弹，但冲击力还是冲击在了自己身上。 
古蓝也是喷出了一小口鲜血，此时它是又惊又怒，主要是因为自己那能够瞬移能力的银色宝石被劈落了，想要修复铠甲，回去肯定是不小的开支。而且它还受了伤，对方这一剑极重，哪怕是有盔甲防御，狮虎金罡强大的爆发力还是渗透了进来，被反弹的同时，也作用在它身上一部分。
