读白嘿嘿笑道：“你都已经成神了，什么时候带带兄弟啊！我这才勉强算是八阶而已。” 
唐三不禁失笑，“你可是天狐变，能到八阶就已经非常不容易了。现在你对气运的掌控怎么样了？” 
读白道：“还行吧，每天就给咱们月牙岛来个祝福什么的。你没看月牙岛风调雨顺，一切正常吗？这可有我不小的功劳呢。所以你带带我啊！你说，我未来能不能突破到十阶啊！” 
唐三点点头，道：“还是有可能的。血脉强度的问题我可以帮你解决。不过，你自己也还是要刻苦修炼才行，紫极魔瞳不能断。你想要提升到十阶，至少要将紫极魔瞳修炼到极致才行。让你的精神力先达到饱和状态。” 
“好的、好的，我反正都听你的就是了。”读白笑嘻嘻的说道。 
张浩轩道：“行了读白，你别打岔。唐三，说说吧，你后面的计划。” 
唐三点了点头，道：“老师。我准备为我们移民到海外的国家建国。” 
“建国？”听到这两个字，众人都不禁精神一振，目光全都集中在了唐三身上。 
武冰纪有些担忧的道：“会不会太急了一些？建国的话，岛屿分散，也不好管理吧。” 
唐三道：“岛屿分散的问题我来解决。建国就是为了更好的管理移民。咱们现在的移民数量越来越多，未来更是会更加庞大。如果没有一个统一的管理体制，是非常不利于发展的。我们未来想要能够与妖怪族和精怪族抗衡，还有很多事情要做。统一对孩子们的教学，统一的培养成长，修炼制度，经济发展，农作物耕种，需要做的事情太多了。” 
“移民之初，大家都处于能够拥有一片生存空间的兴奋之中，彼此配合自然是没什么问题。但伴随着大家都能够较好的生存下来。就会容易产生惰性，甚至是产生许多这样、那样的问题。救赎组织虽然能够一定程度的调节，但是还不够，我们需要的，是更加完善的管理体制。像一个国家似的，来管理好我们的民众。从而让我们的民众能够更好的提升自我，以便于在未来真正的强大起来。” 
故里道：“我们虽然在海外，但如果建国了，会不会再次被妖精大陆那边打击？” 
唐三明白他说的是什么意思，沉声道：“在无尽蓝海之上，我有把握守护好我们的国度。” 
张浩轩道：“那我们就没什么问题了。你有什么需要我们做的？” 
唐三道：“对于治理国家这方面，就需要老师来协调了。既然是国家，那么，我们就需要一个完整的体系。刚开始的时候可以粗糙一些，但整体的方向不能有问题。” 
张浩轩道：“谁来做这个国家的领袖？你还是美城主？” 
唐三摇摇头，道：“都不好。我觉得我们可以暂时参考妖精大陆的方式，也组建一个议会来进行统一的管理。我们初步组建的国家，不适合有帝王。这样更容易被大家接受。这个议会我、美公子、圣女、您，以及救赎组织的高层都可以参与。统一制定制度。整体来说，可以分为文武两大方向。” 
“文为安邦治国，武为攘外安内。建国之后，依旧要明白目前所处的状态。妖怪族和精怪族的强大，至少百年内我们还是无法抗衡的。但我们人类也有自己的优势，那就是学习和创造性。在短时间内，海外依旧是我们的主要生存空间，我也会尽量为我们人类争取更大的生存空间。在国家治理方面，就要依靠救赎组织原本的力量了，攘外安内方面，暂时先交给我们。大体的思路是这样的。” 
读白忍不住道：“唐三，你说，真的有一天我们人类能够拥有和妖怪族、精怪族抗衡的力量吗？” 
唐三微微一笑，道：“相信我，这一天早晚会到来的。现在，曙光不是已经出现了吗？十年前，你能想象我们人类能够拥有现在这样在海外的一片生存空间吗？” 
读白点了点头，“是啊！真的有些难以想象呢。你不知道，当我们刚来这里的时候，那种自由的感觉，那种不需要提防周围一切的感觉，真的是太美好了。” 
唐三道：“这就是我们现在所需要继续努力的，让更多的人类都能有这样的感觉。这样才能更好的发展，更好的让种族繁衍。” 
张浩轩道：“你说的这些，我都赞同。我会尽快和组织那边沟通。应该也不会有什么太多的阻力。” 
救赎组织的高层唐三并没有见过，但伴随着美公子已经成为嘉里城城主，毫无疑问，她们母女在救赎组织之中的话语权才是最大的。而张浩轩现在又是海外移民的整体观礼者，有了他们共同的支持，救赎组织想反对都很难。更何况，在海外建国，对于人类来说，将会是有着里程碑意义的事件，没有什么比这更让人感到幸福的事情了。救赎组织根本就没有反对的理由。 
武冰纪道：“那什么时候建国？” 
唐三微微一笑，道：“等我们将现在的岛屿连通，时机就到了。” 
程子橙疑惑的问道：“怎么连通？通过传送阵吗？只是，传送阵一般来说也不好使用吧，还是有点不方便。” 
唐三摇摇头，道：“不是传送阵，是其他方法。容我卖个关子，等到时候你们就知道了。” 
坐在他身边的美公子不禁面露微笑，只有她知道，实际上唐三现在也还不清楚，海巨人族和海天树族会如何完成岛屿的连通。但可以肯定的是，这两族一定会努力就是了。 
唐三道：“大师兄，橙子师姐，我看你们都已经到了九阶巅峰了。尤其是大师兄，应该已经是九阶巅峰有一段时间了。准备突破吗？” 
武冰纪点点头，道：“我是准备突破的，橙子还是再积累一段时间吧。我最近一直在压缩自己的血脉之力，越是压缩，我越是明白你说的厚积薄发是什么意思。在渡劫之前，积累的越雄厚，未来的路就能走的更远。现在我已经有些压制不住了，这才考虑突破的事情。” 
唐三颔首微笑，道：“这样最好。那你准备一下，等你准备好了，我为你守护渡劫。橙子师姐和故里师兄也要开始准备了，就如大师兄说的那样，厚积薄发才是最重要的。争取未来至少也要能提升到十一阶才好。” 
他们的血脉天赋都不算很强，如果没有唐三在，想要突破到十阶都是很难的，但哪怕是唐三帮助，以他们的血脉天赋，十一阶也是天花板了。不可能有皇者的机会。 
而事实上，在整个人类的历史上，美公子都是第一个十一阶层次的存在。而她这个十一阶，目前人类这边还不知道呢。唐三是第二个。 
张浩轩向唐三问道：“你之前说的，为咱们人类寻找属于我们的修炼之路，怎么样了？”
