唯有空中，似乎有什么特殊的存在消散，令整个孔雀妖族的祖地都充斥着难言的悲伤。 
王妃目光呆滞的抱着孔雀大妖王的尸体从天而降，苏琴跟随在她身边。 
当她们凭空落下的时候，一众孔雀妖族的强者们也在瞬间明白发生了什么。 
“王上”悲呼声瞬间响彻整个城堡前方，一时间哀鸣无数，为这位一代妖王而悲怆。 
美公子呆呆的看着那躺在王妃怀中的父亲，一时间，整个人都有些呆滞了。 
从小到大，其实她一直对父亲都是有隔阂的，父亲有很多孩子，再加上因为母亲的身份问题，她一直受到排挤和敌视。父亲除了教导自己修炼之外，对于其他，一直都是一副不管不顾的状态，就任由她自行应对。只有从母亲身上她才能感受到爱。 
可是，此时此刻，当她眼睁睁的看着自己的父亲就这么死去的时候，她的内心却仿佛如同刀割一般，泪水不受控制的流淌而下，快速上前几步，来到王妃身前，伏在孔雀大妖王的尸体上已是泣不成声。 
而另一道身影，也随之跟着她一起来到了孔雀大妖王身边，一只手随之按向孔雀大妖王的额头。 
“你干什么？”原本目光呆滞的王妃骤然怒视向来到自己身边带着面具的光头唐三。空间之力骤然涌动。 
但奇异的一幕出现了，从它身上涌出的空间之力竟然朝着唐三按向孔雀大妖王额头的手掌会聚而去。。 
唐三沉声道：“王妃，我要尝试用神器凝聚一丝城主的神识，说不定能够保留它的一份意念。” 
王妃愣了一下，原本要继续出手的它顿时升起了一丝希望，“真的可以吗？” 
以她的认知，强者在死亡之后，神识虽然会有所留存，但也会在很短时间内就溃散了。哪怕是皇者，也不可避免。最多就是留下自己一些本能意念在神器之中。而孔雀大妖王可并不是皇者。 
“我试试。”唐三掌心之中，一团七彩光焰轻微的跳动着，在那七彩光焰中心, 一团虚幻的光芒笼罩而下, 笼罩在孔雀大妖王的额头之上。 
顿时, 孔雀大妖王身上残存的血脉烙印以及尚未溃散的神识开始被其缓缓的吸摄而入。近在咫尺的王妃能够明显感觉到孔雀大妖王身上似乎是少了什么。 
这份感受让它不惊反喜，因为这意味着，很可能真的为丈夫保留下来了什么。 
唐三沉声道：“我将它残存的神识进行了封印, 还有血脉的部分烙印也是如此。如果未来我能成就神级，说不定, 我有办法帮助王上复苏。只不过, 到时候就需要借助一些特殊的手段了。我不能完全保证, 但有五成机会。” 
谷猸 
“还能这样？你是？”王妃原本内心的悲痛已经到了极点，甚至已经做好了要跟随孔雀大妖王而去的打算, 但此时此刻，唐三带给它的一丝希望，顿时让它内心之中又重新燃起了火焰。 
唐三点点头, 道：“我是美公子的眷者, 城主大人是她的父亲, 我自然要出一份力。我来自于无尽蓝海, 有一些传承的古术或许真的可以。但需要时间，也需要等到我的实力更进一步, 成就神级之后，方有成功的机会。” 
王妃急切的道：“你应该已经是九级巅峰的修为了，你突破神级需要什么？只要我族有的, 你尽管说，本族将全力以赴助你。” 
唐三摇头道：“我想要成神并不是一件容易的事情, 这个说来复杂。王妃，现在还在大典仪式上, 孔雀妖族不能群龙无首，还请您主持。” 
感受着自己怀中爱人身体的冰冷, 王妃的双眸再次红了起来，但毕竟唐三也带给了它一丝希望。看看身边的美公子，再看看另一边的苏琴，王妃回想起孔雀大妖王在临终之前对它说的话。在美公子身上，其实是流淌着它的血脉的，所以，从某种意义上来说，这也是它的女儿，此时再加上孔雀大妖王还有复生的可能，顿时就没那么难接受了。 
深吸口气，王妃沉痛的道：“王上为了阻止晶凤大妖皇的侵袭，已经燃烧本源而去。但它也击退了强敌，未来，晶凤大妖皇不会再成为我族的威胁。王上用了它一生捍卫了整个孔雀妖族，也用了它的一生来为我族的重新崛起而努力。它是我族有史以来最优秀的族长之一。身为大长老，也是它的妻子，我将遵从它的遗愿。从今日起，小美将成为我族新任族长。我将视她为己出，全力以赴辅佐她继续带领我族。” 
美公子泪眼朦胧的抬起头，看向王妃。王妃的表情十分复杂，但看着面前这梨花带雨的绝色容颜，不禁轻叹一声，向她点了下头。 
美公子缓缓转过身，转向高台之下，看向此时无不沉浸在痛苦之中的族人和城中贵族们，深吸口气，“孔雀妖族，将永为嘉里城之主，为会以自己的生命来捍卫这座城市，守护孔雀妖族, 完成父亲的遗志, 带领我族，重铸辉煌！” 
孔雀大妖王的死，让所有人都没心情将这场继承大典办理的热闹，因为接下来就是孔雀大妖王的丧事了。一代城主的死亡，无疑会让整個嘉里城都蒙上一层巨大的阴影，也带着巨大的悲伤。 
孔雀大妖王的一生，对于嘉里城来说，乃是非同寻常的一生，它以并不算绝佳的天赋，带着嘉里城繁荣昌盛，论经济实力，甚至还要超过了当初有皇者的时候，城内居民能够安居乐业，贵族们富足强大，这也是为什么始终都有一批贵族对于孔雀妖族死心塌地，明知道晶凤大妖皇要来倾轧的时候，依旧站在孔雀大妖王一边的原因。 
而现在，孔雀妖族这位一代雄主就此陨落。无疑，美公子在修炼天赋上更加卓绝，要比曾经的孔雀大妖王强的多，只是刚刚成就神级，就已经在神级层次上达到了很强的境界。甚至大有几分要碾压同级的强大。但是，个人的实力强大是一方面，能否治理好一座城市，那就是另一回事了。贵族们都在观望，也都有些慌张。 
晶凤大妖皇退走了，王妃也说了，晶凤大妖皇不会再来，但这只是它的一面之词，那位皇者真的会放弃对嘉里城的争夺吗？为什么会就这样放弃？ 
没有人知道原因，所以，嘉里城内，伴随着孔雀大妖王的离世，也开始变得浮躁起来。 
丧事整整举办了三天，在王妃的主持下，为孔雀大妖王风光大葬。 
美公子也正式成为了嘉里城之主，孔雀妖族族长，以不到二十岁的年纪，却成为了站在天宇帝国顶尖大贵族之列。 
有关于孔雀大妖王的死，三天后，来自于祖庭的慰问到来，但同时到来的，也有祖庭的要求，命新任族长一年内需要前往祖庭述职，由祖庭来鉴别其是否真的有成为一城之主的能力。一年，只有一年的缓冲时间，但这是规矩，对于任何一座主城来说都一样。
