这青年看上去瘦瘦高高的，脸上还带着几分书卷气，长得也很英俊。之前站在旁边观战，一直都显得非常安静。 
他的年龄应该是所有人之中最大的，修为也是最高的。这是大师兄啊！救赎学院大师兄。 
“大师兄很强的，你小心点啊！”读白在旁边提醒道。 
“嗯。”唐三点点头，然后走了出去。 
武冰纪也已经走了出来，脸上带着淡淡的微笑，向唐三点了点头。 
沐恩情道：“你们这一场，也可以说是元素之战了。冰纪的妖神变是冰精变。是你们所有人之中，唯一一个不是来自于妖怪族妖神变的。冰精变是来自于精怪族的一种冰精。传说中的先天之灵，先天就能掌握冰的能力。冰纪的冰精变也不是直接血脉传承而来，冰精一族只能依靠分裂来传承后代。他是在机缘巧合之下，在一头冰精分裂的时候，刚好被其沾染，从而血脉发生异变，而产生出的冰精变能力。我们学院之中，有几位学员的妖神变都有唯一特性，冰纪的能力就是其中之一。” 
时光变和天狐变应该也是有唯一性的吧？唐三心中暗暗想着。 
冰精变，来自于精怪族的妖神变。这他还是第一次遇到。冰元素掌控，全面掌控冰元素的话，那能力应该也是相当全面的。 
“大师兄，请指教。”唐三微微躬身，向武冰纪行礼。 
武冰纪微笑道：“你的风刃控制的非常好。而控制元素也是我学习的方向。咱们以后也多交流。请。” 
他的声音温和好听，仿佛没有半分烟火气。明明修炼的是冰元素，可却没有半分寒冷的感觉，很容易让人产生出好感。 
“开始！”沐恩情一声令下，两人的气息同时发生变化。 
唐三的双眸瞬间变成了碧绿色，青光浮现于全身。 
而武冰纪身上则是出现了一层冰蓝色的光芒，同样没有身体改变的变化。他没有率先攻击，而是向唐三作出一个请的手势。这就是做大师兄的风范了。 
唐三也不客气，面对六阶的对手，而且还是非常罕见并且一定强大的妖神变，他自然也不会有半分大意。 
右手抬起，两道风刃瞬间激射而出，在空中划出两道弧线，直奔武冰纪飞斩而去。 
武冰纪在他动手的下一瞬才随之发动，他右手抬起，虚按向唐三的方向。下一瞬，一枚枚晶莹剔透的冰锥就已经凝聚在他面前。没有去看空中划出弧线的风刃，十几枚冰锥已经带着刺耳的尖啸声向唐三的方向飞射而来。 
与此同时，在他脚下，一条寒冰小径已经铺向唐三的方向，他脚踩寒冰小径，宛如贴地飞行一般向唐三滑来。 
面对冰锥，唐三并没有释放风刃去抵挡，眼看着涌向自己的寒冰小径，感受到空气中的温度开始迅速下降。他脚尖点地，迎着冰锥就冲了上去。 
空中的两道风刃率先落下。武冰纪却没有半分要闪躲的意思，他不闪躲反而让唐三的操控变得有些无效，因为必然会命中对方，还需要技巧呢？ 
“当当”两声，两道风刃斩在武冰纪背上，却发出了清脆的碰撞声，风刃破裂，武冰纪的身体只是微微一晃。 
这是……，身体寒冰化？或者说是，冰元素体？不愧是六阶啊！ 
在武冰纪被风刃命中的下一瞬，唐三也已经迎上了冰锥。 
面对冰锥，他没有释放风刃，他的身影在瞬间变得虚幻起来。从视觉上看，甚至会感觉到他的身体仿佛在这一瞬扭曲了似的。就是在那间不容发之际，从冰锥的缝隙中钻出，没有一枚冰锥能够命中他的身体。 
双方的距离也在唐三闪避开冰锥的刹那就拉近了。 
程子橙此时瞪大了眼睛看着这一幕，她还清楚的记得之前唐三就是诡异的闪开了自己的正面攻击，到了自己身后，控制住自己的身体才让自己输了比赛的。 
此时她已经聚精会神的在看了，却依旧无法辨别出唐三是如何闪避开那些冰锥的。他是怎么做到的？这不只是速度快那么简单了。 
她当然不知道，这是唐门绝学鬼影迷踪步。 
只要有足够的修为支持，浸淫这项绝学不知道多少岁月的唐三，早就已经将鬼影迷踪步修炼到了神乎其技的程度。 
唐三和武冰纪之间的距离拉近，但他却刻意避开了地面蔓延而来的寒冰小径。 
武冰纪看着唐三的闪避，也是面露惊讶之色。手中虚空抓握，一杆冰矛已经出现在他掌中。冰矛刺出，瞬间化为一片矛影覆盖向唐三。不仅如此，大蓬的冰雾突然从他脚下绽放。寒冰小径发出“砰”的一声闷响。冰雾席卷，直奔唐三而去。唐三身体周围的温度顿时瞬间骤降，令他整个人都变得有些僵硬起来。 
六阶的压迫力确实是非同一般，尤其是唐三现在感觉到的武冰纪，似乎本身就已经变成了冰元素的一部分。那不断迸发而出的寒意非常的强势。 
唐三的双眸也在这一刻亮了起来，一道道风刃飞射而出。就和之前与程子橙战斗时一样，还是十八道风刃，但如果仔细看就会发现，这一次的十八道风刃，明显要比之前的更凝实一些。 
唐三脚尖点地，身体灵巧的向侧面跃出，而十八道风刃已经旋转飞射，直奔武冰纪斩去。 
与此同时，唐三的右手抬起在身前，一道青光在他掌中凝聚成风刃，而奇异的是，又一道风刃凝聚而出，两道风刃瞬间粘合在一起，再重新变成一道风刃大小。而颜色却变得明显深邃了几分。 
唐三眼中青光掩盖着他的灵犀之眼，精神力强大的控制下，十八道风刃目标全都是武冰纪背部。 
武冰纪冲向唐三，已经凝聚了大蓬的冰雾猛然向唐三喷射而出，与此同时，在他背后，一面冰墙竖起，阻挡风刃的攻击。 
“砰砰砰！”连续三道风刃落在冰墙之上，武冰纪的脸色就有些变了。追向唐三的身形也随之一顿。 
三道风刃，落在冰墙同一个位置，冰墙上已经被切出了深深的痕迹，而后面的一道道风刃，整齐的排成一列，接踵而至，就在他身形停顿的时候，第五道风刃就已经将冰墙射穿了。 
这一幕看的观战众人都有些目眩神迷的感觉。正所谓旁观者清，他们眼中的十八道风刃，在空中原本看似是散乱的飞行，可下一瞬，它们却突然都调整好了飞行的方向，然后从天而降，直奔武冰纪斩击而去。整齐的一列，十八道风刃。 
武冰纪第一次显得有些慌乱了。 
他顾不上再去追击唐三，只是让冰雾向唐三喷射，自己则是瞬间转身，手中冰矛飞舞，挡向唐三的百鸟投林手法所飞射出的十八道风刃后续攻击。 
“轰轰轰——”一声声轰鸣响起。每一声轰鸣，武冰纪都击碎一道风刃。可是这些风刃衔接的实在是太紧密了。哪怕是他将自己的冰元素掌控激射到极致，甚至再次释放出一道冰墙，却依旧在抵挡中不断的后退。
