唐三道：“在回答您的这个问题之前，您是否能先给我一个答案。” 
白虎大妖皇点点头，道：“虽然我自己的支持，也没法让她度过述职，但如果你能在血脉方面带给我全新的认知，我可以支持她。” 
唐三点点头，道：“这就足够了。” 
说完, 他看着白虎大妖皇，沉声道：“冕下应该能够感受到，在这个位面对于血脉的压制。血脉的强度是有限制的，哪怕是最强的水晶大妖皇，他的血脉强度也依旧还是一级血脉中的存在，最多就是一级血脉巅峰的巅峰，并没有超脱出那个范畴。” 
白虎大妖皇颔首, 道：“不错。” 
唐三道：“这就是您所说的限制了, 我称之为位面压制。也就是说，在这个位面上，是不会轻易允许有突破这個层次的强者出现的。因为一旦出现，就会破坏位面的平衡，甚至导致位面出现问题。一个突破或许还不会危害太大，但如果有多个突破这个层次，并且最终走到皇者之上的，导致这个位面崩溃都不是没有可能的。” 
白虎大妖皇点了点头，道：“你竟是知道的如此清楚，你的消息从何而来。” 
唐三没有直接回答白虎大妖皇的疑问，而是继续说道：“所以，在这个位面想要突破到更高层次，直接就会受到位面本身的影响。几乎是不可能做到的。。唯有利用不属于这个位面的力量，才有一线突破的可能。说道这里, 不知道您对法蓝星这个位面的认知是怎样的？” 
白虎大妖皇道：“法蓝星乃是一个非常富饶的星球，拥有庞大的天地灵气，虽然我没有离开过这个位面, 但祖庭流传下来的一些记录记载, 我们这颗星球的灵气极为浓郁，在上古时期，似乎是有着大能存在的。在我们这个位面之外，几乎很少有比我们更强的位面。” 
唐三道：“正是如此。如果法蓝星再进一步的话，就要升华到另一个层次了。而对于位面本身来说，是否跨出这一步，则是非常艰难的选择。因为这一步跨出的话，一个不好，就会导致位面崩溃，彻底的在宇宙中泯灭。而一旦成功，就能上升到一个全新的境界，那就是神界！以法蓝星本身的能量层级，一旦成为神界，本身就会是相当强大的神界了。” 
白虎大妖皇若有所思的道：“神界？” 
唐三道：“是的，神界才真正有不死不灭的可能，真正的神是不受到生命限制的，除非是神界破灭，否则将恒古长存。那应该才是您所追求的吧。” 
白虎大妖皇蹙眉道：“你是如何知道这些的？” 
唐三道：“您刚刚说了，在法蓝星曾经有大能存在，大能其实是有一些上古传承在的，而我，就是获得了这些上古传承的存在。” 
美公子听他说道这里，不禁扭头看向他，这家伙这是在一本正经的胡说八道吧？她甚至都能猜到，在白虎大妖皇说出曾经有上古大能来到法蓝星之前，他根本就不知道有这么回事儿。 
但此时的白虎大妖皇却是有些深信不疑的，“血脉传承吗？就是你现在所拥有的血脉？” 
谷臦 
唐三道：“不全是，准确的说应该是一些修炼方式加上血脉的传承。而且，我可以告诉您的是，您所说的上古大能，来到法蓝星上的超级强者，根源是人类，而不是现在的妖怪族和精怪族。” 
听到根源是人类这句话，白虎大妖皇不禁耸然动容，唐三这番讲述，就把他为什么支持人类、帮助人类也顺道解释清楚了。 
“那你这超级血脉是如何做到的？”白虎大妖皇追问道。此时的他，和唐三之间，已经有些坐而论道的味道了，甚至已经忘记了旁边还有一个美公子的存在。 
唐三道：“融合。单纯的一种血脉，强度有限，但却可以通过融合的方式，让血脉提升。其实也就是所谓的血脉变异。只不过目前所出现的血脉变异本身的血脉都不够强。但您想过没有，如果两种一级血脉融合在一起，并且保留精华、剔除糟粕，会是什么样的效果。当然，这很难，一个不好就会走火入魔。我也是凭借着大能留下的一件宝物才险死还生。如果您支持小美的述职，我可以将我当时突破的过程以及遭遇的压制告诉您。” 
白虎大妖皇几乎是毫不犹豫的道：“可以，我支持她。当然，还是那句话，我个体的支持，并不足以影响到她述职成功。” 
唐三道：“只要您支持就好。” 
白虎大妖皇道：“那是等她述职之后，你才肯说？但那时候，你们将要遭遇的恐怕很难，就算不当城主，也不是那么容易离开的了。” 
唐三却摇头，道：“不用等到那时候，我现在就可以告诉您。在我的血脉出现变异的时候，我受到了位面的压制。当时整个血脉因为位面的压制都要破裂了”当下，唐三将自己融合金蒙变的过程感受详细的讲述了一遍。 
他根本就不怕白虎大妖皇知道这些，因为就算是它知道了也没什么用。没有玄天功，根本就不可能去融合两种一级血脉。但对白虎大妖皇来说，让它更深刻的知道位面的压力，对它了解这个位面还是有一定帮助的。毕竟，唐三的很多认知，是站在曾经身为神王层次的角度来看待的。 
美公子在旁边也听的很认真，这是唐三之前对她也没说过的。虽然她觉得唐三有一定的忽悠成分在，但她可是亲眼见证过金蒙变强大的。 
“，整个过程就是这样，我侥幸完成了突破。但是，我后面还会有大麻烦存在。那就是渡劫，我渡劫的时候，遭遇到的天劫一定会非常可怕。危险性极大。” 
白虎大妖皇一边消化吸收着唐三刚刚所说的，一边道：“也就是说，必须要在神级之下，就完成血脉进化，才有可能成功。” 
唐三点点头，道：“一旦渡劫，精神力蜕变成为神识，在那个时候，潜能也就固化了。想要再让血脉变异是几乎不可能做到的。但在渡劫之前就算完成了血脉变异，想要冲破天劫的压迫也是难上加难。” 
白虎大妖皇双眼微眯，“看来，我们这个位面的格局很小啊！为什么它就不敢尝试突破呢？如果突破成就神界，那一切就都不一样了。” 
唐三道：“也不是位面格局小，而是想要让整个星球完成蜕变，确实是一件非常困难的事情。那将会面对种种困难，我们星球这个位面，也要受到宇宙大位面的影响。如果法蓝星本身的能量强度较弱，其实成功率还会高得多，因为宇宙对于小神界还是比较宽容的。但正因为法蓝星本身的能量强度太高，一旦突破成就神界，那么，在宇宙之中都算是比较高层次的存在了，甚至会些微的促进宇宙进化。这并不是宇宙所愿意看到的。” 
“进化不好么？”白虎大妖皇疑惑的道。
