“金城主，您的意思我明白了。我也很希望嘉里城与裂天城能够拥有深厚的友谊。但是，这份友谊却不能是通过我的婚姻来完成的。坦白告诉您吧，我已经有了爱人。至死不渝的那种。所以，无论怎样，我都没办法再通过自己的联姻来达成什么合作。这也不是我希望的婚姻。所以，抱歉了。” 
美公子拒绝的非常彻底，也没有半分的犹豫。 
坐在她身边的王妃眼神动了动，想说些什么，却终究没有说出口。 
事实上，当金安国说出之前那些可能和条件的时候，连王妃都是有些动心的。 
金安国的脸色沉了下来，它这辈子还没有这样被拒绝过，对于雄性来说，在求爱的时候被拒绝无疑是最大的侮辱。 
但是，它也没有爆发出来，沉声道：“既然如此，那我就不多说了。如果美城主改变主意，也可以再联络我。但是，我必须要告诉你的是，这件事，并非是我的意志，而是来自于祖庭与我父亲的建议。而对你来说，如果你不能解决自己人类血脉的问题。那么，未来你的皇者述职是不可能通过的。孔雀妖族也不可能再有皇者。” 
一边说着，它已经站起身来，向美公子点了点头，不等她起身相送，就转身向外走去。 
金安国走了，带着它那比蒙巨兽使团，在到来的第一天，只是吃了一顿午饭之后，就选择了离开。没有逗留、也没有纠缠。但毫无疑问，嘉里城并没有获得裂天城的友谊。 
这位裂天城主和美公子这个家里城主究竟谈了什么，只有他们自己以及王妃才知道。 
送走了这些对于美公子来说的不速之客，重新返回到城主府之中。 
看着眉头紧蹙的美公子，王妃忍不住叹息一声，道：“你就算不同意，也没必要拒绝的这么直接。比蒙巨兽族历史悠久，确实是最强大的是三大种族之一，裂天大妖皇真正的实力能够达到什么程度，就算是众位皇者都未必完全清楚。毕竟，面对龙族、凤族两大强族，这位一向是韬光养晦的，但哪怕是这样，它也依旧排名第四。如果能够获得这样一位盟友的支持，对你，对嘉里城来说，都是好事。哪怕虚与委蛇，你其实也应该和这金安国保持较为平缓的关系。” 
美公子看着王妃，轻叹一声，道：“干妈。如果它请求的是别的事情，我一定会和它虚与委蛇的。我怎能不知裂天城对我们的支持将给我们带来多少好处呢？但是，婚姻这件事却不行。如果我在这方面对它保持模棱两可的态度，甚至让它感觉到有可能成为我的丈夫，那我又如何对得起一直默默为我付出，甚至是不惜用生命来守护我的唐三呢？在这方面，我不会有任何的犹豫。我不愿意让我和唐三的感情之间，有任何一丝丝的隔阂出现。所以，我必须要拒绝它，对不起了妈妈。这件事，我对不起咱们孔雀族了。” 
王妃深深的注视着她，突然忍不住笑了出来，“傻孩子，没事的。我只是觉得有些可惜而已。你真是像我啊！也是个恋爱脑。当年的我，如果不是个恋爱脑，孔雀大妖王的位置，哪轮得到你父亲啊！” 
“呦，这是说我呢？”正在这时，熟悉的声音传来。 
美公子和王妃转身看去，正是现在以嘉里城第一谋士身份，能够在城主府内随意进出的萧河。 
“爸爸，你怎么回来了？”不知道为什么，自从萧河成为了人类之后，美公子反而觉得和他之间变得更加亲近了。 
萧河道：“是唐三送我回来的，知道今天裂天城主到来，让我给你们出谋划策来了。他那边现在以后重要的事情走不开。怎么样？裂天城主这次到来有何目的？” 
美公子和王妃对视一眼，王妃忍不住笑道：“唐三这小子自己也不来，老婆都要让人抢走了。” 
萧河一愣，“什么意思？裂天城主前来，难道是求亲的？祖庭允许？” 
他何等聪明，王妃的一句话，立刻就让他明白了裂天城主的来意。 
美公子搂着王妃的手臂，“妈，您说什么啊？谁是他老婆了。” 
王妃失笑道：“哎呦，刚才不知道是谁在这儿至死不渝呢。怎么？这就不认账了？唐三也怪可怜的。” 
萧河无奈的摇摇头，“你们先别闹了。说说具体情况吧，我想一下。” 
美公子这才将今天金安国到来与自己的谈话整个过程毫无遗漏的讲述了一遍给萧河。 
萧河听的很认真，其中还询问过几个问题。听完了美公子的讲述之后，他就陷入了思索之中。 
足足半晌之后，萧河才重新抬起头来，“这件事情不简单。天狐大妖皇、裂天大妖皇。这应该是他们之间达成了什么协议。天狐大妖皇之前是最反对你述职的，现在却希望你早日成皇。这前后态度的反差，一定是因为发生了什么事。” 
美公子道：“从金安国的说法来看，说是希望我能更好的争夺气运。” 
萧河道：“这是很重要的，应该也是根本原因。对于天狐大妖皇来说，让裂天城主来求亲肯定是一举多得。这件事成了，对于妖精大陆凝聚气运一定有好处，你未来成皇之后，天宇帝国这边的气运会重新增加，如果真的让金安国也随之成皇，那确实是不一样了。天狐大妖皇应该就能聚集更多的气运。它支持金安国向你求亲一定是有先决条件的，估计是裂天大妖皇答应了它，如果联姻成功，未来将会和它保持更加紧密的关系，他们父子再加上你，都会支持天狐大妖皇。而从祖庭的角度来看，还能解决了你人类血脉的问题。这都是重中之重。或许还有一些其他的目的存在。” 
“而你的反对，对天狐大妖皇来说也没什么坏处。首先就让比蒙巨兽族站在了我们的对立面。未来对天狐大妖皇打击你来说，将有好处。但是，我觉得他不会善罢甘休的。后面一定还会根据这件事做文章。” 
美公子愣了一下，“我都已经得罪了裂天城了，他还要做什么文章呢？” 
萧河道：“我们现在的讨论有一个前提条件，你知道是什么吗？” 
美公子摇摇头，一时之间，她是真的想不出这是为了什么。 
萧河道：“这个前提条件就是，你是当今所有妖怪族之中最适合成皇的一个。” 
美公子一愣，“最适合成皇？” 
萧河点了点头，道：“首先，我族无皇。你又已经述职成功，是嘉里城城主。这就让你在未来进行皇者述职的时候有着天然的优势。现在唯一能够对你产生影响的，一个是你自身的修为是否能够达到皇者层次，还有一个就是你的人类血脉问题。后者的问题是最大的，祖庭不会允许拥有人类血脉的存在成就皇者。” 
“但是，只要解决了这两个问题，你成就皇者就变得顺理成章了。至少很少有皇者会反对。这样你就能在最短的时间内成皇，为祖庭，甚至说的更小一点，为了天宇帝国凝聚气运。”
