美公子凝神而视，在第一个翎眼中，她看到了自己，看到了自己身穿盛装站在高处，下方有无数身影膜拜。第二个翎眼之中，她看到了自己扶摇直上，翱翔于天空之上，而在自己身边，始终伴随着一道身影，他身上散发着蔚蓝色的光彩，与自己交映生辉。 
而最后一个翎眼在这时却突然变成了暗红色，美公子正要定睛去看，一股难以形容的强烈恐惧却骤然出现在她心头之上。 
“啊！”她惊呼一声，骤然从注视中清醒过来。 
天机翎还在环绕着她的娇躯起舞，但那三个翎眼却已经恢复了正常，似乎先前她所看到的都只是幻境而已。可是，那三个翎眼中注视到的、感觉到的，却是如此的清晰。 
将天机翎握入手中，美公子眉头微蹙，那究竟是什么？ 
孔雀大妖王曾经对她说过，身为空间的掌控者，孔雀妖族原本还有一项强大的能力，那就是捕捉天机，这也是天机舞的由来。但在孔雀妖族的历史上，真正能够捕捉天机的，却只有先祖孔雀大妖皇才能做到。。孔雀大妖皇在去世之前曾经说过，想要捕捉天机就要真正获的天机翎的认可，那么，自己现在算是得到认可了吧，那之前自己看到的三个翎眼内所呈现出来的，难道就是天机？ 
意念一动，下一刻，她已经出了洞穴。 
洞穴外，孔雀大妖王一直在等待着她的传承结束。 
当它一眼看到此时的美公子时，双眸之中顿时就迸发出了强烈的光芒。 
在这一瞬，它眼中的美公子是虚无缥缈的，似乎是实体，但又似乎并不存在于这个世界之上。而是成为了空间的一部分。 
“你成功了？度过传承了？你在祭坛上坚持了多久？”孔雀大妖王有些失态的急促问道。 
美公子眨了眨眼睛，回过神来，“挺久的。” 
“是啊！是啊！应该是挺久的，否则你也不会得到天机翎的认可。当初我只是渡过了五分之一，就被空间绞杀了。按照我的估算，至少要度过超过五分之三，才有可能真正得到天机翎的认可，算是通过传承。但在我之前的几代先祖，最好的情况也就是接近五分之二的程度。看来，你果然是天赋异禀啊！不愧在这么小的年纪就初步领悟了天机舞。你是用天机舞来承受考核的吧？” 
美公子下意识的点了点头，她没有说出自己其实通过了全部考验。在回来之前，母亲曾经对她说过，对孔雀大妖王要有所保留，尤其是在关键的地方。她也不知道为什么，但是，对妈妈她是完全信任的。既然孔雀大妖王也没有问，那自己就按着他的话去行事就是了。 
“你可曾从孔雀翎中看到什么？先祖曾经说过，在获得传承的时候，第一次感悟天机时往往能够看得最清楚。至少能从一个翎眼之中看到一丝未来。” 
一个吗？不是三个？美公子心中暗想，但还是顺着孔雀大妖王的话说道：“嗯，我看到了我好像身穿盛装站在高处，下方有很多膜拜者。” 
听了她的话，孔雀大妖王顿时眼睛一亮，“好、好、好，哈哈哈！看来，我儿真的是有希望在不久的将来成为一代女皇的。我们孔雀妖族，中兴有望、中兴有望啊！你应该已经突破到九阶了吧。” 
美公子愣了愣，这才注意到自己的修为，果然，不知道什么时候，自己的修为竟是暴涨了一大截，果然是已经踏入了九阶，不仅如此，自己体内的血脉之力不知道什么时候，都已经化为了晶莹剔透的白金色，整个血脉似乎都随之发生了天翻地覆的变化。对于空间的亲和更是仿佛自己已经成为了整个空间的一部分。 
…… 
思绪收回，美公子已经回到了住处。 
在前来祖庭的路上，一直都是孔雀大妖王带着她传送而来，而她自己则是在一直感受着自己身体的变化。她现在已经能基本掌握血脉进化后对于空间的变化了。自己的孔雀金冠似乎也已经重新变回了金色，只有在动用天机翎的时候，才会变成先前的白金色。 
今日一战，她的对手坦白说不算太强，狐族哪怕是黄金家族，战斗力也是有限的。更何况对方那些幻境把戏，在她这个空间的掌控者面前，就真的只是笑话而已。战胜对手，她并没有什么骄傲的地方。 
那天她只是告诉了孔雀大妖王自己所看到的三个翎眼之中一个的情况。第一个翎眼无疑是预示着她未来能够成为孔雀妖族的族长，甚至是新一代的孔雀大妖皇。但第二个翎眼和第三个翎眼之中所呈现的天机又意味着什么呢？ 
第二道天机是告诉自己，未来会有一个蓝色的身影伴随自己共舞，成为自己的伙伴，或者是…… 
这个人是谁？从那身影的样子来看，应该是人类没错的，而且自己就算未来找伴侣，也肯定是人类啊！ 
他是谁？他在哪里？ 
而第三道天机，也是自己没能真正看到，却只是看到仿佛充满毁灭性的暗红色那一道天机，又预示着什么呢？这道天机的存在，始终让她心头沉甸甸的。 
在来的路上，孔雀大妖王告诉她，孔雀妖族就算是掌握了天机翎，想要窥视天机也不是一件容易的事情，那要付出很大的代价，甚至是以生命力作为代价。先祖孔雀大妖皇就是因为窥视天机而影响了寿命，成为了大妖皇之中存活时间较短的存在。 
但是，未来当她成神的时候，天机翎会产生响应，会让她有再次窥视到天机的机会。每一次大进阶也是如此。 
想要看清天机，就要等到自己下次突破，成为神级的时候了。 
他也变强了呢！今天修罗的比赛她是看了的，但她没看懂。就像绝大多数人一样。但她相信，那绝对不是一场假赛。以黄金猛犸族的地位，怎么可能配合人类进行假赛呢？ 
自己能够通过孔雀妖族的血脉传承考核，还要多谢他。可以肯定的是，如果没有那命运之石和水晶镜内的时光变，就算自己能够通过考核也绝对不会是先前那样完美的状态。 
他对自己真的是很好呢，不知道能否通过天机翎去感悟属于他的天机，来确认一下，他对自己究竟是有怎样的目的。 
明天就要和他并肩作战了，相比于一对一的战斗，和修罗联手，反而让她略微有些紧张。 
这次前来参赛，对于美公子来说其实也是非常重要的，正好通过战斗的磨练来检验自己的传承，也更好的去掌握这份传承。 
赛后没有见他，是因为她不知道为什么，有点不愿意和他接触的太多。而在她心里，始终都有一道身影经常会浮现出来，却始终都没能再见到他。 
这次离开嘉里城之前，她又回了一趟嘉里学院，却依旧没有见到那个叫唐三的家伙。唐三、唐三，为什么每次想到这个名字的时候，自己心中仿佛就有一种特殊的感觉呢？
