大家在一起，经历了修炼、提升、外出历练，尤其是在大斗兽场那一场场生死之战。唐三在默默为人类所作的事情，为大家做的，他们都看在眼中。。。尽管他们也能感受到唐三身上有着什么秘密，但他们都已经在刻意的避免去探知。连镇长都没有说过什么，再加上唐三所做的一切，他们能做的，就只有信任。 
“对，别说，我们什么都不知道。不过，小唐，这里没有时间的力量吗？”故里看着读白，那真的是一脸的羡慕啊！他可以说是费尽了辛苦，才好不容易提升到七阶的程度。而读白这家伙的天狐变无疑是更难修炼的，结果就让唐三这么一摸肩膀，就七阶了，实在是太让人羡慕嫉妒了。 
唐三有些无奈的摇摇头，道：“真的是没有，故里师兄。回头等拍卖会开始的时候，看看能不能找一些时光鳄的高阶血液帮你提升。” 
故里的时光变虽然是二级血脉，但提升难度也是与日俱增，甚至比一阶血脉的提升难度也差不了多少。 
事实上，时光变本身也是二阶顶端的存在，只是因为这一脉从来都没有出过大妖皇，所以才始终都是二阶而不是一阶。 
时间的奥义，甚至要比空间更加玄妙，就算是唐三这位曾经的一代神王，都不敢说自己就掌握了。 
没有了来自于地狱花园的干扰，他们返回的速度自然要比进入的时候快的多了。 
期间又经历了两次歌声的出现，视野所见范围内，几乎已经是看不到暖色花的存在了，只有他们身边百米范围，受到唐三的影响，始终是暖色环绕。 
远处出口的光柱渐渐变得清晰起来，距离地狱花园封闭的时间还早，还有充分的时间让他们继续前行。 
众人因为身边一直都是暖色花环绕，消耗甚至都没有补充的快，一直都处于较为巅峰的状态。 
距离出口越来越近，来自于那边的能量波动也开始随之传入唐三的感知之中。 
远远的，他们也能看到出口光柱附近有光芒在不断的闪烁着。 
唐三让伙伴们先停下来，凝神向远处感知过去。 
出口处的光柱此时在他们的视野中已经变得非常巨大，那接天连地的光柱宛如天梯一般，似乎是连接着另一个世界。 
而就在这光柱周围的一片范围，暖色花环绕。这个区域不大，距离光柱只有十米左右这么一圈。再外面则都是张牙舞爪，已经变得很大的冷色花。这些冷色花至少都是七阶层次的植物系精怪，一旦进入这个区域，立刻就会被攻击。 
而战斗就在冷暖两色花朵交接的区域进行着。 
按照时间推算，距离出口封闭已经是最后一天了。不知道是前面战斗中比较克制，还是其他什么原因，在唐三的感知中，这次进来参加团战的强者至少还有百分之八十存在，再加上他们的话，也就是说大多数的参战者都还活着。 
而对于地狱花园来说，必须要死一半参赛者，出口才会真正打开，否则的话，一旦地狱花园封闭，那么，所有参战者就都要死在这里。 
按照唐三的判断，应该是眼看着时间不多了，战斗自然是不可避免的开始了。而让他倒吸一口凉气的是，真正开打之后，这些队伍所展现出的实力就是真的恐怖了。 
在唐三感知中，几乎每一个参战者的实力都是九阶以上。最低的也是初入九阶，九阶巅峰层次的强者，也就是狮虎剑圣那个层次的存在，至少有十几个之多。此时正战斗的如火如荼。 
唐三将自己的发现告诉了伙伴们，并且迅速收敛自己的领域之力，让周围的暖色花数量迅速减少，只是围绕在他们身边一点，不容易被发现。 
面对远处这大战的情况，怎么做自然也不用多说了。没有领域的话，他们就只能参与其中，寻找和那个最强战队的合作，从而离开这里。但现在，有了唐三这个仿佛已经成为了地狱花园主人的领域存在，那么，他们要做的，无非就是坐山观虎斗而已。 
事实上，就算是地狱花园封闭了，有唐三这个领域的存在他们也根本不需要担心生命受到威胁。 
现在他们要做的，就是等，等到那边杀的差不多了再说。 
原本无比危险的祖庭大斗兽场团战，此时对于史莱克战队来说，反而是轻松无比。这让众人心中都不禁有些异样的感觉。 
“就原地休息吧。”唐三嘴角处流露出一丝微笑，另一边的战斗大家都在拼命，一时半会儿应该是结束不了。反正也是等待，他准备借助这个机会，好好感受一下自己这出现在灵犀天眼内的领域究竟有多少奇异。 
前世他也是拥有过领域能力的，而且不止一种，这一世他凭借着记忆，本来也是打算在不久的将来将自己原本拥有的领域弄出来至少一种。 
但因为这个位面的情况不同，他需要找到机会才行。却没想到竟是莫名其妙的拥有了一种奇异的领域。 
五人将身形隐没于花丛之中，他们这个位置距离出口还有几千米之遥，只是少量的暖色花围绕，根本就不用担心被发现。也没有谁会冒险冲入深度几千米的冷色花之中向他们这边探察过来。 
围绕在出口周围的冷色花，现在已经呈现出遮天蔽日般的姿态，只要是进入其中就会遭受到疯狂攻击。 
盘膝坐下，凝神内视。 
唐三首先感受了一下晶晶那边的气息变化。 
晶晶依旧在沉睡，睡得很香，但唐三明显能够感觉到，这个水晶烙印在不断的吸收着天地元气，自己吸入体内的天地元气，有很大一部分都会被她吸收掉。 
意识转移到灵犀天眼烙印之上。 
黑白双色气流在烙印内盘旋往复，和以前的缥缈高冷相比，此时更是多了几分霸气侧漏的味道。明显要比其他烙印都大了一圈。狮虎变的烙印已经很强势了，但在它面前却没有丝毫敢于抗争的勇气，孔雀变也是如此。 
黑白双色气流环绕，唐三能够感受到那是幸运与厄运的相互交汇，彼此保持着一个平衡的状态，原理上来看，这个领域的情况和原本天狐变是差不多的。使用幸运之力，厄运就会增加，也必须要将厄运释放，反之亦然。 
但当这两种不同的能量相互环绕之后，这个领域最大的作用似乎是放大器。它们在内部自称平衡。当唐三想要动用幸运或者厄运的时候，都会受到它的影响直接放大效果，放大的效果会在周围的领域范围内，大约直径一百米呈现。领域内的幸运和厄运，都会随着唐三的意念瞬间转变。 
而拥有了这个领域之后，在这地狱花园内，他实际上就像是成为了其中的一份子，让地狱花园内的一切似乎与他同化了。 
唐三已经知道，地狱花园的核心奥义就是幸运与厄运分别形成的天堂花园和地狱花园，甚至他敢说，这个位面和天狐大妖皇息息相关，而现在，他似乎是被当成了天狐大妖皇直系血脉一样对待。只是不知道自己莫名其妙形成的这个领域是不是天狐大妖皇也拥有了。
