“原来如此。”唐三点点头。百分之一的话，按照这里几千人的规模，真正属于救赎组织的，就几十人？那确实是不算多。但组织严密一点显然是好事。更具体的情况，自己新拜的这位老师暂时应该也不会告诉自己，毕竟自己才是刚刚加入救赎的。 
“老师，我之前听那位张天啸前辈说，我们这边叫救赎学院？” 
张浩轩点点头，道：“是的，这里最重要的任务就是为组织培养后备人才，因为毗邻嘉里学院，也能利用嘉里学院之中的一些资源。所以，在组织内部，从现在开始，你就是救赎学院之中的一份子了。可以和其他人一起进行学习。” 
“好的。”唐三点点头。对于学院这两个字，他天生就有一种亲近的感觉。 
张浩轩继续道：“我先为你烙印印记，确立你的救赎者身份。然后带你去我们的救赎学院报道。一定要牢记我对你的叮嘱，有关于玄天功的任何情况都不能泄露。也不要在人前使用其他妖怪族能力的印记。你就只有一种能力，就是风刃。” 
“是。” 
烙印印记有点像是纹身，张浩轩用一根细针蘸着一种特殊的液体在唐三的右手手背上纹了一个印记，印记有点像是雪花的样子，但线条的弧度要明显一些，纹好之后，就变成了红色。红色的雪花，看上去就有一种凄美的感觉。 
印记纹好，当上面的汁液被完全吸收之后，它自然而然的就消失在了皮肤表面。经过张浩轩的指点，想要让印记显示出来，需要的是催动体内血脉之力，以特殊的节奏在皮肤下流转，才会呈现出来，十分的奇异。 
“走吧，我带你去学院那边。”做完这些，张浩轩满意的点点头。 
跟着他走出木屋，唐三下意识的看了一眼自己手上先前被烙印下印记的地方。从这一刻开始，他就真的成为救赎之中的一员了。不知道未来，这一天在妖精大陆的历史上会如何记载。如果自己未来能够恢复到曾经的辉煌，那么，今天可能就是个值得纪念的日子吧。 
张浩轩带着唐三向学院小镇后面走去。几乎走到了半山腰的地方，才在一片木屋前停了下来。 
这片木屋建设时所使用的木头偏向山岩的颜色，所以，之前在镇子上看向这边的时候，如果不仔细看都不太容易发现。而离得近了，才能看到这边居然有一片规模相当不小的木屋。 
半山腰的这个地方是一片平台，木屋足有几十间，隐隐围成一圈。 
才刚靠近木屋，一道身影就出现在他们面前，这是一名少年，看上去十三、四岁的样子，一看到张浩轩就笑道：“镇长，您来啦。” 
张浩轩向他点点头，“我带新人过来。” 
那少年探头看向唐三，顿时一脸惊讶，“这么小的新人啊！不是说都要到十二岁经过考验之后才会来咱们这儿吗？” 
“你怎么那么多话？前面带路。”张浩轩没好气的说道。 
少年明显有些怕他，这才转身，走在前面。 
穿过最前面一间木屋，木屋后面是一个很开阔的院子，院子周围都是其他木屋组成，有点像是一个大院的样子。 
“镇长来啦！”少年大叫一声。顿时，木屋内，钻出来十几个人。之所以说是钻，因为这些出来的都是青少年，看上去年纪都不大，一个个都十分活跃的样子。 
在他们之后，才有几位成年人跟随着走了出来。 
唐三站在张浩轩身边冷眼旁观。他发现，这里的青少年男生要比女生数量多一些。血脉气息各有不同，但却明显都不弱。这不是实力上的强，而是血脉本身的强。 
看来，能够进入救赎学院的，对于天赋的要求应该都不低才对。 
而这些少年们也都在好奇的打量着他。年纪上看，唐三明显要比他们小一些。 
张浩轩拍了拍手，将所有人的注意力集中到他身上，“这是我新收的弟子，他叫唐三。从今天开始，他也在学院里面学习。老关，你安排一下。” 
一名身材中等，相貌儒雅的中年人来到他面前，有些惊讶的道：“你新收的弟子？你收弟子了？” 
张浩轩点点头，“这孩子比较特殊，很有培养前途。之后我会跟你说，你先安排好吧。” 
“好。”老关没再说什么，向他点点头。 
张浩轩转向唐三，道：“这位是关龙江教导主任，学院的负责人。他会安排你的起居和学习。我会定期过来找你。我还有事，先走了。别忘了我今天对你的叮嘱。” 
“是，老师。”唐三点点头。 
张浩轩拉着关龙江到一旁跟他单独说了几句什么，然后这就要离开。 
“老师！”唐三快速上前几步，叫住了张浩轩。 
“怎么了？新环境总要慢慢适应的。”张浩轩还以为唐三是来到陌生环境有点胆怯。 
唐三却道：“我肯定能适应的。我是想问问您，我平时可以出去吗？譬如去城里买点生活所需之类的。” 
一旁的关龙江都不禁有些惊讶的看了他一眼。 
张浩轩道：“尽量不要出去，如果非要出去的话，那你需要向关主任请假，得到批准之后才能出去。而且当天必须返回。” 
“好的老师。” 
能出去就行。不出去怎么去见美公子？ 
重回嘉里城，对于唐三来说，最重要的事情就是去见美公子啊！ 
张浩轩这才离开。 
关龙江道：“来吧唐三，跟我来认识一下大家。”一边说着，他带着唐三重新来到院子中央。 
关龙江道：“咱们学院之中现在算上你一共有十六名学员，老师算上我和镇长的话，有五位。我先为你介绍另外三位老师。” 
一边说着，他首先指向一位看上去大约在二十五、六岁，相貌极美的女子。 
“这位是沐云雨老师。主要负责你们的日常生活以及体能课程。” 
沐云雨身材高挑，大约有一米七左右，穿着一身青色的衣服，眸光柔和如水，一双大眼睛眼波流转，充满了亲和力，还有几分娇弱的感觉。 
但唐三却发现，当关龙江介绍她的时候，周围的其他学员们明显都流露出几分恐惧的表情。这位沐老师的内在恐怕和她表现出来的表面情况不会太一致。 
“沐老师好。”唐三立刻向沐云雨行了个礼。 
沐云雨微微一笑，她的声音带着几分嗲嗲的味道，“小唐三你好。欢迎加入学院。你太瘦弱了，以后要加强体能训练哦。” 
“谢谢老师。”唐三立刻点点头。不过那嗲声嗲气的味道，令他有点起鸡皮疙瘩。 
关龙江蹙了蹙眉，咳嗽一声，指向另外一名中年人道：“沐恩情老师，是沐云雨老师的兄长。负责实战课程。” 
沐恩情长得和沐云雨一点都不像，这位高大的身材和粗犷的面容，带着几分豪放的味道。很难想象他和娇柔美艳沐云雨竟然是亲兄妹。
