美公子看看他，再看看正泪眼朦胧看着自己的母亲，有些犹豫。 
“怎么了小美？”苏琴看她的表情，顿时心中有些紧张。 
美公子道：“妈妈，我、我见到晶凤大妖皇了。” 
听她这么一说，苏琴顿时脸色一变，“他要干什么？你、你都知道了？” 
唐三在一旁说道：“小美述职之后，我就都告诉她了。总要让她知道的。述职之所以能够顺利，晶凤大妖皇的支持是必不可少的，他不但自己支持了小美，还说服了不死大妖皇。正是有了他们的支持，小美在第二关的时候才能顺利过关。” 
苏琴沉默不语，没有开口。 
唐三继续说道：“后来，在小美被留在祖庭研修的时候。晶凤大妖皇与不死大妖皇一起找上门来。” 
苏琴骤然一惊，下意识的看向唐三。 
唐三道：“从他的情绪上我能看得出，他对小美是非常、非常在意的。也特别想要补偿。后来，他就提出，希望让小美能够重新觉醒凤凰血脉。当时白虎冕下也在。白虎冕下提出，未来等小美皇者述职的时候，哪怕还拥有人类血脉，他们也要无条件支持，在他们答应之后，就选择了让他们为小美觉醒凤凰血脉。这对小美来说，有百利而无一害，所以，我们也没有询问您就答应了。但觉醒的并不是晶凤大妖皇的血脉，而是由不死大妖皇亲自出手，将不死火凤血脉本源注入到小美体内，让她从而觉醒了不死火凤血脉，拥有了涅槃重生的天赋能力。这对她未来的安全会有很大的好处。” 
苏琴显得有些呆滞，并没有开口。 
“妈妈，对不起，我……”美公子有些忐忑的说道。 
苏琴摇摇头，道：“这对你来说是好事。我再怎么恨他，只要对你好的，我也不会不答应的。你们做的没错。他毕竟是你的亲生父亲，再怎么不好，也是当初对我的不好。他并不知道那时候已经有了你。你也不用恨他。” 
“妈妈，您、您……”美公子想要问什么，却没有问出口。 
唐三道：“看得出，晶凤大妖皇很后悔当初的事情。”他不会替晶凤大妖皇去辩解什么，只是把自己真实的感受说出来。毕竟，那是美公子这一世的亲生父亲。 
苏琴摇摇头，道：“我们之间的事你们就别管了。我会处理的。小美，他毕竟是你的亲生父亲，如果你想要认他，妈妈也不反对。我也相信，他会对你好的。多一个人爱你，妈妈只会高兴。但也请你理解妈妈的心情，我永远都没办法原谅他的。所以，和他之间，我们以后只是陌路。有你在，我甚至可以放下对他的恨意，但要说别的，不可能了。” 
她的语气很平淡，但在平淡中，却又充满了坚决的味道。 
她曾经受过的苦难实在是太多、太多。在自己最痛苦的时候，只能独自面对。如果不是遇到了孔雀大妖王，她早就已经一尸两命。对于当初林兮墨的舍弃，她内心怎能不恨？对于林兮墨来说，为了种族而成就皇者没什么错。但是，为了种族却抛弃了她，让她在怀孕之后，不得不偷跑离开，以免被自己父亲发现，才造成悲剧险些出现的过程，她却是终身难忘。 
美公子轻轻的抱着母亲，她没有劝说什么，她跟晶凤大妖皇也没有什么感情。只要妈妈开心，别难过，她就满足了。 
苏琴摸了摸她的俏脸，柔声道：“你们今后不能再冒险，我是救赎组织的圣女，我当然希望你们能够帮助人类真的被救赎。但我也同样是一个母亲，作为母亲来说，我只是希望自己的孩子平安喜乐就足够了。还有你，小唐，你也是一样的。” 
“谢谢阿姨。”唐三轻轻的点了点头，道：“您放心，我一定会保护好小美。从今以后，我不会随便离开她身边，会一直守护着她的。” 
苏琴道：“你们准备公开关系吗？” 
听她这么一问，美公子顿时红了俏脸，“我们、我们公开什么关系啊？” 
唐三却是摇摇头，道：“小美才刚刚成为正式的嘉里城城主，还不适合公开我们之间的关系。更何况，修罗已死，现在我的存在祖庭是不知道的。也不能让他们知道。我现在就是小美的贴身侍卫，这就足够了。等什么时候她成皇了，我们到时候再说。” 
苏琴道：“具体的你们来决定，你们回来了，也必然要开始忙碌起来了。” 
唐三道：“您准备什么时候去见白虎大妖皇，告诉我就行，我带您传送过去。” 
苏琴深吸口气，道：“我陪小美三天，然后就去吧。我不想让他老人家再久等了。你们有空的时候，就来看看我们。” 
“好。” 
美公子回归嘉里城的消息，第一时间被孔雀妖族放了出去。述职成功，正式担任嘉里城城主、孔雀妖族族长。从这一刻开始，她已经真正成为了妖精大陆上的大人物。主城城主之一。 
不过，对于祖庭来说，最近还有一件非常重要的事情发生。那就是主城之争，不再是嘉里城。而是在所有主城之中，最为重要的一座，也是最为临近祖庭的一座。水晶城！ 
曾经水晶大妖皇执掌的所在。水晶大妖皇没有后代，但她乃是一代龙主。所以，水晶城一直都是龙族的天下。 
现在水晶大妖皇陨落，龙族之中，就只剩下了暗魔大妖皇这位暗黑魔龙。而他在众位大妖皇之中排名又较为靠后，也有着自己的暗黑城在，自然不可能去执掌水晶城。那么，这座富饶无比，又有着举足轻重地位的主城归属，就要成为祖庭之中最被各方关注的问题了。 
不只是天宇帝国这边波涛汹涌，就连日辰帝国那边，也有想要插一手的意思。毕竟，伴随着水晶大妖皇的陨落，两大帝国之间的实力差距被大幅度的拉近了。 
祖庭之中，按天狐大妖皇的意思，这件事要先行搁置，他也在修补天狐圣山。但暗中的争夺已经展开。究竟是谁来入驻水晶城就成了最重要的问题。 
这么重要的核心主城，必然是要有皇者入驻的。目前没有主城的皇者只有两位，一个是晶凤大妖皇，另一个是剑圣大妖皇。但以他们的排名，显然都不足以镇住水晶城。 
除了天狐大妖皇之外，最强的大妖皇就是不死大妖皇了。虽然龙族与凤族之间关系还好，甚至有龙凤呈祥的配合。但这两大强族之间的对抗也同样存在。 
所以，龙族虽然只有一位皇者，但龙族整体实力还在。暗魔大妖皇准备就任龙主，龙族也要誓死守住水晶城，不愿放弃。 
水晶大妖皇毕竟作为皇者多年，龙族也一直以天宇帝国第一种族自居，强大的大妖王不在少数，就算是祖庭想要拿回水晶城的掌控权，也必须要考虑龙族的态度，所以现在的状态就是僵持住了，至今都还没有一个具体的说法。 
天宇帝国至少要保证不能被日辰帝国染指水晶城，龙族又要保住水晶城不能被其他种族获得。凤凰妖族对于水晶城有所觊觎，毕竟，水晶大妖皇一死，现在天宇帝国最强大的势力自然就是凤凰妖族了。
