那是一个完全由红雾凝聚而成的存在，在它凝聚而成的下一瞬，唐三就看到了一个个光彩夺目旳闪亮光点亮了起来。 
唐三双眼微眯，狮虎变迸发，白金色的狮虎金罡顿时遍布全身。 
下一瞬，那人形的红色身影之上，一道道金红色光芒电射而出，直奔唐三而来。 
数十道光芒，每一道都相当于烈阳花精族九阶巅峰强者的全力一击。刹那间，覆盖了唐三所有闪避的路线。 
而事实上，唐三也并没有要闪避的意思，反而是眸光明亮，双手在身前画弧，狮虎金罡带起一团白色的旋涡，强行去阻挡那金红色光柱的侵袭。 
炽烈！ 
那是绝对炽烈的至阳之气，这份恐怖的火毒如果侵入体内，所带来的破坏力必定会极其霸道。 
但唐三还是控制住了。在他双手划出的圆弧中，一道道金红色光柱纷纷破碎，化为金红色光晕，在他的牵引下，就那么融入自己的身体之中。 
这是至阳至刚的气息，也是至阳至刚的能量。 
金红色光柱的侵袭足足持续了十几秒才渐渐收歇，唐三身上的狮虎金罡表面都蒙上了一层金红色的光芒。 
攻击结束，那红色身影悄然散去。这绝对是唐三所攀登过的圣山之中抗衡最为艰难的一座。这种程度的考核，就算是普通种族的妖王级强者恐怕都很难抗衡。正常来说，只有火属性的九阶巅峰强者，而且还必须是一级血脉，才有抵挡住的可能。 
而唐三却是将这份能量全都吸收到了自己的身体之中，在体内化为一个金红色的光球。通过精神力的强行控制，才勉强压制着不至于爆发出来。 
那红色身影是什么？他现在大概已经猜到了，站在原地，唐三默默的感知了片刻之后，他没有再继续向上攀登，而是转身向山下而去。 
就在这时，一个低沉的声音响起，“已经通过，为何不继续向上？” 
唐三转过身，朝着天阳圣山的方向微微躬身，“还有不足，肯定通不过后续的考验，回去再做努力之后，再来继续。” 
说完，他再次躬身一礼，然后就快步下山而去。 
天阳宫。 
一朵金红色的大花摇曳生姿，低沉的声音自言自语着，“奇怪的感觉，那是吞噬的力量？并非火属性。但又好像有命运的蒙蔽。又是老狐狸搞来的？但又没有继续向上，奇怪、奇怪。” 
唐三飞快的下了山，收敛了身上还残留的至阳之气，然后就钻入马车之中，吩咐车夫前往下一处目标。 
那向他发起攻击的红色身影是什么？应该是天阳天精皇控制在九阶层次的一道分影。 
作为当世最强的天精皇，他的这座圣山并不是用来赚钱的，而是真正用来提升族人的。并且从中寻找自己未来的继承人，寻找天赋绝佳的后辈。所以，考验才会如此艰难。 
而唐三所吸收到的，正是天阳天精皇控制在九阶巅峰层次的分身攻击气息，这些能量从何而来，依旧是源自于血脉。而他的目的，也就是吸收九阶巅峰的血脉能量而已。 
凭借着九阶层次的灵犀天眼掩盖，天阳天精皇也无法在分身的情况下感知清楚他的状态，目的已经达到了，不走更待何时？ 
所以唐三才在第一时间离开，他可不敢继续再向上攀登了。这位天阳天精皇给他一种宛如内敛的火山一般的感觉。皇者的神识很强，虽然他现在的神识也比以前强多了，但能否在皇者面前完全掩盖自身还是很难说。 
下一个目的地，地阴圣山！ 
有了天阳圣山的经验，唐三猜测，地阴圣山的情况应该也是差不多的。地阴圣山之后，他还有两座圣山是必须要去的。完成这一切，才算是做好了接下来的准备。 
…… 
“城主大人，即将进入祖庭范围，我们将降落地面继续前行。” 
“好。”美公子坐在马车之中，回应一声。 
终于到了，她的考验也即将到来。心中多少还是有些紧张的，事实上也不可能不紧张。这次，在祖庭述职至少从表面上来看，是她一个人的战斗。就连他都不在自己身边。尽管明知道他不在自己身边对自己的帮助才是最大的，但她的心却依旧会有些忐忑，毕竟，她才多大年纪，这样的场面，还是第一次面对。 
上次来祖庭，虽然也是万众瞩目，但面对的都是同样年轻一代的强者，而这一次，她将要面对的，是来自于天宇帝国皇者们的关注。 
就在美公子以及她护卫的马车降落地面开始进入祖庭的时候，祖庭这边，也早就有专门的迎接者到来。 
是来自祖庭的亲卫，没有任何高层，甚至连一位妖王级别的强者都没有。 
美公子也没有下车，只是命令飞车进入祖庭。 
下马威么？美公子的眼神恢复了平静，忐忑渐渐散去，她是那种越是面对难关、面对难题的时候越是能够保持冷静的性格。祖庭对她的态度，反而让此时的她，内心之中燃起了战斗的欲望。 
在祖庭亲卫的带领下，飞车进入祖庭内部，一路行进。在祖庭内不能飞驰，所以速度不快。 
美公子掀开窗帘，看着这第二次到来，已经有了几分熟悉感的地方，按动戴在耳朵上的通讯器，发出了通讯。 
很快，通讯接通。 
当通讯接通的那一瞬间，她自己都能明显感觉到自己似乎是放松了许多似的。 
另一边传来熟悉的声音，“到了吗？” 
“到了。”美公子轻声说道：“你那边怎么样？” 
唐三道：“一切按计划进行，目前顺利。” 
“那就好。等我到了祖庭长老会，可能就不能频繁和你通话了。你自己小心。” 
“嗯，放心。你也小心。”唐三的声音稳定而柔和。 
美公子沉默了一下后，道：“想你。”或许是即将要面临巨大的压力，此时此刻，她真的好想他就在自己身边，对他的思念在听到他的声音后，更是宛如井喷一般爆发。 
哪怕是隔着通讯器，唐三似乎也能感受到美公子感情的波动，柔声道：“我也想你。相信我，当我再次出现在你面前的时候，无论对手是谁，我一定有足够保护你的力量了。” 
“嗯呢。只要你安全、平安就好。不用担心我，大不了就是不做这个城主，外公至少护住我周全不会有问题。” 
在来之前，他们就已经详细分析前来述职将要面对的各种问题，已经可能出现的情况。 
首先分析的就是最坏的结果是什么，对于美公子来说，最坏的结果自然就是述职不通过，不通过的她，会被剥夺城主之位，甚至会被软禁在祖庭之中。但是，有着白虎大妖皇这位美公子的嫡亲外公在，天宇帝国的其他皇者多少都会给一些面子。毕竟，谁也不愿意和白虎大妖皇为敌。从白虎大妖皇之前对他们的态度来看，在关键时刻是一定会为他们出头的。所以，美公子的安全其实还好。白虎大妖皇护住她问题不大。这也是为什么唐三放心让她自己前来的原因。
