背后的海神光影缓缓将手中虚幻的黄金三叉戟举起。 
顿时，整个天空瞬间就阴暗了下来，一道道金色的雷霆纵横捭阖，恐怖的压迫力仿佛要将整个世界毁灭一般。那滔天的气息，瞬间让天地为之颤抖。大海为之颤栗。 
海生眼神中的惊疑不定瞬间就化为了震撼，在海神滔天的威压之下，身为神级强者的它, 只觉得整个大海之中都在有无数的信仰之力朝着唐三背后那巨大的光影在会聚，那滔天的威压，仿佛让整个无尽蓝海都成为了他的背景。 
唐三自己也在默默的感受着，在这无尽蓝海之中，引动海神的神位，比陆地上不知道要容易多少倍, 他自己的神识消耗极少, 只是从无尽蓝海之中汇聚而来的信仰之力, 就极大程度的支撑着海神虚影的存在。 
不过，下一刻他就收回了自己的右手，背后的巨大光影化为一圈圈金色光晕向他的身体融合而来，悄无声息的消失了。 
空中的乌云和闪电凝滞在半空之中，缓慢的消散着。 
唐三当然不敢真的引动海神之力在这里战斗。大海是属于他的领域，在这里无疑他能够发挥出远比陆地更强的海神之力，但问题是，一旦他这样发动了，天劫将会瞬间而至。刚刚只是引动了一下，就是借助天劫的威势威压面前这神级海族，但也只能装一下就赶快收敛, 不然, 天劫就真的要来了。 
只是刚才略微引动的那一瞬间, 唐三就有种发自灵魂深处的颤栗感。刚刚这天劫的气息，比美公子的六合八荒金煞劫何止强大了一倍，他隐约感觉到, 自己心中所猜测的最坏情况，恐怕还是要出现了。 
深吸口气，将自己内心产生的恐惧压制下去。看着面前已经匍匐的海象族长老海生，唐三淡淡的道：“现在可还有质疑？” 
“没有、没有了”海生的声音明显有些颤抖，由不得它不颤抖。刚刚那天空中出现的宛如神罚一般的气息，连唐三这位曾经的神王都发自内心的感觉到恐惧，更何况它只是一个妖王级别的强者呢。那是它从未感受过的，仿佛能够毁灭一切的恐怖能量啊！ 
能够操控这样的能量，而且又受到无尽蓝海的眷顾，这位说是大海的掌控者绝不算虚言了。 
唐三道：“起来回话吧。” 
“是、是”海生赶忙将刚刚都已经插入沙子之中的象牙拔出来，恭恭敬敬的匍匐在唐三身前。 
唐三沉声道：“我这次回归，是为了查看我们的领地。在附近这片海域之中，可有海龙族和海巨人族的主事者？其他强族也可以。我给你三天时间，召集它们，前来这座岛屿见我。我有话要交代。如果你们各族的王能够前来，更好。” 
海生抬头看了一眼唐三，没有多说什么，只是连连点头，“我这就去。” 
说完，它扭动着庞大的身躯，赶忙向无尽蓝海之中而去。 
谷棊 
看着海水渐渐吞没了它肉嘟嘟的身体，唐三这才转向面前的大岛。如此巨大的岛屿, 面积足有数百平方公里，生活個百万人应该是毫无问题的。 
他这次来，不只是要寻找适合人类生存的地方，同时也要解决人类和海族之间的关系问题。只有获得了海族的支持，人类才真的能够在海外安居乐业。 
精神力向外释放，扫描向岛屿内部，这座大岛上生机勃勃，尤其是水元素特别浓郁。生命源自于水和阳光，这里无疑都是十分充沛的。岛上有一些海象族存在，但大多都聚集在沙滩附近，岛内也有一些生物，但就没有气息特别强大的了。 
从这里的能量气息和生命气息来看，适合人类生活是毫无问题的。从距离上，这里距离嘉里城东海岸应该是有大几百海里的样子，这个距离可不算近了，已经算是深入大海。所以，如果真的能够把人类运送到这边一些的话，安全性应该是能够得以保证的，前提是不受到海族的攻击。 
唐三其实曾经仔细思考过如何帮助人类在妖精大陆上解决困境。但后来他就明白，这是一间非常艰难的事情。 
妖精两族统治了妖精大陆多年，而且强者如云，人类自身却是甚至连修炼天赋都没有，还要依靠传承一定的妖怪族、精怪族血脉才能具备修炼能力的资格，受到血脉强度的影响，还很难有所成就。 
未来，唐三如果能够重回神王层次，那么，他也就没办法继续在这个位面继续留存下来了。作为曾经真正的神，神界之主，他很清楚，一个位面是不能通过外力去强行干扰和改变的，那样会毁掉这个位面。 
所以，人类真的想要拥有生存的权力，首先是要开发出适合自己修炼的通路，不能是只依靠与妖怪族、精怪族之间的通婚来获取血脉之力。其次，人类要有自己生存的空间，这样才能有时间去发展。 
这个过程无疑是需要很长一段时间的，但是，现在的妖怪族和精怪族太过强大，对于人类更是完全的高压政策。从白虎大妖皇那天说的话，唐三就已经明白，人类在这种情况下想要获得一个好的生存空间慢慢发展都是不可能的，妖怪族和精怪族根本就不会允许人类有发展的机会。 
这该怎么办才好呢？要如何才能真的去改变这些根本上的问题？唐三思考了很长时间，都没有答案。玄天功可以传授给普通人，但是，作为普通人如果修炼了玄天功，人数只要一多，一旦修炼成功，那就不可能不暴露能够吞噬血脉的能力。那样一来，带给人类的不是机会，而将会是灭顶之灾了。 
后来唐三就想到，首先还是要为人类开辟出能够平安生存的空间。妖精大陆不行，那么，就只有向海外去发展了。因此，这次他出海本身也有这方面的原因。同时，他也想要借助这次出海的机会，多了解一下目前海族的情况。 
无尽蓝海无边无垠，极其广袤，他先前还是在海滨就能感受到在这茫茫大海之中是拥有多么庞大资源的。 
刚才和海鲨族交流，他就明白，海族恐怕最强者应该也会被限制在大妖王这个层次，就是因为整个星球的气运都被天狐族聚集在妖精大陆，或者说是聚集在祖庭了。海族在这种情况下，根本就不可能诞生出皇者。 
位面再强，也是有限度的。十六位皇者，似乎就是目前来看承受的上限了，而这个上限的判断应该来自于天狐族，应该是处于一个安全的状态下。 
那么，想要让人类有发展，不再是妖怪族、精怪族独大，那么，最理想的情况就是击杀目前已经存在的大量皇者，并且破坏气运凝聚，让位面的气运重新覆盖整个星球。这才是解决根本的方式。但是，这又谈何容易？
