天狐之眼？唐三心中一动。这个能力听起来就很高大上啊！天狐妖王甚至都是祖庭的两大先知之一？那就是站在整个妖精大陆上最巅峰的存在了。没想到读白竟然有这样的妖神变传承。 
那如果自己也能获得这个烙印的话，天狐之眼与灵犀之眼是否能够也融合一下呢？从而让灵犀之眼继续进化。 
灵犀之眼带给他的好处是显而易见的，精神力的提升，视觉的提高，能够窥探元素之秘，甚至是一定程度的规避吉凶。唯一的问题就是，这灵犀之眼不好提升，因为它是由两种能力融合而来的。灵犀心眼与鹰眼。 
唐三原本想的是未来还要继续吞噬白头隼妖、灵犀鹿妖的血脉之力，才有近一步提升灵犀心眼的可能。但此时听到天狐之眼这个能力，不禁让他有种奇异的感觉，如果自己要是再继续用灵犀之眼去融合其他视觉能力方面的妖神变能力呢？会不会让灵犀之眼产生近一步的质变？ 
天狐之眼很可能就是这方面最强大的天赋血脉之一了吧。肯定是个不错的选择啊！ 
“关老师，读白他是几阶？”唐三好奇的问道。 
关龙江道：“三阶。所有的天狐在刚出生的时候都是一阶，非常脆弱。而且天狐血脉的传承数量极少。一直都受到极大的重视。读白是目前已知的，人类唯一一个拥有天狐变传承的存在。这一点要注意保密，在外绝不能提起。” 
唐三赶忙点点头，“他不会有事吧？” 
关龙江道：“没事的。天狐变自身的精神力非常稳固，其中会诞生……”说到这里，他停顿下来，“你先休息吧。回头等他好了，我再让他来向你道歉。” 
“不用、不用。让他受伤，应该是我道歉才对。”唐三有些尴尬的说道。 
他能感觉到，其他学员看着他的眼神都有些惊奇，很显然，他并不是第一个被读白看的。但能让读白吃亏，他应该也是不多的人之一。 
救赎学院的师生们都走了，唐三也算是松了口气。读白这件事，让他对救赎学院的评估又提升了一大截。 
天狐变，这在整个妖怪族之中应该都是最顶级的血脉了吧。就算读白的血脉不够纯粹，没法和真正的天狐妖相比，但之前关龙江已经说了，他是唯一一个传承了天狐变的人类，单是这一点，就可以看得出他有多么重要了。 
能够来到救赎学院，被救赎组织重点培养的，恐怕一个普通人都没有啊！其他学员的天赋也一定都是很强的。单纯从血脉来说，他明面上的风狼变绝对是所有人之中最为弱小的一个。 
读白精神受创，带给唐三首先要面临的问题就是，没人带他去买生活用品了。 
就在他准备凑合一下，今晚就在木板床上冥想的时候。房门再次被敲响了。 
“请进。”唐三站起身，从卧室之中走了出去。 
门被推开，一个娇小的身影走了进来。 
这是一名看上去比唐三略大一些，应该跟美公子年龄差不多的少女。头上梳着高马尾，白皙的肌肤粉粉嫩嫩的，一双蓝色的大眼睛看上去非常的漂亮。笑起来的时候，脸蛋上还带着两个小巧的梨涡。 
“你好。”唐三主动问好。 
“你好，我是程子橙。我是来带你去买生活用品的。”程子橙笑嘻嘻的说道。 
“那就麻烦你了。”唐三微笑道。老师们还真是想得周到啊！ 
程子橙笑嘻嘻的道：“不麻烦、不麻烦。就当是对你的感谢吧。” 
“感谢？”唐三愣了愣。 
程子橙点点头，道：“对呀！就读白那家伙，讨厌死了。仗着自己的天狐之眼成天瞎看，尤其是老喜欢偷窥我们女生，真想弄瞎了他，哼！” 
从她身上，唐三明显感受到了杀气，不禁暗暗感叹，女人真是不能得罪啊！多大年龄都是一样、一样的。 
程子橙笑道：“这下好了，他在你这儿吃了亏。老师说，他至少半个月不能使用天狐之眼了。活该！” 
唐三苦笑道：“我也不是故意的。他伤势不严重吧。” 
“没事的。天狐族号称气运之子，运气好得很，没那么容易挂。他能被你伤到我们也都很奇怪呢。平时我们也很想收拾他，但却总是遇到一些奇奇怪怪的情况，总是被这家伙溜走。而且，谁想对付他的时候，还会走霉运。可讨厌啦！你也要小心哦，你伤到了他，可要注意自己的运气。不过，你能伤到他，证明你的气运应该也是很不错的吧。” 
还有这说法？气运之子？ 
读白的运气在自己身上没用，这一点唐三倒是能够理解，毕竟，他可是神王转世，运气这种事儿在他身上已经很难产生反面的作用了。他来到这里，本来就是逆天而行的。能够带着记忆重生于这个世界上，他所面对的真正对手是这个位面的位面之主。别说读白的运气了，就算是天狐妖王的运气，恐怕都没办法影响到他。 
“走吧，我带你去。”程子橙向他招招手，就转身向外走去。 
唐三跟着程子橙走出了救赎学院，顺着之前张浩轩带他们前来的道路原路向学院小镇走去。 
“咱们是去哪里买东西啊？”唐三问道。 
程子橙道：“一般的生活用品咱们镇子上就有了。如果是比较特殊的东西，或者是贵重的东西，就要去城里才行。不过，你不用去城里的吧。” 
唐三心说，我很想去城里啊！还想去市中心呢。我想喝奶茶。只是刚来到这里，还是先熟悉环境为主，不急于进城。 
“嗯嗯。”他点头答应着。 
程子橙道：“关老师说让我给你介绍介绍咱们学院小镇。咱们镇子里一共住着一千八百多户人家，大约有五、六千人。在咱们人类附庸的族群之中，算是比较大的了。都是出身于嘉里城各大族的附庸。之所以聚集在这里，主要就是为了嘉里学院服务的，这一点你知道吧。” 
唐三道：“镇长老师之前跟我说过。” 
程子橙道：“小镇主要负责提供嘉里学院日常所需的各种东西。有些时候，还要辅助嘉里学院的妖怪族学员们进行修炼。所以，我们专门有学院陪练团。” 
“学院陪练团？那是什么？”唐三惊讶的问道。 
程子橙道：“顾名思义呀，就是为那些妖怪陪练的。陪练是可以获得一些收入的。也是镇子上最主要的收入之一。其他为学院的服务也会有一些收入。整个学院小镇就是依托于嘉里学院而生。” 
“陪练的话，会不会有危险呢？”唐三问道。 
程子橙道：“一般来说是没有的，少数意外难免。嘉里学院的学员对我们人类附庸没有什么敌视。而且我们给它们陪练，也是帮它们提升实力。” 
唐三点点头，道：“听起来，你似乎对嘉里学院的印象还挺好的？” 
程子橙看了他一眼，道：“以后你就知道了。接着说小镇吧。” 
———— 
感谢盟主：沐浴灬恩情。
