从唐三这个角度，唯一能看到她肌肤的地方就是耳朵，而此时她的耳廓却早就已经红透了。 
“放心吧，我旳宝贝，为了你，我也一定会成功的。没有什么能够阻止我的成功。相信你的男人。我永远都不能再承受失去你的痛苦了。为了你，什么难关都不是问题。” 
唐三的声音斩钉截铁，充满了坚定的味道。 
怀中的人儿就在他的声音中，娇躯似乎是渐渐的放松了下来。 
唐三将她搂紧，两人就这么依偎着，片刻之后，她的呼吸渐渐变得均匀了，整个人仿佛都已经融入进了他的身体。 
嘉里城。城主府。 
今天的城主府，气氛明显有些凝重。孔雀妖族的强者们，早早的就已经来到了这里。 
距离王位的更迭，已经过去了半年的时间。半年来，嘉里城和之前并没有太大的变化，唯一的变化可能就是人类的减少吧。 
美公子的执政过程，基本遵循了孔雀大妖王之前的政策，并没有太多的改变。而且很多时候都是王妃在主持城中事务。 
灵犀鹿妖、黄金鹿妖两脉的大力支持，让嘉里城的商业依旧发展繁荣，商队遍及大陆。 
尤其是嘉里城在最近半年来，多了一些无尽蓝海中出产的特产。 
这些特产自然是和海族沟通之后获得的，而海族也从嘉里城这边获得了一些它们所需要的资源，可谓互惠互利。 
背靠无尽蓝海，又与海族结下了友谊。像灵犀鹿妖王、黄金鹿妖王这样的商业大能，都能看到嘉里城未来的蓬勃发展。毫无疑问，嘉里城将会变得越发的富裕起来，再不是在天宇帝国排位末座的偏僻主城了。 
嘉里城不远处建立的人类聚居地在保持到一定规模之后就陷入了停滞，并没有过度的开发，拥有人类血脉的美公子，也没有过多的颁布和人类有关的政令，这让原本有些担忧的妖怪族大贵族们都平稳了许多。 
这半年来，美公子的执政可以说是中规中矩，没有什么错漏。贵族们都看在眼中，也已经渐渐的放心下来。至少，这绝不是一个会胡来的城主。更何况，它们对于美公子最大的期待还是这位所展现出的天赋啊！ 
皇者之姿，这是孔雀妖族多少年都没有出现过的了。作为祖庭精英赛的双料冠军，美公子在皇者之姿这方面，必然是冠绝整个大陆年轻一代的。如果未来她能成就皇者，守护嘉里城，那么，嘉里城才将会真正迎来发展的大机遇。 
但是，这位新任城主将要面临的最大考验就要到来了。祖庭责令美公子提前前往述职的消息，嘉里城高层们早就已经知道了。对此，它们也是毫无办法。但是，她能够通过述职么？ 
谁也说不好。祖庭的情况如此复杂，偏安一隅的嘉里城贵族们对于祖庭来说，根本算不了什么。而一些消息较为灵通的大贵族们打听到的消息，对于美公子都不是那么有利的。 
孔雀妖族没有皇者，美公子更是有着人类血脉，这都是被诟病的硬伤。当初的晶凤大妖皇，不就是觊觎着这座城市么？ 
现在，最大的考验将要到来，美公子单薄的肩膀，能够承受住这样的考验吗？ 
孔雀妖族众多妖王和大妖王层次的强者都已经聚集在了城主府，还有各大族的族长们。它们是来为美公子送行的。 
王妃今天穿了一身盛装，她的眼神始终是有些复杂的。 
半年相处下来，虽然它和美公子交流的次数也说不上多，但她却真正的开始了解这个女孩儿。 
扣动它心扉的，其实还是孔雀大妖王说的那句话，在美公子的身上，其实也是流淌着它的血脉的。 
王妃和孔雀大妖王只有儿子，却没有女儿。知道孔雀大妖王死的那天，它才真正明白自己的丈夫是多么爱自己的，它没有违背诺言，它所作的一切，都是为了孔雀妖族的繁荣、发展。 
哪怕到了生命的最后一刻，它也在为孔雀妖族的未来而算计。 
在孔雀大妖王去世后，王妃的情绪也随之崩溃了，它用了一段不断的时间，才勉强稳定住自己的情绪。 
它还清楚的记得，在自己最痛苦的时候，美公子找到了它。对它说的那番话。 
只有一句，就让它从崩溃的沉沦之中苏醒了过来。 
…… 
“父亲为了守护孔雀妖族，付出了一切。您要振作起来，妈妈。” 
…… 
一声妈妈，将王妃从沉沦中唤醒，虽然美公子并不是它生育的，但是，也确实是流淌着它的血脉，也是整个孔雀妖族最高贵的血脉啊！ 
是苏琴让美公子这么称呼王妃的。美公子自己虽然也不明白为什么，但她还是听了自己妈妈的话。而从那一天开始，她发现，一向敌视自己的王妃，开始支持自己了。这位孔雀妖族的大长老，竟是真正的站在了自己这一边。 
这半年来，其实王妃执政的时间要比美公子更长，毕竟，她有更多时间都是用来修炼的。 
而王妃也能清晰的感受到美公子的进步。美公子修炼进步的速度，只能用生平仅见来形容。哪怕王妃自己也是天才，更是大妖王级别的强者，也从未见过孔雀妖族有美公子这种提升速度的，更重要的是美公子对于空间属性的理解。甚至连它这个大长老都有些自叹弗如的感觉。王妃完全相信，只要给美公子足够的时间，未来的她，是一定能够成就皇者的。让孔雀妖族重现辉煌。 
所以，这半年相处下来，她们之间的关系还算融洽。 
但是，祖庭的压迫还是到来了，述职在即，能否述职成功，通过祖庭的考验，获得祖庭的认可，成为真正的嘉里城城主，才能决定美公子的未来。身为城主，她是必须要去的，但是，祖庭又会如何对她呢？ 
如果不让她继承城主之位，以她这样的天赋，祖庭会怎么对她？这些都要打个问号。 
而今天，就是美公子要出发的时间了。 
嘉里城的高层们在两侧肃立，一身盛装的王妃坐在主位侧面的位置上。 
“请城主。”王妃沉声喝道。 
在场所有嘉里城高层全都朝着城主宝座的方向微微躬身致意。 
银色的光辉悄然闪亮，美公子的身形就像是从空气之中漫步而出似的，悄无声息的出现在宝座之上。她先是朝着王妃颔首致意，然后才面向嘉里城的高层们。 
“众位请起。” 
“城主万安！” 
美公子的目光从这些嘉里城高层们身上扫过，对于这些存在，她其实并没有什么感情，但这些贵族无疑是嘉里城的支柱。 
“今日，我就要前往祖庭述职了。在我前去述职期间，嘉里城一切事务由大长老执掌。望诸位继续竭诚为嘉里城发展而助力，服从大长老的执掌。” 
“是——” 
美公子转向王妃大长老，微微躬身，“就辛苦您了。” 
王妃眼神有些复杂的看着她，低声道：“这是我应该做的。我会给你守好家业，早些回来。” 
“嗯。”美公子站起身，“出发！”
