是的，刚才旋转着的两个风旋，在最后融合的时候，就像是两个一圈圈环绕的弹簧，然后叠加在一起，化为一个更为紧密的弹簧。 
同等的频率旋转，略有偏差却能相互弥补排列的特征，让二者化不可能为可能，就那么融合在一起了，从而让融合之后的风旋变得更强。 
唐三在白天融合风刃的时候，就算是老师们都没办法判断他是怎么做到的，而现在他用风旋来展示，就要清晰的多了。排列、频率！这两个关键词深深的烙印在了武冰纪心中。 
“小唐，谢谢你。”武冰纪由衷的说道，此时此刻，他心中已经抓住了一股强烈的灵感。 
“今天就到这里吧，我觉得我不能再接受更多的东西了。我需要好好的去消化一下。再次谢谢你，我先回去了。”说完，武冰纪站起身，向唐三微微躬身，然后转身就走，毫不拖泥带水。他太珍惜刚刚这一瞬间抓住的灵感了。这份灵感，很可能就是他不久的将来突破七阶的机会啊！ 
唐三目送着武冰纪离开，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，心中暗道：孺子可教。 
程子橙见武冰纪走了，看看他的背影再看看唐三，笑道：“小唐你可以啊！连大师兄都这么认可你呢。那我也先走了哦。谢谢你哈。” 
唐三道：“有时间可以按我说的进行尝试。把自己的特长发挥出来。” 
“嗯嗯，我知道啦。谢谢。”也不知道她是不是真的听进去了，这美少女起身就跑出去了，还行，没忘了帮唐三把房门关上。 
目送着他们离去，唐三长出口气。武冰纪擅长冰元素掌控，从某种意义上来说，确实听适合学习暗器百解的手法的，这样会对他掌控冰元素有非常大的帮助。而且也能更好的发挥出冰元素的攻击力。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝柔和的光芒，今天的收获不小。各方面都是。他现在有些犹豫的是，要不要融合金鹏变的烙印化为自己的第五烙印呢？ 
从层次上来说，时光变肯定是更好的选择。如果自己能够拥有时光变的能力，无疑会让自身的战斗力和各方面综合实力更上层楼。当然，金鹏变也有金鹏变的优势，最大的好处就是能飞，跑路绝对好用。他刚才对于金鹏变的评价一点没错，最擅长飞行的妖怪族，而且擅长长距离飞行。只是不知道自己融合了金鹏变烙印之后，是怎么飞行的。应该没办法像程子橙那样长出双翼才对。 
很多飞行类的妖怪族，其实天赋能力并不是飞行，飞行只是它们的本能。就像之前他曾经吸收过一些的白头隼妖的血脉之力，能力就是鹰眼而不是飞行。 
算了，飞还是很重要的，在没有达到神级层次之前，想要飞起来，恐怕就真的只有借助这妖神变的能力才能做得到了。 
大不了以后有更好的再将金鹏变散去就是。至于时光变，回头可以先想办法吸收进来储存着，先不完成烙印就是了。 
想到这里，他也不再犹豫。回到卧室之中盘膝在床上做好，运转玄天功，开始了金鹏变的融合。 
体内玄天功能量流转，血脉之力自然奔腾。代表着金鹏变的橙黄色烙印在玄天功的刺激下开始缓缓发光。柔和的光芒给人一种奇妙的质感。这种感觉非常奇异，当他开始融合这个烙印的时候，和之前融合其他烙印时都有所不同。不知道是不是因为金鹏变的层次更高，此时此刻，他明显感受到自己的血脉在开始发生一些变化，身体的力量似乎更强了一些，尤其是双臂的力量感变化最为明显。 
而其他原本已经拥有的四个烙印在这新来的金鹏变烙印刺激下，也是散发出淡淡的光芒，唐三自身的血脉之力明显有所提升。 
血脉之力提升，意味着滋润的是自己的身体。这份滋润，会让唐三的身体素质增强，也就能承载更多的能量。 
玄天功的淬体效果本就很强，此时五种烙印的刺激帮助，令唐三体内血脉奔腾流淌，大有几分汹涌澎湃的感觉。全身微微发热，整体气息都有所提升。之前还没有吸收完毕的来自于风狼领主风雄的血脉之力也在被他加快吸收，朝着五阶巅峰的层次前进。 
金鹏变果然是不太一样啊！这份血脉之力虽然只有三阶，但感觉上却跟之前吸收的四种都不一样，这是层次上的差别吗？唐三心中有些疑惑。等回头见到镇长老师，再向他好好询问一下。 
很快，金鹏变烙印吸收完毕。唐三睁开双眸。 
此时，外面的夜色已经深了，唐三的双眸却变得越发明亮起来。他缓缓深吸口气，玄天功运转，对自己体内那橙黄色的烙印产生刺激。 
顿时，唐三明显感觉到，一股奇特的力量瞬间透体而出，他的双臂之上，明显变得凝实了几分，下一瞬他就看到，两道橙黄色光影从自己的双臂上延展开来，向外扩张，化为两道橙黄色光翼舒展开来。 
光翼有些虚幻，但却是切实存在的。唐三轻微的挥动了一下手臂，顿时，体内的橙黄色烙印变得明亮了一下，然后他的身体就轻巧了几分，在双翼拍动的作用下，徐徐上浮而起。 
身体在半空中张开双翼，再刺激风狼变烙印，风元素缭绕，双翼张开，就让他那么悬浮在了半空之中。 
唐三眸光大亮，果然是能飞的啊！这就有点厉害了。不错、不错，满足了。 
意念一动，玄天功收敛，双臂上的光翼也随之收回，让他重新落回到了地面之上。第五烙印融合完毕，此时他又多了金鹏变的能力，飞行！ 
直到现在，唐三对于这个世界的奇异其实都不算完全了解，但他也终于开始渐渐的对这个世界有了一些好感了。他完全可以肯定，这个世界的奇异程度决不逊色于自己曾经存在的斗罗大陆。这妖怪族和精怪族有点东西啊！ 
有了这飞行能力，自己的生存力就更多了几分保障。而且自己也向老师们证明了自己的实力，明天是不是就可以请一次假了？ 
想到这里，他的心头就不禁有些暖热起来，修炼的热情瞬间高涨。重新回到床上，运转玄天功，全力修炼，继续吸收风雄的风狼变血脉之力。 
救赎学院一切如常。清晨的铃声唤醒修炼中的师生，吃早饭！ 
不过，对于唐三来说还是有些变化的。今天吃早饭的时候，他就发现，师兄、师姐们看着自己的眼神明显变得有些不一样了。 
昨天的时候，大家看自己的时候，虽然也是善意的，但大多数人都没有太过关注自己。而今天当他来到食堂，或者是在他后面来到食堂的师兄、师姐们，几乎都会下意识的看看他。然后主动向他打招呼。 
昨天他和武冰纪那一战，实在是给大家留下了深刻的印象，武冰纪九道冰盾都差点没能挡住唐三那一道风刃，他们能挡得住吗？ 
———— 
1921-2021。 
百年风华，盛世如愿。致敬！
