灵犀天眼初入九阶，另外的就都在巅峰了。进入九阶之后的灵犀天眼似乎是受到了什么限制，想要再继续提升变得十分困难，吉凶两极领域与之溶为一体，也不能让它再次提升。 
唐三知道，自己想要尝试突破成神，那么，九个烙印就都需要提升到九阶巅峰才行，这是基础。 
现在灵犀天眼、蓝银皇和空出的烙印需要提升。水晶变是较为特殊的，晶晶似乎一直都在沉睡，但一直也都在无形的吸收着唐三的血脉之力。通过观察，唐三发现，晶晶在吸收的时候很有分寸，当他的血脉烙印满溢的时候，它就吸收的多一些，当自身的血脉烙印亏虚的时候，它就吸收的少一些甚至是不吸收。 
唐三也曾试图去唤醒晶晶，却始终都没什么效果。 
晶晶很显然是和水晶大妖皇有关的，可直到现在，他都没弄清楚这具体的关系是什么，水晶变在他体内也没有起到过什么作用，但也没给他造成过什么麻烦。不，也不能完全说没起到作用，还是曾经在他面临危险的时候帮过他的。 
水晶变可以当做是九阶巅峰来看待，它的气息虽然内敛，但却似乎并不弱。所以，现在集中的问题就在于，灵犀天眼、蓝银皇和最后一个烙印的血脉选择上了。 
灵犀天眼想要提升到九阶巅峰，唐三觉得，可以等到自己渡劫的时候再说，在渡劫的那个地方，很可能就能找到为它提升的机缘。蓝银皇的话，就要去尝试着自己的第二个超级血脉融合了，这也需要在祖庭之中，再次前往两大圣山进行尝试才行。。 
留下的这个空位，到时候很可能就要作为辅助来使用。就像金蒙变也是从两個烙印位置融合成一个。只是到时候如何来操控，就不容易了。肯定要比金蒙变的难度更大。 
实在不行，到时候就将七彩天火液融入到最后空出来的烙印之中。时空道标就作为自己突破时的本命神器来进行尝试。 
海神三叉戟想要召唤到身边还不是一时半会儿能够完成的，那就没有比时空道标更合适的了，毕竟，这玩意儿是具有超神器潜能的。也是唐三所见过的最大块的时空道标。 
那么，接下来闭关，最重要的还是加快对于神识的凝聚，提炼出更多的神识，以便于在后面修炼的这些问题中拾遗补缺。血脉之力就让它们自行在金蒙变的滋养下尽可能提升到九阶巅峰顶点再说。 
唐三准备先闭关一个月，把自己的状态调整到最佳，精神核心也更好的转化出神识。然后就要再上祖庭了，去天阳圣山和地阴圣山寻找机缘。 
想清楚这一切，唐三就开始梳理自己的各种能力，将每一种血脉烙印都梳理清晰，尝试应用与感悟。 
烙印多了，就不单纯是一个个个体的力量了，同时也要相互融合，才能发挥出它们的最强效果。 
不知不觉间，天就已经亮了。 
借助远处东方的那一抹鱼肚白，唐三修炼了紫极魔瞳。 
就在他准备回到黄金树旁边继续闭关的时候，远程通讯器突然响了起来。 
这个通讯器是专属的，只有一个人才能连通。 
唐三毫不犹豫的接通了通讯，另一边顿时传来了美公子的声音，“你在哪？” 
“在黄金山谷闭关啊！”唐三说道。 
“我已经到嘉里学院这边了，你来接我吧。”美公子的声音依旧是那么的悦耳。 
“接你？”唐三惊讶的道。 
谷舉 
“是啊！接我，陪你闭关。我可是神级强者，有我帮助，你的闭关不是会更顺利吗？我已经安排好了，以后每周我陪你闭关三天，回去主持各种事务四天。我不在的时候，就请王妃代替我主持事务。我跟它说好了，我帮你闭关是为了让你早日成神，好复生父王，它已经同意了。” 
“你要陪我闭关？”唐三再次有些不确定的问道。 
“怎么？不欢迎啊？”美公子没好气的道。 
“欢迎，当然欢迎。”唐三笑了，脸上的笑容变得越发浓郁起来，此时的他，心更是柔软的仿佛要融化一般。 
只是几次呼吸的时间后，他就已经再次见到了她。 
依旧还是嘉里学院那个老地方，她换上了一件朴素的白色长裙，长发也是简单的在脑后梳拢成马尾，不施粉黛，看上去清清爽爽的。 
四目相对的那一刻，两人的眼神都有些凝滞。 
尽管彼此之间只是一天未见而已，可是，就在这一刻，内心的思念却宛如井喷一般爆发出来。 
唐三猛然上前一步，一把将她紧紧的搂入自己怀中。在这一瞬，他已经顾不得其他了，只想好好的抱抱她，将自己的爱人搂在自己怀中。 
美公子也是被他突然如此“勇猛”的动作吓了一跳，尝试着挣扎了一下，但在下一瞬也就放弃了。 
面颊贴在他的胸口上，是如此的安心，他的怀抱温暖而宽阔。贴在他身上，就像是找到了最完美的依靠，所有的疲惫在这一瞬似乎都在迅速的溃散。 
下意识的，她的手已经环住了他的腰。两人就这么紧紧的拥抱在一起。 
“你知道吗？我好想你。”唐三嗅着她发丝上传来的阵阵幽香，柔声说道。 
“想我你还跑。”美公子没好气的说道。 
“我没跑，我只是为了更好的保护你。”唐三勉强解释了一句。 
“那也不能离开我身边，你要时时刻刻都和我在一起，这才能保护我，知道吗？” 
“知道了，美姐。” 
“嗯，这才乖。”美公子的脸上不禁流露出一丝笑意，闭上双眸，享受着靠在他身上那种特别安心的感觉。 
分开虽然只有短短的一天，但就是在这一天时间里，她却觉得自己身边始终空落落的，没有他在身边，似乎就少了根本，缺了底气。干什么都是别别扭扭的。 
她这才惊觉，自己已经习惯了有他在身边的感觉，从比赛的时候或许就开始了吧，再到这段时间的相处，他总是那么从容不迫、淡定自若，每当自己遇到难题的时候，他总能用最好的方式为自己解决问题，提出合理化建议。哪怕是黄金鹿妖王和灵犀鹿妖王这样的存在都对她的命令找不出什么破绽，每当看到它们那钦佩和赞叹的眼神时，美公子都不禁有些暗暗脸红，因为那根本就不是她自己想出来的啊！而是来自于自己那百科全书。 
没有他，恐怕自己早就已经手忙脚乱了吧。王妃之所以没有帮自己管理事务，恐怕也是要看看自己在这方面究竟有没有能力，是否能够真的当一个合格的城主。实力足够强大，能够守护族群，那是一名合格的族长，而城主就是另一回事了，治理一座主城可不是容易的。 
短短一个月，在为人类提供利益的情况下又能将嘉里城安排的井井有条，将城主更迭所带来的负面影响降到最低，让一切重新回归正轨，也让孔雀妖族内部平稳。她所作的一切，孔雀妖族的强者们都看在眼中，对她的认可也变得越来越多。
