唐三道：“我们的生命能量来自于大地，来自于位面，来自于妖精大陆。我们的天赋能力就是生命汲取，树祖有赋予了我们生命剥夺的能力。无论在任何地方，我们只要扎根下去，生命汲取都会存在，都能将一地的生命能量凝聚于自身。我们积蓄的庞大生命能量一部分会用来自己消化吸收，而经过我们过滤之后，多余的生命能量也会自行的散发出去，这就是为什么建木城的生命能量会如此浓郁的原因。那么，大长老，我问您，如果是您扎根在另一座主城之中，会出现什么样的情况呢？您自然就能够吸收那一地的生命能量来滋养自身，只要没有谁影响你，你就可以凭借这一地的生命能量来修炼、提升自我。虽然没有树祖的光辉照耀，修炼速度会有所减慢，但我们建木城中族人众多，在这边大家能够吸收到的生命能量也只是建木城这一地的。建木城的生命能量虽然因为有树祖的存在足够庞大，但真的够我们族人吸收修炼的吗？” 
“所有种族都知道，我族不擅长于战斗。哪怕是境界很高，实际战斗力也不强。没有杀伤性的威胁。那么，如果我们让每一座主城之中都有我们的族人驻扎，在那一地吸收生命能量。分散出去的族人，提升境界肯定要比都聚集在这里更容易。在建木城中，绝大部分生命能量实际上都被咱们这些长老吸收了，普通族人能够吸收到的生命能量时有限的。但妖精大陆何等广袤，更是聚集了整个位面绝大多数的气运，让我们的族人散出去，到各大主城之中，对于我们的修炼是不是大有好处？” 
“同时，在我们自身修炼的时候，我们需要的只是该城之中生命能量最高层次、最核心的那一部分，多余的，被我们吸取而来的生命能量自然会散发出去。短时间内或许还没什么，但时间一长，我们的存在就能够改变那座城市的生命能量强度，从而让那座城市所有的种族都能受益。你们说，这是不是那些主城想要获得的？同时，我们也能够将树祖的光辉照耀到更远的地方去。” 
“以前，这样的做法是不可能的。因为我们的战斗力太过于弱小，一旦前往主城，恐怕就会成为少数强大存在的禁脔，不但无法做到我说的这些，甚至连安全都成问题。但现在，金刚天精皇已经被树祖击杀，短时间内，谁也不敢轻易对我族下手。在这种情况下，我们以回馈各大主城和各大种族为借口，进行这个计划，就能在短时间内将各大主城的生命能量掌控。同时，也有充足的时间让这些主城感受到我们所带来的好处。到了那时候，再有树祖的威慑存在，如果我再能成皇。时间长了，你们的境界也提升到足够高的程度，带给这些主城更加庞大的生命能量，从而让主城所有种族受益。你们说，我们会不会成为它们顶礼膜拜的存在。解决我族安危的根本方法，就是要让所有的种族都明白，不需要掠夺和杀戮，只要守护好我们，在我们身边就能够获益，这才是根本之道。” 
听了唐三的话，在场的蓝金树族长老们都陷入了短暂的沉默之中。一些头脑较为灵活的长老，眼中已经开始有异彩连连。 
毫无疑问，主动前往其他主城是有风险的，这个思想在蓝金树族的脑海中已经是根深蒂固。但是，如果真的能够实现唐三所说的一切，那么，蓝金树族必将得到史无前例的大发展。树祖的光辉，真的能够照耀到大陆的每一个角落。蓝金树族也将成为所有种族崇敬的存在。 
“族长，如果真的能向您说的这样，那对我族来说，就是天大的好事。这是树祖当年都没能做到的。但是，无论是日辰帝国还是天宇帝国，各大种族各有私心，它们真的会接纳我们这个计划吗？如果树祖再次沉睡，这些种族突然对我们下手，我们该如何自处。而且，在这个过程之中，也会有风险存在。恐怕不是那么容易就能实现的。” 
唐三点了点头，道：“大长老，您的担心我很清楚。所以，我目前这只是一个大方向的思路，具体的操作还有待商榷，首先就要保证我族族人的安全。这次我前往祖庭述职，也是要与祖庭的诸位皇者商讨。只有获得了所有皇者的支持，这件事我才会推行下去，否则一切休提。只要祖庭不是短视，就一定会明白我这么做所带来的好处。这是对祖庭最大的支持。同时也是对大陆稳定有着极大好处的。如果能够获得皇者们的认可，那么，我们首先要派遣出去的，就是咱们这些长老。唯有你们才有足够的实力来吸取一地的生命能量。” 
大长老还是蹙着眉，不只是它，在场的诸位长老眼神之中都带着几分担忧之色，毕竟，被压迫的时间太久了。现在让它们主动前往主城坐镇，它们内心之中还真的是十分担忧的。 
唐三道：“大家不用心急，一切等我前往祖庭述职之后再做决定。也请诸位长老放心，我们蓝金树族不会因为我是族长就搞一言堂，一定要大多数长老都认可，我们才会推行这种重要的发展方向。” 
听他这么一说，长老们的表情顿时放松了许多，对唐三的好感也是越发的增加了。 
大长老道：“族长，您说得对。如果您这个计划能够真正的实行成功，那么，我们蓝金树族甚至有可能成为整个妖精大陆上的第一大种族，最强大的种族。但我们也确实是有所担心，咱们也要看看祖庭能够给予我们怎样的保证。” 
唐三微微颔首，道：“我有一定的把握能够说服祖庭。不过，一切都等我回来再说吧。我准备即刻启程，前往祖庭述职。其他的主城也就不用再去了。” 
之前前往金刚城，是为了杀鸡儆猴，现在更可以说是屠皇儆猴了，蓝金树族的威望已经立下，祖庭内部必定陷入了一定的混乱。但有了一个月的缓冲，从各大主城对于蓝金树族的态度就能看得出，祖庭那边对于蓝金树族的大方向肯定是向好的。这个时候，作为蓝金树族的族长，唐三就可以前往祖庭，加入到那份混乱的讨论之中了。 
如何才能让蓝金树族获得最大的收益，从而潜在的让人类获得利益，这也是唐三在这次述职的过程中要做的事情。 
之所以要推动蓝金树族移民到每一座主城，不就是为了让遥远的人类世界之中，也能够获得蓝金树族生命能量的支持么？人类的生命力着实是太过脆弱，这也是种族发展不起来的重要原因。在感受到蓝金树族这边充沛的生命能量之后，唐三怎能没有想法？
