美公子目瞪口呆的看着他，“转世重生？” 
唐三点点头，“是的，前世的你，是我的妻子。后来是我没有保护好你，你离开了我，转世到了这个位面，成为了现在的美公子。前世的我有着很强大的实力，甚至超越这个位面那些皇者的实力。为了能够找回你，我放弃了前世的种种，随你重生。唯一和你不同的是，你的重生只有前世的生命烙印，却忘记了所有的前尘往事，但我却保留了一点神识，带着记忆来到了这片妖精大陆上。而我的到来，唯一的目的就是找到你，守护在你身边，直到有一天我们能够重新达到曾经的修为，回到我们的世界去。” 
他既然已经决定摊牌了，就没有想过再保留什么，无论美公子信不信，他都要将这些告诉她。。当他看到美公子为了修罗而如此痛苦的时候，他就明白，实际上这一世的她，心中已经有了他。 
“我很幸运，或者说是上天的眷顾，让我找到了你。你可还记得，我当初第一次在奶茶店的时候见到你时候的情绪吗？那时候，我真的觉得好幸福、好幸福，我终于找到你了。我拼命的修炼，努力的提升修为，但这个位面和咱们原本的位面不同，修炼的方式也不同，我必须要重新摸索才行。在摸索的过程中，我才能够不断的提升自己，更好的保护你。” 
“所以为什么无论是唐三还是修罗，都始终愿意跟在你身边，因为对我来说，这个世界上，唯一眷恋的就只有你。无论是为你立下血誓，还是为你去死，我都心甘情愿。我只想好好的守护你。” 
美公子好不容易才理顺一些的情绪在听了他这番话之后就已经再次凌乱了。 
这都是什么？转世重生？这怎么可能？在她的认知之中，根本无法理解此时唐三所说的一切。可是, 他所说的又是如此的合理。确实是解释了为什么修罗无缘无故的对自己好, 始终都在为了对自己好而努力。 
说完这番话, 唐三也是长长的出了口气，这其实是他一直想要对美公子说，但却又是一只都没能说出口的。 
此时真的说出来了, 他心中也就释然了。尽管他知道这很难让美公子相信，但他也没想过让她就直接接受了。只是让她能接受唐三就是修罗这个身份不再悲伤就足够了。 
“所以, 你、你是我前世的丈夫？”美公子喃喃的道。 
“嗯。”唐三点点头。 
美公子后退了两步, “我的心有点乱, 真的有点乱。” 
唐三歉然道：“对不起，我之所以一直没法对你解释, 就是因为这个解释实在是太让人难以置信了。可是，这确实就是事实。你的转世重生，相当于是彻底的转世, 是属于这个位面的。而我的重生是强行进行的, 所以, 在重生之后, 我的神识还有前世的记忆，也因此而会受到这个位面的排斥, 我想要突破成神就变得非常困难。你现在不用想得太多，也不需要去接受我所说的这些，你只需要知道, 无论是唐三还是修罗，都会始终守护在你身边。你现在要调整好情绪, 接下来去面对突破成神的过程就足够了。你在突破的时候，我会守护在你身边, 我希望你能选择在大海之上进行突破，那样最方便我对你的守护。” 
“为什么？”美公子看着他。 
“因为前世的我, 是海神！” 
“海神？”听到这两个字，美公子突然瞪大了美眸，“海神？你，当初晶凤大妖皇前来嘉里城对付我父亲的时候，被一个自称只为海神的虚影吓退了，那个” 
唐三点点头，“那个也是我。那次消耗掉了我好不容易恢复的一点点神识, 真的是只能吓唬吓唬他而已。就像这次也一样，暗魔大妖皇也是被我这么吓退的，不然的话，他在击杀了我之后, 怎么可能就不继续追杀了呢？” 
美公子看着他，一时之间百感交集，内心的情感波动已经复杂到了极致。 
她甚至都有些不知道应该如何来面对他了。在这种时候，似乎说什么都有些不合适。 
“我要静静，让我静静的好好想想好吗？”美公子喃喃的说着。 
“当然。但你要注意，守住你的精神本源，不要让情绪影响到你的精神力收敛。否则的话，一旦突然开始渡劫，就会比较麻烦。”唐三柔声说道。 
“嗯。”美公子点了下头，再抬起头，深深的看了他一眼，脚下银光升腾。 
光芒闪烁之间，美公子传送而去。 
看着她离开的地方，唐三不禁苦笑摇头，他是真的不知道这样告诉她究竟是好是坏，唯一能够肯定的好处就是, 现在她，肯定已经顾不上悲伤了，必然是心乱如麻才对。换了谁知道这种事情, 心里也绝对不会平静的。 
事已至此, 也就只能让她自行消化了，而自己，也只能是静静的等待着她在思考之后的结果。无论怎样自己都只能接受，自己也一直会好好的守护在她身边。只不过，有了这样复杂的关系之后，自己再想要让她归心，估计又要重新来过才行了。 
脚下同样是银光升腾，唐三也凭空传送而去，返回黄金山谷去了。 
他现在的修为已经没办法在提升了，只能是慢慢提炼神识，让神识的量更多一些。还有最重要的就是对时空道标的炼制，通过七彩天火液去影响时空道标，让它逐渐能够为自己所用，直到时空道标成为神器，乃至于未来的超神器。 
可以说，时空道标才是他来到这个位面之后在实力上的最大收获。只不过这东西正因为本身太强，想要真正炼制也就越发困难。而且，经过了这次超级血脉的形成，虽然凭借海神的神位压制了超级血脉，最终成型。但同样的，自己肯定又给这个位面留下了深刻的印象，未来在突破神级的时候，难度也会更大。他甚至都已经没得选择，真正能够让他突破到神级的，也就只有一个地方了。 
时间就这样一天天的过去，嘉里城显得十分平静，和往常并没有什么不同。但是，很多大贵族却知道，在这份平静之下，却有着一件对于嘉里城来说影响深远的事情要发生了。那就是城主的更迭。 
作为主城，在妖精大陆上，每一座都是极其重要的存在，都是妖怪族和精怪族的根本。 
主城的城主几乎都是由各大强族世袭的。但世袭的前提是有足够强大的实力来支撑。这个强大的实力特指的就是皇者。 
没有皇者支撑的主城，目前就只有嘉里城一座。这也是为什么嘉里城在祖庭眼中，一直不受待见的原因。没有皇者就没有根本。 
———— 
美公子终于知道唐三与修罗是同一个人了。最初的时候，我是打算让唐三只是以唐三的身份回到美公子身边，重新再来一下，后来实在是有些舍不得了，觉得有点太虐了，所以还是决定让唐三把真实身份告诉了美公子，然后陪伴她渡劫。这段我自己的感觉很好，希望大家也能喜欢，后面会有越来越多的精彩情节，请大家接着往下看。
