这件神器比较鸡肋的地方就在于，确实是能烙印能力，每一页都可以。但烙印的能力必须用同等级别的力量才能够施展出来。也就是说，烙印的是妖王级别的能力，就需要妖王级别的血脉之力才能催动。相对来说，功能性很足，但对于战斗力的提升并没有那么大。而且激发出来的烙印能力, 只有原版的八成威力而已。 
所以，它确实是神器，但绝对算不上有多么强大的神器。 
而唐三之所以选择它，是因为它的构成，这样的烙印能力其实是很难得的，最重要的是它本身的材质很有可开发性。 
在昨天仔细感悟了天机翎之后, 唐三就有了想法, 想要将天机翎的能力更好的应用，又不会受到天机反噬，仅仅是天机翎自身是做不到的。那就需要结合一些其他的力量，譬如，这本书！ 
而且，唐三也在考虑着，如何能够赋予普通人类能力，让他们拥有修炼提升自身的机会。而不是必须要与妖怪族、精怪族通婚。在他见到这本书的时候，也有着一些想法。所以，他就需要以此为基础来进行研究。 
这本书一共有十二页，唐三没有用它的烙印能力，而是直接小心翼翼的将它拆了。。用七彩天火液将其连接处消融, 把这件神器拆散了开来。 
拆神器来研究，在妖精大陆上他恐怕是第一个了。唐三一点都不心疼, 正所谓破而后立。他前世就是锻造大师, 更是一代神王。这种级别的神器，只要他能够突破神级, 想要制造并不困难。尤其是在这个位面, 有着众多的天材地宝。 
研究的时间总是过得很快, 等到第二天美公子传送到来的时候，唐三还在认真的研究之中。 
看着地面散落的书页，美公子不禁惊讶的道：“你把那个神器书给拆了？” 
看到她到来，唐三笑道：“是啊！我有一些心得想法，和你的天机翎有关，也和咱们人类的未来有关。说不定我真的能成功呢。如果能成的话，那我们人类就真的有希望了。” 
美公子来到他身边，道：“你想怎么做？” 
唐三道：“现在还不好说，还需要进一步研究才行。不过，已经有了些思路。现在只是打基础，未来真的能做到，也要等到我的修为提升到神级才行了。” 
美公子道：“你还是先多修炼自身吧，这些研究的东西以后再说。你成神既然难度那么大，一定要准备完全才行。到时候我能帮你吗？” 
唐三摇摇头，道：“帮不了，我渡劫的话，只能是我自己来。”他渡劫要对抗的是位面之力，整个位面都会对他倾轧，那根本不是其他力量能够干涉的。 
美公子道：“天火精铁我已经提高价钱去搜寻了，全大陆在寻找。应该会比较快的找回更多。” 
唐三道：“好，你开始修炼吧。我继续再研究一下，把思路理顺了。” 
“嗯。” 
美公子没有再多说什么，来到黄金树下继续冥想、修炼。唐三则是继续着他的研究。 
在生命能量的滋润下，唐三哪怕自己不冥想，金蒙变也会潜移默化的提升其他的血脉烙印。现在只有天狐变烙印到了九阶之后无法进步，还有就是蓝银皇烙印需要更多的底蕴。其他烙印状态都非常好，都在九阶巅峰或者是前往九阶巅峰的路上。 
谷硼 
唐三这一研究，就是整整一个月过去了。这一個月里他甚至可以用废寝忘食来形容，美公子经常能够感觉到他的精神波动出现剧烈的变化，引动的能量也是千奇百怪。经常看他用各种材质来尝试进行一些特别复杂的法阵构建。 
一个月，唐三也又融合了三批天火精铁。不得不说，天宇帝国最大的商队想要收购什么东西太给力了，现在他的七彩天火液总量已经是最初的十倍不止了，时空道标的炼制速度在持续增强。 
“来啦？”美公子又一次的到来，让唐三脸上露出了笑容。 
美公子看着他有些凌乱的蓝发，道：“我给你梳梳头发吧，你也休息一下，总是这么废寝忘食的也不行。” 
唐三笑道：“没事。我已经基本理顺了思路了。今天开始就不再研究了。接下来，我要开始构建超远距离传送阵了。现在时空道标基本已经可以满足需求。你今天回去之后，帮我准备一批东西，清单我给你准备好了。”一边说着，他将一份清单交给美公子，上面记录了上百种各种金属、宝石之类。 
美公子只是扫了一眼就将清单收好，道：“我会尽快给你弄来。超远距离传送阵能够传送到什么地方？” 
唐三嘴角微微上翘，道：“理论上来说，能量足够的情况下，直接从这里传送到祖庭也没问题。不过，我们目前的修为不够，想要催动那样的传送消耗太大，我准备进行两次左右的中转，就可以传送到祖庭。” 
“两次中转到祖庭？那岂不是很快？”美公子吃惊的道。 
唐三点点头，道：“如果是我们两个轮流来催动的话，理论上一个小时吧，应该差不多了。中间需要我们回复一次血脉之力。你现在是神级，回复的更快。所以我估计一个小时差不多就能从这边抵达祖庭。” 
听了他的话，美公子不禁倒吸一口凉气，她现在是嘉里城城主，这两个多月以来接触到的、见识到的东西越来越多，所以她更明白这样的传送意味着什么。 
“每次传送大约要消耗多少金钱的物品？”美公子问道。 
唐三道：“这和传送的体积、质量有关。一般来说，如果是传送我们两个的话，消耗的资源大概相当于五百元素币吧。所以，你想要用它来做生意很难。如果是一次性直接传送到祖庭，甚至要消耗相当于两千元素币的资源。” 
美公子的眼眸亮亮的，听起来，确实是消耗相当巨大，但是，和超远距离传送，瞬间抵达祖庭相比，这样的消耗真的算得了什么吗？这可是只有他们才具备的能力啊！有些东西的时效性，根本就不能用金钱来形容。 
唐三看着她那兴奋的样子，微笑道：“如果以后我成就神级，提前布置好传送阵。凭借时空道标，几乎可以不消耗资源也能传送。那时候，我们的传送才算是真的厉害了。就算是规模传送，也不在话下。” 
美公子深吸口气，“那你也不要着急，一定要做好万全准备再尝试渡劫。” 
她听他说过很多次他的渡劫有多么重要，成神之后能够带来什么，但越是这样，她就越是明白他渡劫有多么危险。 
当初她渡劫时所面对的六合八荒金煞劫给她留下了太过深刻的印象，如果比那个还要更强，那会是何等的恐怖啊！ 
“我会的，为了你我也一定会万分的小心。对了，你准备一下，跟王妃那边交代好。等我这边的传送法阵测试成功之后，我要带你去一趟祖庭。有些东西要提前准备了。”
