而失去了双锤的黄金猛犸族选手此时也是口鼻不停的流血，眼中已经流露出了骇然之色。 
疯子，这家伙就是个彻头彻尾的疯子啊！ 
白炽色光芒爆发，明明已经像是受到了重创的大猫居然再次腾身而起，没有了重剑，它还有拳头，抡起拳头，带着它的狮虎金罡，狠狠的向对手头顶砸去。。。 
此时身体已经陷入地面到胸口位置的黄金猛犸族选手变得更不灵活了。面对大猫如此凶残的扑击，它的心理防线终于崩溃。 
“我认输！” 
这个疯子完全是两败俱伤的打法，它已经感觉到自己受到了重创，再这样下去，就算是勉强挡住了，可对方的攻击居然还能变得更强，用不了几下，自己恐怕真的要死啊！ 
“轰——”大猫的拳头狠狠的砸在了它身边的地面上，几乎是间不容发之际避开了它的身体。 
剧烈的轰鸣声中，比赛台直接炸裂出一个大洞，强大的反震力竟是将深陷地面的黄金猛犸族选手直接从地上震飞了起来。 
蹲在地上，大猫大口、大口的喘息着。被震飞起来的黄金猛犸族选手落在地上，一屁股坐倒，虽然没有被捶中，但它还是受到了不轻的震荡，口中鲜血不断流出。 
而就在这时，它就看到，蹲在那里的大猫缓缓抬起头看向它，嘴角处流露出一抹笑容，那是充满了残忍味道的笑容，牙齿上还带着鲜血。看的这位黄金猛犸族选手不禁机灵灵打了个寒颤。这个家伙，真的是疯子啊！ 
但是，就在下一刻，大猫的身体晃动了一下，然后居然就那么在原地歪倒，昏迷了过去。 
这…… 
黄金猛犸族选手感觉自己的心态崩了啊！这家伙原来不行了啊！那这么说，如果自己不惜被重创，扛住刚才那一下，说不定就赢了啊！ 
但是，认输的话是在对方昏迷之前说出来的，胜负已定，不容更改。 
裁判宣布了大猫的胜利，立刻有工作人员上台，分别为双方治疗，然后将它们抬下比赛台。这座比赛台暂时已经不堪使用了，被破坏的太严重，需要修复。 
贵宾席上。狮妖族和虎妖族的贵族强者们一个个目光闪烁，表情明显都很丰富。一个个都保持着沉默，不知道心里在想着什么。 
赢了，狮虎族的选手战胜了黄金猛犸族的选手。而且还是以这样的方式，最终将对方打崩了直接认输。这是何等的不可思议。这位狮虎族的战士，竟是如此的强悍。看的它们这些狮妖族、虎妖族的大贵族们一个个都不禁热血沸腾。 
这就是那个被诅咒的种族吗？它们真的是被诅咒的吗？ 
这个念头几乎是同时出现在它们每个心头之上。 
毫无疑问，这是一场极其精彩的比赛，观战者们此时甚至都在欢呼着，亢奋着。这才是它们最希望看到的比赛啊！ 
大猫被抬下比赛台的时候，唐三已经在等着了。从工作人员手上接过大猫的身体。唐三立刻将玄天功渡入大猫体内，打算为它稳定伤势。 
但下一刻，他就愣了一下。而这时，大猫的一只眼睛微微张开，轻轻的向他眨了眨。 
唐三立刻会意，不动声色将它那壮硕的身形背起，没有狮虎金罡的加持，平时大猫的身形也就是保持在两米五左右的程度，背着费劲，腿要拖在地面上，但勉强还是能背着的。 
“过瘾啊！真过瘾。”唐三耳边传来大猫的声音，“好久没有这么畅快淋漓的拼一把了。别说，你那办法真灵啊！其实我最吃亏的是第一次碰撞，那真的是硬碰硬，让我吃了点亏。但也吞噬到了它的力量。第二剑的时候，就是将吞噬来的力量再加上排斥爆发。我就没受伤了。然后每次都能借到它的力量。这傻象还以为我和它两败俱伤呢。它想多了。” 
唐三心里抽抽了一下，合着你刚才那不断吐血都是表演啊！ 
所有观战者恐怕都会认为这是一场惨烈的比赛，可实际上，大猫的伤势比它们想象中绝对要轻的多。吞噬加排斥，自己才刚提出的理论，人家就用上了，而且还用的非常好。从一开始，那位黄金猛犸族选手就落入了它的圈套之中。实际上，它完全可以在大猫第二次攻击的时候震碎地面，脱离原地。然后再发挥自己的种族能力，譬如战争践踏之类的持续作战。双方那就真的会是一场苦战了。 
而大猫不断吐血的做戏，让对方始终都觉得再扛一下就赢了，结果扛着、扛着就扛不住了。简直如同靶子一般让大猫在那里斩。 
谁要是认为大猫是个头脑简单只会硬拼的战士，那才是真的傻啊！ 
充分的利用自己的优势，同时还能找到对手的劣势。在战斗经验方面，这位几乎是无可挑剔。唐三完全能够想象，未来大猫一旦成就神级，将会是怎样的强悍。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三的表情也随之变得精彩起来，这样的伙伴，值得尊敬。 
回到待战区中，把大猫找个角落放下来，让它休息。 
美公子凑过来低声问道：“它怎么样？” 
唐三道：“受了点伤，先让它休息一下吧。”周围很多参赛者都在关注着刚刚结束比赛的大猫，这时候显然不适合说它的情况。 
而这一战，也让美公子对大猫有种刮目相看的感觉。唐三加上大猫，这已经战胜了三位一级血脉的强者啊！ 
尽管祖庭精英赛之中强者如云，但这个级别的强者也不是那么多的。能够战胜这样的对手，无疑也就意味着唐三和大猫本身的实力绝对是那个层次之中的。 
“哥哥，你这朋友也是嘉里城的？”听她叫着自己哥哥的时候，唐三就觉得自己的骨头仿佛都轻了几斤似的，柔声道：“狮虎族之前一直被狮妖族和虎妖族说是异类、是受诅咒的。它们就一直生活在嘉里城附近的一个村落里。距离嘉里城不远。放心吧，它们始终都会是我们的盟友。” 
美公子一开口，他就明白她的意思，立刻给她吃了一颗定心丸。本来帮助和招揽狮虎族，就是为了以后帮助美公子继承城主之位的。 
而接下来，相比于唐三和大猫，美公子的运气可就要好得多了，她的对手是一名二级血脉的存在，面对美公子的空间掌控根本没有什么还手之力就败下阵来。三人再次全部晋级下一轮淘汰赛。 
一共三百多人参赛，经过两轮淘汰，实际上剩下来的就没有多少了，满打满算还有九十多人，最多再有三轮，就能决出各自小组晋级决赛圈的人选了。 
祖庭精英赛的淘汰赛制虽然残酷，但也确实是节省时间的。只要能够大约九连胜，那就是冠军了。这要比唐三他们之前参加的团战淘汰赛还要更快一些。 
回返住处，大猫自然是要自行疗伤的，美公子也回自己住的地方去了。唐三此时的身体状态虽然不是最佳，但他还是决定，不回白虎酒店，而是前往地阴圣山。
