现在他已经争取到了狮虎族的友谊，未来如果狮虎剑圣能够在黄金狮子族顺利发展的话，甚至还可以连带着狮子族也在一定程度有支持。而冰女族就很可能成为下一个支持的对象。虽然它们生活在极北之地。但如果真的能够说服它们与人类联姻，那么，几十年之后，大家就是血浓于水的关系了。冰女族甚至可以说是被同化成为人类的一部分。 
黄冰冰估计也在思考这个问题，唐三并没有想办法去忽悠它，因为这没意义。现在冰女族的问题太严重了，和血脉被稀释相比，灭族才是更加可怕的。所以，唐三现在一点都不担心，黄冰冰就算这次不答应，最终也一定会妥协的。。 
和弱小的人类相比，与其他妖怪族、精怪族联姻恐怕是它更不愿意的，因为那样做很可能会脱离它的掌控。相对来说，肯定是人类更好掌控啊！ 
唐三站起身，黄冰冰顿时被惊醒，抬头看向他，唐三苦笑道：“我一路飞回来有点疲惫，去修炼室冥想一会儿。晚上我的伙伴们就会回来。到时候我带那位拥有冰精变的伙伴再见你。” 
“嗯，好。你去吧。”黄冰冰点了点头。 
唐三一路急赶，而且这一来一回，虽然在黄金山谷中休息过，但那时候通过狐尾舍利刺激神识尝试起来也是精神紧绷的，一直都没放松过，确实是有些疲惫了。 
进入修炼室，感受着内部浓郁的灵气，唐三开始盘膝冥想，恢复自己的精力。他知道，黄冰冰也需要时间来思考自己的提议，正好这段时间给它，让它也能仔细想想。 
时间一分一秒的过去，当夜幕降临之时，唐三结束了冥想，重新从修炼室中走了出来。因为他已经接到了通讯，伙伴们回来了。 
“族长稍等，我先去见一下我的伙伴们，稍候带那位过来找你。”唐三向黄冰冰说了一声，这才离开了房间。 
目送着他离开的背影，黄冰冰的眼神有些复杂。这位冰女族族长一天下来基本都是处于思考之中。唐三的讲述和分析都很清晰，其中最重要的一点就是切中了冰女族濒临灭绝的灭族之危。在灭族之危面前，其他的问题也就不是什么问题了。 
如果真的能像他所说的那样来解决问题，或许是目前冰女族这样状况下唯一的出路吧。 
心中暗叹一声，它知道，如果自己真的选择了答应，那么，回去之后面对族人恐怕还有很多的工作要做。想要让族群都认可与人类结合的传承方式可不是一件容易的事情啊！ 
出了自己的房门，唐三按照之前和老师的约定，直接上楼，来到张浩轩已经开好的妖王级客房。 
敲门，门开。伙伴们都已经到齐了。 
能够看得出，众人的脸上都是带着疲惫之色的，但当他们看到多日不见的唐三时，还是都流露出了会心的微笑。 
他们其实也并不知道这段时间唐三是在做什么，张浩轩也没有告诉他们。这些天他们就一直都在攀登那一座座皇者圣山来提升自己。不得不说，虽然花钱不少，但带来的效果还真的是相当不错的。 
“我回来了。”唐三微笑着走上前，读白已经迫不及待的冲了过来，“小唐，你这些天都不见人，这是干什么去了？” 
唐三微微一笑，道：“去做好事了啊！橙子师姐，你的精血也已经搞定了。这次咱们回去之后，就帮你也进行血脉提纯，跟故里师兄一起。” 
程子橙先是愣了一下，紧接着大喜过望，“真的吗？太好了。小唐万岁，嘻嘻嘻嘻！” 
“我呢、我呢？”读白一脸兴奋的雀跃问道。 
唐三无奈的道：“你不是刚刚已经提升了吗？天狐族的高层次精血又哪里是那么容易获得的啊！” 
“啊？没有我的份啊？”他们还是知道唐三去参加拍卖会了，现在说没有天狐族精血，读白就知道自己没希望了。虽然他的境界刚刚提升不久，可是，谁又会嫌弃自己的修为提升快的呢？ 
故里讥讽道：“你这叫人心不足蛇吞象。自己不努力，老想靠别人。” 
读白反讽道：“有本事你别用精血。” 
“好了，不要闹了。都坐下说。”张浩轩从里面走出来，看到自己的弟子，脸上笑容顿时变得浓郁了几分。那天唐三的提前离开，在他看来是十分明智的。那狐尾舍利显然是不可多得的好东西，以至于后来各大狐族都在寻找。但灵犀商会却以唐三的担保是花钱购买为由，并没有将他的信息泄露出来。并不是灵犀商会有多么仗义，实在是唐三背后的“阵法大师”利益太大啊！ 
众人在客厅坐下，张浩轩神识绽放，设下隔绝屏障，然后向唐三点了点头。 
唐三道：“我这次和老师一起参加了祖庭拍卖会，确实是好东西众多。具体的，等大家回到黄金山谷之后自然就知道了。对每个人都有好处。橙子师姐和故里师兄的精血问题解决了，应该能在你们提升到九阶巅峰之前足够用了。未来晋升神级的时候咱们再想办法。大家最近的修炼进度怎么样？” 
程子橙或许是因为听到了好消息之后太兴奋，竟是第一个抢着说道：“很不错啊！我在不死大妖皇那边收获挺大的。每天受到他那圣山上的火焰灼烧，我都觉得自己的身体变得越来越强韧了，而且隐约之间血脉似乎本身也有在提升纯度，挺好的。就是消耗太大，每天回来都疲惫的不行，幸好有你给的补剂补充身体，这段时间的积累，感觉比在学院时候修炼好几个月效果都好。” 
武冰继终于开口道：“就是有点费钱。”一边说着，他的目光看向唐三。他虽然没有向读白那样去询问，但看着唐三的眼神多少带着几分期待和幽怨。唐三可没说给他找到合适的精血啊！而武冰继自己知道自己的情况，他的血脉纯度修炼到现在这样的程度已经有些勉强了，进入九阶可以，但想要修炼到九阶巅峰却很难。而且，冰精变本身的层级不够高，未来的发展潜能是不能和其他人相比的。这也是武冰继心中一直以来的心结。 
读白道：“我的境界上次提升之后就没什么变化了。但每天在天狐圣山感受，我对气运的操控感提升了不少，也想明白了许多以前不明白的事。对于幸运和厄运的区分掌控有些进步。回头我给你试试。” 
“好。”唐三点点头。如果有足够的时间，他都愿意在天狐圣山多待一段，去深刻体会天狐圣山的奥妙。虽说水晶大妖皇才是第一强者，但在他心中，天狐大妖皇才始终都是最神秘的那一个。 
无论是天狐圣山本身，还是地狱花园，乃至于整个妖精大陆甚至是法蓝星的气运凝聚，全都离不开天狐大妖皇这位神秘的祖庭掌控者。
