阴阳二气此时在庞大的生命能量注入下疯狂暴涨，金刚天精皇的本体已经完全处于一种剧烈膨胀的状况了。疯狂的阴阳二气在他体内疯狂碰撞，让他不得不全力以赴的尝试压制。但是，生命能量还在持续注入，那阴阳二气还在持续变强。这相当于是他自己给自己体内吞噬了一枚炸弹，而此时炸弹爆炸，无处宣泄，力量还在持续的燃烧中增强。 
至阴至阳，在没有了控制的情况下，绝对是天底下最可怕的力量。此时是金刚天精皇身上的金色光芒已经变得忽明忽暗，不断的闪烁着，他的身体也开始控制不住的变大、膨胀。 
唐三面带微笑的看着此时已经说不出话来，必须要用全部神识之力来控制自身去压制体内阴阳二气的金刚天精皇，“天作孽、犹可恕、自作孽、不可活。你不是喜欢吞噬我蓝金树族的生命能量吗？那今天我就让你吞噬个够。” 
金刚天精皇怒视唐三，此时此刻，他已经顾不得其他，只是想要将体内那正疯狂爆发，连他的身体都要承受不住的阴阳二气排出去。可是，阴阳二气又岂是他能操控的？在疯狂爆发的状态下，就算是唐三都无法控制了。 
“如果你肯认输，我可以放你一马，至少缓解一下你现在的状况。”唐三突然说道。 
金刚天精皇此时顾不上其他，只能是朝唐三连连眨眼。 
身为一名皇者，他是万万没想到自己竟然会处于这样的窘境。唐三停止了生命能量的持续注入。那么庞大的生命能量，就算是阴阳二气想要全部点燃和转化也是需要一定时间的，就不用再持续输入了。 
身形闪烁，他已经到了金刚天精皇面前，双手拍出，按在金刚天精皇胸前，“不要反抗，我将力量吸回来。”唐三沉声说道。 
金刚天精皇虽然不知道他说的是真是假，现在这个时候也只能是选择相信。体内的阴阳二气爆发的太过距离了，那种毁天灭地的能力就像是在他体内植入了一个禁咒。直到现在他都不知道唐三是如何做到的。 
两股吸力果然从唐三手中传出，金刚天精皇没有反抗，这个时候他唯恐自己体内的能量无法宣泄，所以自然也不会阻止。 
果然，他体内的力量开始被唐三吞噬吸收，身体顿时略微放松了几分，舒爽了几分。他看着唐三的眼神顿时变得柔和了许多。 
但是，这种放松只是持续了一瞬间他就发现了不对。唐三实在吞噬他体内的力量，但却不是他体内疯狂爆发的那种，而是他自身的血脉之力啊！金刚精一族的血脉之力。 
一名皇者的血脉烙印，这才是唐三这次之所以要挑战金刚天精皇真正的目的。皇者没了，还会有皇者诞生。并不会对妖精大陆上妖怪族和精怪族的实力产生太大的影响，但是，吞噬一名皇者的血脉之力，对唐三的好处就太大了。别的不说，至少能够帮他再制造出一种超级血脉来，现在他有足够强大的生命之力，再承受一种超级血脉也是毫无问题的。 
金刚精族的血脉虽然不算最顶级的那种，不能和不死火凤的血脉相比，但在防御方面，却是独树一帜。否则他也不敢这么吞噬唐三的生命能量，根本不怕有什么异种能量的存在。 
皇者的血脉之力果然是不一样的，才开始吸收，唐三就感受到其中蕴含的不同层次。那已经是凌驾于普通生命体之上的存在，源源不绝，他之前输出大量的生命能量，本身也是有些虚弱的，需要不断依靠树祖注入而来的力量来维持自身。但此时一吸收金刚天精皇的本源血脉，身体立刻就得到了绝佳的补充。 
而金刚天精皇却是瞪大了眼睛，他的血脉之力被吸收，体内的阴阳二气在膨胀。此消彼长之下，自然承受的就变得越发困难了。 
可是，他现在想要逆转眼前的状况根本就做不到，他甚至连神识都不敢轻举妄动，否则的话，自身一个控制不好就要爆炸啊！ 
唐三毫不客气的持续吸收，不再注入生命能量时不希望金刚天精皇死的那么快，让他有更加充足的时间来通过吸收生命能量提升自身。 
渐渐地，金刚天精皇眼中开始流露出了绝望之色，他已经明白，唐三无论如何都是不会放过自己的。继续这样下去，自己根本就不会有别的结局。 
“混账，我和你同归于尽。”金刚天精皇终于不再控制自己的神识，疯狂的怒吼一声。 
但也就在这时，唐三的手掌之中，一股清气传来，原本已经要将他身体撑爆的阴阳二气突然收敛，让已经不再控制自身的金刚天精皇一呆，身体并没有爆炸开来。 
那么庞大的能量，一旦爆炸，他相信一定能够拉着唐三一起死。 
可是，就算是死，是他想要死就能死的吗？ 
“你想得太多了。”唐三淡然一笑。 
身为曾经的一代神王，如果连这点把握都没有，让对手有拉着他同归于尽的可能，他就不会做眼前这些事了。 
阴阳二气金刚天精皇控制不了，但唐三的混沌蓝银皇却可以啊！一点混沌之气注入，自然就能让阴阳二气的爆发暂时缓解，让金刚天精皇死不了。没有把血脉之力全部吞噬完毕呢，怎么能让他死？ 
不过，金刚天精皇这一声怒吼咆哮，也让外界的强者们大吃一惊。 
当远方建木城树祖气息爆发的时候，摄魂天精皇就感受到了，他以神识著称，第一时间就感受到建木城的方向树祖气息的爆发，以及金刚城周围大量的生命能量朝着这边蜂拥而至。 
树祖，那靳淼林真的能够调动树祖的力量？这是他的第一反应。然后在那大地囚笼内的气息就发生了一定程度的变化。可惜，看不到也感知不到其中的状况。但想来是靳淼林有了一定的反抗之力。 
摄魂天精皇也不确定其中会发生什么了。不过，他在感受到唐三能够借助树祖之力时，心中反而放松了几分。他倒不是觉得唐三能赢，只是不希望金刚天精皇从他身上获得太多的好处。 
大地囚笼内部爆发的力量越来越强，能量气息明显在变化，摄魂天精皇也尝试着在感知，但能感受到的就是内部庞大的生命能量而已。这么浓郁的生命能量汇聚向里面，就连在附近的他都感受到一些生命能量的滋润。 
就在不知道双方什么时候结束这场战斗的时候，金刚天精皇的一声怒吼咆哮却是让摄魂天精皇瞬间瞳孔收缩。 
同归于尽？什么同归于尽？难道说，此时是金刚那家伙落入了下风不成？ 
摄魂天精皇的脑子可不像金刚天精皇那么不好使。在有所猜测之后，他几乎是第一时间就闪身飞退，落向地面方向。 
同归于尽要是大爆炸怎么办？他可不想自己被波及。
