当然，因为无尽蓝海之中海族的数量太过庞大，虽然是凝聚了气运，但海族整体的提升还是需要很长、很长的时间。 
五天后，海巨人中柱王亲自再来月牙岛上等待唐三。 
唐三结束了冥想之后，这才会见了它。 
“中柱王，海天树王那边有何说法？”唐三开门见山的问道。 
海巨人中柱王沉声道：“我把大概的情况跟它说了。首先，海天树王对您非常的敬仰，它也已经能够感受到您带给整个无尽蓝海的福泽了。但它多少还是有些犹豫，毕竟，整个种族，而且是它们这样的种族迁徙，涉及到的东西非常多。” 
唐三点了点头，道：“我明白的，我们不勉强。这样吧，我随你去看一下具体情况。我们也要评估一下，海天树族以及你们海巨人族，适不适合迁徙过来。我觉得适合是最重要的，如果是单纯的为了帮助人类而伤害到你们两族，并不是我希望看到的情况。” 
海巨人中柱王眼神中尊敬明显更多了几分，恭敬的再次向唐三行礼，道：“感谢您的理解。” 
唐三道：“那我们这就前往吧，美姐，你跟我一起去吧。” 
“好。”美公子这几天一直陪伴在唐三身边修炼，虽然她无法获得信仰之力，但唐三获得的信仰之力基本都是加持在神识之中，在他的神识里，也同样关联着修罗神剑，所以，对修罗神剑也是一种孕养，连带着美公子的神识在这段时间都提升了不少。明显要比在白虎宫的时候提升的速度快得多。 
到了神级以上，神识的提升要比身体能量的提升更重要的多。神识决定的是未来、是潜能。修为提升吸收天地灵气就好了，妖精大陆上最不缺少的就是天地灵气。但神识提升却要靠感悟、靠精神的凝聚。像这种凝聚信仰之力来提升自己神识的，只有唐三这样拥有神祗之位的存在才可以。所以，他在整个法蓝星上都是独一无二的。 
美公子甚至都能感觉到，如果不是唐三刻意压制着，他应该都能在短时间内也提升到十一阶呢。 
海巨人中柱王引路，负责指引方向。唐三以时空之塔带着它和美公子进行远距离定向传送。 
所谓远距离定向传送，就是认准了一个方向，直接传送出五百公里。然后再定向，再继续传送。 
这无疑是个笨办法。但因为没有海巨人族具体的坐标，所以第一次前往也就只能如此了。 
海巨人中柱王亲自感受了唐三这强大的传送能力，也是不禁叹为观止。它自问在大海之中，自己已经是速度极快的存在了，但和这种空间传送相比，却还是有着巨大的差距。 
经过了数十次传送和校准方向之后，终于来到了海巨人族的主要聚居地附近了。 
悬停在海面之上，海巨人中柱王取出一个碧蓝色的大海螺，放在口中吹了一下。 
顿时，一阵奇异的音波扩散开来。 
很快，海水涌动，一道道庞大的身影开始从大海之中冒出来。 
成年的海巨人族身高至少都超过五十米，一些强者甚至会超过百米。它们也因此而得名。当它们死去化为海柱的时候，身形会更庞大十倍，是一个非常奇特的种族。 
数百名海巨人从大海之中钻出，全都朝着海巨人中柱王的方向躬身行礼。 
中柱王让开一些身形，露出了身边的唐三，沉声道：“这位乃是当代海神。前面引路，回宫。” 
“拜见海神大人。”很显然，海巨人族也已经知道有了唐三这个海神的出现，同样躬身向他行礼致意。 
唐三颔首还礼。 
众位海巨人缓缓分开到两侧，海面之上，海水向两侧裂开，竟是露出了一条通往海下的阶梯。这条阶梯更是有种一眼看不到边际的感觉。 
“海神大人，请。”海巨人中柱王向唐三作出一个请的手势，然后率先向下迈步而去。 
这些阶梯都非常巨大，显然是按照海巨人身形设计的，所有的阶梯都是海水形成，蓝色的阶梯一直向下。 
唐三牵着美公子的手，跟随着海巨人中柱王向下而行。当他们经过海绵之后，阶梯两侧，就像是海水形成的墙壁似的。透过海水，能看到众多的海洋生物。 
那些海巨人族并没有走阶梯，而是就顺着两侧的海水向下潜游，守护在两侧。这阶梯显然不是谁都有资格来走的。 
看着周围奇异的景色，美公子不禁目露惊奇之色。如果不是跟着唐三，恐怕她这一辈子也见不到如此神奇的景象啊！ 
渐渐的，伴随着深入大海，周围的光线开始变得昏暗起来，但走在前方的海巨人中柱王身上，自然而然的散发出淡蓝色的光晕，将周围照亮。 
深海之中，海洋生物的数量开始减少。超过千米深度之后，就只有一些样子奇特的海洋生物还在了。 
一直到一千五百米左右的深度，一座海下宫殿才呈现在他们的视野之中。 
这居然是一座木制的宫殿，宫殿连绵起伏，在海底覆盖了很大的面积。更令人惊讶的是，在这宫殿不远处，一根根巨大的树木若隐若现。整个宫殿都被一层淡蓝色的光晕所包覆，非常的奇异。 
虽然之前海巨人中柱王已经描述过了，但当唐三和美公子亲眼看到那海天树的时候，还是不禁有种震撼的感觉。 
因为海底光线不好，无法辨认出这些海天树究竟有多高，但隐约也能辨别出，有不少巨树都要超过千米了。 
阶梯一直将他们送到海底，来到那巨大的宫殿之前。海巨人中柱王撑起一层蓝色的光罩，将唐三和美公子笼罩在内，阻挡住外面的水压。 
由于海巨人的身形巨大，所以，他们这宫殿的体积也是巨大的。到了海底之后，唐三和美公子都需要仰望，才能看清面前宫殿的巍峨。 
巨大的宫殿最矮的地方都有百米以上高，到了这里，他们就相当于是进入了巨人的国度。 
宫殿宫门大开，门前，四名身形巨大的海巨人正等在那里，从它们头顶上的王冠就能看出，这些显然都是海巨人一族的王者，每一位身上的气息都是极为强大的。其中至少有两位都是十一阶的修为，剩余两位也应该是在十阶巅峰左右。 
看到海巨人中柱王的到来，它们都微微颔首致意。海巨人中柱王让开身形，向他们介绍道：“这两位分别是海神大人以及妖精大陆上嘉里城城主。” 
四名海巨人王看向唐三和美公子，全部微微躬身，向他们行礼致意。唐三带着美公子颔首还礼。 
海巨人中柱王作出一个请的手势，这才一起走入了宫殿之中。 
宫殿内部，首先映入眼帘的就是一根根巨柱。这些巨柱支撑着宫殿，令这里的一切都散发着浓烈的能量气息。这里的水元素灵气，是唐三来到这个世界之后所见过的最强的。很显然，这宫殿本身的建筑，也是海巨人族不知道多少代强者智慧与实力的结晶。
