目送着他们进入树林，唐三悄悄的将双手缩在衣袖之中。此时的他，不只是双手，就连双臂都在剧烈的颤抖着。肌肉不受控制的传来阵阵抽痛。体内更是气血奔涌。要不是他的精神力强大，恐怕都要吐血出来了。 
看上去刚才这一战是他赢了，可实际上他却很清楚，除非自己不惜代价的动用神识，否则想要战胜黄冰冰是很难的，这还是在黄冰冰不动用冰封王座的前提下。 
当他那一锤落下，目标却并不是黄冰冰的时候，黄冰冰才没有激发冰封王座。否则的话，他固然会因为对方使用了冰封王座赢，但也绝不是眼前的局面了。。说不定被灭口也是有可能的。 
刚才这一战唐三已经是竭尽所能，吉凶两极领域上来的压制起到了关键作用，配合乱披风锤法，打的黄冰冰措手不及。时空道标释放出来，迟缓黄冰冰，这是足以媲美神器的迟缓，以黄冰冰的修为也无法完全对抗。 
唐三为什么不受到影响？他不是没被影响，而是凭借着自己的时光变为自身加速，所以看上去是没受到影响而已，还有孔雀变的传送。 
最后的大须弥锤，他是真正引动了一丝神识的。这是他前世的强大能力，极致力量的展现。 
只不过现在他已经没有了前世的昊天锤，只能是用神识模拟一丝昊天锤的特性融入到破天锤之中。这才勉强施展出来。 
威力巨大，但同时唐三自己也因为用力过度，身体承受力不足，而受到了反震伤害。 
这整个过程十分复杂，但最终他总算是勉强战胜了对手，获得了自己最希望的局面。 
如果黄冰冰真要动用冰封王座灭口的话，以唐三现在的实力打是打不过的，但如果全力激发神识，带着武冰纪逃走还是没什么问题。如果真是那样的话，双方就是死仇了，冰女族也不值得合作。 
事实证明，黄冰冰还是理智的，它选择了最好的结局。 
另一边，黄冰冰带着武冰纪走进树林。 
它没有立刻将冰封王座释放出来，停下脚步，转身看向武冰纪。 
武冰纪有些茫然的停下，看向它，略微有些局促。毕竟，这是自己母族的族长啊！ 
黄冰冰深吸口气，“你今年多大了？” 
武冰纪道：“我被老师捡回去的时候也不知道是多大，就按照那时候算，现在差不多二十岁了。” 
“二十岁？二十年前吗？”它双眸微眯，若有所思。 
武冰纪顿时意识到了什么，失声道：“不，不要。我……” 
黄冰冰摆摆手道：“就算我找到是谁也不会伤害它的，它做的不一定是错。或许，这也是我族未来的出路，你尽管放心。等族中有了决定之后，我会去找你的，如果你的母亲我能找到，那我会带它一起去。” 
武冰纪的神色顿时变得有些复杂起来，但还是轻轻的点了点头。 
黄冰冰道：“你传承了我族的血脉之力，虽然并不纯粹，还有人类的血统。但你能修炼到现在这个境界已经非常不容易了。不得不说，你们人类的修炼速度并不慢。你虽然并不是冰女族人，但是我希望未来无论发生什么，当我族需要帮助的时候你能伸出援手。” 
武冰纪有些惊讶的看着它，要知道妖怪族和精怪族一向都是看不起人类的，人类是奴隶，最多是附庸而已。但他很快又明白过来，黄冰冰态度的转变是和之前输给唐三有关。唐三用实力获得了这位族长的认可。 
“一定。”他毫不犹豫的点了点头。 
黄冰冰身上冰蓝色光芒亮起，一张炫丽的巨大冰王座骤然出现在它身后。 
顿时，周围的空气温度骤降，一切都变得寒冷起来，就连植物表面都飘起了冰花。 
“向它跪拜吧。这也算是你的先祖留下来的神器。”黄冰冰侧身让开正面。 
武冰纪略微迟疑了一下，但还是依言跪拜了下去。 
冰女族对他来说和其他妖怪族不同。其他伙伴们几乎都是母亲是人类，而他的母亲却是冰女族，也就是说，冰女族并没有残害他的亲人，虽然不知道父亲是谁，但冰女族总不会无缘无故的和人类在一起，很可能他们是真正有感情的。在他身上有一半冰女族的血脉，说是他的母族先祖也没什么错。 
恭敬的磕了三个头。武冰纪重新起身，看向黄冰冰。 
黄冰冰的眼神略微有些复杂，但还是挥挥手，道：“去吧，坐上去。” 
武冰纪滞了滞，呼吸顿时变得有些急促起来。深吸口气，平复了一下心情，这才走向冰封王座。 
距离这张王座越近，那种奇特的亲切感也就越是明显。这份亲切感就像是冰元素在向他呼唤，在引导着他向前似的。 
终于，来到王座前，他缓缓坐了上去。 
当他真正坐在冰封王座上的时候，反而没有了之前那极寒的感觉，一股股清凉瞬间从四肢百骸流淌而入，令他整个人都有种浸泡在冰泉之中的感觉。 
大脑瞬间就变得清明起来，整个人身上都散发出冰蓝色的光晕。下意识的闭上双目，感受着那浸润在冰元素之中的美好。 
黄冰冰一直注视着他的变化，当它看到武冰纪皮肤表面开始流露出如同冰花一般的纹路时，眼中流露出一丝诧异之色。这个人类体内的冰女族血脉竟然非常纯正，而且和人类血脉结合的非常好。没有任何排斥的情况出现，这一点从冰封王座对他的认可也能够确定。 
或许，那个修罗说的是对的，冰女族的血脉竟然和人类真的很接近。如果冰女族和人类结合之后的传承者都能有这样的血脉程度，那比冰女族自行分裂神识诞生后代相比虽然略差一些，但也差的不算太多。后面再经过血脉提纯的话，基本也能延续种族传承了。 
武冰纪只觉得自己的血脉正在出现一些奇妙的变化，身体里似乎有什么东西被激活了似的，让他的身体在冻结，而在这冻结的过程中，又仿佛有什么东西在融化似的。 
在他的精神感知中，仿佛看到了一位有着绝美容颜的女子，端坐于王座之上，在王座周围，是一道道纵横交错的影响，仿佛记录着那位的平生。 
一份份奇异的感受也随之而来，仿佛无形之中他已经学到了一些什么，尤其是对于冰元素的感知，冰元素的亲和。 
寒冷的感觉渐渐消失了，因为他已经化为了寒冷。 
天蒙蒙亮的时候，武冰纪回来了。 
唐三结束冥想，睁开双眸看向他的时候，面前的大师兄似乎已经变得不一样了。 
和以往相比，此时的武冰纪看上去多了几分出尘的味道，举手投足之间，似乎多了几分奇异的变化。额头上，冰花的纹路依稀可见，虽然正在缓慢褪去，但却依旧留有痕迹。 
“感觉如何？”唐三微笑着问道。 
武冰纪道：“好像变得更像冰元素了一些。对于冰元素的感悟加深了许多。血脉似乎也发生了一些变化。”
