这次没有更多的间隔，八道银芒几乎是在下一瞬就已经出现了，从四面八方飞射而来。 
在这一瞬，美公子脑海中不禁浮现出在自己接受考验之前，孔雀大妖王对她说的话，只有一句：脚踏玄黄舞天机！ 
下一瞬，她已是翩翩起舞，娇躯婀娜闪烁，从那一道道银芒的缝隙之中钻过。银芒落下，融入祭坛。 
但是，更多的银芒却已经是飞射而来。 
美公子只能是精神力全开，将自己已经初窥门径的天机舞舞动起来，手中紧紧的握着命运之石，不断的在那一道道都足以切割开她身体的银芒之中穿行。 
或许，被银芒命中并不会真的被切割死亡，但是，这传承考核很可能就会失败了。在进来之前孔雀大妖王就对她说过，考核只有一次机会，不同修为进行考核时所面对的考核也会有所区别。她现在正好还是八阶，还没有晋升九阶，正好是最好的进行考核时机。。因为她的天机舞已经算是小成了。至于能否真正通过，就要看她自己了。 
天机舞在这巨大的压力之下，大有几分水到渠成的感觉，美公子的舞蹈开始变得越来越快，不断的在那越来越秘籍的空间裂缝之间穿梭，而她脚下的银色光芒也是变得越来越浓郁起来。越发浓郁的银色也将她的身形映照的越是炫丽夺目。 
渐渐的，美公子开始有些不支了。首先是来自于精神力的，她必须要将精神力完全扩张开来，才能寻找到那些间不容发的缝隙。可是，在空间的不断切割之下，她的精神力也在不断的受到冲击，消耗的速度极快。然后就是身体开始因为疲惫有些跟不上自己的精神指引了。 
而周围的空间裂缝却依旧还在变得越来越多，没有丝毫要减少的趋势。她自己都不知道已经闪避过了多少攻击。但是，这空间裂痕的攻势既然没有结束，那就意味着自己还没有通过考验啊！她只能是咬牙坚持。 
但是，这些攻击实在是太可怕了，她一不小心，甚至已经有发丝被切断。那真切的感受让她瞬间就感觉到死神要降临在自己身上了似的，机灵灵打了个寒颤，又重新惊醒了几分。 
但是，身体的极限就要到了，无论她如何努力，如何激发自己的潜能，那份死亡的恐惧还是再次到来。 
但也就在这个时候，她另一只手中，扭曲的光芒悄然闪烁。那一道道原本飞速掠来的空间裂痕在这一瞬突然变得迟缓下来。 
银色的空间裂痕在这一刻看上去是如此的密集而清晰，仿佛整个世界都已经被它切割的支离破碎了似的。 
变慢的速度，才真正意义上让美公子第一次清晰的看到了之前自己所闪避开来的是怎样的存在。脚下的祭坛已经被点亮了绝大部分区域，而此时此刻空中的裂痕却是最为密集的时刻。 
天机舞动，她踏着奇妙的步伐，在独特的韵律中穿梭在这一道道仿佛要将整个世界都切割开来的空间裂痕之间，在速度大幅度降低的情况下，尽管这些裂痕是如此的密集，但她却要轻松的太多了。 
在她手中，一枚通体晶莹剔透的水晶镜正闪烁着奇妙的光彩，淡淡的光晕流转，散发着那柔和的让周围一切都为之迟缓的光泽。 
如果说，在这个世界上还有一种力量能够影响空间的存在，那恐怕就是时间了。作为与空间同样充满奥秘的力量，它们彼此之间始终都是能够相互影响的。 
水晶镜正是来自于水晶大妖皇的信物，其中烙印着的，也正是唐三当初在冥思苦想之后，最终还是决定烙印其上的时光变。能够影响空间的只有时间，这是一位神王的判断。在此时此刻，美公子面临最大危险的时候，产生出了巨大的作用。 
一道道银色光丝悄无声息的烙印在脚下的祭坛之上，祭坛上的光芒变得越发明亮起来。夺目的光彩令周围的空间充斥着奇异的波动。 
时光变维持的时间并不算太长，但对于美公子来说却已经足够了。当那最为密集的空间裂痕掠过之后，剩余的就只是一些散碎的空间波动。她也趁着之前那迟缓的时间让自己有了回口气的工夫，重新调整，再次起舞。 
之前那短暂的慢动作，让她却对天机舞有了全新的理解，身上银光缭绕，牵引空间。 
在这一刻她才明白，原来天机舞并不只是去闪避，而是可以做到主动的引导。在天机舞所附带的奇妙空间波动引导下，那些密集到无法闪避的空间裂痕竟然会自动变得规律起来，随着她的牵引而变化方位，从而让她随之闪避。 
没有那时间的改变，或许她还需要很长时间来寻找其奥秘，但是，在这一刻，她却已是融会贯通。 
终于，当最后一道银芒悄然掠过，在美公子天机舞的主动引导下融入地面，融入到祭坛之中补齐了最后一块拼图时。整个世界仿佛都在顷刻间变成了银色。 
在美公子的视野里，所有的一切都充斥着灿烂的银光，而她也在这一刻似乎穿越了无数空间。 
身体一轻，重新有了脚踏实地的感觉，她发现，自己已经重新出现在了最初的洞窟之中。 
但是，此时此刻，洞窟内却不再黑暗，一只巨大的银色孔雀就出现在她身前，银色孔雀张开背后灿烂的翎羽，一双眼眸中似乎饱含着笑意。 
下一瞬，它那每一根翎毛上的翎眼都照耀出夺目的银光，照耀在美公子身上，洗涤着她的身躯。 
美公子额头上，孔雀金冠悄无声息的浮现而出，但在那银光的洗涤下，原本金色的孔雀金冠却在朝着白金色的方向转化着。她自己也仿佛沐浴在空间的长河之中，产生着奇妙的变化。 
她的意识中，自己仿佛变成了一只银白色的孔雀，自己的身形和身前那巨大的孔雀相互融合，彼此交融。仿佛在整个世界中翩翩起舞，去引导那一道道天机，化为自己的空间世界。 
万般奇妙持续了许久、许久，她自己也不知道过了多长时间。但当她重新恢复感知的时候，所有的一切似乎都变得格外美好。她已经能清晰的感受到这个世界上每一点空间变化的点点滴滴。而就在她身前不远处，一根绚烂的翎羽悄然漂荡，它通体呈现为白金色，却散发着蓝色的光晕，翎羽上的三个翎眼仿佛有三个空间在其中荡漾。 
天机翎，孔雀妖族的信物，也是孔雀妖族真正的神器。之前美公子就曾经持有过它，但此时此刻的天机翎似乎变得有些不一样了。它散发着柔和的光彩，更是对她充满了亲和的气息，似乎它本身就是美公子身上的一根翎羽。 
抬手朝着它轻轻的挥动了一下，那根天机翎已经悄无声息的飞到她面前，环绕着她的身体欢快的起舞，翎眼上带起一道道绚烂流光，隐约之间，让她仿佛看到了遥远的未来。
