两百米的距离，对于普通人来说，甚至都无法看清对手。但唐三却能清晰的看到，这位猛犸妖族的面庞上始终带着憨憨的微笑。。。似乎是感受到了唐三在看自己，它还面露几分谄媚之色，向唐三点了点头。然后，唐三就看到了它的武器。 
这位猛犸妖族双手手腕之上各有一个巨大的手环，看上去有点像是护腕的样子。两个手环上同时光芒一闪，各自一柄重锤就出现在了它的掌握之中。 
什么叫重锤？锤头直径一米，锤柄长达四米，粗如人类大腿。加起来通长五米，而且还是两柄。这就是绝对的重锤。 
哪怕是以唐三的见识，当他看到这一对重锤的时候，脸上的表情还是不自觉的抽搐了一下。这家伙有点猛啊！ 
“开始！”裁判简单直接的宣布了这场战斗的开始。 
猛犸妖族眼睛一亮，先前脸上的谄媚之色瞬间消失无踪，迈开大步，直奔唐三的方向冲了过来。 
“轰、轰、轰、轰、轰……”它每一步落地，整个比赛台仿佛都在颤动，更为恐怖的是，那煊赫的气势也在疯狂提升，它的皮肤瞬间变成了暗金色，一双眼眸之中更是光芒迸射，原本看上去黑漆漆的大锤，在这一刻却已经变成了灿金的颜色，就像是在外面包覆上了一层黄金铸就的外壳似的。 
唐三也动了，但他却不是迎向对手的，而是转身就朝着侧面跑去。轻盈的身体速度飞快，尝试着拉开和对手之间的距离。 
但是，别看猛犸妖族身形巨大，但速度可是一点都不慢，当它奔跑起来的时候，简直就像是一只大军，它略微偏转身形，依旧朝着唐三的方向狂奔而来。双方之间的距离快速拉近。 
“人类，竟然是人类吗？”贵宾观赛席上，一名大贵族向身边的贵族问道。 
“是啊！看上去还真的是人类，不过还看不出是哪一族的附庸。人类竟然能参赛，有没有搞错？去查查，是怎么报名的。” 
“什么？剑圣大妖皇的信物？那就有意思了。能够获得剑圣冕下的认可，看来这人类也很不一般啊！应该是擅长用剑的，但也没看到他的武器啊！” 
唐三延着擂台外围快速奔跑着，猛犸妖族速度虽然很快，但他也不慢。对方在尝试着拉近距离，他就立刻返身跑，让那猛犸妖族必须要变向才能再次向他追来。 
当他开始折返跑的时候，看台上已经是一片嘘声。 
猛犸妖族也是有些无奈，唐三的速度很快，而这比赛台的面积着实是有点大，想要在比赛台上追上这样一位看上去是速度型的选手，确实是不太容易。 
“吼！”一声低沉的咆哮从这位猛犸妖族口中发出，紧接着，它双手之中的重锤就已经抡了起来。 
就在所有观众都以为它这重锤要脱手而出砸向唐三的时候，那挥舞起来的重锤却是砸向彼此。 
“咣——”震耳欲聋的巨响瞬间传遍整个祖庭广场。观众席上修为较弱者，在这巨大的声浪之下，都有种头晕目眩的感觉。可见这声浪之恐怖。 
而身在比赛场之内的唐三，感受就越发的明显了。 
巨大的声浪，带着强烈的震荡波几乎是瞬间就席卷了他这边的半场。避无可避。 
唐三只觉得大脑瞬间陷入了空白，耳中一阵嗡鸣，脚下也不禁趔趄了一下，奔行的身体顿时就有些歪歪斜斜。 
他现在还不是神，就算是恢复了神级，他也不可能知道对手会施展出怎样的能力啊！这恐怖的声波攻击，着实是让他吃了点亏，体内玄天功飞速运转，精神力核心的神识甚至都被震荡的自行引动了一点。 
但就算这样，他也足足用了一秒，才恢复了大部分感知。而就趁着这短暂的时间，猛犸妖族已经奔行到了距离他不足二十米的地方。 
这位猛犸妖族壮硕无比的身体骤然高高跃起。它在跃起到最高处的时候，身体所产生的阴影甚至都将唐三笼罩了。一双巨锤，犹如乌云盖顶一般，直奔唐三砸来。 
这双重锤的轰击，绝不亚于那天唐三在引动神识情况下爆发的大须弥锤。这份爆发力之恐怖，不愧是顶级的一级血脉强者。 
唐三这会儿算是明白了，这家伙说着最怂的话，却做着最凶残的事儿啊！ 
对方的气息已经牢牢的锁定在了他身上，在这种时候，想要直接跑已经是不可能的了。 
但也就在这时，唐三双眸之中，紫金色光芒闪烁，两道眸光从眼瞳之中喷吐而出，正是紫极魔瞳！精神冲击！ 
猛犸妖族受到那瞬间的精神冲击，只觉得自己的精神之海仿佛被狠狠的撞击了一下似的，大脑也是出现了瞬间的空白。但黄金猛犸能够被称之为最强防御，那防御力就绝不只是身体上的，在精神层面上，它们也一样有着非常强大的防御力量。 
几乎只是一瞬间，猛犸妖族就从恍惚中恢复过来，重锤依旧砸向唐三。唯一和之前的变化就在于，原本锁定在唐三身上的精神力被紫极魔瞳震散了。 
唐三没有丝毫惊慌，脚尖在地面上轻轻一点，身体轻盈的腾身而起。身上白炽色的光芒迸发而出，正是狮虎金罡。他不退反进，就在双锤尚未落下之时，身体已经迎着猛犸妖族腾起。从一双重锤之间的缝隙钻过。狮虎金罡强行从那缝隙中为他挤开一条通路，让他避开了重锤的正面，直接就到了猛犸妖族近前。 
就像猛犸妖族在比赛之前一直在演一样，唐三真的就没有和对手正面对抗的能力吗？他又何尝不是在示敌以弱。 
对手在发动最强攻击的时候，往往也就是会露出破绽的时刻。 
穿过一双重锤，唐三自然就已经来到了猛犸妖族面前。目标所指，自然是对方最为脆弱的咽喉位置。 
但也就在这时，这位黄金猛犸却是猛然一挺胸，它那强壮的胸肌竟然向外凸起，用自己的胸肌挡住了唐三身形上冲的去路。也就是说，唐三的攻击，只能落在它的胸部，却并不能越过去攻击它的脖子或者是面部。 
这样的战斗方式唐三还真的是生平仅见。但在这间不容发之际也不能犹豫。右手瞬间拍出，直接拍击在黄金猛犸的胸膛上。 
“噗”的一声轻响，唐三借势反跳，趁着黄金猛犸重锤落地弹起，立刻回防的瞬间已是从它的斜上方向后高高跃起，避开了借助砸地反弹之后回击的双锤。 
如果从观众席上看，就是唐三灵巧避开双锤，与猛犸妖族碰撞了一下，然后身体就反弹到了远处，猛犸妖族先前腾空攻击的壮硕身躯也随之落地，双方再次分开。 
“这是在挠痒痒吗？哈哈哈！” 
“这弱小的人类连个武器都没有，攻击命中又有什么用？” 
各种嘈杂的声音在观众席上响成一片。但此时对阵的双方却都不这么看。
