唐三不禁心中赞叹，这位难怪能够将嘉里城治理旳如此繁荣，商业兴盛，这时刻都保持着商业头脑啊！大海之中瑰宝无数，如果能够拿到与海族之间的贸易权，确实是对嘉里城将有着巨大的好处。 
“这个要等未来再看吧。我们听说城主有意让美公子继承王位，我们相信，这将是我们与贵族之间友谊的开始。海神冕下说过，如果美公子要渡劫，就到无尽蓝海去，在那里，冕下将亲自庇护她，不会有任何风险存在。” 
孔雀大妖王道：“那样的话就太好了。如果冕下有什么陆地上的需要，也尽管说就是。” 
唐三道：“目前冕下还真有一种物品需要。我给您描述一下它的样子和特性。” 
当下，唐三将天火精金的样子仔细的描述了一遍，他现在已经拿不出破天锤了。所以只能是用描述的。 
听了他的描述之后，孔雀大妖王道：“你所说的这种金属，好像是熔岩铁，一种本身温度很高，但却不好驾驭的金属。十分稀有。” 
唐三道：“那可否麻烦您为冕下搜寻一些呢？” 
孔雀大妖王毫不犹豫的道：“可以试试。不过这种金属比较罕见，价值也较为高昂，可能需要一点时间。” 
唐三道：“时间上倒是不急，在美公子渡劫这段时间，我都会留在她身边为她护法的。” 
孔雀大妖王点了点头，道：“那就麻烦你了，我稍候为你安排一下住处。” 
唐三很想说我其实住在这里就行，又怕被人家打出去，只能点了点头。 
所为熔岩铁，就是天火精铁，也叫天火精金，就是当初破天锤的制造原料。这东西在这个位面是否不可多得唐三也不清楚。但能够在嘉里城拍卖会上见到，而且价值也不高，证明应该也不会太珍贵，因为这个位面的妖怪族、精怪族并不认识这种神铁。 
以灵犀商会的能力，搜寻到一些应该问题不大。有更多的天火精金融化为七彩天火液，对唐三的帮助是极大的, 不但能够成为锻造的助力, 加快对于时空道标的吸收, 同时本身也可以当做武器来使用。唐三虽然不擅长火属性，但单纯的七彩天火液也不逊色于一般的神器了，融金化铁, 一般的武器在它面前，那就是渣。 
孔雀大妖王又旁敲侧击的问了几个唐三有关海神的问题, 唐三上一世就是海神, 应对起来自然是十分自如。对于海族是否有意于陆地这方面孔雀大妖王倒是不担心, 妖、精两族皇者层次的强者有十几位，海神再强, 也不可能和十几位皇者对抗，而且，离开了大海, 海神还能有多少实力呢？而且上次人家就帮过忙了, 还是值得信任的。一位皇者能对美公子有什么企图呢？更重要的是, 孔雀大妖王自己的时间也不多了, 在这种情况下，它也只能是选择信任对方。 
美公子渡劫的地点也就这么定了下来, 就在无尽蓝海之中。后天进行。 
唐三就留在了孔雀妖族的古堡之中居住，这地方他还是第一次来，自然是哪里都不熟悉, 他也没有随意走动，就是在孔雀大妖王给自己安排的房间中安顿下来, 自行修炼。 
美公子对于现在的他，明显和之前与修罗之间还是有区别的, 虽然已经初步接受了，但心中多少还是有些心情复杂的。尤其是在听唐三讲述了那夙世因缘之后, 她也仔细的回忆过自己刚刚获得修罗神剑时候所看到的那些画面碎片，虽然当时并不能看清楚，但别忘了她乃是掌控天机的存在，通过那些模糊的碎片印证唐三的故事，隐约之间她明白他说的应该是真实的。尽管这是那么的不可思议，但如果这一切都是真的，那这个人就是转世的丈夫来找自己啊！ 
之前哪怕是和修罗在一起的时候, 她更多的也是将他当成哥哥看待。但更早时候和唐三在一起的时候，每次见到唐三她都会有一种莫名的亲切感乃至于好感，现在想想，或许就和这夙世因缘的牵绊有关吧。 
只是, 她完全想不起来前世发生过什么，她曾经想过要问问唐三，听他讲述，但终究还是忍耐住了。都知道了真的好吗？她自己也不完全清楚，或许，都知道也并不是什么特别好的事情吧。而且现在她也无暇他顾，所以也没有去想得太多。 
可有了这层关系之后，她对唐三的认知也就发生了许多微妙的变化，至少不是当做兄长看待了。但同样的，现在也不可能将他当成丈夫看待啊！因此，当他就住在自己附近不远的时候，她反而有些刻意的会比他，不知道该怎么面对他了。 
对此唐三一点都不意外，他也没有主动来找美公子。只要守护在她身边，他一点都不着急, 时间会证明一切，感情这种事，顺其自然就好。他本来都是想好了, 等到这一世的美公子真正爱上自己，再逐步告诉她前世的事情, 只是计划赶不上变化, 为了不让她因为死去的修罗悲伤，他不得不先告诉了她。 
事已至此，那就慢慢来吧，总要给美公子一个接受的过程。 
两天时间转瞬既至，有关于美公子要渡劫的消息是严格保密的，事实上也只有他们父女是真正知道的。如果是按照惯例渡劫，都是在孔雀妖族祖地进行，那样的话，自然会被全族第一时间发现，到时候会有什么变化谁也说不好。所以孔雀大妖王才一直在为美公子选择渡劫的地方，自然是距离家族越远越好，尽可能的让美公子渡劫不受到干扰，只要她能渡劫成功，成就神级，那么继承族长之位的阻力自然就会变小。 
清晨，一大早唐三的房门就已经被敲响了。 
唐三结束冥想，打开房门，看到的是身穿白色长裙的美公子俏生生的站在自己面前。昨天一天都没见到她了，此时看着她的容颜，唐三不禁心头微微一颤，脱口而出道：“你真美。”不知道是不是随着年龄增长而发育了，现在的美公子似乎越来越像她前世时候的样子了，只是气质上略有不同罢了。 
美公子俏脸一红，“要准备出发了，你收拾一下吧。待会儿我叫你。” 
“好。”唐三点点头。 
美公子转身走了，唐三洗漱完毕，早餐直接送到房间中，吃过早餐之后，美公子已经再次到来。 
“我们出发吧。”美公子向他说道。 
“嗯。”唐三点点头。 
银光缭绕，在她脚下扩展开来，将两人的身体环绕在内，下一瞬，他们已经瞬间传送而去。 
孔雀妖族的古堡内没有惊动半分，在这里有空间波动那是再正常不过的事情了。 
空间波动荡漾，美公子和唐三凭空出现时，正是在嘉里城内的一个角落处。 
穿着黑色大斗篷，带着兜帽的孔雀大妖王已经等在那里了。 
“我们直接出海？”孔雀大妖王向唐三询问道。
