唐三强忍着精神力在吉凶两极领域的情况下剧烈消耗的状态，继续维持着。 
果然，之前那种好运气的状态再次出现了，至阳至阴的气息在彼此碰撞下，再次出现了那种交错划过的情况，旋转加强，带动着它们开始有了划过状况越来越多的情景。。。 
唐三的表情出现了细微的变化，脸上开始渐渐有喜色浮现。蓝银皇的烙印上，破碎痕迹开始变得越来越多，但是，在其周围旋转着的至阳至阴气息碰撞也开始变得越来越少了。那些破碎的蓝银皇烙印碎片被牵引其中，直接化为齑粉融入，令这至阳至阴的气息开始变得越来越稳定起来，就像是吉凶两极领域的旋涡一样，也开始逐步化为旋涡状态稳定的运行起来，形成了一个全新而又独特的烙印样子。 
体内原本在各处产生着冲突的至阳至阴气息受到这旋涡的牵引也渐渐的被吸扯过来融入其中，玄天功内冲突的阴阳二气也是如此，让唐三体内的状态终于逐渐稳定了下来。 
这吉凶两极领域真的是好啊！不只是能作用在战斗中，在修炼中竟然也有这样的好处。有了它，几乎就不用担心走火入魔了，唐三心中大为赞叹。 
他虽然现在还不能确定那阴阳二气融入后的蓝银皇烙印能够达到怎样的强度，但目前来看，这玩意儿霸道如斯，恐怕也绝不会弱。具体应用还要等自己完全恢复了再尝试。 
经过刚才这一出，无论是自身的魂力还是精神力都消耗的不少，唐三在确认自己体内状态稳固之后，立刻开始修炼冥想起来。 
一直到了傍晚，他才从冥想中清醒过来，状态也基本都恢复了。 
凝神内视，阴阳蓝银皇烙印还在远处旋转，而且它似乎自行就在吸收着空气中属于阴阳属性的气息维持着自身，并没有半分减弱的迹象。 
状态恢复了，唐三就准备开始尝试一下。看看这全新的烙印究竟是干什么用的。 
为了避免不必要的危险出现，他还是先开启了自己的吉凶两极领域，然后才再次将精神灌注，引动蓝银皇烙印。 
这一引动不要紧，几乎是刹那间，那阴阳蓝银皇烙印骤然膨胀，阴阳二气扩散，直接充斥全身…… 
祖庭精英赛，是历来祖庭最重要的盛事之一。不知道多少各族强者都是因为在精英赛上大展身手而获得自身种族的重视，从而逐渐成为族中的佼佼者甚至是领袖。 
巨大的祖庭广场上，比赛台终于搭建完毕。祖庭大广场周围，环绕着一座座属于皇者的圣山宫殿。这边是核心区域，有六座皇者宫殿都在附近。 
祖庭精英赛所有的赛程都是淘汰制，也就意味着，参赛者只有一次输的机会，输了就结束比赛。哪怕是本身实力强悍但在第一轮就遇到强大对手被淘汰，那也只能怪自己运气不好。 
今天是比赛的第一天，而在这一天最重要的过程还不是比赛，而是抽签仪式。抽中怎样的对手，排列在怎样的位置，这都关系到后面能否获得好名次。在祖庭精英赛的历史上不乏很多强者抽中在同一组之中相互残杀的死亡之组情况。 
尤其是这次祖庭精英赛还增加了双人赛的赛制，这是有史以来的第一次双人赛。所以，祖庭广场周围的看台票早就已经被销售一空。 
巨大的广场能够同时容纳超过五十万祖庭民众观看比赛。至于秩序这种事儿，在祖庭从来都不是问题，有着众位皇者的威压，谁也不敢在祖庭不遵守秩序。 
一大早，民众们就已经纷纷入场，在周围的看台上等待着今天精彩比赛的开始。在最北侧是贵宾席，那是只有各族族长等大贵族才能登上的地方。至于皇者们，那是根本不会来到现场的，他们想要观看比赛，只需要神识扫过来自然就能观看到了。 
而此时的参赛选手们，都从报名处那边的位置正在排队入场，进行抽签。先来先抽、后来后抽，就是这么随意。 
个人赛和双人赛是交错进行的，就是个人赛第一天进行，双人赛第二天进行。所以今天进行的就只是个人赛的抽签仪式。双人赛要等到明天正式进行双人赛比赛的时候才进行。 
唐三今天来的很早，他和狮虎剑圣大猫一起来抽签的。一般来说，两个人越是一起抽签，越不容易抽中彼此较为接近的组别。 
三百多人，一共分为十六个小组，每个小组都是在二十人上下，最终出线的，只能有一个人。也就是说，如果被分在一个组，那就必然要淘汰掉其他所有人，才能从这个小组出现。 
所以，唐三他们最不希望看到的就是抽在一起。当然，这对于唐三来说，问题并不大，原因很简单，他有天狐变的气运加身啊！吉凶两极领域更是更强的运气掌控能力。 
唐三和大猫已经抽完签了，唐三在第三组，大猫在第六组，果然没有抽中一组。如果他们都能进入前十六名的话，还要重新进行抽签分组，那就不急了。 
在自己抽签结束之后，唐三就在入口处等待，等待美公子的到来。他现在是没办法直接联系上美公子的，所以，必须要将这个联系问题给解决了。不然明天怎么一起来抽签参赛啊！ 
没有等待太长时间，唐三眼睛一亮，就看到身穿一身白色长裙的美公子已经来了。 
她相貌极美，又是人类外表，受到了不少参赛者的侧目。但对于这些目光美公子就像是没有察觉到似的，始终保持着冰冷的神情。 
唐三直接朝着她走了过去，美公子此时也已经看到他了。 
唐三来到她面前，低声道：“这个给你。”一边说着，他将一个自己制作的小型通讯器递给了美公子。当二者手掌碰触的瞬间，一股气运之力也被唐三悄无声息的灌入美公子体内。 
“用精神力引动就能和我联系了。方便我们之后联系，有事随时找我。”唐三轻声说道，说完这些，他就向外走去。这里可不是什么适合交谈的地方。 
美公子看着自己手中小巧的物品，从外形就能看得出，这是挂在耳朵上的。她扭头看了一眼修罗离开的方向，这家伙，想的还真是周到呢。 
“能听到吗？”她将那小巧的通讯器带上，精神力灌注，轻声问道。 
“可以听到。”修罗的声音传来。 
“你是第几组？”美公子问道。 
修罗道：“我是第三组，大猫第六组。你只要不是这两组就没问题。应该不会抽中同一组的。” 
“嗯，待会儿告诉你我的分组。” 
时间不长，美公子的抽签也结束了，天狐变的气运加身还是起到了相当不错的作用，第九组。三六九，这是他们三个在个人赛的分组。 
分组完毕，接下来就是直接的比赛了。 
比赛的赛制很简单，甚至可以说是简单粗暴。每一组都有各自的编号，譬如唐三就是三组六号。那么，他今天的对手就是三组五号。捉对厮杀。
