唐三眉头微蹙，他能感受到，这些海族其实智慧相对来说并不是特别高，海巨人族在这方面似乎比海龙族要略强一点。想要让海族和人类今后能够和平共处，那就必须要恩威并施。 
“也好。那我就向你们证明。岸上还是海中？”唐三说道。 
海龙族首领道：“既然你说你是海神的使者，那当然是在大海之中。” 
唐三点了点头，一步跨出, 背后鹏龙变双翼张开，已经飞到了大海之上。 
海龙族首领向身边的海巨人首领以及海象族长老道：“你们先让开，我来试试他。看看这个大言不惭的人类有什么本事。” 
众多海族闻言缓缓向两侧散开，留出了大片的空间。 
唐三来到大海之上，额头上的黄金三叉戟光纹依旧在闪烁着光芒，离得近了，海龙族首领明显感觉到唐三身上有一种令它感觉到颤栗的威压气息，甚至连它的血脉都有种要塌缩的感觉。一身修为竟是有些被压制了。 
海龙族首领道：“你用了我们大海的神器来压制我们这些大海的子民, 赢了也胜之不武。” 
唐三眉毛微挑，心中有些好笑，这家伙似乎也并不是纯粹的头脑简单。 
“好，那我就不用这些压你。”一边说着，他额头上的海神三叉戟符文回收隐藏，原本对于海族的威压顿时消失了。 
海龙族眼睛一亮，没有了威压的存在，它的修为顿时回到了巅峰。 
仰天发出一声悠长的龙吟，周围的海面瞬间沸腾起来。它此时还是人形的模样，右手在虚空抓握，顿时，道道蓝光从大海之中奔涌而出, 在它掌中成型, 化为一柄深蓝色的长矛。下一瞬, 那深蓝色长矛就已经投掷而出, 直奔唐三当胸而来。 
唐三目光平和, 一拳轰出。 
眼看对方没有闪避, 海龙族首领不禁有些惊讶，它能感觉得到, 唐三还不是神级，而身为海龙族的它，天赋异禀，在大海之中力量是极其强大的。 
“轰——”蓝色光影四散飞溅，化为纯粹的水元素扩散开来。而悬浮在半空之中的唐三却是纹丝未动。 
是，唐三现在还不是神级。但是，他的身体强度却绝对要比那些已经渡劫之后的普通神级要强悍的多。 
金蒙变加上金刚精血脉烙印融合的蓝银皇，再加上狮虎变的狮虎金罡。他如果全力防御的话，防御力之强，就算是神级强者都很难攻破。在力量方面，更是有着长足的进步。 
“有点东西。”海龙族首领眼睛一亮，它生性好战，眼看唐三竟然一拳轰开了自己的攻击，顿时好胜心大起。龙吟声中，大海奔腾汹涌，一道道由海水凝聚而成的水龙瞬间冲天而起，围绕着唐三盘旋起来。浓郁的水元素剧烈奔腾。下一刻, 那一道道水龙已经直奔唐三冲击而去。 
唐三双眸明亮, 一点金色从额头上开始绽放开来, 迅速向全身延伸，炽烈无比的血脉气息骤然爆发而出。在他那血脉气息释放出来的瞬间，周围所有的海族都能感受到，在大海之中仿佛多了一个熔炉，一个金色的熔炉。那炽烈的血脉气息波动，甚至炙烤的它们有些皮肤升腾。 
金色的甲胄覆盖全身，一双足有米长的巨大手爪出现，唐三的身高也膨胀到了三米，化为金甲战士，那一道道水龙才冲击到他身体附近，就有大半被蒸发开来，然后就被唐三手中的利爪破开，根本没有一条水龙能够冲击到他身上的。 
谷椌 
海龙族首领的感受最为深刻，唐三那炽烈的血脉气息让它再次感受到了威压，那是血脉层面的威压，对方的血脉气息之强盛，绝对是它生平仅见。就像是一颗小太阳似的。 
在唐三那金色甲胄周围，空气都轻微的扭曲着，显现着整个位面对他的些许排斥。下一瞬，唐三背后双翼猛然拍动，同样覆盖了甲胄的双翼，爆发出狂放的力量，风龙变加上金鹏变组成鹏龙变，瞬间就让他的速度提升到了极致。 
空气中发出“轰”的一声爆鸣，唐三下一瞬就已经到了那海龙族首领面前，一双利爪悍然拍出。 
太快了，在金蒙变加持下的鹏龙变，几乎和瞬移也没什么区别，和瞬移不同的是，那恐怖速度对于力量的加持是如此的强力。 
海龙族首领慌忙抬起双臂，一面深蓝色的圆盾挡在身前，那盾牌直径足有两米，上面有着瑰丽的花纹，镶嵌着一颗颗宝石。在它的神识催动下，盾牌表面有一道龙形光影仿佛活了过来似的。 
但下一瞬，切割所发出的刺耳声音令人牙酸，巨大的力量碰撞之下，海龙族首领竟是被唐三这一下直接劈的飞了出去。 
它那明显不是凡品的盾牌表面，留下了十道抓痕，上面的光芒瞬间就暗淡了许多。尤其是表面的那到龙形虚影，直接就破碎了。 
“我的深蓝之盾！”海龙族首领心疼的大叫一声。 
唐三却是没有追击，目光看向那位海巨人族的首领，道：“它一个不行，你也一起来吧。” 
海巨人首领的瞳孔收缩了一下，但却没有拒绝，在大海之中，一道波涛将它庞大的身体托举而起，在它手中，多了一根长达数十米的巨柱。 
“大海无尽！”海巨人首领低喝一声，顿时，周围的大海之中，一道道蓝色光晕升腾而起，迅速包覆住它和海龙族首领的身体，让它们的气息都开始迅速提升。 
这两位海族首领都是妖王级强者，而且很明显，它们都是更擅长于战斗的存在，比那位擅长防御的海象族长老实力强悍的多。 
这二位从某种意义上来说，也可以算是海族之中的一级血脉了。 
两大妖王联手，压力顿时变得不同。 
但是，唐三却是怡然不惧，金蒙变血脉气息迸发，狮虎金罡融入。在他那金色甲胄的表面，一层金蒙蒙光华迸射，与此同时，冰冷的杀机骤然从他身上爆发而出。 
周围的一切似乎颜色都变得暗淡了，远处一些的海族甚至感受到了大海似乎变成了血色，正是杀神领域。 
自从唐三融合成功了金蒙变之后，他的一身能力基本上就已经算是大成了。至少在没有成就神级之前，他已经达到了自己目前所能达到的极致，甚至可以说是整個法蓝星绝对的神级之下第一人。 
此时，在他的全力释放之下，自身血脉的强度提升到了极致，杀神领域爆发出的杀气，令他的威势再盛三分。一双利爪带起五米长的爪芒，同时朝着海龙族和海巨人族的首领抓去。 
在那冰冷的杀意面前，两大妖王的气息都被压制了一些，海巨人首领的增幅效果顿时打了折扣。海龙族首领心疼的收回自己的深蓝之盾，一柄长枪出现在掌中，长枪闪烁，直奔唐三刺去。
