回到蓝金树族，众位长老已经聚集在了树祖本体之前等待。唐三的突然失踪，也着实吓了他们一跳。不过幸好离开的时间不长，眼看唐三平安归来，它们也就放心下来。 
唐三没有再持续修炼，经过这些天的闭关，他现在的状态调整到了巅峰，自身修为也已经到了十一阶中段左右的水平，这是他自我衡量的层次，如果和妖怪族、精怪族相比，就算是那些十一阶巅峰强者也远远无法与他比拟。 
十大血脉烙印各有增强，在树祖带来的纯净生命能量增幅下，他的血脉烙印更加稳固，修为境界都在稳步提升。 
这次外出游历的收获极大，就算是火黎族火神权杖那样的收获都算是小的了。对唐三来说，新凝聚而成的超级血脉也同样不算是最大的收获。他最重视的反而是灵犀天眼。 
灵犀天眼伴随着境界的提升，已经不只是气运掌控那么简单了，唐三也越来越能感受到天狐大妖皇为什么能够在妖精两族之中有着如此崇高的地位。气运掌控包罗万象，那是一种能够引动天地变化的大能力。 
在这个位面的极限就是十二阶，也就是天狐大妖皇那样九尾天狐的层次。但等到未来唐三能够恢复神王层次的话，他必然能够对这个能力进一步开发，从而让自己拥有更加强大的灵犀天眼。那时候，是否就能观望宇宙的气运了呢？ 
随着修为渐渐回升，唐三现在考虑的已经不只是在这个位面的生存问题了。他已经开始去思考，等到自己回归神界之后，神界如何继续发展，如何能够保持稳定，尤其是如何能够与宇宙法则抗衡，不至于再出现曾经的悲剧。 
宇宙法则无形之中一直在掌控着一切，如果自己能够有一双窥视命运的眼眸，提前有所预知，那么，应对起来自然也就能轻松得多。 
所以，灵犀天眼在这次借助树祖的力量提升，唐三是最为高兴的。毕竟，他很难接触到天狐族高层级别的血脉。天狐族到了王者以上层次，对自身保护都是极其严密的，身边都会跟随着守护者，根本不是能够随意接近的。 
除了灵犀天眼之外，就要数金刚天精皇的血脉烙印了。现在被晶晶封印，但那依旧是一个皇者层次的存在，就相当于是唐三给自己储存了一部分力量。等到自己突破成就皇者之后，第一时间就能对自己进行补充，至少能够帮自己将身体强度第一时间提升到皇者层次。要知道，金刚天精皇哪怕是在皇者之中，自身的防御力也是相当强大的。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露着淡淡的神光，看着面前的众位长老，道：“我将结束修炼，准备前往祖庭述职。” 
众位长老无不大喜，大长老笑道：“那我们就要提前恭贺族长获得祖庭认可，正式成为咱们建木城之主了。您的述职肯定是没有任何问题的。您都不知道，最近各大主城送来了多少珍奇异宝，就是为了能够与我们结下善缘。还邀请我们前往各大主城去交流呢。” 
唐三微微颔首，道：“在离开之前，我有一件事想要与众位长老商议一下。” 
“族长请说。”众位长老的表情顿时变得严肃起来，向唐三微微躬身行礼。 
唐三道：“我们蓝金树族之所以被各大种族觊觎，就是因为怀璧其罪的缘故。我们本身拥有最为纯净而强大的生命能量。而这样的生命能量对于任何种族来说都是极为需要的。所以，他们敢冒大不韪，也要对我们的族人出手，通过残害我们的方式来压榨生命能量供给它们提升自身。尤其是非植物系的种族更是如此。因为它们的觉醒需要更加庞大的生命能量才能做到。” 
“正所谓居安思危。虽然我们现在因为树祖的复苏已经稳定。在树祖的光辉照耀下，暂时没有什么种族敢于对我们下手。但是，这只是暂时解决了问题，却并非长久之计。而且，就算是这些大种族不会对我们的族人下手，可还有一些单独的个体强者没有这个忌讳。树祖的光辉虽然明亮，但也不可能照耀到大陆的每一个角落。如此庞大的生命能量，我们永远都要提防着有不法之徒铤而走险。我们再怎么预防，也总有疏漏之处，不久的将来，还会有族人面临危险。所以，我们必须要从根本上解决这个问题。” 
听着唐三的话，众位长老都不禁面露疑惑之色，这个问题如何解决？这已经是困扰了蓝金树族不知道多少年的大问题。可自身生命能量强大，那也是蓝金树族的根本，也不能说让自身的生命能量倾泻掉吧。哪怕是树祖还在的时候，都没能解决这个问题，当然，那也是因为树祖足够强大，足以庇护整个蓝金树族的原因。 
现在好不容易树祖复苏，威慑群伦，长老们内心中其实都有些不愿意讨论这个问题。毕竟，短时间内不可能出现这样的风险。 
大长老道：“族长，想要解决这个问题，最好的办法就是您能够成皇，尤其是成为强大的皇者，这样一来，有您和树祖的威慑，那些宵小之徒就不敢对我们的族人下手了。” 
唐三摇摇头，道：“就算我成就皇者，也依旧是治标不治本的，只要我族拥有高层次生命能量一天，就必然会被觊觎一天。所以，我有一个想法，你们听听。” 
众位长老带着满心的疑惑恭敬聆听。 
唐三道：“我想，让我族未来能够成为整个妖精大陆上的圣族。成为所有种族都需要膜拜的存在，这样一来，所有的问题就将迎刃而解。我们的族人，也将获得最大的安全保障。” 
“圣族？”靳淼森好奇的道：“哥，如何能够成为圣族？” 
唐三微微一笑，“就是让树祖的光辉真的照耀到大陆的每一个角落。” 
他的目光扫视向各位长老，继续说道：“现在各大种族觊觎的不就是我族的生命能量吗？那么，如果我们给予它们稳定的生命能量，它们会如何看待我们？” 
“这……，如何给予呢？”大长老的眼神变得有些凝重起来。 
伴随着击杀金刚天精皇，彻底改变了蓝金树族目前在大陆上的格局，唐三现在在蓝金树族之中的威望可以说是一时无两，大长老真怕他弄出什么稀奇古怪的发展方向影响到整个种族的延续。
