不死火凤血脉毕竟是后获得的，但毫无疑问，这种血脉的强度还要在孔雀变和白虎变之上，更是能拥有涅槃重生的强大天赋，是对美公子安全的最好保障，唐三怎能不让她好好利用呢？ 
留下了火神晶之后，唐三没有留在月牙岛，而是重新传送回到了那座小岛之上。按照火权指引的方向继续飞行。是的，他没有直接返回嘉里城修炼，而是要从妖精大陆的另一侧登陆，进入日辰帝国。 
人类未来的发展，需要大量的资源，无论是何种的修炼天赋，那么，最不可或缺的一种资源就是生命能量。 
唐三已经用黄金山谷验证了黄金树产生的生命能量有多么好用。这次他进入日辰帝国，就是要带一些成年的，本身修为足够庞大的黄金树移植到人类的建木之国去。 
他还从未进入过日辰帝国的范畴，也要借此机会在日辰帝国之中寻找一些资源。 
对于修为，他并不着急，有着这次在无尽蓝海中的游历过程，他的海神祝福传播的更加广泛，庞大的信仰之力一直都在持续滋养着他，让他的神识稳步而快速的提升。他自身的修为受到神识影响，也会逐步提升起来。哪怕是完全不修炼，他都会逐步向前世的境界恢复。唯一需要提升的，就是他的血脉烙印。 
现在他所拥有的九个烙印之中，已经有四个提升到了十一阶的程度，其他的他并不着急。寻找提升的机会也不困难。 
足足有飞行了三个日夜，在他全速的飞行下，远远的，终于看到了黑色的地平线。 
如此一望无际的地平线，那就不是岛屿能够拥有的了，毫无疑问，他已经从妖精大陆的另一端登陆，相当于是环绕了法蓝星北方的一小圈。 
由此可见，无尽蓝海的范围是有多么广袤，在整个飞行的过程中，唐三横跨了至少超过二十万公里的距离，这肯定还不是法蓝星最大的中心圈。 
唐三开始降低速度，自身气息随之收敛，控制着自己的身体，缓缓下降，几乎是紧贴在海平面上朝着妖精大陆飞去。 
他从妖精大陆东北部出发，现在抵达的位置也基本上是妖精大陆的西北部，空气有些清冷，但在陆地上却依旧能够看到郁郁葱葱的植被，尽管大多数是针叶林，但却一眼望不到边际，远远的，就能感受到大陆上浓郁的生命气息。 
真不愧是精怪族生活着的世界啊！这里的生命能量之充沛，还要远在天宇帝国之上。 
唐三悄然登陆。神识覆盖，并没有察觉到什么强者的气息。 
在海面上飞行了这么久，脚踏实地的感觉还是相当不错的。虽然在火黎族那边也算是脚踏实地过，但那里只有浓烈的火元素，哪有眼前这生命气息的感觉舒爽。 
唐三在海岸边找了个地方停下来休整，持续的飞行，身体不会有什么问题，但精神上还是略微有些疲惫的。浓郁的信仰之力滋润着他的身体，他也默默的感受着此时自己的状态。 
进入十一阶已经有些天了，现在十一阶的境界已经彻底稳定，他的神识甚至都已经超过了十一阶的中段，这就是信仰之力强大的地方了。 
而他现在所拥有的九大血脉烙印之中，天狐变依旧还是十阶的状态，所以灵犀天眼也还是十阶，这气运之力唐三现在很少动用，主要是伴随着他的修为越高，对于气运的感知也越强。这毕竟是天狐族的能力，他隐约感觉到，天狐大妖皇对于同样拥有天狐变的强者是能够有所感应的。低阶的时候还无所谓，到了他这个程度，突破神级的时候有天劫掩盖，可没有天劫掩盖的时候，一旦使用天狐变的作用，说不定就能引来天狐大妖皇，所以要谨慎。灵犀天眼再想要继续向上提升，也是相对会有些困难的。 
金蒙变这种超级血脉就不一样了，这是唐三自己所建立的，也是整个法蓝星上第一个超级血脉。它完全已经成为了唐三自己的血脉，会随着唐三自身的修为提升而提升，现在已经赫然突破到了十一阶的程度，威能之强大，唐三之前在面对烈阳王的时候反正是没敢动用。 
此时审视自己的能力，主要也是因为即将登陆陆地，在无尽蓝海上，就算是遇到皇者唐三都自保有余，但到了陆地上，那就差得多了，无法直接调动大海的力量，他就是一个十一阶强者，当然，比普通的十一阶还是要强大不少的。但如果是在陆地上遇到上次烈焰王那种层次的十一阶，谁胜谁负也很难说。 
狮虎变唐三现在也还是十阶状态，这种一级血脉是全新的，甚至整个血脉之中都还没有十一阶的存在，虽然会随着神识的滋养而提升，但提升速度就比较慢了。只能是循序渐进。 
孔雀变十一阶了，这是显而易见的，在孔雀妖族那边，吸收大妖王的力量还不容易吗？更何况，美公子本身就已经是十一阶层次的强者。 
鹏龙变也还是十阶，这种融合之后的血脉，唐三想要继续提升，需要找到风龙族的强者以及金翅大鹏族的强者才行。至少要找到二者之一的十一阶强者，才能再继续提升了。 
不死火凤血脉通过在火黎族的修炼，已经晋升十一阶，这算是意外之喜，不死火凤血脉极其强大，尤其是其涅槃重生的能力，对于现在还没有回复到神王层次的唐三来说也是有相当大帮助的。 
时光变也还是十阶，这个想要提升，到是不需要时光鳄了，只需要不断的孕养时空之塔，得到时空之塔反馈，自然而然就能进阶。所以，准确的说，现在唐三的时光变已经到了差不多十阶巅峰的层次，用不了多久就能进入十一阶。别看这是二级血脉，那是因为时光鳄一族没有出过皇者，实际上，也绝对是极其强大的存在，在时空之塔的滋养下，比任何一级血脉都不弱。 
至于水晶变，水晶大妖皇自从本体陨落之后，晶晶就再次陷入了沉睡之中，但唐三却能够清晰的感受到，她其实是一直都在跟随着自己的修炼而提升，尤其是也在吸收自己的信仰之力。但对晶晶，唐三已经没有了原本的戒备之心，原因很简单，没有了本体的她，现在和自己是一根绳上的蚂蚱，要是自己陨落了，她就会变成无根浮萍，必死无疑。而且，唐三也完全相信，以水晶大妖皇的聪明，在感受到自己海神神性之后，赶她走都不会走了。她已经彻底相信了自己的话，是准备依存在自己身上，未来和自己一起离开的。至于她现在是十阶还是十一阶，唐三自己也说不好，因为一直没有动用过她的力量。但只要自己有危险，她应该就会立刻苏醒过来吧。 
最后自然就是他的九种血脉的核心了，混沌蓝银皇。
