“没事，只是有点精神力透支。”他低声说道。。。 
美公子扶着他坐直身体，“都怪我，不知道消耗会这么大，你怎么不主动停下来啊！” 
唐三微笑道：“那时候你正处于感悟的最好状态，停下来就可惜了。感觉怎么样？” 
美公子道：“好像明白了许多东西，让我对空间有了全新的认识。我自己应该还用不出来，但我相信不久的将来，等我感悟更多，掌控更好的时候，应该就能运用了。” 
说到这里，她略微停顿了一下，才眼神带着几分嗔怪的道：“你这可真的是一个小技巧啊！如果这都能说是小技巧，那还有什么是真正的技巧呢？” 
到了这时，她哪还会不明白唐三教给自己的是一个多么了不得的神技。 
唐三微微一笑，道：“对你有帮助就好。” 
“谢谢你。”美公子由衷的说道，“虽然我一直都不知道为什么你会一直帮助我，对我这么好，但还是由衷的谢谢你。真没想到，你对空间的感悟是如此的深刻，我觉得，在这方面，你甚至比我父亲都要更强。不如，我拜你为师吧，以后请你跟我回嘉里城，系统的指点我。” 
唐三嘴角抽搐了一下，几乎是脱口而出道：“不行。” 
当然不行啊！这要是当了她的老师，先不说辈分乱了，未来等他摘下面具的时候，会社死到什么程度啊！ 
美公子狐疑的看着他甚至有些惊惧的眼神，“为什么？你不是已经在教导我了吗？” 
唐三吞咽了一口唾液，道：“我们的年龄差距没那么大。这个不合适。我教你当然没问题，随时都可以。但老师就算了，我可当不起。” 
美公子深深的看了他一眼，道：“你说过会一直帮我。你也知道未来在嘉里城我将要面临的是什么。如果你没有一个合理的身份，在我身边怎么向那些孔雀妖族的族人解释呢？老师这个身份其实挺合适的。我能说服我父亲。” 
唐三没想到她还有这方面的想法，但很显然，她开始接受自己了。 
“老师还是不合适。要不，你认我当哥哥吧。”唐三试探着说道。哥哥应该没问题，情哥哥也是哥哥啊！他虽然在这个位面实际年龄比她要小，但也没法告诉她。 
“哥哥？”美公子一愣。 
“哎！”唐三却立刻毫不犹豫的答应一声。 
美公子俏脸一僵，“你倒是真不客气啊！” 
“我有点虚弱，让我再晕一会儿。”唐三闭上双眼，头一歪，作出虚弱状。 
美公子没好气的看着他，但想到之前人家不惜透支也要帮自己感悟空间，不禁心头一软，喃喃的道：“算了算了，哥哥就哥哥吧。” 
“好的。”唐三立刻就重新睁开眼，眼眸中满是喜色。 
…… 
“三哥，三哥你来。” 
“我在呢，我一直都在呢。” 
“其实我知道的，我都知道的。”小舞轻声说道。“你是故意晚回来一点的，对不对？” 
“对不起啊三哥。对不起。” 
“别哭啊！今天是咱们一家团聚，大喜的日子。别哭啊！你本来就没我好看，哭的时候，就更丑了呢。嘻嘻。” 
“好，好，我不哭、我不哭。” 
“这就对了呢。今天真的是个好日子呢。我最后的愿望也已经实现了，我们的孙子平安无事。三哥，这辈子和你在一起，能成为你的妻子，我真的很幸福。特别、特别的幸福。我从来没有后悔过自己的选择。或许，上辈子我拯救了宇宙，这辈子才能遇见你吧。” 
“我们在一起的时间已经很长、很长了。可是，我还是舍不得，舍不得你。” 
“尽管我一直都知道，我们其实早就已经回来了，你却故意不让神界找到这里。还每天都陪伴在我身边，就是为了让我心有寄托能够多活几天。可是，我就是假装不知道，我也想啊！也想多陪陪你，陪在你身边。三哥，我也好爱你。” 
“可是，我还是要走了呢。我走了以后，我知道你一定会很难过。但是，你还有许多的责任哦，你要掌管好神界，你要好好的照顾我们的女儿、儿子。做好咱们这一家的大家长。如果你想我了，你就看看它吧。” 
“小舞……” 
“活着才是最勇敢的，死亡只是逃避。你要做个勇敢的人哦。还有好多好多事情等着你呢。保护好我们的孩子们，好好帮轩宇成就神界。你要做的事情还有很多、很多呢。” 
“三哥，我爱你。” 
“还记得，我们第一次见面的时候吗？还记得我们曾经的一切吗？三哥，为了你我愿意热爱整个世界。如果还有来生，我还做你的妻……” 
…… 
“你怎么了？”美公子眼眸之中满是震惊的看着坐在那里却已是泪流满面的修罗。 
他的泪水顺着面具流淌而下，竟是已经完全控制不住情绪了似的。 
就是她那一声哥哥叫出之后，他的泪水就已是夺眶而出。不知道为什么，看着他的泪水，她心头一阵阵的刺痛，竟是有种心脏被抓紧一般的感觉。 
“我、我没事……，没事……，我只是太高兴了……，我想到了一些以前的事情。”此时的唐三，依旧还是泣不成声。 
美公子也不知道该如何安慰他，但这个时候的他，尽管脸上还戴着面具，可在她眼中却似乎变得更加真实了。在他心中，有着怎样的过往和故事，才会被自己一声哥哥的呼唤哭得如此伤心啊！ 
良久，唐三才勉强收住自己的泪水，“抱歉，抱歉我没控制好自己的情绪。” 
美公子轻声道：“没事的，你要是愿意说，我可以当你的听众。” 
唐三却轻轻的摇了摇头，“还不是时候，总有一天，我会告诉你的，但还不是现在。” 
这一世，他好不容易找到了她，这一世的小舞已经是美公子，在她没有真正爱上他之前，他是不会将前世种种告诉她的，否则的话，对这一世的她是不公平的。他要全心全意的将她重新追求回来，重新让她愿意做自己的妻，到了那个时候，他才会去为她接续前世的记忆情缘，让这一世的她没有半点遗憾。 
长出口气，唐三的情绪渐渐稳定下来，他用依旧有些红肿的眼神注视着美公子，“能再叫我一声吗？” 
“哥哥？” 
“嗯。” 
“哥哥！” 
直到美公子离开，唐三的大脑都还是晕晕乎乎的，天之玄圆的消耗实在是太值得、太值得了。修罗的身份，终于和美公子拉近了一点距离，他又终于听到了她这哥哥的呼唤，尽管现在叫的还不是三哥，但他已经是万分、万分的满足了。他一直都恨不得将全天下最多的美好都给她，一点不留、一点不剩的全都给她。 
一直到外面的天色已经暗了下来，唐三的心绪才算是彻底稳定。虽然今天精神力消耗很大，而且也没怎么修炼，但是，在来到这个世界之后，今天甚至可以说是他最开心的一天，整个人的心都变得通透了似的。
