接下来金刚城会如何，那不是他需要关心的问题了。金刚精一族失去了金刚天精皇，但本身实力也是不弱的，毕竟还有几位大精王支撑，祖庭短时间内应该也腾不出手来撤换一座主城的掌控族群，那也不是一件容易的事情。 
从空中俯瞰金刚城，一切似乎都已经恢复了正常，但整座城市却已经不像之前他们刚来的时候那种生机勃勃，甚至是气势逼人了。现在的金刚城，明显有了一些衰落的气象。这一点从气运的观察就能看得出。 
与之相反的是唐三身边的十二位蓝金树族长老们，每一位身上都散发着意气风发的味道，离开了金刚城，它们内心的兴奋才算是真正的迸发出来。尽管直到现在，它们依旧有种不敢置信的感觉，可是，一切都已经摆在眼前，也容不得它们不信。 
返回建木城是直线回归的，所过之处，大量的生命气息在地面上升腾。唐三的生命层次明显又有提升，毕竟，就算他还没有完全吸收金刚天精皇的力量，也是多了一种血脉烙印，自身的生命层次又在灭杀金刚天精皇的时候与树祖的力量更好的接触融合，同时，混沌之气也在阴阳二气在金刚天精皇体内爆发的时候再次诞生了一些，受到了滋润。所以，现在的他，又有了不同的变化。 
当然，猎杀金刚天精皇这样的事可一而不可再，也就是这么一次机会了。在真正成皇之前，唐三不可能再去猎杀一位皇者，否则的话，必定会受到祖庭最严厉的打击。 
比来的时候快了许多，用了不到三分之一的时间，唐三就带领着众人返回到了树祖所在的建木城。 
距离金刚天精皇陨落，已经过去了十几个小时的时间，建木城表面看上去一切如常。可是，在灭杀金刚天精皇的时候，树祖在建木城内显灵，所有的蓝金树族以及生活在这里的各个种族是都看到的。接下来就是天空中的血流漂杵。 
那时候，还没有谁敢想象一名皇者陨落，但异象实在是太过强烈，又怎能让建木城内以大长老为首的蓝金树族不想打听一下真实的情况呢？ 
一名皇者的死亡是掩盖不住的，虽然还不能完全肯定，但也已经接到了一些消息。此时的大长老，正如同热锅上的蚂蚁一般，焦急的不行。 
直到现在，大长老还是很难想象金刚天精皇真的死了，哪怕当时树祖这边光辉绽放，展现出庞大能量的时候它就近在咫尺，也依旧无法相信。毕竟，在妖精大陆上，已经数千年都没有出现过屠皇这种情况了。 
而它更加担心的是唐三乃至于其他十几位长老的安危。它不知道唐三是要做什么，但这么大动静，树祖这么大反应，如果说与这位新任族长没关系，打死它也不信啊！ 
好不容易从这位新任族长身上看到了蓝金树族崛起的希望，甚至寄希望于这位能够早日成为皇者，树祖苏醒，总算有了蓝金树族不再被动挨打的好机会了，要是这位族长就这么陨落了，那可就麻烦了。更何况，他这次出去把另一位树祖直系血脉靳淼森也带走了。要是他们两个都出事了，那蓝金树族可就真的要完蛋了啊！ 
在焦急等待的同时，大长老也派人前去打听消息，不时有一些混乱的消息传来，它也不好辨别真假，只能是继续等待。 
而就在这时，它感受到了熟悉的气息。当它看到天空中那十几道身影，尤其是它们身上所散发着的浓郁生命气息波动时，大长老激动的差点流出泪来。 
它一眼就看到了“靳淼林”的身影，看到他的存在，大长老下意识的握紧了拳头，没死，族长没事，没事就好。他能回来，比什么都强。然后就是靳淼森了，至于其他的长老们，现在它都没心思去关注。 
唐三带领着众位长老从天而降，直接来到了树祖本体前方落地。自己的城市，飞回来就飞回来了，也不需要从城门而入。 
“族长。”大长老激动的大叫一声，快步迎了上来。感受着唐三身上充沛的生命气息，它这才心中大定。 
唐三微微一笑，道：“让大长老担心了。我现在需要立刻闭关修炼。有关事宜二长老它们会向你解释。放心吧，是好事。” 
一边说着，他拍了拍大长老的肩膀，就朝着树祖本体走去。 
离开的时间不长，但经历了这么一场大变，树祖本体也出现了一些变化。 
庞大的树祖本体变得越发的晶莹剔透了，树干上的蓝色更多了几分深邃的味道，唐三甚至都能感受到树祖的意识复苏的更多了一些。当然，树祖是不可能真正意义上复苏并且恢复神志的，哪怕唐三的混沌之气再多十倍都不可能。这是这个位面的层次所决定的。 
位面之主的力量融入于天地之间，而不能单独拥有智慧，这是非神界位面的重要特征。这一点谁也改变不了，哪怕是法蓝星本身能量强度极其强大也是一样，这是宇宙的法则决定的。 
所以，唐三并不担心树祖真的苏醒过来，不过，意识更多的苏醒了一些，也让树祖的本能变得更加强烈了几分。树祖本体的能量也变得更加纯粹和庞大了。 
唐三来到树祖前方，右手抬起，按在树祖巨大的树干之上，默默地传递着自己的神识。 
金刚天精皇的死，对于树祖这位面之主一部分来说是大好事。一位皇者陨落，有多少气运和生命力回馈于位面啊！更何况唐三还引导着树祖的力量将一座主城三分之一的生命能量牵引出来回馈自然。这就让树祖对他的认可更加深刻几分。 
同时，唐三还带回来了金刚城内掳掠的那些蓝金树族族人。 
此时此刻，一道道蓝光不断从唐三身上析出，落在树祖本体周围，有还活着的蓝金树族但却十分虚弱，但更多的是残肢断臂。 
唐三将这些蓝金树族的族人都放在树祖本体周围，为的就是让树祖的力量来滋养它们。枯木逢春是蓝金树族的天赋能力之一，哪怕只剩下残肢，受到树祖庞大生命能量的滋养，这些蓝金树族的族人也有活过来的可能。 
树祖传递给唐三的气息变得越发的柔和了。金刚城一战，让树祖的意识本能彻底的认可了这个代言人。唐三也明显能够感受到，从树祖传递给自己的生命气息变得越发的纯粹了。近乎于这个位面最核心的生命层次。 
盘膝在树祖本体前坐下，唐三的背脊直接倚靠在树祖本体之上，默默的感受着那纯和无比的生命能量，唐三进入冥想状态。 
不能再等了，他必须要立刻开始对金刚天精皇的血脉烙印进行一定的吸收。否则的话，封印就要支撑不住了。要知道，金刚天精皇这血脉烙印的强度，超过了他现在体内所有血脉烙印威能的综合。这就是十一阶和十二阶之间的差距。他必须要尽快让自身的血脉烙印威能压过金刚天精皇的血脉烙印，否则的话，就会出大问题。
