唐三和王延丰出城还算顺利，鬼鬼赶着一辆货车，将他们带出了城。 
一直到远离了嘉里城的城门，鬼鬼这才让他们从车上下来。 
她看着唐三的眼神有些复杂，这孩子，天赋远超普通附庸。但这对王延丰来说真的是好事吗？或者说，对他们这些附庸来说是好事吗？ 
“唐三。”鬼鬼叫住唐三。 
“鬼姨。” 
鬼鬼轻叹一声，道：“你是我见过的咱们人类附庸之中最有潜能，也是最出色的一个。但是，你必须要知道，在这个世界上，妖怪族和精怪族才是主导。他们的实力是如此的强大。根本不是我们所能抗衡的。而在你身边，能够成为附庸活下来的人类，都已经经历了千难万险。活着才有机会。虽然我们现在都还看不到未来，但你如果想要未来为人类做点事情，那么，就要保住你的有用之身。明白吗？” 
“嗯，我明白。”唐三点点头。 
鬼鬼深深的看了他一眼，道：“希望你是真的明白才好。哥，我这话也是对你说的。你要保护好他，也要看好他。昨天那样的事可千万不要再发生了。不是每次运气都会这么好的。” 
王延丰默默颔首，却没有说什么。 
“短时间内不要再来嘉里城了。等你长大一些，至少高一些再来吧。”鬼鬼向唐三说道。 
唐三看了一眼嘉里城的方向，他真的能不来吗？在这里，有着他太重要、太重要的牵绊了。 
告别了鬼鬼，王延丰和唐三上路。 
路上，王延丰并没有多说什么，也没有向鬼鬼之前那样对唐三谆谆教导。 
直到从大路转到回风狼镇的小路。 
“唐三。” 
“老师。”唐三扭头看向突然开口的王延丰。 
王延丰道：“以前我一直都觉得你还小，你还需要时间去成长，去完善自己的心志。但这次我却发现，你已经不小了，你比我想象中还要沉稳。可是，在沉稳的同时，你为什么要冲动呢？突然的冲动。” 
唐三道：“老师，我想要更快的成长。变得更加强大。我希望我们人类的悲剧能够少一些。” 
王延丰点点头，道：“这是很多开了智慧的人类都想要做的事情。但鬼鬼说的没错，在这个世界上，我们还是太弱小了。妖怪族和精怪族的强大，不是现在的你所能想象的。” 
唐三却摇摇头，道：“不，您错了。我能想象得到它们的强大。但是，对手强大我们就可以什么都不做吗？如果我们什么都不做，人类就永远都是奴隶。论智慧，我们还要在妖怪族和精怪族之上。可是，为什么我们的族人就要被它们奴役，甚至是成为它们的食物呢？” 
王延丰道：“因为上天不眷恋我们。我们空有智慧，却无天赋。” 
唐三道：“不。不是我们没有天赋，而是我们没有找到和这个世界契合的方式。” 
王延丰一愣，他没想到唐三会说出这样的话。而类似的话，他曾经听到过一次。 
“唐三，你……” 
唐三正色道：“老师，我并没有认为凭借我一个人的力量就能改变整个人类。真正能够改变整个人类的，是要找到那让我们与这个世界契合的方法，从而让我们逐步变得强大。这可能不是一代人能够做到的，但只要我们努力，就一定有办法。” 
在刚刚来到这个世界的时候，哪怕是曾经身为神王的他也感受到过恐惧和无助。但伴随着对这个世界越来越了解，他已经开始渐渐的感受到了这个世界的不同。正如他所说的那样，这个世界的人类，还没有找到和这个世界契合的方式。 
就像他上一世所在的斗罗大陆。在他出生的时候，那个世界的魂兽依旧非常强大，强大的魂兽人类也很难匹敌。但是，人类找到了觉醒自身武魂的办法，通过让自己变得强大、成为魂师，逐渐发展起来。最终开始压迫魂兽的生存空间，成为斗罗大陆的主人。 
那么，眼前这妖精大陆，又何尝不是一个早期的斗罗大陆呢？说不定千年、万年之后。人类也同样已经找到了让自己强大起来的方式，战胜了妖怪族和精怪族。 
虽然在这法蓝世界，在这妖精大陆之上，这一切都显得有些艰难。因为妖怪族和精怪族的层级比斗罗大陆那个世界的魂兽更高的多。但是，却并不是没有希望的。 
或许，冥冥之中，自己转世重生到这个世界，就是为了这个世界的人类带来希望的。 
王延丰突然笑了，“本来是想要说服你的，可我怎么感觉，自己要被你说服了。老师也期盼着看到你能找到和这个世界更契合的方式。不过，在这之前，你一定要尽可能的低调。今天跟我说的话，也不要再对任何人提起。” 
“嗯。”唐三点点头。 
回到风狼镇，一切如常。唐三先回家，王延丰去向风狼领主汇报了。 
一进院门。唐三就感受到了呼啸的风声。定睛一看，王家三兄弟正在切磋。 
三个人似乎是在混战，也不动用风刃，就是凭借着风狼变增强之后的体魄。正在彼此寻找机会，不断的扑击、缠斗。 
凌沐雪站在旁边看的津津有味儿，手中青光跳跃，那是她在对风元素掌控进行着练习。 
看到唐三进来，她顿时眼睛一亮，快步跑过来，道：“唐三，你回来啦。” 
唐三微微一笑，向她点了点头，“他们练得很起劲啊！” 
“嗯呢。你和老师不在，老师走之前交代我们要多进行实战练习。多实战，才更容易刺激融会贯通风狼变的能力。”凌沐雪微笑着说道。 
“嗯。”唐三点了下头。 
然后他突然拍了拍手，掌声吸引了王家三兄弟的注意，三人的动作顿时停了下来，朝着他的方向看来。 
唐三轻轻的摇摇头，“你们的进步太慢了。” 
此言一出，无论是王超、王钟还是王小磊，都不禁愣了一下。 
唐三是他们五个人之中年龄最小的一个，平日里，王延丰总是说他还小，没有让他参与到实战演练之中。而唐三也是寡言少语的，很少和大家交流，每天就是默默修炼。只是在第一次实战演练的时候，他们才见过唐三施展风刃。 
而那时候的王家三兄弟都还没有完全开智，对一切都懵懵懂懂的。 
经过了王延丰一年的教导，现在他们已经对外面的世界有了一些了解。 
王小磊哼了一声，道：“我们进步怎么慢了？你看我这矫捷的身形。”一边说着，还没有解除风狼变的他，猛然朝着唐三扑了过来。右手狼爪迅速抓出。 
唐三身边的凌沐雪吓了一跳，抬手风刃就要丢出去，却被唐三伸手拦住了。 
下一瞬，他脚尖点地，猛然前冲。 
这下轮到王小磊吃惊了，他原本只是想要吓唬唐三一下，并没想对他真正出手。眼看他突然冲向自己抓出的利爪，赶忙就要收手。 
然后他就感觉到眼前一花，唐三已经避开了他的狼爪到了他近前。 
王小磊身形瘦高，虽然年纪不大，但身高却已经接近王超的程度了。唐三右手一抬，勾住他的脖子，身形旋转。王小磊只觉得自己前扑的力量突然转向，横着就甩了出去。 
“啪嗒”一声，摔在地上。
