而精魄的夺舍，想要成功非常艰难。因为它们所面对的，必然是不同种族的存在啊！ 
可唐三在刚刚见到这枚精魄的时候，当他用自己的精神力去观察之时，立刻就判断出了这枚精魄是什么品种，所以他才会认为自己的气运真的是好到家了。 
检查了一下水晶瓶瓶口上的封印，那是一个小型的封印阵法。精魄本身的神识被阻挡在内无法释放，它这神识就无法产生任何作用，因为精魄神识最大的特点就是没有足够的精神力调动，空有层次却没有力量。 
唐三巧妙的释放一丝精神力绕过了封印的阻隔，悄然钻入瓶子之中。 
“你先安静一下，然后我们谈谈。”唐三通过精神力向瓶子内的精魄传递出自己的意念。 
似乎是没想到会有人和自己交流，那精魄左冲右突的行动顿时停顿下来。。紧接着，充满了愤怒的声音就在唐三的精神意念中响起。 
“放我出去、放我出去！”那是强烈的咆哮声，充满了愤怒和不甘。 
“我会放你出来的，但我们要先谈谈。”唐三平静的说道。 
“谈什么？放我出去！”精魄的情绪依旧很不稳定。 
唐三沉声道：“你这样的状态我们无法沟通，你也就失去了获得自由甚至是重获新生的机会，你先冷静一下。” 
精魄这次没有回答，但本体却明显平静下来，精魄表面，渐渐幻化出一个类似于眼睛之类的光晕形态，看向瓶外的唐三。 
唐三任由它看着自己，只是默默的等待着。 
足足半晌之后，精魄的声音才再次出现，带着几分沙哑，但情绪明显没有那么激动了，“你是谁？” 
唐三道：“我叫唐三，是我从大拍卖场将你拍下，从某种意义上来说，我认为我们应该是朋友。” 
“朋友？你是人类？”精魄的声音带着疑惑。 
“是的，我是人类。不过你放心，我不会吞噬你的。”唐三平静的说道。 
“不吞噬我？你们这些卑鄙的生物，你们知不知道我用了多少年才诞生了灵智，又用了多少年才能摆脱大地的束缚，甚至都要冲破天劫了。在这种时候，却被你们断了根脚，在天劫之中灰飞烟灭，被擒拿了神识化为这等模样。你们这些混账。”精魄的情绪又开始不稳定起来了。 
唐三轻叹一声，道：“你还是先稳定一下自己的情绪吧。首先，你所遭受的一切并不是我做的。如果我没猜错的话，将你化为精魄的应该是妖怪族的可能性大一些。而且还是大妖王层次的存在才能做到在天劫之下虎口夺食。而我是人类，对于我们人类来说，妖怪族本身就是敌人，敌人的敌人就是朋友，你既然能够渡劫，就意味着你的智慧足够高，应该能明白我的意思。” 
精魄又沉默了一会儿，情绪再次渐渐平复下来，“你想做什么？人类。” 
唐三淡淡的道：“我想帮你。如果我没看错的话，你的本体，应该曾经是一株黄金树，我说的对吗？” 
是的，这枚精魄正是由黄金树修炼而成，或者说是一株黄金树即将修炼到神级，却遭受到了巨大的打击、渡劫失败，神识被掠夺。这也是为什么当时唐三在见到这枚精魄的时候参与拍卖如此的义无反顾。 
“不错，我是黄金树修炼而成，那又怎样？”精魄回答道。 
唐三道：“不怎样。我没办法让你恢复曾经的荣光。但是，你现在已经诞生了神识，如果让你重来一回的话，相信你会更快的成就神级。你往后面看看。”一边说着，唐三指了指自己面前的黄金树。 
精魄旋转，透过水晶瓶，顿时看到了那散发着淡淡金色光芒的黄金树。 
顿时，精魄不淡定了，那黄色的光团再次开始了左冲右突，似乎就想要那么从水晶瓶之中冲出去似的。 
这次唐三没有阻止，只是默默的等待着、等待着。 
足足有一刻钟之后，精魄才重新稳定下来，“放我出去，快放我出去。这只是幼生期的黄金树，还没有诞生灵智，让我融入，我就能重新崛起，一百年，对，最多一百年，凭借着神识，我就能重新达到巅峰，成为神级强者。” 
唐三遥遥头，道：“不需要那么久，在我的帮助下，你只需要更短的时间就能完成这个目标。” 
“你想要我做什么？”精魄此时的智商终于上线，当它看到黄金树的时候，所有的愤怒都转化为了惊喜。因为这是它重生最好的机会。 
唐三道：“我不需要你做什么，只需要你守护着这片区域。未来，我会给予你的更多，我要的，只是你对这片区域的反馈。那是你的本能，所以你根本不需要付出什么。” 
黄金树吸收天地灵气再化为生命气息确实是自己的本能，对它来说，生命气息并没有太大作用。黄金树在日辰帝国那边非常常见，生命气息对于植被来说也很重要。但是它们却鲜少有诞生灵智的存在。而且黄金树的最高进阶也就是十阶，因此才在日辰帝国那边只算是一个很普通的种族。 
但这同样是来自于这个世界的认知，在唐三的认知之中，黄金树却是另一种生物。在这个位面上的黄金树之所以只能停留在神级这个层面无法继续提升，不是位面本身的问题，而是黄金树没有找到继续进化的方向。如果是由自然界自行发展，恐怕要几万年的时间才有可能出现它真正的进化，而对于这个物种，唐三却是再熟悉不过，更是深刻的明白它能够带来的好处和作用。 
“那你放我出去！”精魄再次说道。 
“好啊！”唐三微微一笑，并没有任何犹豫，直接打开了水晶瓶，竟然就那么将黄金树精魄从封印中释放了出来。 
水晶瓶开启，那黄色光团几乎是第一时间就已经冲天而起向外逃逸而去。 
面对它的逃跑，唐三并没有任何行动，也没有去追击，还是面带微笑的依旧坐在那里岿然不动。 
黄色光团冲上百米高空却停顿了下来，在空中悬停了片刻之后，才徐徐下降，重新来到唐三面前。 
“你就不怕我跑了？”它的声音通过神识传入唐三脑海之中。 
唐三微笑摇头，道：“为什么要怕？我们是合则两利的事情。这里是东方，属于天宇帝国范畴。我觉得你想要找到同类的概率很小。我帮你本身的目的很简单，就是你在成长的过程中释放出的生命能量会滋润这里的一切，这对我来说就足够了。你应该感觉得到我布置在这里的聚灵阵，有了这些聚灵阵，你的恢复速度和生长速度都会大大的增加。而这还只是开始，未来，伴随着我自身的变强，我还会提供更多的好东西给你，让你加速生长。” 
黄色光团道：“那如果未来我成长到神级层次你不能阻拦我离开。” 
唐三道：“当然，我可以与你订立契约，未来当你成就神级的时候，随时可以自行离开，绝不阻拦，甚至我还可以帮你渡劫。”
