两名凤凰妖族的表情再次发生了变化，以它们的经验，这血脉强度测试一般都是攀升的越来越慢的，到了后面就是最慢的，大猫之前的情况就是如此。 
可唐三此时的情况，看上去却并不是那么回事儿。竟然保持着一个恒定的速度持续向上，这怎么可能？真的是太奇异了啊！ 
六尺了！三级血脉已经稳了。一名人类能够拥有三级血脉，在凤凰妖族看来就已经是相当不错的了。可是，人家水晶柱上的光芒还是保持着先前稳定的速度持续向上呢。这找谁说理去。 
七尺了！然后是八尺！ 
稳定攀升。 
唐三也很好奇为什么会出现这样的情况，无论他有多少前世的经验，对于眼前这测试血脉的状况也有些摸不着头脑。。既然决定要参赛，怎么也要冲过一丈，证明是二级血脉吧。 
二级血脉就行，而且还很好，不显山不露水的。毕竟这只是自己一个烙印带给血脉的层次。维持在二级挺好的。如果不是担心自己血脉纯度不够，他之前都想用时光变来催动血脉。可又怕到不了二级，这才用的狮虎变。 
九尺了！ 
到了九尺，这就已经是接近二级血脉的程度了。 
正在这时，外面突然传来了铃铛响动的声音。一名凤凰妖族惊讶的说道：“最后一天了，竟然还有来报名的吗？我去看看，你留在这儿。”说话的这位出去了，留下另外一名凤凰妖族继续看着唐三的血脉强度攀升。 
唐三眉头微蹙，不知道为什么，就在之前铃铛响起的那一瞬间，他突然感觉到有点心跳加速。伴随着天狐变境界的提升，他现在对于自身气运的敏感度也越来越强。突然心跳加速意味着有事情要发生，而且还和刚才这铃声的响动有关系。 
难道外面来报名的这个强者会在这次比赛上对自己和大猫造成影响不成？ 
“一丈了！”正在这时，大猫如释重负的声音传来。 
唐三抬头看去，果然，水晶柱的强度已经冲过了一丈的位置。直到这时，继续攀升的速度才开始逐步减缓，不再是之前那种稳步提升的样子了。 
看来是到不了一级血脉的强度了。对此，唐三觉得很正常。毕竟它的狮虎变现在的极限就是九级，血脉强度也只能修炼到九级，玄天功吸来的烙印不足以让他的狮虎变变得更强。和真正大猫的血脉是有差别的。人家的血脉是自己诞生力量，唐三的血脉则是通过吸收人家的增强烙印，现在烙印没增强到更高底蕴，维持在不到一级血脉的表面强度是正常的，毕竟，他的血脉之中是不包含潜能的。 
血脉还在持续攀升，虽然慢，但也没有停下来的意思。又过了一丈一，直到接近一丈二的时候，速度才再次减缓。看这个样子，虽然到不了一丈五了，但应该一丈三左右，在二级血脉中可以算是佼佼者了。 
人类能够拥有这么强的二级血脉，再加上剑圣大妖皇的认可，还是让留下的那名凤凰妖族已经感到很惊讶了。这么强的血脉出现在人类身上可真是前所未见啊！毕竟人类就算修炼妖神变、天精变，那也是被分薄了血脉强度的，还有这种强度，确实是意味着他的血脉应该是传承于一级血脉层次的家族。 
终于，在刚刚过了一丈三的位置，血脉光柱停顿下来，不再继续向上攀升了。 
“可以了吧？”大猫甚至比唐三还着急。 
“可以了。恭喜您可以参赛。那您也是要个人赛和双人赛都参加对吧？双人赛的话，还需要你们各自再缴纳一百枚元素币。也就是一人两百。” 
听到这数字，就连不怎么在乎钱的唐三嘴角都抽搐了一下。祖庭可真的是会赚钱啊！ 
大猫看向唐三，“够不？” 
“嗯，够的。”唐三无奈的说道。 
“那就请二位跟我出去登记吧。”凤凰妖族微笑着说道。 
正在这时，门开，先前出去的凤凰妖族表情有些怪异的走了进来，在它身后，出现的是一名看上去很像人类，但却有着一头奇异蓝色长发的男子。 
唐三看到它的一瞬间，几乎一眼就认出了这位乃是孔雀妖族的身份。 
而且，当这位走进来的刹那，无形的压迫力令唐三瞬间心头收紧，身边的狮虎剑圣脖颈后的毛发都有些乍起，明显是感受到了巨大的威胁。 
神级以上的孔雀妖族？这位是谁？ 
正在唐三吃惊的时候，心跳加速的感觉就已经再次出现，紧接着，一张令他魂牵梦绕，前几天还见过的绝色娇颜就已经呈现在他眼前。 
无论唐三的心志多么坚定，在这一刻，也是完全没有控制住自己的情绪，几乎是脱口而出，“美公子？” 
是的，这从外面跟随着前面那位孔雀妖族走进来的，不是别人。正是美公子！ 
唐三万万没想到，竟然会在这里再见美公子。当初两人分别的时候，他还听美公子说要去接受孔雀大妖王的后续考验呢，却没想到，她竟然会来到了这里，来到了这祖庭精英赛报名。 
一时间，他的大脑不禁陷入了一片空白。 
听到他这一声惊呼，前面的孔雀妖族和后面的美公子几乎同时目光都投了过来。美公子的美眸同样流露出了震惊之色，也是失声惊呼道：“修罗？你怎么在这里？你不是……” 
他们两个惊讶的其实都是同一件事，从嘉里城那么遥远的地方前来祖庭是需要时间的啊！他们分开才几天？满打满算也就是四、五天的时间而已。竟然就又在祖庭重逢了。这显然都不是正常速度能够抵达这里的。 
“嗯？”那名强大的孔雀妖族疑惑的扭头看向美公子，再看看唐三，“你们认识？” 
美公子深吸口气，平复了一下自己的心绪，然后点了点头，道：“他叫修罗，是我的人类朋友。修罗，这位是我的父亲。” 
听了她这句介绍，唐三立刻就明白了面前这位的身份，虽然当初这位在嘉里城上空与晶凤大妖皇大战的时候，他也曾经远远的看过，但那时候那场大战看到的更多是光芒，此时近距离见到，唐三不禁心头有些怪异的感觉。这是自己的未来老丈人？这个世界的岳父？ 
抑制着内心喊出岳父的冲动，唐三赶忙微微躬身行礼，道：“见过族长。” 
孔雀大妖王微微点头，再抬头看了一眼那水晶柱攀升到的位置，目光随之看向旁边的狮虎剑圣，有些惊讶的道：“狮虎族？你们的血脉问题解决了？”它下意识的就认为这是大猫的血脉强度。 
大猫一听唐三叫族长，再加上这位的血脉强度以及孔雀妖族的外貌特征，哪还不明白眼前这位是谁啊！它可是在嘉里城混了很多年的。赶忙恭敬的道：“族长，这不是我的血脉测试，是修罗兄的。我之前也一直都在嘉里城，在大斗兽场参赛。”
