论神器品质，或者圣焰刀还不能和天机翎相比，也没有阻挡它旳力量。但是，有修罗神剑坐镇中央，别说一个天机翎，就是有十根天机翎在这里，只要没有它的允许，那也不可能进入分毫。 
渐渐的，美公子对于那到红光的感应变得越发强烈起来了，那是一柄长剑，本身并不是红色的，但却散发着红色的光芒，修长的剑身带着的不是强大的气息，而是一种冰冷。并不是冷酷的那种冰冷，而是为了正义而审判，无所顾忌的冰冷。 
修罗神剑，也是审判之剑，乃是曾经神界的执法之剑。 
美公子在突破成神的过程中，通过圣焰刀之前与修罗神剑之剑的关系加强，第一次真正的感受到了它的剑意波动。 
尽管它的剑意是如此的冰冷，但当美公子的神识环绕在它周围的时候，美公子能够清晰的感受到在这份冰冷之中挤压出来的那一抹亲切感，冰冷是对外的，对她，却是一种纯粹的认可。 
受到自身神识的刺激，也受到此时美公子升华的影响，那一道红光正在潜移默化的增强，红色变得越发的明亮了。 
天机翎依旧在外围想要冲进来，但只要一碰触到那红光的边缘，立刻就会如同触电一般被弹开。 
美公子背后那银色孔雀此时已经完全变得清晰起来，每一根尾羽的翎眼上都散发着璀璨的银色光辉。那灿烂的光华在已经变得阴暗的天空下是如此的绚烂。 
而让孔雀大妖王也为之惊疑的是，那银色孔雀的双眸正在发生变化，原本银光闪烁的眼眸竟然正在朝着红色的方向变化。但那不是邪恶的红色，而是带着一种无上威严的红色光芒。哪怕是以孔雀大妖王的修为，当它与这红光对视的时候，都能明显感受到自己的神识受到了激荡刺激, 有种强烈的刺痛感。 
孔雀大妖王扭头看向唐三, 唐三向它点了点头, 似乎是知道它在因为什么而惊讶，沉声道：“没问题的。她身上有一件特别强大的神器，这是神器的气息正在与她自身气息通过渡劫升华而融合, 对她只有好处。也能让她更好的应用这神器的力量。” 
孔雀大妖王皱了皱眉，本命神器吗？在渡劫的时候与自己的本命神器相结合当然是很重要也是很好的事情。可是, 这红色, 似乎并不是镇族神器天机翎啊！ 
突然间, 它脑海中闪过一道灵光，迅速回忆起了当初美公子斩梦特特时的那一道红色剑芒了。难道是那个？可是, 那究竟是什么神器？ 
孔雀大妖王只是隐约记得，当初那强大的红色剑芒惊天而起，带着漫天的恢宏, 带着正义的审判, 将魔器一分为二, 甚至在它的气息面前, 那些怨灵都无所遁形被瞬间度化。 
毫无疑问，这是一件非常强大的神器, 可是，作为孔雀妖族的下一任族长，她的本命神器应该是天机翎才对啊！ 
就在它想要说些什么的时候, 突然间，天空中的阴暗突然一变。引得唐三和孔雀大妖王不禁同时抬起头来。 
原本阴沉沉的乌云, 在这一刻突然变了颜色，因为一道道金色的电光正在乌云之间穿梭。 
这片巨大的乌云已经覆盖了方圆数十里范围, 比当初张浩轩渡劫的时候，覆盖范围大了何止十倍？ 
而此时在这大片的乌云之中, 一道道金色的闪电正在纵横穿梭，低沉的轰鸣声也开始在劫云之中响起。雷劫，终于就要来了。 
“这，这是什么雷劫？”看着天空中那一道道金色电光，孔雀大妖王顿时有种汗毛颤栗的感觉。哪怕以它大妖王巅峰的修为，都有恐惧的情绪随之诞生而出。 
唐三的脸色也变得凝重起来。虽然在美公子渡劫之前他就已经猜想到美公子的渡劫绝对没那么容易。但也没想到雷劫会来的如此凶猛。 
孔雀大妖王不认识这种雷劫，作为曾经的一代神王, 他却是认识的啊！ 
“这是六合八荒金煞劫。”唐三倒吸一口凉气。 
如果说雷劫有段位的话，大概能够分为九个层次。普通的雷劫，如果威能是一，那么, 第二等级的雷劫威能就是四。然后就是这样以平方的倍数向上提升。第三层次的雷劫威能是九。第四层次的是十六，第五层次是二十五，第六层次是三十六，到了第六层次的雷劫，威能就是第一层次的三十六倍。 
上次张浩轩渡劫的时候，他因为自身血脉之力也比较强，雷劫大约就是第二层次左右的。 
而此时美公子所面对的这种雷劫，名为六合八荒金煞劫，意味着什么呢？这玩意儿是第八层次的雷劫。也就是说，其威能是第一层次雷劫的六十四倍。 
而且，这六十四倍可不是简单的六十四倍，其中还夹杂着更恐怖的质变。乃是最强大的雷劫之一。绝对有毁天灭地的威能。 
简单来说，渡劫的时候，如果面对的是第六层次的雷劫，只要能够活下来，那就有皇者之姿了。第八层次 
唐三怀疑, 在这个位面上恐怕都是第一次出现吧？怎么会直接如此强大？ 
在震惊的同时，唐三渐渐明白了这是为什么。应该和自己是有关系的。 
自己这个外来者一直都在被位面所排斥, 只是被自己用各种方式来不断的掩盖。而美公子和自己在一起时间长了, 身上自然也会有一些自己的气息。更重要的是, 自己将她与修罗神剑联系在了一起。超神器是这个位面没办法的，但是，毕竟现在修罗神剑只是有一道剑意在这里而已，美公子从某种意义上也是被位面判断为异类，所以才会给了这么恐怖的雷劫出现。 
此时劫云的范围还在不断的扩大，哪怕是在嘉里城的方向，恐怕都能看到这一大片被金光所渲染的恐怖劫云了。 
这种时候根本不需要担心有谁会来捣乱了，因为根本没谁敢到这样的雷劫之下。哪怕是皇者层次的强者，面对这样的雷劫都未必能够全身而退。 
“怎么办？能不能请海神大人帮忙？”孔雀大妖王急切的声音响起。它虽然没不清楚六合八荒金煞劫究竟是个什么玩意儿，但却很清楚这玩意儿绝对有着毁灭性的威力。 
唐三深吸口气，道：“别慌。六合八荒金煞劫虽然恐怖，但既然是雷劫，总会有一线生机的。兵来将挡水来土掩！” 
“小美，雷劫马上即将降临，比想象中更加强大。但无论雷劫多强，你都要守住本心，本心不能被动摇。” 
美公子轻轻的点了下头，背后的银色孔雀缓缓抬起头，眼眸之中的红色变得越发威严了，但却没有半分的胆怯。 
“轰隆隆！”一声巨大的轰鸣声骤然响起，整个海面都因此荡漾起了大片、大片的波纹。 
唐三目光凛冽，沉声道：“来了！” 
就在下一瞬，一道金光瞬间划破长空，将下方的大海照亮，几乎是瞬间就到了美公子头顶上方。
