唐三也是一愣，下一刻，他背后冷汗就出来了。 
什么味道？之前被火灵儿抱了一下手臂啊！虽然他第一时间就传送脱离了，但还是留下了一些火灵儿身上的气息。没想到美公子的嗅觉如此敏锐，竟然第一时间就发现了。 
但身为一代神王，唐三的心理素质绝对是过硬的，闻言假装愣了一下，才有些无奈的笑道：“我去了一个神奇的地方，那里到处都充满了火元素，你是不是感受到我身上火元素的变化了？你别急，等我之后在那里修炼一段时间，带回一些好东西，对你的不死火凤血脉也是有很大帮助的。” 
“是火元素的味道么？好像还真是，很纯净的火元素。”美公子喃喃的说道。 
唐三赶忙岔开话题，道：“发生了什么事，你叫我回来。” 
美公子回过身来，道：“祖庭连续两次派出使者，催促我成亲，我跟父亲也在商量，不知道该怎么应对呢。” 
萧河此时才走上前来，将祖庭的要求以及他自己的判断向唐三讲述了一遍。 
唐三认真的听着他的述说，渐渐的皱起了眉头。 
正如萧河所说的那样，祖庭这样的阳谋是最难对付的。完全站在理上，这不是有几位大妖皇支持就能抹过去的。 
“所以我让小美把你叫回来。具体怎么应对还要咱们好好商量一下。祖庭明面上的执掌者还是天狐大妖皇，从它上次的行为就能看得出，它对人类有很强的警惕心。所以，如果小美执意不肯通过成亲来化解血脉问题的话，那么，别说没有祖庭支持成皇了，就算是城主之位，恐怕也要被提出弹劾。正面反抗不太可取。就算是支持小美的皇者，在这方面也使不上劲。之前小美对金安国说了，她已经有爱人。这个说法，祖庭的理解要么是托词，要么就是人类的恋人。所以肯定是祖庭不认可的，所以才再次前来催促。我认为，最好的解决办法就是假结婚，在族中找一个族人，进行假结婚，从而掩人耳目。这样也能争取到更多的时间。只不过要委屈小美一二了。未来成皇之后，再正名。” 
假结婚确实是最好的应对之法，而且在孔雀妖族内部来操作，并不困难。 
美公子皱着眉头，看着唐三。 
“不行。”唐三毫不犹豫的就给出了回答，他目光温柔的看着美公子，道：“我不愿她受到任何一点委屈。尤其是在我们已经拥有了足够实力的情况下。就答应祖庭的请求，三个月后，就在嘉里城外，无尽蓝海之滨，摆下擂台，比武招亲。皇者以下，各族都可参与。最终的获胜者将有求亲的资格。” 
萧河大吃一惊，“你要出手？” 
唐三微微颔首，“不错。” 
“这太冒险了吧。”美公子都忍不住说道。 
唐三看着她，眼神之中满是坚定，“为了你，就算冒险也在所不惜。而且，总要让祖庭知道，嘉里城不是那么好欺负的。否则的话，这种骚扰就会是无休无止。放心，我不会以人类的身份来参与，而是以嘉里城盟友，无尽蓝海之王，海神的身份来参与。” 
萧河若有所思的道：“三个月的时间是祖庭提出来的，我们其实也未必需要完全按照他们的时间来。不如找个借口，将这个时间拖延的久一点，是不是更好？” 
唐三眼睛一亮，道：“如果能够拖延一些时间，那自然就更好了。时间越充足，我们的准备也就越充分。” 
哪怕是身为海神，在无尽蓝海之上，如果是面对多位皇者的话，他也只有自保的能力，但如果给他充分的时间，让他更好的提升修为，尤其是不断的通过吸收信仰之力来提升自身神识的话，那一切可就不一样了。 
伴随着神识的不断提升，唐三现在已经感觉到海神三叉戟本体以及修罗神剑的本体正在以惊人的速度朝着法蓝星而来。两大超神器的到来，是让他恢复神王位阶的根本。所以，他现在最需要的就是时间的争取。 
伴随着成神之后能够吸收信仰之力，他现在的修为可以用与日俱增来形容，在这样的提升下，只要时间充沛，他是必定能够朝着皇者那个层次迈进的。实力是一切的根本。 
美公子看向萧河，道：“爸爸，那要用什么理由呢？” 
萧河双眼微眯，道：“没有什么比你继续提升修为更好的理由了。就说你有所感悟，需要闭关一段时间。祖庭的使者不是还在吗？我们给他们弄出点大动静来。让它们也感受到你确实是突然有所明悟，这样一来，你的闭关也就顺理成章了。我们表面答应下来，但以你闭关为由尽可能的拖延时间。” 
唐三忍不住笑了，真是家有一老如有一宝啊！萧河简单的两句建议，就给他们有可能争取到更多的时间，而只要时间充沛，那他的准备也就能更加充沛。想跟自己抢美公子？谁来就灭谁。 
美公子想了想，道：“用天机翎？引起空间波动是不是效果最好的？我想想怎么来。” 
唐三微微一笑，道：“不用想了，我来就是。我跟你们回城主府。你们只需要看着就行了，我有办法，绝对让它们足够震撼。” 
美公子眼睛一亮，“好。”有他在，似乎什么难题都不会是问题似的，这就是美公子总是觉得他会带给自己强烈安全感的根本原因。 
三人通过传送回到嘉里城城主府之中，唐三要了一间静室，只是留下美公子在自己身边。 
房门关闭，美公子用空间元素封锁了整个静室内的整个空间，让外面无法感知到这边内部的一切。 
“你打算怎么做？”她好奇的向唐三问道。 
唐三微微一笑，道：“这是我早就计划好的。还记得你把天机翎给我了吗？我对这件神器进行了一段时间的研究。确实，它是一件非常神奇的神器，能够预知未来，这确实是非常强大的能力。但是，这份预知本身也是一种诅咒。窥视天机者必遭反噬。那么，有什么办法，能够化解这份反噬，又能够窥视到一定的天机呢？我思考了许久，这样的方法是不存在的。窥视天机实在是太过霸道，反噬之强，就算是曾经的我都不可能避免其出现问题。所以，我仔细思考之后，准备以天机翎给根本，重新炼制一件神器。这件神器会将窥视天机的效果降低，将天机变得模糊，这样一来，反噬也会大幅度减小。但同时又会有一定的作用。同时，由我所制造出来的神器，我还能够在一定程度上影响到它，譬如，我可以将我认知之中的天机带给它，让它所产生的预知效果影响到所有看到的存在。也就是说，我想要让别人窥视到怎样的天机，那就是怎样的。”
