经过这些天不断对修罗神剑的孕养，加上她前世与修罗神剑密切的关系，现在她与这件超神器已经变得越来越契合了，不再是只能借助修罗神剑发动一击之力，而是真的和这件超神器逐渐融合，让它成为自己的伙伴，自己的武器。 
不断的孕养，加上自身实力的提升，也让美公子越来越感觉到修罗神剑正在不断的接近自己，让她能够越来越清晰的感受到修罗神剑本体的存在。 
按照唐三的规划，当她成皇的时候，就是修罗神剑到来的时刻，而那时候，她的实力就将直接从普通皇者晋升为皇者之中的顶尖存在，从而能够真正的震慑祖庭。 
通过修炼，美公子将修罗神剑的审判剑意融入到自己的空间之力中，她发现，这样去掌控空间会变得更加容易。空间元素是极为活跃的，一般来说只能通过神识去引导，哪怕空间元素对她已经极为认可，这种引导的过程中，对神识的要求也还是很高的。 
但加入了修罗神剑的审判剑意之后，这些就发生了极大的转变，修罗神剑的审判剑意，令美公子整体都发生了非常奇妙的变化，那一道道被切割开来的空间裂痕之中，审判剑意能够持续保持这些空间裂缝的稳定，从而让她在吸收和利用空间元素的过程中变得顺畅的多，也从而形成了更加稳定的与空间元素之间的沟通。能够掌控的空间元素也随之变得更多。 
越是与这件超神器契合，她就发现自己越是能够从这件超神器之中获得难以想象的巨大好处，所以，她每天都能感受到自己的实力在不断的进步和提升着。 
柔和的光晕悄无声息的出现在美公子闭关的房间之中，一道虚幻的身影随之呈现出来。 
当这道虚幻身影出现的时候，美公子竟是毫无反应，连她的神识都没有发现对方的到来。还是她额头上的红色光芒略微的闪烁了一下，对那虚幻的身影散发出亲近之意，这才将美公子从修炼中惊醒。 
周围的一道道空间裂痕瞬间整齐排列，在她身边勾勒成一道道银色光晕，仿佛连接着一个个空间似的，美公子也随之惊讶的睁开了双眸。 
当她看到唐三虚幻的身影时，首先是心头一紧，下意识的脱口而出，道：“你怎么了？怎么变成这样了？” 
唐三微笑道：“我没事，我这次没有将本体传送回来，而是借助时空之塔，将我的神识传送过来到你身边了。这样只是传送神识，由时空之塔的守护，消耗会非常小，也会很容易。不再需要布置大型传送阵，方便我们的交流。” 
听他这么一说，美公子才算是松了口气，但却有些埋怨的道：“可这样就不能抱抱了。” 
看着她那幽怨的眼神，唐三几乎是瞬间破防，失笑道：“好吧、好吧，那下次我还是本体传送回来。” 
美公子“噗哧”一笑，道：“我这可是为你着想，我是怕你想要。” 
“对，你说得对，就是我想要，抱抱。”唐三脸上流露着笑容，这种时候他的求生欲绝对是拉满的。 
他上下打量着美公子，赞叹道：“不错，非常不错，你这段时间的进步很大啊！已经完全是空间掌控者的状态了，空间之力的运用大幅度提升，而且已经将审判剑意都融入到你对空间元素的感悟中了。” 
美公子笑道：“你一下就看出来了呀，真没意思。我还想要向你炫耀一下的呢。现在我和修罗神剑的关系可亲近呢。你看。” 
一边说着，她抬手虚抓，一道红芒闪耀，一柄长约三尺六寸，通体赤红色的古朴长剑就已经出现在她手掌之中。 
当这柄长剑出现的瞬间，美公子的气质就发生了变化，那是一种君临天下、执掌万界般的巍峨。在她面前，仿佛一切都要为之臣服、为之颤栗。 
这就是修罗神剑的气息，曾经神界的审判神剑，执掌审判一切的力量。虽然美公子现在能够使用的依旧不是它的本体，但修罗神剑的气息却已经是开始真正的呈现出来了。 
唐三向她竖起大拇指，道：“修罗神剑已经开始具象化，这就意味着它距离你已经越来越近了，你就是要这样，让它成为你的本命神器，不断的与它融合、孕养。这样，只要这件超神器在，你就是永恒不灭的。” 
这也是唐三最希望的情况。妻子小舞前世的去世，对他的打击太大了。所以，在转世之后，他一直在思考着，如何能够让自己转世重生的妻子不再出现这样的危机。 
毫无疑问，与超神器的融合是最好的办法。超神器那几乎就是永恒不灭的存在，恒古长存。以超神器作为自身的本命神器，除非自己不想活了，那么，只要超神器存在，那么，她就不会有任何危险。超神器会护住完整的神识，哪怕是身体不存在了，通过强大的神识和超神器本源的力量都能够通过吸收天地元气而重生。再加上她现在还多出来的不死凤凰血脉的涅槃重生能力，论生存力，她甚至还要在唐三之上。 
美公子点点头，问道：“你最近在什么地方啊？” 
唐三微微一笑，道：“我已经回到妖精大陆了，在日辰帝国那边。我之前还没去过精怪族的世界，准备在那边游历一段时间，放心吧。” 
听他已经回到了妖精大陆，美公子顿时松了口气，虽说大海是唐三这个海神的领域，但没在同一片区域，她还是有些不安的。他现在已经回到妖精大陆，那她自然就放心多了。 
“别忘了比武招亲的事哦。不过，我觉得你用海神的身份参与还是不太好。很容易招来祖庭那边的强烈反应。我有些担心……”美公子蹙眉道。 
唐三道：“我这次回来，就是为了告诉你，我不准备用海神的身份参与比武招亲了，你说得对，海神的身份太敏感。祖庭虽然已经知道似乎有一个海神的存在，但却并不确定海神究竟是皇者还是其他什么，在他们心中，我保持这种神秘的状态反而是最好的。” 
“啊？那你不参加了？”这下，美公子的反应可就大了。 
唐三顿时笑了，看着她那急切的样子，心里暖暖的。 
“你还笑？你就放着我不管了吗？万一我打不过怎么办啊？”美公子怒道。 
她虽然现在对自己的实力已经很有信心，尤其是现在又有修罗神剑的存在，但要说能够战胜所有皇者以下层次的强者，她也没这个把握。毕竟，这些强者几乎都是皇者嫡传，甚至是下一任的皇者继承人，无数年的积累，让它们都不知道有多少强大的神器之类。绝不是那么好对付的。
