唐三继续道：“我大着胆子出去了，想要帮帮他，他看我是人类，就跟我说他要不行了，然后交给我一本书。说让我以后要加入救赎组织，书背下来要毁掉。” 
“书？”镇长惊讶的说道，“什么书？” 
唐三道：“那本书叫玄天宝录。上面记载了一些修炼的方法。那时候我根本就没觉醒妖神变。后来我就按照他所说的那样，把那本书里的内容记了下来，把书烧了。我怕忘了，就每天背诵，然后就渐渐的学会了一些奇特的能力。这种能力叫玄天功。当时我也不知道是干什么用的。直到有一次我不小心碰到了一个风狼的身体，我就感觉到，玄天功好像从他身上吸收到了一些什么东西，再之后我就拥有了风刃的能力。” 
听他说到这里，镇长忍不住双手握紧了椅子两侧的扶手。但他却并没有打断唐三。 
唐三一直在注意着他的表情变化，从这位镇长的眼神之中，他没有看到贪婪，看到的反而是紧张和思索。 
唐三继续道：“后来我就继续修炼，玄天功就在提升，玄天功好像是分为九重的。每一重对应妖怪族的一阶。我通过碰触吸收一些风狼的能力，后来我就能操控风刃了。但我自己却没法完成真正的风狼变。在王老师的掩护下，我通过了附庸的初步测试，这才成了他的学生，在他的教导下学习。可是，我其实不会风狼变，我只是会玄天功和风刃。” 
“那你操控风刃的方法呢？也是从那本书上学到的？”镇长问道。 
唐三点了点头，“是的。” 
镇长道：“那个给了你书的人叫什么名字你还记得吗？” 
唐三道：“他好像是叫诸嘉鑫。” 
“诸嘉鑫？”听到这个名字，镇长明显眼神一动，显然是知道这个名字的。 
“当时诸嘉鑫给你书的时候，有没有告诉你是从何而来的？” 
唐三摇摇头。死无对证。 
镇长若有所思的道：“那你后来又吞噬了其他种族妖怪的能力，是在碰撞大赛上？” 
唐三对此一点都不奇怪，对方早就把自己经历过的事情调查的清清楚楚了。对应自己之前施展过的豹闪、重甲术、灵犀心眼，刚好和碰撞大赛中交手的几种妖怪能力类似。 
镇长深吸口气，“你这能力，了不得啊！” 
唐三试探着问道：“我可以把修炼的方法告诉您，您要学吗？” 
“不！”镇长几乎是瞬间脱口而出。周围空气中的火元素明显又变得浓郁起来，但这一次却并不是针对唐三，而是将整个房间内的气息进行了完全的封锁。 
镇长站起身，眉头紧蹙，唐三都能明显感觉到他的身体是处于一种绷紧状态之下的。 
镇长在房间中来货踱步，他的步伐并不均匀，显现出此时他情绪上的焦虑。 
足足半晌之后，他重新回到了唐三面前，脸上却多了几分苦涩。 
“你从这本书上学到的能力十分特殊。但是，对于救赎来说，却并不一定就是好事。至少现在还不是好事。玄天功只有九重，对吗？” 
唐三点点头。他当然不会说这玩意儿自己能一直修炼到神王层次，九重以后的修炼方法就是自己开创的。 
他在被发现了能力的特殊之后，选择的就是半真半假的讲述出来。他毕竟在镇长眼中还是个孩子，镇长也不可能判断出他的话语之中有多少真的、多少假的。 
镇长目光复杂的看着他，道：“唐三，你记住我说的话。从现在开始，你刚刚跟我说的这些，不要告诉任何人。除了我以外，救赎之中也不会再有任何人知道。我也不会向组织汇报。” 
唐三愣了一下，他确实是没想到镇长竟然会有这样的反应。原本他认为，镇长的第一个要求应该是自己给出玄天功的修炼方法呢。对此他其实并不排斥。如果有更多人能够通过修炼玄天功而变得强大，让人类随之强大起来，那自然是好事。 
在他前世的那个世界之中，玄天功都被他传播的快要普及了。只是作为基本功法而存在。个体的实力，也不是一个玄天功就能代表的。 
“镇长，我愿意把玄天功记录下来贡献给组织。这本来就应该是属于救赎的。”唐三说道。 
镇长有些意外的看了他一眼，但却瞬间毫不犹豫的摇摇头，道：“不可。稍候你可以口述给我讲讲玄天功的修炼方式，我只需要借鉴一下就可以。但这件事，除了我之外，你绝对不要告诉任何人。” 
唐三不明所以的问道：“为什么？” 
镇长苦笑道：“我能感觉得到，你比同龄的孩子要成熟的多。之所以不让你说出这玄天功的存在，是因为有几个问题。首先，玄天功的上限只是九重，而且，除了你之外还没人修炼过，至少我从未听说过。最终通过修炼它能够达到什么程度，现在我们都不知道。大概率是能够相比于妖怪族、精怪族的九阶。而只是九阶的话，根本就不能让我们的人类变得有多强大，真正的大妖、天精，实力之强，不是我们所能想象的。” 
“其次，玄天功虽然不能修炼到更高层次，可是，它这个能够学习多种妖怪族和精怪族能力的特殊性就太可怕了。能够让我们人类通过修炼它而学到妖怪族和精怪族的能力。但又不需要通过血脉传承的方式获得妖神变。这会颠覆整个人类的学习方式。也让我们人类能够更容易拥有能力。” 
唐三疑惑的道：“这不是好事吗？” 
镇长脸上的苦涩更加深重了几分，“好事？这是会带给人类灭顶之灾的大坏事。试问，如果妖怪族和精怪族知道本就拥有高等智慧的我们能够通过吞噬的方式来学到它们的能力，它们会有什么反应？斩尽杀绝都是有可能的。你认为这是好事吗？” 
唐三听他说到这里才算是恍然大悟。毕竟，他对这个世界还不够熟悉，镇长的担心是真切存在的。一旦妖怪族和精怪族知道人类能够通过玄天功来吞噬学习它们的能力，反应一定会是毁灭性的。这还是他还没跟镇长说，吞噬甚至能吸死妖怪的情况下。 
镇长深吸口气，道：“所以，除了你之外，现在不能有任何人知道这门玄天功的存在。而对于你，我们一定会好好保护，你继续修炼。但是，一定不要再显露这份能力了。甚至是死都不要显露出来。否则的话，必定会带给我们人类灾难。你明白吗？人类在妖精两族面前挣扎求存已经太难、太难了。我们渐渐的看到了一点曙光，甚至你这玄天功也可以说是曙光之一，但是，不能被发现。” 
唐三当然不会在自己生死危机的时候还不暴露这些能力，但他还是点了点头。
