唐三不禁有些无奈的摇摇头，但同时，他也感受到了旁边一双灼热的眼神正在注视着自己。他下意识看过去，正好看到火灵儿一双美眸正目光灼灼的盯视着他。 
“你如果想要获得火神权杖的庇佑，就只能选择和我在一起哦，因为我是权杖的传承者，是火神的使者。在族中，还从没有谁能入得了我的眼呢。你很强大，我很喜欢。” 
火黎族少女直截了当的表白不禁令唐三有些羞窘。 
“我其实并没有需要火神的庇佑。”唐三赶忙说道。 
正在向前飞行的火黎族长火权顿时停了下来，脸色也随之沉了下来，“那之前的赌约，阁下是什么意思？” 
唐三知道它误会了，赶忙道：“您别误会，我只是单纯的希望能够帮到火黎族，只需要获得火黎族的友谊就足够了。并没有觊觎火神之力的意思。” 
火黎族长火权不禁一愣，“单纯的帮忙？” 
这让它觉得有些不真实，还有这样的好事？要知道，维持和提升神性，这需要什么它再清楚不过，这可是要付出相当代价的。 
唐三正色道：“正是如此，我愿意无偿的帮助贵族，稳固火神权杖的神性。” 
火权沉声道：“你们跟我来。”一边说着，他突然加速，朝着火神城中部飞射而去。 
一直飞到火神城正中央左右的位置，这位族长才停了下来，然后从天而降，缓缓落向城中心。 
这里是一座巨大的石屋，当它落下的时候，石屋顶端自然开启，火权手中的火神权杖散发出淡淡的七彩光芒，顿时，周围都有七彩光芒回应升腾。这些七彩光焰将三人的身体笼罩其中，然后缓缓向下落去。 
开启的房顶之下，并不是房间地面，而是一个洞窟。是的，就是洞窟。 
火权带着唐三和火灵儿飘落而下，直接向洞窟内坠入。 
到了这里，就算是以唐三的修为，都已经感受到了灼热。体内的不死火凤血脉更是剧烈的涌动着。贪婪的吸收着纯净的火元素。 
火神城内的火元素已经是浓郁到粘稠了，但这里的火元素却犹如实质一般，比外界还要浓郁数倍之多。 
三人一同落下，大约下降了足有数百米，才有明亮的火光闪耀。但这火光却是若隐若现的，呈现为金红色。 
脚踏实地，火权也没有说话，而是径直向前方走去。凭借着火神权杖的照耀，能够看清周围的一切。 
唐三和火灵儿跟随在后，一直向内深入。虽然唐三这是第一次前来，但他也明白，这一定是火黎族的根本重地，恐怕只有族长才能前来的地方。 
足足又向斜下方行进了近千米，前方的洞窟突然变大，灿烂的金红色光芒映入眼帘，整个洞窟内完全都呈现为金红色。 
唐三定睛看去，也不禁倒吸一口凉气，在这洞窟内，周围的墙壁完全都是由金红色的晶体组成的。那是最为纯粹的火元素结晶啊！其中蕴含的火元素之庞大、之浓烈，绝对是他生平仅见。这绝对是能够媲美紫晶币一般的存在了。紫晶币孕养的是神识，而这里的晶石就是火元素修炼者的瑰宝。 
这个洞窟的直径大约有两百米左右，高约三十米，在正中的位置有一个类似于祭坛一样的存在。 
火权缓步走上前，小心翼翼的将手中的火神权杖送了上去。顿时，洞窟内的火元素就朝着火神权杖凝聚了过去。洞窟内的温度也随之降低了几分。 
在这浓郁火元素的滋养下，火神权杖散发着若隐若现的光彩，周围的一切也被照耀的渲染上了淡淡的七彩光晕。 
火权这才转向唐三，脸上重新流露出恭敬之色，“冕下，这里是我族最为核心的地方。那么，有些话我必须要向您询问一下了。请问，您身上的神性是如何而来？您是否也是来自于外界。在您身上，我感受到了真神的气息。” 
唐三没有隐瞒，微微颔首，道：“不错，我来自于另一个位面，因为某些特殊的原因来到了这个世界。正在逐渐恢复我的境界，目前我已经神祗归位，之前你看到了，我乃海神。无尽蓝海，就是我在这个位面的领域。” 
一听唐三承认，火权眼中顿时绽放出夺目的光彩，海神，真正的神祗，海神！ 
“您、您是真正的神祗？”火权的声音颤抖着。 
唐三微微颔首，道：“在我曾经的世界是的。我带着一缕神识重生在这个位面上，保留着原本的记忆逐步复苏，现在已经复苏了一部分力量。正因如此，我从火神权杖上感受到了神性的存在，这是只有真正神祗才能够诞生的。而法蓝星本身没有依托于任何神界，本身也没有神祗的存在，所以我之前判定，你们是从外界而来。” 
火黎族长的呼吸有些急促，“是的，您说的没错，我们正是从外界而来。准确的说，我们所在的神界，殒灭了。火神大人以自身陨落为代价，庇护着我们这些族人在宇宙中分散逃亡。我们是其中的一支。后来侥幸来到法蓝星上。与这里的位面之主达成协议，这才能够生存下来。” 
唐三好奇的道：“你们与位面之主达成的协议是什么？” 
火权没有隐瞒，直接说道：“排毒。” 
“法蓝星是一颗非常富饶而强大的星球，在我们的先祖感知中，这里的富饶程度甚至不逊色于我们曾经的神界，所以适合我们繁衍生息。但如此富饶的星球本身却没有神界庇护，所以自身也很容易出现问题，有很多地方是不稳定的。就像星球本身就是不稳定的。我们刚来的时候，法蓝星上经常会发生各种天灾。其中，地震、火山爆发就是最为常见的。而我们火黎族擅长于纾解一切火属性的存在。在与位面之主商量之后，我们的先祖就在这里定居下来，凭借着火神大人留给我们的力量，为法蓝星开启了火神山，就相当于给它内部的压力一个宣泄口，而且是持续的宣泄，从而让星球内部稳定，让位面更好的繁衍生息。” 
“同时，我们也答应位面之主，我们一族，永远不出十二阶。会永远压制在十二阶之下。每当有族人将要向着十二阶突破的时候，将会把自身多余的力量献祭给火神权杖，以维持火神大人的神性留存。就这样，我们在法蓝星上已经生活了几千年了。” 
“而火神权杖因为失去了火神大人的庇佑，神性就像是无根浮萍一般在不断的溃散。如果不是这里的火元素能量如此的充盈，恐怕早就已经无法维持了。我们也想尽了办法，包括与烈阳花精族进行交易等等，来减缓神性溃散的速度。但之前无论怎么做，都只是减缓或者是让溃散暂停，却从未像今天这样，居然让神性回升了。哪怕只是一丝，却也是令我们无比感动的事情。原来，在我们面前的是一位真正的神祗。如果您能帮我族火神权杖恢复旧观，那么，无论是什么条件，我们都会尽量的满足您。”
