叹息一声，唐三手中金光闪烁，海神三叉戟凭空出现。 
虽然此时这里并不是无尽蓝海，唐三也没有无尽蓝海的加持，但火灵儿毕竟只是十阶修为。 
一圈圈金色光环挥洒而出，将火灵儿套了个结结实实。 
火灵儿一边用力的挣扎着，一边皮肤上的粉红色更加鲜明了，“你喜欢捆绑？你这个坏家伙。” 
“我……”唐三只觉得自己此时是百口莫辩啊！ 
他来到火灵儿面前，抬起手中的海神三叉戟，海神三叉戟的戟刃正中，正是那枚瀚海乾坤水晶。 
唐三将戟刃递上前，用瀚海乾坤水晶贴合在火灵儿的额头上，柔和的海神之力化为清冷的气流涌入它的眉心之中。 
火灵儿机灵灵打了个寒颤，那清凉的气流瞬间从额头上向全身流转而下。 
她的神志顿时清醒了不少，但哪怕是清醒了，它心中也依旧有着几分羞恼。作为火黎族的小公主，竟然被人家这样拒绝了。 
“还不抱元归一，引导神力。”唐三轻喝一声，将火灵儿从怨怼之中唤醒。它此时才惊讶的发现，涌入自己体内那清凉的气流竟是如同燃料一般，点燃着自己的血脉之力。而这股被点燃的血脉能量还非常的温和，更重要的是，这股清凉的气息还在滋润着自己的神识。 
虽然心中有些愤满，但唐三此时所作的确实是对自己大有好处的事情，火灵儿又不傻，自然而然的就引导起了唐三海神之力带来的滋养。 
唐三心中也是无奈，扭头看了一眼不远处的火神权杖，眼中神光闪烁，朝着火神权杖一招手，这件神器顿时就朝着他的方向飞了过来。 
正如火黎族长火权所说的那样，想要引动火神权杖的威能，那就需要族长这一脉的血脉才行。 
此时唐三本身就在帮助火灵儿刺激着血脉，提升着它的境界，二者就相当于是连接在一起的。 
之前烈阳王的计划，是以夫妻的方式来借助火灵儿的血脉之力，但唐三现在，却是直接通过神器来借助。 
火神权杖受到唐三气息的刺激，再加上七彩天火液所建立起来的良好关系，自然而然的就将自身气息释放了出来。 
唐三神性流转，萦绕在火神权杖周围，为它稳固着本身的神性光辉。自身也受到火神神性的滋养，让自己的神识变得更加凝练，同时也刺激着不死火凤血脉开始进化提升。就连七彩天火液都受到火神权杖的影响，开始发生着一些潜移默化的变化。 
此时的样子就是唐三和火灵儿面对而立，中间隔着海神三叉戟，海神三叉戟贴合在火灵儿的额头上。同时唐三另一只手持有火神权杖，感受着火神权杖上的气息，同时也帮火神权杖稳固神性。 
他们就以这样一个奇异的形态维持着。 
一个小时后，当火黎族长火权来到这里的时候，看到眼前的一幕不禁吓了一跳。 
在它心中，其实是默许了火灵儿和唐三之间关系的。唐三那一身强大的神性，还有真正的神祗之位对火黎族来说吸引力实在是太大了。 
但此时看到唐三和火灵儿竟然是以这样的形式面对而立，它首先就是吓了一跳，但它很快就感觉到了火神权杖本身释放出的欢欣雀跃。就连火灵儿自身似乎都是在提升之中的。 
火权这才没有冒失，小心的感受着他们之间的能量交互，渐渐明白了唐三是在做什么了。 
这位是真的在不惜代价的帮助火黎族啊！火权内心之中渐渐升起一丝感动。 
对它来说，唐三从火神权杖上引动的那一些火元素气息根本就不算什么。火黎族别的没有，火元素那是再充沛不过了。而唐三带给火黎族的却是截然不同。 
火灵儿已经是火黎族中的第一天才了，但到了十阶之后也只能依靠积累来提升。而此时火权却发现，火灵儿无论是神识还是自身修为，都在飞速的进步着，这绝对能为它的修炼大大的节省时间。而且，唐三的力量之中都包含着神性，隐约之间，他的海神之力还在帮助火灵儿在神识之海内构件了一抹神性的光辉。这样一来，对于未来火灵儿执掌起火神权杖简直是帮助太大了。 
之前唐三就说过，争取为他们解决火神权杖神性溃散的问题，应该就是如此了吧。 
只要火灵儿有这一点神性存在，那么，火神权杖的神性和它之间来回补充、交互，溃散的可能性必定会大大的降低。 
火灵儿此时的愤满早就已经消失了，取而代之的是愉悦，极度的愉悦。 
那是来自于精神上的。它是火属性的存在，而且是最为极致和强烈的火属性，这也是为什么每年火黎族人都会出现血脉沸腾的原因。 
而唐三的海神之力虽然不是纯粹的水元素，但却可以将水的温和完全发挥出来。在血脉层次上，有可能会产生冲突。但在神识层次上，却像是一股清凉抚平燥热的孕养。 
火灵儿有生以来还从未感受过如此的舒爽，此时此刻，它只觉得自己全身都软绵绵的，却是说不出的束缚。从头到脚，都在轻微的颤抖和痉挛着，那种舒爽让它整个身体似乎都在升华着似的。 
唐三身为一代神王，早就看出了火黎族身上的弊病，没有真正的神祗之位进行调节。这一族的火属性太过浓烈了，这就会造成火黎族自身神识不稳，只有依靠火神权杖，才有突破到十一阶的可能。否则就只能是停留在十阶，而且寿命要比正常的十阶强者要短。 
他此时为火灵儿做的，就是为它均衡自身的神识特性，从而影响到自身。其中还蕴含着一丝混沌之气所带来的作用。 
唐三自己是完成了至阴至阳融合的。对这方面的理解非常深刻。他那混沌蓝银皇已经伴随着修为提升到了十一阶，此时用来为火灵儿调整，那自然是再合适不过了。 
火灵儿的修为不会一下就提升上去，但有了这次唐三的帮助之后，哪怕是没有火神权杖的情况下，它突破十一阶也将顺风顺水，毫无阻碍，而且寿元将会大幅度提升。 
唐三的混沌之力也是有限的，只能选择帮助这位族长解决这个问题。想要真正的解决火黎族的弊病，那就需要真的诞生一位火神才行。 
这份孕养足足持续了三个小时，火灵儿已经侧卧在地面上昏睡了过去。火神权杖悬浮在它身体上方，散发着澹澹的光辉照耀，与它身上的气息隐隐相合。 
唐三盘膝坐在她身前，默默的冥想着，恢复自己的消耗。同时也吸收着火神权杖的纯粹气息来提升自己不死火凤的血脉之力，以及对混沌蓝银皇的一些孕养。 
火权亲自留在门口，为他护法。 
这三个小时下来，火神权杖的神性彻底稳固下来，而且还提升了足有三成。这在火黎族的历史上是前所未有的。正因为感受到这一切的发生，火权对唐三是真的心悦诚服。
