根本不需要传承树祖的力量，唐三现在也被众位长老认可为族长。它也是万万没想到，哥哥离开这么多年，竟然一下变得如此强大了。 
唐三微笑道：“众位长老请起。既然诸位长老认可我，那我就当仁不让了。” 
大长老叹息一声，道：“族长，之前我冒犯多次，请您责罚。” 
唐三摆摆手，道：“说不上什么责罚。众位长老也是为了我族的安危着想。”他自然不会因为一个自私的大长老破坏刚刚营造出来的气氛。他并不担心这些长老有多自私，在足够强大的威慑之下，在树祖的光辉照耀下，它们根本就不敢再做什么。 
听了唐三这句话，大长老的眼泪可就下来了，它哽咽着道：“是啊！族长，您不知道，自从树祖沉睡之后，我族都遭遇了多少苦难。其他种族表面上对树祖恭敬，尊树祖为祖先。可实际上，为了能够获得我族的高层次生命能量，暗中劫掠我族族人，甚至在黑市之中买卖。令我们都不敢轻易离开内城，唯恐被暗算。我也是担心树祖的力量一旦传承之后被削弱了，会让我族真的有灭族的可能，所以之前才阻止您……” 
唐三眉头微皱，道：“大长老请放心，树祖已经苏醒，从今以后，再没有任何种族可以动我族分毫，被劫走的族人，我也会想办法找回来。凡是有切实证据杀害我族族人者，无论是谁，都将面临我族的报复。” 
他刚说道这里，身上的蓝色光芒与背后树祖主干上的蓝色光芒同时变得夺目起来。 
“族长英明！”众位长老们无不激动的热泪盈眶。这可不是装出来的，蓝金树族被压迫的实在是太久了。眼看树祖复苏，此时此刻，这些长老们也是激动难耐啊！ 
他们并不知道的是，此时的唐三心中其实也是极为惊讶的，树祖一定程度上的复苏，重掌生命本源，单是从这一点来看，对于整个妖精大陆都是大好事，这必将极大程度的提升妖精大陆的气运。毕竟，那可是生命本源啊！这样一来，天狐族必然能够从中得利。而且获利非小，让之前被重创的天狐大妖皇很可能能够在短时间内恢复巅峰，甚至更进一步也不是没可能。天狐族本身的强弱和妖精大陆的气运早就已经绑定在一起了。这并不是唐三希望看到的情况，但是，树祖又十分特殊，它作为生命本源核心，此时更多的只有自身的本能，这就给唐三创造了很大的机会。因为他现在已经是蓝金树族公认的族长，实际上相当于是他在掌控着这份力量。这就可怕了。 
不过，唐三现在反而不敢接受树祖的传承了，主要原因有两个，其一是树祖在他的混沌之气作用下复苏本能，开始大量的凝聚和掌控着整个星球的生命本源，这份能量太过庞大了。一旦唐三接受树祖的传承，就会大量的吸收这份星球生命本源，甚至是直接冲击皇者。而这绝不是位面之主愿意看到的。他和位面之主一定程度上达成协议，就是因为位面之主希望他未来能够帮助法蓝星成就神界，大前提更是不能影响到法蓝星的发展。如果他以吸收星球生命本源为代价来成皇，那他的成皇劫必将面对来自于位面之主的疯狂打压，甚至会以整个星球之力镇压他的，这点唐三非常清楚。 
其二就是，树祖一定程度上的神识复苏，对他这个传承者并不是完全认可。毕竟，他并不是真正的蓝金树族，而是人类啊！面前这些蓝金树族的族人认不出来，但树祖作为整个星球的生命本源，怎么会认不出他是否是自己的直系血脉传承呢？所以，如果他现在去传承树祖的力量，很可能会面对树祖的抗拒。现在树祖本能接受他成为代言人，那是因为混沌之气的作用，相当于是唐三挽救了树祖，是它的恩人，但这和传承不同。 
因此，从这两个角度来考虑，唐三现在不能接受树祖传承。第一点是没办法改变的，位面之主绝不可能允许出现这样的情况，而获得树祖更多的认可，却是可以努力一下的。树祖现在把他当成恩人看待，他一定程度的操控树祖的力量没问题，但想要得到进一步的认可，甚至是像族人一样的认可，那就需要他为蓝金树族做一些事情才行。能够得到树祖的认可，那么，对于唐三来说好处是极大的，一个是能够获得更多星球生命本源的滋润，另一个就是获得更多位面之主的认可。 
法蓝星的位面之主是无形的存在，那么，它是怎么形成的呢？在这其中，自身融合进整个位面的树祖，就在其中占据着非常重要的地位，这是必然的，它可是生命本源啊！ 
所以，唐三如果能够获得树祖的好感，那么，就相当于是在一定程度上也获得了位面的好感，这对他未来渡劫成皇，就一定会有着极大的好处。 
在之前修炼的这段时间，唐三就已经渐渐明白了这一点。所以，他承接了蓝金树族族长之位，并不只是为了获取传承。 
面对众位长老，唐三微笑道：“接下来我需要闭关一段时间，来感悟树祖苏醒后带给我们的一切。同时，我也决定，暂时先不接受树祖传承。树祖苏醒，生命能量太过庞大，也不是现在的我适合去传承的。未来当我成皇之时，再进行传承也不晚。” 
听唐三这么一说，在场的众位长老，尤其是大长老，都不禁面露惊讶之色。 
谁都没想到，在已经获得了所有长老认可之后，他竟然反而选择不进行传承了。要知道，这份传承可是所有蓝金树族都梦寐以求的啊！而唐三却放弃的如此轻松。 
大长老有些迟疑的道：“族长，如果您现在接受传承，是否能够有直接突破成皇的机会？为什么不直接突破呢？” 
唐三摇摇头，道：“时机未到，我现在可以说是树祖的代言者。树祖刚刚苏醒了一部分力量，它需要更好的掌控所有的生命之力。它的复苏也需要一段时间，在这种时候，我不能为了自己而影响到树祖的复苏。更何况，树祖给予我的已经很多了。足够我消化很长一段时间。等我闭关之后，将会前往日辰帝国各大主城走上一遭，救回我们失落在外的族人，也要让其他各族明白，蓝金树族不可辱。在接受树祖传承之前，我需要为我族做出足够的贡献，方才有资格踏上成皇之路。” 
听他这么一说，在场众位长老都不禁为之动容，在这一刻，他们眼中的唐三是充满了光辉的，靳淼森更是俏脸潮红，眼神之中充满了骄傲。 
唐三的闭关就在树祖本体前，众位长老自行轮值，为他护法。
