“它叫猎神弩，是我专门为你们打造出来的。你们身上所拥有的红狐变血脉，擅长的是各种幻化，如果有战斗的时候，无论是闪避还是逃离，都还是相当不错的能力。缺点是攻击力不足。这件猎神弩，单纯从攻击力的层次来说，足以达到神级。虽然只有三根弩箭，但却被我赋予了不同的能力。只是使用一次，都需要我本人来进行一次充能才能再次使用。但以你们现在的修为，能够发动三次神级层次的攻击，也足以了。。” 
“我们能用？”红一惊讶的看着唐三。 
唐三点了点头，道：“一个人当然用不了，但结合你们十八个人的力量却是可以的。我在猎神弩上布置了六个点可以进行力量注入。你们以三人为单位，各自灌注一点，就能将它拉开，从而发射。哪怕是没有那三个弩箭的时候，猎神弩本身也会产生出一根能量箭，爆发出不弱的攻击。接下来，你们就要好好练习如何使用它。” 
红名少女们面面相觑，俏脸上都流露出了振奋之色。 
一直以来，她们虽然都已经很努力了，但受到自身天赋的局限，修为提升还是很慢的。对唐三，她们是发自内心的感激，没有唐三，现在的她们早就已经不知道沦落到什么程度了。可她们有自知以自己的能力不足以帮得上主上。 
现在有了这么个机会，怎能不让她们兴奋雀跃呢？ 
红一道：“主上放心，我们一定全力以赴刻苦练习。” 
唐三微微颔首，道：“我现在来教你们如何使用，如何把你们的能力通过猎神弩更好的发挥出来。这三根弩箭由你来保管，不到关键时刻不要轻易动用。猎神弩本身的能量箭，就足以让你们日常使用了。” 
当下，唐三开始教导红名少女们如何来使用猎神弩。 
有了七彩天火液，这件神器在唐三手中能够玩出花儿来，未来想要对它进行改进随时都能做到。完全可以根据红名少女们的修为提升情况来进行变化，从而让这件神器变得更强。 
在指点红名少女们练习的过程中，结合她们现在的修为，唐三也进行了一些改善，让猎神弩更加适合她们。 
这十八位少女可以说是唐三的嫡系，只听他一人的。有了猎神弩，她们也终于具备了战斗力，能够帮得上唐三的战斗力。 
姑娘们去练习了，唐三下一个目标自然就放在了时光道标的炼制上。 
和天火精金、黑乌石相比，时光道标的炼制就要困难的太多、太多了。这玩意儿本身就有超强迟缓的效果。时刻都会影响到周围的一切, 想要让它认主, 成为自己如臂使指的神器, 其难度之大，不亚于唐三将黄金三叉戟本体召唤到自己身边。 
有了七彩天火液，相对来说就要容易一些。单纯的凭借神识来浸入时光道标, 唐三自己的思维都会受到时光道标的影响而变得迟钝。他用七彩天火液将时光道标包覆，利用七彩天火液的火焰极致灼烧, 同时经过这个媒介将神识逐步到时光道标之中, 同样是用神识去浸染, 但就不会影响到他的神识本身了，而且速度也将大幅度提升。 
可就算是这样, 想要彻底将时光道标炼化，甚至是炼制成自己想要的神器，那也不是一时半会儿能够做到的, 只能是用时间去磨才行。 
当然, 如果七彩天火液能够加强, 容纳自己更多的神识, 也更好的提纯自己的神识，那么, 这个炼制时光道标的时间应该会缩短。所以，等回到嘉里城的时候，唐三就准备让孔雀妖族帮自己大量的收购天火精金。 
完成了对这三件宝贝的炼化, 接下来，就是对自身的提升了。 
按照唐三的计划, 未来的阴阳双火超级血脉，是他的重点方向。但想要将其与蓝银皇结合, 并且让阴阳双火极致融合，就需要自己的身体有足够强大的承受力才行。 
而接下来他当务之急要做的, 就是提升自己的身体素质。之前通过对风龙血脉的吸收，已经有所提升，但还远远不够。在祖庭的时候，也没有时间让他近一步提升自身。 
吸收黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉，就成为了最重要的事情。并且他还想要将二者进行结合。这就更是难上加难了。但可以肯定的是，一旦他成功了，那么, 他的身体强度就必定能够成为神级之下的最强者。 
现在他已经拥有的血脉之力包括灵犀天眼、孔雀变、狮虎变、金鹏风龙变、时光变、蓝银皇、水晶变这七种。九阶修为的他，现在还有两个位置是空着的。 
在这种时候，就显现出了有空置血脉烙印位置的好处。唐三在仔细思考之后，就决定不用单独一个烙印同时融入两种血脉, 那样的难度太大了。两大一级血脉直接融合，本身所带来的风险和不确定性是他现在都无法掌控的。 
但如果是分别将它们融入到两个烙印之中，相对来说就容易的多了。而且，分别融合之后，他的身体强度本身就会经过一次提升，接下来再将两个烙印融合，无论是谁吞噬谁，身体承受力增强之后，也会变得容易。 
唐三在叮嘱了红名少女们好好修炼之后，他自己就独自在山洞内开始了闭关。 
这将是他在突破成神之前，对于自己身体强度的最后一次提升。 
首先他选择融合的，是黄金猛犸血脉。黄金猛犸以防御力为主，防御能力超强，相对于比蒙巨兽血脉，也没有那么狂暴，融合自然也就会更容易一些。 
先将自己的身体状态调整到最佳，然后唐三才开始引动体内积蓄已久的两大烙印。 
毫无疑问，这两个都是九级巅峰层次的血脉烙印。而且作为一级血脉，虽然已经在唐三体内留存了很长一段时间，但却没有任何流逝，这就是血脉层次的不同。 
黄金猛犸血脉在唐三的引导下，缓缓向空着的烙印空间融入，凭借着强大的精神力，唐三开始压制它缓缓入内。 
受到新的烙印影响，原本已经存在的血脉烙印顿时一个个都亮了起来。 
灵犀天眼烙印几乎是瞬间就绽放出夺目的光辉，仿佛是在宣誓属于自己的主权似的。 
然后就是狮虎变烙印，融合了杀神领域的狮虎变烙印也是霸气侧漏，与灵犀天眼烙印有种交映生辉的感觉。 
孔雀变烙印银光闪烁，变幻莫测，似乎随时都要做出攻击姿态。 
鹏龙变烙印相对来说就要温和一些了，只是散发着淡淡的金色光芒。 
时光变烙印老老实实的，只有淡淡的光晕带着扭曲的光纹闪烁，毕竟它是二级血脉，感受到一级血脉的气息，还是没有太多争胜念头的。 
水晶变烙印是唯一没有任何变化的，反正它也在靠后的位置。
