面对唐三刺来的八根尖刺，金刚天精皇不闪不避，任由那八根尖刺刺在他身上，发出一连串的“叮叮”声，却是连一点痕迹都没有留下。 
他闪电般的抬起双手，骤然抓住两根尖刺，眼神中闪过一抹狰狞，“树祖带给我的创伤，正好由你来弥补一下。大地囚笼！” 
伴随着他的一声低吼。一道道灿金色的光芒骤然从他身上迸发而出，他身上的铠甲竟然在瞬间崩解，化为一道道金光骤然将他和唐三笼罩在内，这些金光形成一根根宛如柱子一般的存在，凝聚在一起，化为囚笼。 
恐怖的重力在这囚笼之中几乎是瞬间暴增数十倍，压制的唐三身上的生命气息都随之下沉。 
显露出本体的金刚天精皇身体雄壮，皮肤表面也如同晶体一般。哪怕是没有了金晶铠甲，他此时的防御力也依旧是极其恐怖的存在。 
“金刚，手下留情。”地面上的摄魂天精皇弹身而起，瞬间向空中飞去。 
因为他明白，金刚天精皇这释放出的大地囚笼可不是针对唐三的，以一个大精王的实力，怎么可能威胁到他，还让他连自己的神器铠甲都化为囚笼囚禁呢？无论是速度、力量、能量、神识，在他们这些皇者看来，大精王这个层次和蝼蚁也没什么区别。 
所以，这大地囚笼分明就是针对自己，不让自己阻拦的。 
金刚天精皇却像是听不到摄魂天精皇的话似的，抓住唐三那两根尖刺的双臂猛然用力，将他拉拽到自己身前不远处。身上金光大放，强大的吸力疯狂的吸收着唐三身上释放出的纯粹生命能量。甚至都能够看到，一股股的蓝金色光芒正在从那两根尖刺上向金刚天精皇的身体汇聚而去。 
吞噬！金刚天精皇分明是在吞噬唐三身上的生命能量。 
看到这一幕，摄魂天精皇首先想到的不是救援唐三，而是嫉妒遇狂。虽然唐三只是大精王，但那也是树祖直系血脉，而且还是一族之长。它的生命能量是在树祖觉醒的时候大幅度提升过的。这样的生命本源之力，让他们皇者吸收了，一定能够大幅度的增加生命能量，从而延长寿命啊！这样的好处，他怎能不心动。 
但是，在大地囚笼的阻挡下，摄魂天精皇此时也是毫无办法。他的神识确实是强大，但金刚天精皇这大地囚笼听起来朴实无华，但却实际上是他最强大的防御能力，能够隔绝外界的一切，就连神识也是一样。除非是摄魂天精皇不惜代价的全力攻击，否则也不可能攻破其防御，而且，就算是全力攻击，想要攻破也需要很长一段时间。而这么长的时间，唐三早就被吸干了，他还要冒着得罪金刚天精皇的风险。同时，在不断吞噬纯粹生命能量的情况下，金刚天精皇的修为还会增强，能否打破大地囚笼还难说呢。排名第四和排名第六，实力可没差多少。 
因此，看到这一幕之后，在简单的判断了一下，摄魂天精皇就发现自己已经无法阻止了。 
毫无疑问，如果金刚天精皇杀了蓝金树族的族长，事后一定会被问责。可是，那又有什么用呢？他可是得到了实际的好处，而且，他是皇者，就算是祖庭问责，也不能真的把他怎么样。一时之间，摄魂天精皇甚至在心中大骂唐三愚蠢。 
金刚天精皇此时脸上的狞笑也是更胜几分，那浓郁至极的生命能量涌入体内，让他立刻就感觉到之前树祖留在自己身上的伤势在大幅度减轻。这种感觉还是相当美妙的。唐三身上的生命能量比他想象之中还要更加浓郁和纯粹。这是一种他之前从其他蓝金树族身上都没有吸收过的生命层次。想必是因为树祖复苏之后才出现的，也是唐三胆敢挑战他的勇气。 
可惜，他并不知道大精王和皇者之间的差距是多么的巨大。他的生命能量虽然也在尝试着冲击自己，但以自己的身体强度却完全能够照单全收，全部吸收的一干二净。这简直是上天送来的绝佳补品啊！ 
唐三此时的脸色看上去十分难看，另外六根尖刺正在不断的攻击着金刚天精皇的身体，但却没有在他身上留下一丝伤痕。 
“不用挣扎了，一切都是徒劳的。你身上的生命能量比我想象中还要浓郁的多，你这不是找死，简直是在给本座送来绝好的补品。被树祖那一下抽击，直接从我身上抽走了近四分之一的生命力。正好，今天就从你身上弥补回来。真是不错的选择呢。现在，我到是要谢谢你了。” 
金刚天精皇此时心中已是怒气全消，就连脸上的笑容都变得不再狰狞，反而有种满足的味道。 
他从唐三身上吸收到的生命能量源源不绝，那生生不息的感觉不断的滋补着他的身体，以至于他身上的金色晶芒都在变得越来越明亮，连带着大地囚笼的光芒都变得夺目起来。从外面已经很难看到里面正在对战双方的情况了。 
唐三的脸色很难看，他心中也同样在叹息，而金刚天精皇并不知道的是，唐三心中叹息的是：真不愧是石头精，这脑袋也如同石头一样毫无智慧。 
唐三的尖刺攻击变得越来越无力了，至少在金刚天精皇的感应之中是这样的。而他吸收的生命能量也是越来越多。那种极其滋补的感觉不但逐渐弥补了他之前的伤势，甚至还有让自身生命层次提升的感觉。这无疑是极其美妙的情况，金刚天精皇甚至在想，一个大精王能够提供给自己的生命能量就如此庞大了，反正自己也已经是彻底和蓝金树族闹翻了，在场可还有十几名王者以上层次的蓝金树族，不行就跟摄魂商量一下，大家分了，把它们全都吞噬了。反正得了好处，回去之后还不是想怎么说就怎么说，死无对证啊！ 
想到这里，金刚天精皇内心之中少见的生出一种强烈的满足感，因为他知道，以摄魂天精皇的习性，看自己得了这么多好处，肯定是有想法的。那么，说服他的可能性就会非常之大。 
就在金刚天精皇畅想着如何能够在接下来与摄魂天精皇之间的谈判利益最大化的时候。突然之间，他感觉到自己体内的情况有了一些变化。 
嗯？吸收来的生命能量似乎有些饱胀的感觉了。这怎么可能？自己乃是皇者，吸收一个大精王的生命力会有饱胀感？ 
下意识的，他回过神来，看向对面的唐三。 
而此时此刻，他看到的却不是唐三先前充满了痛苦味道的面庞，而是平静的双眸。 
这份平静顿时令金刚天精皇心中“咯噔”一下，一种不祥的预感瞬间出现。 
以他皇者的修为，如果有不好的预感，早就应该出现了。可他不知道的是，自己所面对的这个对手还有灵犀天眼以及吉凶两极领域这样的能力。
