没有过多的介绍，仅仅是天阳花的花瓣这几个字就足够了。天阳花的奥秘，真正知道的存在很少，不知道的自然也是没有资格知道，也没有资格竞拍这件拍品。。。这本来就不是给普通的竞拍者准备的。 
“起拍价一万元素币，每次加价不得低于一千元素币。现在，竞拍开始。” 
全场陷入了一片寂静之中，没有人在第一时间出价，确实，高达一万元素币的价格能够承受得起的恐怕没有几名竞拍者。而且，想要竞拍天阳花，还要考虑到自己的身份是否能够承担的了这件至宝。一旦承受不起，那么，遭受到的可就不只是反噬那么简单了，很可能将要面对的就是真正的灾难，就算是一般的种族，都没有承受这种至宝的可能。 
“一万！”第一个出价终于出现了，出价的，赫然是之前曾经第一个开口的那位皇者。他并没有因为庇护之石被水晶大妖皇拿走而离去，反而是再次参与了竞拍。 
当一位皇者参与竞拍的时候，能够与其争夺的往往就只有皇者了。 
唐三现在很想跟老师说，我想要这个。但毫无疑问，这是毫无意义的。 
“一万五！”冷冽的声音随之响起。 
“今天你是刻意要和我过不去了是吗？”低沉的声音已经带出了怒意。之前被水晶大妖皇力压，已经令他的情绪非常不好。 
“天阳冕下的东西，谁不想要？这与我们之间的关系无关。”冰冷的声音并没有相让的意思。 
“这么热闹，那我也来插一手，两万吧。”正在这时，第三个声音响了起来。竟是又有一位皇者到来，参与到了竞拍之中。 
乱了，全乱了。第一天的灵物竞拍日竟然吸引来了这么多位皇者？ 
明眼人却能猜得到，这位后来的皇者恐怕是因为之前水晶大妖皇的出现，或者是庇护之石的存在被吸引过来的。看到天阳花的花瓣出现在竞拍之中，这才忍不住出手。 
“天阳是不是穷疯了，什么东西都拿出来卖。花瓣不卖了。”就在这时，一个女声响了起来，声音中带着诧异和浓浓的怒气，下一刻，整个大拍卖场内的空气都变得森冷起来。一道幽蓝色的光影从天而降，将下方拍卖场内的推车笼罩。顿时，那先前仿佛要燃尽一切杀戮气息的生命之火骤然熄灭，一切都恢复了正常。 
“地阴冕下，您这就不好了吧。这是天阳天精皇的决定，您也不能就这么带走吧。”之前最后出声的皇者忍不住说道。 
地阴天精皇！这出手的赫然是精怪族之中名列第二的顶级强者。天阳地阴，也不知道是天生相对还是相辅相成。 
地阴天精皇淡淡的道：“我出十万，你出的更多，你就拿走。” 
“你……”那位皇者的声音尖锐了几分，但最终，还是没有再多说什么。 
幽蓝色光影一闪而逝，地阴天精皇的气息也随之消失了。 
“诸位，难道非要让祖庭的大拍卖会变成一场闹剧吗？都退出吧。”正在这时，一个温和的声音突然响起。当这个声音出现的时候，大斗兽场骤然一变。 
一种强烈的心悸几乎是瞬间就出现在唐三心中，那是一种自己整个人在瞬间就变得透明了似的感觉。似乎所有的一切都无所遁形。强烈的危机感几乎是瞬间就充盈在唐三心头。哪怕是之前水晶大妖皇出现的时候，他都没有感受过这样的危机。 
但也就在这时，他体内位于第七个烙印的水晶烙印轻轻的颤动了一下，唐三明显感觉到，自己的皮肤表面多了一层晶莹的光芒，先前那透明的感觉顿时消失了，仿佛又回归到了本体。 
唐三屏住呼吸，不敢让自己的情绪产生半分波动。 
他已经知道来的是谁了，也只有这位，能够凭借一己之力连整个大斗兽场的恶意都压制。 
另外几名皇者全都陷入了沉默，下一刻，一道道光芒冲天而起，分别化为流光消失在不同方向。 
而那温和的声音也再次响起，“拍卖继续吧。在最后一天之前，不会再有皇者参与拍卖。对于之前发生的一切，我代表祖庭向今天的每一位竞拍者致歉。” 
所有竞拍者在此时都已经站了起来，向空中的方向，深深地行了一礼。因为他们都能猜得到这位突然出现解决了问题的是谁。 
命运主宰天狐大妖皇！也唯有这位祖庭真正的主事者，才能力压众位皇者。 
天狐大妖皇在全部皇者之中排名第三，但是，他却才是祖庭议会的真正管理者。论修为他或许要逊色于排名更靠前的水晶大妖皇和天阳天精皇，但那两位却不管事啊！ 
祖庭事务一直以来都是这位命运主宰在管理的，让妖精两族蒸蒸日上。论权势，他其实才是祖庭真正意义上的第一人。 
宁可得罪水晶大妖皇，也绝对没有谁敢于得罪天狐大妖皇的。 
温和的声音随之消失，所有的一切似乎都回归了正轨。直到此刻，唐三内心的震惊还没有消退。以他对于神级层次大的经验，他很清楚，之前自己身体那种通透的感觉应该是被天狐大妖皇强大的神识扫在身体上所产生的。一旦天狐大妖皇的神识感受到自己的与众不同，恐怕第一时间就会将自己揪出去，到了那时候，自己的麻烦可就大了。 
之前在攀登天狐圣山的时候，他并没有面对天狐大妖皇，而是天狐族的其他强者。而这位天狐大妖皇本尊显然不是他那些族人所能比拟的，一旦被他发现自己的秘密，那自己恐怕就真的完了。 
想到这里，唐三背后不禁冷汗直冒。但他同样惊奇的还有自己体内的水晶烙印，他也同样没想到在这种情况下，水晶烙印竟然会自行护体，而且还隔绝了天狐大妖皇的神识探察。这是一种本能还是晶晶拥有的血脉能力？她是水晶大妖皇的传承？ 
哪怕是三世为人的经验，唐三现在也还想不通水晶大妖皇给自己这枚水晶蛋的目的究竟是什么，也不清楚晶晶究竟是怎样的存在。 
天狐大妖皇的到来，让所有竞拍者都定了定神，毫无疑问，这位的保证对于所有竞拍者来说都是好事，大家才能继续这场“公平”的竞拍。 
蓝狐族拍卖师深吸口气，平复了一下自己的心情，然后才继续道：“接下来这件拍品，送拍者特意让我们可以公布他们的名称。来自于我们天宇帝国著名的灵犀商会。这件拍品能够作为今天最后的大轴自然是非同凡响。请上！” 
又是一辆推车，从推车的形态就能看得出，这件推车上的拍品依旧体积不大。 
和之前的庇护之石、天阳花相比，它没有什么强烈的气息流露出来。感觉上就是平平无奇的出现在这里。但是，它才是今天真正意义上的最后一件拍品啊！ 
有了庇护之石和天阳花的先后出现，而且现在皇者们又不被允许参与竞拍。当这最后一件拍品出现的时候，又怎能不让在场所有竞拍者都充满了期待呢？
