海巨人中柱王道：“那好，请你释放海神的力量，让我们检验。” 
“好。”对于这位中柱王咄咄逼人的姿态，唐三并没有什么情绪流露。 
额头上，黄金三叉戟的纹路骤然亮起，一层金色光晕顿时以他的身体为中心向外扩张开来。 
顿时，唐三的双眸也随之亮起, 化为了金色。一时之间，附近的海面，尤其是众位王者的身边海水，都被渲染成了金色。 
大海之中，信仰之力几乎是瞬间蜂拥而来，朝着唐三的方向凝聚。却被唐三身上释放出的一层金色光罩阻挡在外。他是真的不敢再吸收了，因为再吸收的话, 他就要直接渡劫。 
海巨人中柱王和海龙王对视一眼，眼神之中都流露出了惊讶之色，以它们海族巅峰实力的存在，在感受到从唐三身上释放出来的气息时，依旧有种要膜拜的感觉。说这是海神的力量绝不为过，尤其是对方是真的解决了海瘟的问题。 
“如果你是海神，却为何如此弱小？”海龙王沉声问道。 
它乃是顶级的大妖王，虽然会受到唐三的海神气息影响，但影响却并没有那么大。 
唐三道：“我是不是海神，或者你们是否承认我是海神其实并不重要。各位只需要知道我对无尽蓝海的亲和就足够了。现在，我有办法解决海瘟，我请诸位来，也不是请你们认可我海神的身份, 而是要给予你们对付海瘟的办法。海瘟一直都是无尽蓝海最大的问题, 不是吗？” 
听他没有为自己的海神身份进行解释，只说海瘟，海龙王的神色略微平和了几分, 它化身人类之后, 乃是人类老者的模样。 
“神使如此说，那我们就却之不恭了。不知该如何解决海瘟？”海龙王继续问道。 
唐三道：“我已经尝试过了，以我的力量来凝聚海族的力量，就能形成共生之力来化解厄运带来的海瘟。我制作了一些能够储存我神识力量的阵盘，这些阵盘只要是在大海之中，我的神识就会一直都在，一旦出现海瘟，以任何妖王以上级别的神识进行引导，就能调动海中众生之力净化大海。” 
一边说着，唐三抬手一挥，一枚枚海神阵盘就飞射向了众位王者。 
众位海族王者纷纷将阵盘接过，用自己的神识去感应其中的变化。 
果然，当它们用神识去催动的时候，阵盘上自然就会散发出一层金蒙蒙的光辉，更为奇异的是，它们直接就能够感受到远处的众多海族似乎有能量释放，向这边凝聚过来，海面上，再次金光缭绕。 
海巨人中柱王的神色都变得和缓了几分，身为顶级的大妖王, 它当然能够感觉到在这阵盘之中就是最为纯粹的神识, 除此之外没有其他的存在了。而这份神识和之前唐三释放过的海神气息有异曲同工之妙，这是它们纵横无尽蓝海这么多年从来未曾感受过的。 
海龙王的眼神之中闪过一抹激动之色，它们都明白，如果这阵盘能够化解海瘟，对于无尽蓝海来说是多么的重要。 
这些年来，污浊黄海、幽冥青海一直都在扩张，就是因为海瘟剥夺了太多的海族生命，长此以往下去，总有一天无尽蓝海会被它们所吞噬。 
谷鉩 
虽然现在这两片海洋面积还不大，可是，它们的扩张却是一直都未曾停止过。它们也尝试过讨伐，但没用，它们能够击溃里面强大的亡灵或者是尸骸，但只要无尽蓝海有生命死去，那边就依旧还是会持续扩张，继续有强大的尸骸和亡灵诞生。 
这已经成为了在场众多强族的心腹大患。 
此时此刻，唐三所拿出的阵盘无疑是解决了这个大问题。一旦海瘟再不构成威胁，那么，无尽蓝海就能平和的发展了。 
海巨人王道：“神使可有所求？” 
唐三看了一眼不远处岸边早就已经堆放的满满当当的各种海洋产出的稀有金属，道：“我的所求很简单。我乃是人类。妖精大陆上的妖怪族和精怪族一直奴役我的族人，我希望能够让族人迁徙到大海之中能够生存的海岛上来。人类只能在陆地上生存，并不能在海中存活，不会影响到无尽蓝海本身。” 
这件事众位王者都已经知道了，人类虽然有数千万之多，但相比于海洋生物就真的不算什么了，而且海族对于海岛之上，并没有多少资源的需求。海岛陆地也不适合绝大多数海洋生物。哪怕是海龙王这么强大的存在，都不能随意登上陆地，这本身就是对海族的限制。 
“除此之外，还有什么？守护人类不受伤害？”海龙王问道。 
唐三点点头，道：“这样自然就最好了。” 
海龙王沉声道：“相比于解决海瘟，您的要求都不算什么，我们甚至可以命令海族帮助人类迁徙。但刚才您说过，海瘟是厄运带来，这是怎么回事？” 
唐三沉吟了一下后，道：“难道你们不觉得奇怪，无尽蓝海占据了法蓝星大部分的面积，可为什么拥有众多庞大资源和海族的无尽蓝海，却无法诞生出皇者，而在妖精大陆上，妖怪族和精怪族却有十几名皇者之多吗？” 
海龙王和海巨人中柱王的神情立刻都变得严肃起来。 
是的，它们就已经是无尽蓝海之中的最强者了，在整个无尽蓝海内，都没有皇者的存在。 
这也是海族本身最大的困惑之一。为什么在资源如此丰富的大海之中，海族就不能成就皇者呢？ 
“和厄运有关？”海巨人中柱王问道。 
唐三点了点头，“是的。在任何一个位面，都有气运存在。一个星球有自己的气运，那么，气运眷顾到哪里，哪里就会有更好的发展。正常来说，气运是随机的，任何一种生物都不可能永远被幸运降临，也不能永远厄运缠身。但这是正常情况，当有种族刻意的去影响气运时，那么，一切就都发生了变化。妖精大陆之所以能够始终被幸运眷顾，拥有更多的资源、更好的发展，不断出现皇者，就是因为它们将整个法蓝星的幸运都集中在了妖精大陆之上，而作为幸运反面的厄运，就会反噬到妖精大陆以外的星球各处。你们所说的污浊黄海、幽灵青海，就应该都是因此而形成。” 
听了唐三的话，众位海族王者都不禁面面相觑，其中大多数都流露出了不解的神情。 
海象王沉声道：“气运虚无缥缈，又如何才能凝聚呢？” 
唐三道：“在妖精大陆上，有一個种族，是专门能够调动气运的。我也不知道它们用了多少年的时间，将幸运凝聚于妖精大陆中心，从而让整个星球的幸运凝聚，厄运排除在大陆之外。这个种族就叫做天狐族。天狐族的族长看上去手无缚鸡之力，但却乃是大妖皇层次的强者，被称之为命运主宰天狐大妖皇。这些诸位可曾知道？”
