淡淡的银色光芒伴随着她娇躯的舞动若隐若现，奇妙的空间波动也随之悄然浮现。 
天机舞是孔雀妖族最重要的传承，也是真正的核心。曾经的孔雀大妖皇正是凭借着天机舞才能最终成皇。只是天机舞的传承极难，孔雀妖族已经多代没有能够领悟天机舞的族人了。这也是无法出现大妖皇真正的原因。 
天机舞更适合女性的孔雀妖族，男性也可以学习，但效果就很差了。只是，孔雀妖族之中，男性的天生血脉要远比女性强大得多。曾经的孔雀大妖皇乃是血脉出现了变异的女性，这才带领着孔雀一族冲上了一级血脉。。 
但后来的传承过程中，都是男性的孔雀妖族实力更强，女性孔雀妖族也同样无法领悟天机舞，这才耽误下来，形成了现在的状况。 
直到这一代，美公子展现出了得天独厚的天赋，小小年纪就已经诞生了孔雀金冠，也在天机舞的学习中，终于将这门孔雀妖族的核心传承初入门径。她知道，这应该是哪怕自己身上有人类血统，孔雀大妖王也要将族长之位传给自己的原因。 
等我这舞跳完，就不等那个家伙了。真是的，说话不算数！ 
美公子翩翩起舞中，体内的气血越发的圆融，全身都散发着晶莹剔透的银色，精神思感也随之向外扩张，周围空间的每一处细微变化都在她的感知之中。甚至她都能感觉到来自于嘉里城的一些躁动，那是对她那孔雀妖族血脉的回应。 
正在这时，她仿佛感受到了什么，一股极其锋锐的气息正在以惊人的高速靠近。 
美公子的眼神瞬间就变得凌厉起来，娇躯扭转，一根孔雀翎已经落入掌中，身体周围的空间急速波动，随时做好了出手的准备。 
但也就在这时，那一抹锋锐悄无声息的收敛，一道身影从天而降。背后的金色迅速收敛，落下的方向，正是她的身前。 
美公子微微一愣，那熟悉的气息…… 
“抱歉，让你久等了。”熟悉的声音、熟悉的气息，还有那熟悉的面具，熟悉的身影。 
修罗飘然落地，他的呼吸明显有些急促，胸口还在剧烈的起伏着，显现出他在之前应该是在全力以赴的赶路。但是，此时他的眼神之中却是掩饰不住的灼热，甚至给美公子有种要冲上来的感觉。 
看着那熟悉的身影，听着他的声音，不知道为什么，三天等待所积蓄的怨气都化为一种踏实的感觉。 
“你是从很远的地方赶过来吗？”美公子看着似乎又变得高大了几分的修罗，低声说道。 
而此时的修罗，目光却已经仿佛将她吞噬了似的。 
她长高了，身材更加匀称了。少女的青春气息也越发浓郁，少了几分青涩，多了几分少女特有的柔美，但却似乎又瘦了几分，只是眼眸却更加明亮了。 
她刚才的舞蹈真美啊！其实在他人还没来之前，神识就已经扫过来了，是的，是神识，因为神识才能够不会被轻易发现，也能够探查到更远的地方。为了判定她是不是还在，他都顾不上自己的消耗了。 
然后，在他的神识感知之中，就感受到了那动人的悟道，那仿佛连整个空间都带动起来了的舞蹈。 
这份悟道的感知，让他如此如醉，甚至都没隐藏住金鹏变带来的锋锐气息。 
终于出现在了她的面前，看着她绝美的容颜，越发清丽脱俗的气质，这一天一夜的急赶值得了。 
“嗯，有点距离，还好。因为一些事耽搁了，让你久等了。”修罗强忍着要将她拥入怀中的冲动轻声说道。 
“辛苦你了。”看着他那风尘仆仆的样子，美公子心头的怨气已经彻底消失了。自己再怎样也是站在这里等，可对方却是要从很远的地方赶回来。这份辛苦可要比自己累多了。 
她好奇的问道：“你是怎么能知道我在这里等你的呢？” 
修罗微微一笑，道：“我在这里布置了一个法阵，如果有人长时间在这里逗留，我那边就能远程感应到。也只有你会在这里长时间逗留等我。尤其是连续第二天也是如此，我就知道是你出关了。你变化很大啊！实力也增强了不少吧。闭关彻底结束了吗？” 
只是神识一扫，他就能明显感觉到美公子的气息越发凝练了，自身的修为沉淀的非常好，虽然还是八阶的境界，但已经是八阶巅峰，而且明显有故意压缩血脉之力的迹象，否则应该已经是可以突破九阶了。 
美公子才多大？十六岁左右的年纪，就已经要有九阶修为，这在人类之中绝对是极其罕见的。 
当然，唐三自己除外。他本来就不能用正常的十几岁孩子来判定。 
“嗯，还好。闭关还没有结束。我是中途被放出来休整一段时间的。过几天还要去接受考验。” 
“考验？什么考验？”修罗顿时有些紧张的问道。 
美公子道：“应该是家族的考验。考验通过之后，闭关就应该进入尾声了。” 
修罗恍然道：“你之所以一直压制着力量，也是等待考验的时候再突破吧。” 
“应该是，不是我弄的。”美公子点点头道。 
不是她，自然是孔雀大妖王了。看来这份考验很重要。 
修罗手中光芒闪烁，已经多了两件东西，他将它们递给美公子，道：“这两件东西是我最近获得的，你拿着。在你通过家族考核的时候应该用得上。” 
美公子看着他手中的两件东西，不禁面露好奇之色，那是一块乳白色的石头，还有一面小镜子。 
“这些是什么？” 
修罗道：“这块石头名叫命运之石，带着它，它会带给你好运。来自于祖庭的天狐圣山。” 
“天狐大妖皇的东西吗？”美公子惊讶的道。 
修罗点点头，“另外一件你就当是个武器吧。我在上面记录了一种血脉能力。当你遇到危险的时候引动它，里面的能力就会显现出来，能够展现出和你差不多境界但却是那种血脉的威能。你本身擅长空间掌控，我给你记录的是时光鳄的血脉之力，时间掌控。在释放的时候，你能够在一分钟之内控制时间加速或者是时间迟缓。时间和空间相互配合，会对你有不小的帮助。” 
美公子看看他手中这两件东西，再看看他，却是下意识的后退了一步，摇了摇头，道：“谢谢你，但我不能要。它们都太珍贵了。我不能要你的东西。” 
修罗道：“我们之间还分什么你我。我的就是你的。你先拿着用，就当我借给你的。等你出关之后再还给我就是了。” 
美公子却还是摇摇头，道：“怎么能不分呢。我连你本来的样子都没见过。我们其实一共见过的次数也是有限的。我都不知道你究竟是什么人，来自哪里，究竟为什么会这样的帮我。我怎么能一而再、再而三的要你这样的付出。我给不起你回报的。”
