唐三点了点头，道：“对，直接出海就好。麻烦您用传送带着我们到东海之滨去。” 
孔雀大妖王修为强大，传送距离也要远的多，是最省事省力的。 
银光覆盖，带着两人，传送发动。 
从嘉里城到东海海滨本来就不算太远，只是一次传送，唐三和美公子就已经听到了海浪旳声音。 
此时正是清晨退潮的时候，带着咸腥味儿的沙滩上留下了许多贝壳和大海之中小小的生物。 
感受着大海的气息，唐三顿时精神一振。无尽蓝海极其广袤，一眼望去几乎不见边际。据说在这无尽蓝海之中还有几处不同的海域，有精灵族生存的生命绿海，有圣光族生存的神圣澄海等等，只不过这些种族和妖怪族、精怪族来相比都太过弱小了。而且还并不清楚它们具体的位置。对于出海，妖怪族、精怪族一直都没什么兴趣，毕竟，妖精大陆已经集中了几乎整个位面最多的资源，也足够两族自给自足了，无尽蓝海之中以前虽然没有过皇者，但强大的海妖也是不少的，犯不着去触这个眉头。 
孔雀大妖王一直在观察着唐三，当来到海边的时候，它立刻就感觉到唐三的气质一变，似乎整个人都豁然开朗了似的，那种感觉是做不得假的，很显然他与大海之间有着密切的关系。 
唐三脚尖在地面上轻轻一点，人就已经凭空悬浮而起，向美公子和孔雀大妖王道：“二位请随我来。”一边说着，他就那么御空飞行，直奔大海之中而去。 
此时为了不被孔雀大妖王发现自己就是修罗的身份，唐三并没有使用鹏龙变的飞行能力，他能御空飞行，凭借的乃是对重力的掌控，这是黄金猛犸族的本命能力，金蒙变不只是继承了，而且还极大程度的增强了。所以唐三只需要对地面或者是海面施加反作用力，自然而然就能飞翔在空中了。 
美公子和孔雀大妖王背后孔雀翅膀张开，腾空而起，跟随在唐三背后。 
唐三右手轻轻的在自己额头上按了一下，顿时，一股无形的精神波动就从他身上扩张开来。 
奇异的一幕顿时出现了，当他的精神力向外扩张开来的时候，原本波涛汹涌的海绵顿时变得平静下来，就如同湖水一般，平静的海面还在不断向外扩张，抚平海浪的涟漪。 
这一幕绝对是孔雀大妖王和美公子闻所未闻的，都不由得流露出了震惊之色。 
美公子对唐三的信心是因为他是修罗，修罗身上就有过太多的神奇，更何况他还告诉自己，在前世的时候他就是海神，对眼前的一幕虽然惊奇，但还在意料之中。 
但孔雀大妖王却是第一次看到能够对大海有如此影响的能力。分明没有什么能量释放，只是精神力而已，连神识都不是，却就让大海受到了影响。它的神识甚至能够感应到海面之下原本在游弋着的各种海族，在他们飞过的时候竟然都自行停了下来，抬头向上，仰望海面之上。 
唐三微微闭合着双眸，他的感觉和美公子父女就又不一样了。伴随着精神力的扩张，他能够清晰的感受到海族们对他的回应，很多海族虽然都很弱小，但在这一刻，它们的精神力却会聚成一股洪流，就环绕在唐三身边，充满了倾慕与眷恋。 
这是对于海神气息的顶礼膜拜，唐三的神识层次提升了，也意味着他的精神力被沾染的更加明显，前世海神的气息也越发明显了。 
如果不是因为会受到位面压制，唐三真想自己在突破神级的时候也在大海之上进行，那样的话，都还会赋予他相当强大的力量。但他也明白，真到了那个时候，无尽蓝海未必会站在自己这边，它们臣服于自己，是因为自己身上的海神气息，但当自己与这个位面的位面之主产生冲突的时候，它们毕竟还是属于这个位面的，只能与自己敌对，所以，帮助别人在无尽蓝海上突破没问题，但他自己，却不适合在这里进行突破了。 
精神力持续外放，持续的感受着海族精神力对自己的滋养，唐三的气息也开始不断的向外扩张，孔雀大妖王甚至隐约看到在唐三身上释放出一层蓝色光晕，这层光晕不断的向外扩散，让它觉得唐三似乎已经与这片海洋同化了似的。 
这还只是一位海神的使者啊！就有如此驱动大海的能力，那海神本尊更要强大到什么程度？ 
在惊喜的同时，孔雀大妖王心头也难免有些担忧。海神太过强大在它看来并不是一件好事。毕竟，海神在特别强大的同时，也就意味着未来嘉里城要处于弱势状态，除非是美公子能够成就皇者。 
但现在这种时候，嘉里城面临来自于祖庭的压力更大得多，它也只能选择借助海神的力量。通过这次渡劫，他也想看看这位海神的使者或者说是海神，愿意如何帮助他们。 
唐三一直在向前飞行，哪怕不用翅膀，他飞行的速度也一点都不慢，借助重力的推动，如果说是瞬间的爆发，短距离内他甚至能够比鹏龙变更快。因为鹏龙变还需要拍动翅膀呢，而驱动重力只是一瞬间的事情就能够完成。这也是金蒙变带给他的变化。 
很快，他们就已经远离海岸了，越是深入大海的范围，越是能够感受到无尽蓝海的广袤。令人天生就会产生出一种敬畏之心。 
孔雀大妖王没有问，但心中一直是保持着警惕的。它也会担忧如果是海神要对他们不利该怎么办？但理智又告诉它，海神根本没必要去那么做。 
“我们大概要深入多远？”孔雀大妖王终于还是没忍住，向唐三问道。 
唐三道：“尽可能的远一些，美公子渡劫的时候动静会比一般的妖族大一些，她的底蕴深厚，又是两种血脉。距离海滨太近，还是会被嘉里城那边感觉到动向。我计划是深入一百海里左右，这样就算是能感受到动静，相信也少有谁敢轻易过来查看的。” 
上次张浩轩在渡劫的时候其实是没有深入这么远的，主要是因为张浩轩就是最普通的渡劫而已。但美公子不一样，她现在已经拥有神识了，自身又拥有两大一级血脉，本身实力强大，天赋卓绝，更有着天机翎的认可。成神之劫会根据渡劫者的修为而有所调整的。而雷劫越强，洗礼的越好，一旦渡劫成功，未来的潜能也会越大，这也是为什么唐三要告诉美公子，让她在渡劫的时候多吸收一些雷劫力量的原因。 
“好。”孔雀大妖王点点头。这个距离对它来说还是在控制范围内的，除非是遭遇皇者级别的灭杀。就算那样，它想要逃脱还是有很大把握的，一级血脉的大妖王巅峰也不是随便说说的，当初它面对晶凤大妖皇都有一战之力。 
唐三继续向前飞行，通过精神力的感知，他发现越是向深海前进，能够感受到来自于海族的精神气息就越是强大。
