海巨人中柱王以及另外四名海巨人王带着他们一起来到了一座最大的宫殿之中。请了唐三和美公子上座，中柱王陪伴在一侧，另外四位海巨人王坐在下首位。 
海巨人中柱王沉声道：“去请海天树王前来。” 
“是！”立刻就有海巨人去了。 
唐三此时看着这座巨大宫殿，这座主殿两侧各有二十四根巨柱，主殿高度足有接近三百米。要知道，哪怕是在陆地上，想要建造这样一座宫殿也是极其困难的。恐怕也只有祖庭才有这样的能力。而在大海深处，那自然就更是难上加难了。 
他甚至能够肯定，在整个无尽蓝海之中，也只有海巨人族才有这样的能力。海龙族都不可能做得到。 
这就是底蕴，海巨人族的底蕴。 
这时，只听海巨人中柱王说道：“海神大人，我们海巨人族的宫殿，已经存在超过三千年了，是无数祖先的智慧与力量的结晶。这里记录了我们海巨人族发展的历程。在非常久远的传说之中，我们海巨人族是和大海同时期出现的。那时候的大海，经常肆虐。陆地经常受到海洋的冲击，根本无法生存。或许是位面之主感念生灵的不易，赋予了我族定海的能力。所以，我们海巨人族也有定海神针的称号。从那以后，大海开始变得温和，不再肆虐。陆地上的生灵也得以繁衍生息。而我族因为定海的功绩，也逐渐诞生出了灵智。带领着海族，在大海之中安居乐业、不断进化。每当我族族人死后，就会化为撑天海柱，定海于深海海底之中，继续守护着大海。也因此而受到万千海族的崇敬。很多弱小的海族，也都选择依附于我们。被我们庇护。” 
“我族族人之所以遍布无尽蓝海，也就是为了定海。唯有海域安定，海族才能安居乐业。也能让陆地上的生灵不受大海冲击。因此，我们也一直都受到着位面的反馈，成为无尽蓝海中最强的种族，始终守护着这里的一切，也受到海族的朝拜。如果说无尽蓝海之中，有谁最有可能进化蜕变到皇者那个层面，那么，在我族出现的可能性一定是最大的。而那个时候，无尽蓝海就将真正拥有自己的海皇，从而让海域更加安稳。” 
唐三只是默默的听着它的讲述，看着它眼神之中的怅然，才淡然问道：“海巨人族历史悠久，更是为无尽蓝海做出了极大的贡献，这些都是毋庸置疑的。但是，中柱王为我讲述这些，是要说什么呢？还请直言。” 
“他说这些，是为了让你离开蓝海。”正在这时，一个低沉的声音从外面响起。下一瞬，一道巨大的身影已经从外面走了进来。 
那是一名老者，身高足有百米开外的老者，身材极为的雄壮。但和海巨人族不同的是，它的肌肤呈献为深蓝色，看起来有无数的皱褶，手中拿着一根闪烁着蓝色光晕，犹如树杈一般的存在，大步的走了进来。 
这位的气息极为强大，甚至不逊色于海巨人中柱王之下。当它走进来的时候，巨大宫殿的殿门也随之徐徐关闭。整个大殿内的气息似乎都变得压抑了几分。 
坐在唐三身边的美公子脸色一沉，就要说什么，却被唐三握住了手。 
唐三目光平和的看着这位刚刚走进来的老者，“这位应该就是海天树王了吧。” 
“不错，我是。”海天树王一边说着，已经大步的走向唐三以及众位海巨人王的方向。 
唐三道：“让我离开蓝海，又是什么意思呢？”他一边说着，目光一边投向了中柱王。 
中柱王此时的神色有些复杂，叹息一声，道：“海神大人。对于你的身份，我并没有什么怀疑。你所为无尽蓝海做的一切，我也都能清晰的感受到。正因为我扎根于无尽蓝海，更是无尽蓝海之中历史最悠久的种族，所以，我才更能感受到您带给无尽蓝海的好处。您为无尽蓝海解决海瘟，凝聚气运，让所有海族都有了升华的机会，让无尽蓝海更加的生机勃勃。这一切，都值得我们尊重。但是……” 
说道这里，它停顿了一下，然后才叹息一声，道：“但是，无尽蓝海因为您的到来，一切都会变得不一样。而这份不一样，并不是我们愿意看到的。我族为无尽蓝海的平安繁盛做出了无数年的贡献，我必须要对族人有所交代。它们屹立于无尽蓝海的每一个角落，化为定海神针，承受着岁月的变迁，可到头来，我族却失去了成为海皇的机会，这恐怕是我们的每一位族人，都无法承受的。所以，我们想要请您离开蓝海。只要您发誓，永远不在踏足海域，我们可放您离开。” 
“需要血誓。”海天树王补充说道。 
唐三默默的聆听着，直到此刻才说道：“我为海神，影响到你们什么了呢？难道我们的目标不应该是一致的？都为了无尽蓝海的未来。” 
海巨人中柱王摇摇头，道：“明人不说暗话，您作为海神，而且我能感受到您身上散发出的神力特殊性。那是与那些陆地皇者都不同的。您是能够聚集信仰之力的。而按照我们祖先的传承，作为定海神针，我们为无尽蓝海作出贡献，每一根海柱都将吸收所镇区域之信仰，长此以往，总有一天，我族会诞生出真正的海神。就像您现在的能力一样，当然，要比您现在更强大得多。毕竟，您现在才只有十阶。” 
看着它，再看看其他海巨人王，唐三突然笑了。 
“如果成为神祗那么容易，你们以为，为什么妖精大陆上那么多十二阶皇者，却从未有成功者呢？” 
海巨人中柱王愣了一下。 
唐三继续说道：“神祗之位，并不是单纯凭借信仰就能诞生的。信仰之力确实是会带来好处。但是，你们的认知是相反的。应该是先有神，才有信仰，而不是有了信仰就能够诞生出神。想要成神，需要的是以位面为基础，诞生出真正能够承载神祗的所在，以让神祗诞生，再反过来吸收信仰之力，来提升这个承载神祗的地方，这个地方就叫做神界！而对于法蓝星来说，这里并没有自己所属的神界。所以，只要位面没有蜕变出神界来，就算你们化为定海神针再多年，数量再庞大，也不可能有海神诞生的。否则的话，你们又何苦连海瘟的问题也解决不了呢？” 
“你们一定想问，那为什么我能够拥有神祗之位。那么，我现在可以明确的告诉你。我的神祗之位并不来自于这个位面。而是来自于另外的位面。不久的将来，我是会离开的，不只是离开海域，甚至也会离开法蓝星，回到我所继承这神祗本来的世界去。所以，你们其实并不需要担心我霸占了无尽蓝海。”
