而沐恩情则是向唐三安慰道：“不用担心，老师们就是检查一下你的身体，看看你的妖神变变异在什么地方，也好让我们在未来因材施教，将你的能力更好地发挥出来。” 
没错，经过今天唐三所参加的两场实战，几位老师几乎是公认的，他的妖神变一定是变异的，如果妖神变不是变异的，他怎么可能发挥出如此强悍的实力？这根本就是违背常理的情况。 
但变异在什么地方就很重要了。对于人类来说，有关于妖神变的研究一直在路上。尤其是像唐三这样，小小年纪就能发挥出如此实力的情况，更是极为罕见，怎能放过呢？ 
唐三在施展风刃的时候，身体并没有出现任何的异化，没有某些部位变成风狼的模样。这和武冰纪的冰精变有点像，纯粹的元素变化。可实际上，唐三体内的血脉波动又是类似于风狼族的，并不是风元素体之类的。因此，单纯从元素掌控的强度来说，他是不如武冰纪冰精变的。但奇异的是，他却能够将风元素控制的如此之好，单纯的元素强度不够，他却通过压缩的方式让元素的强度变得更强，甚至还在武冰纪之上。 
无论是思儒还是关龙江和沐恩情，其实都看出来了，唐三多少是有些手下留情的。否则的话，刚才武冰纪最终能不能赢都是问题。 
由此可见，唐三这孩子有着远超他年龄的成熟以及沉稳，这就非常了不得了。再结合上镇长在他来的第一天就迫不及待的收他为徒，这让几位老师对唐三的好奇心也就大幅度增加了许多。 
唐三闻言点点头，并没有流露出什么不满之色。 
思儒眉头微皱，道：“唐三，给我们讲讲，你是如何控制风元素的。” 
唐三愣了愣，道：“我能看到它们，它们也听我的，所以就能控制。然后我就一直和它们玩，它们就越来越听我的。我就尝试着让它们做一些变化，它们在变化之后，就能产生出不同的效果和作用。” 
来到这里之后，唐三就已经知道这里的老师和自己那位王延丰老师不同，他们是真正见过世面的，而且实力也强。所以，自己对于风元素操控如此巧妙必定会引起怀疑和好奇。镇长不让他说出玄天宝录的事情，那就只能是用其他的方式来解释了，他心中早有腹案，自然是不慌的。 
“你能观察到元素？”思儒心中一动，“那你说说，风元素是什么样子的？” 
唐三道：“它们是一个个光点，青色的光点。它们很活泼，每一刻都在悦动，它们喜欢自由自在，不喜欢束缚。一旦有所束缚就会变得暴躁。而当它们自由翱翔的时候，就会特别的开心和愉悦。” 
他对元素的理解何等精深，几句话就将元素的特性讲述了出来。 
听了他的描述，关龙江和沐恩情的目光不由得都落在了思儒身上。 
思儒微微颔首，“他说的很对，我相信他能看得到风元素，否则对元素的理解不可能这么深。好家伙，我们可真是捡到宝了啊！这孩子在风元素掌控这方面，有着极其独特的天赋。我基本可以肯定，他的风狼变血脉一定是变异的，而且变异的方向是朝着风元素掌控进行的。在这方面，他对风元素有着独特的感知，而且精神力也因为这份感知而增强。他能将风元素控制的这么好，一个是风元素的亲和度极高，另一个应该就是精神力强度高了。” 
说到这里，他目光灼灼的看向唐三，道：“唐三啊！镇长擅长的并不是元素方面的能力，这个你应该知道吧。在咱们学院之中，最擅长元素使用的，其实是我。所以，我觉得由镇长来教导你是不合适的，尤其是他又那么忙碌。不如你转为拜我为师吧，我来指点你元素方面的修炼。” 
关龙江咳嗽一声，“老思，你这就不对了。你怎么能跟镇长抢徒弟呢？其实，在元素方面，这些年我理解的更多一些。武冰纪就是我来直接进行指点的。不如你也加入进来，我将你们两个一起指点。相信不久之后，你就能进入六阶。” 
沐恩情别过头去，他是老实人，对这两个一本正经的抢人的家伙，有点没脸看。 
唐三看看这二位，他现在算是明白之前镇长的那句叮嘱了，很显然，镇长对这一幕是早有所料的。 
“老师说，在学院之中只能拜一个师傅。要不，您们和他沟通一下？我也不知道怎么办。” 
甩锅呗，这时候哪能做选择？别说镇长还知道他的秘密，就算是不知道，他也不能冒着得罪镇长的危险而转而拜师啊！ 
“这小子。”思儒恨恨的说了一声，“误人子弟啊！我找他去。”说着，他身上蓝紫色光芒一闪，下一瞬就已经凭空消失了。 
雷电！ 
唐三瞬间就感受到了思儒刚刚所施展的能力，心中惊讶更增添了几分。或许，思儒说的没错，他才是学院中对于元素修炼能力最强的一位。神级，而且还是掌控的雷电。雷电以爆发著称，达到神级的雷电之力，威能一定是相当可观的。 
关龙江有些无奈的道：“唐三，那你先回去吧。这件事回头再说，好好修炼。你的潜能很大，争取早日提升修为。你可以直接接取任务了。回头让读白和程子橙他们带你去看任务板。之后学院也会组织一些对你们有益的任务参加。学院内的小卖铺你可以去看看。那里一定有适合你的东西，但需要你凭本事赚钱来买。这一点学院是不会对任何人有倾斜的，以公平为主。” 
“是。”唐三答应一声，两个关键词也在脑海中变得清晰，接任务和小卖铺。 
今天的实战对自己来说应该也是一次检验，通过了检验，才能对自己开放这些权限吧。 
都要去看看才行，好近一步熟悉这里。 
就在唐三去找读白和程子橙的时候。镇长住处中，镇长正站在房间中央，恭敬的向主位处行礼。 
“圣母。”镇长张浩轩恭敬的深施一礼。 
“张镇长别客气。”一边说着，她缓缓抬起自己的右手，一个蓝色的纹路浮现而出，镇长看了一眼，脸上顿时流露出了微笑，向她点了点头。 
这女子坐在主位，全身穿着淡青色的长裙，头上却带着一顶斗笠，有面纱垂落，看不到她的面容。就连她身体周围的空气，仿佛都有些虚幻似的。 
“圣母最近可还安好？”张浩轩微笑着说道。 
“还好。最近一直平静，也没有什么重要安排。学院这边，孩子们的情况如何？”圣母微笑着问道。 
张浩轩道：“一切顺利，大家都在悉心教导。对了，最近来了一个新的成员，是我们在风狼族那边发现的。这孩子情况比较特殊，他的风狼变应该是有所变异的。只有九岁，修为就已经达到五阶，他的背景我们已经详细查看过，没有问题，就收入门下了。现在已经在学院学习。”
