所以，这才是当前祖庭要面对的头等大事，这件事想要稳定下来显然是需要一定时间的。自然也就没有谁顾得上嘉里城这偏僻的主城了。 
在获取了这些消息之后，唐三和美公子商定，嘉里城这边，还由王妃继续主持，对外就说她去闭关了。然后唐三带着她前往海外，去考察目前人类移民的状况。同时让前往祖庭的苏琴，联系救赎组织，在暗中悄悄的带动人类继续向嘉里城这边转移，从而不断的通过海外移民，将人类更多的带走。方式也简单，通过商队购买奴隶的方式。尽可能不被祖庭发觉。 
而且要分散购买，甚至是到日辰帝国那边购买。毕竟，一直以来人类奴隶的贩卖都是非常普遍的事情。 
奴隶购买下来并不在第一时间运送回嘉里城这边，而是分别在妖精大陆各处建立聚居点。这样的好处是不会引起注意。然后等到数量聚集到一定程度之后，唐三再亲自前往，建立大型传送阵，直接通过传送的方式运送回嘉里城这边，并且立刻出海。这样，就算是祖庭再怎么监控，也不会知道这些人类去了什么地方。 
换了以前，这种大范围的多人传送唐三也没办法。但伴随着他突破成神，并且将时空道标炼化成为了自己第二本命神器，这就成为了可能。时空道标会伴随着唐三的成长而成长，凭借着混沌蓝银皇的存在，唐三的成长速度只会比美公子更加惊人。 
救赎组织那边，就请苏琴去协调就好了，唐三则是隐藏在暗处，哪怕是在救赎组织那边都不暴露。反正美公子、苏琴和张浩轩现在都是救赎组织高层了，尤其是在美公子述职成功，成为了新一代嘉里城城主之后，她在救赎组织内部现在已经可以说是真正意义上最有权势的存在，她的命令救赎组织自然是会非常尊崇的。现在人类开始海外移民，这些功劳自然也都落在了美公子身上。真正知道唐三存在的，实际上也就是曾经救赎学院这边的少数人而已。 
安排好了这些事务之后，唐三先通过传送将苏琴送到了白虎大酒店，当白虎大妖皇到来，他们父女相见的时候，唐三第一时间就传送走了。毕竟，看着自己未来岳母在她的父亲面前失态还是容易尴尬的。 
银光闪烁，唐三出现在嘉里城城主居住的巨大房间之中。 
美公子一直在房间之中等着他呢，看他回来了赶忙上前，“怎么样？我妈妈和外公见面了吗？” 
唐三点点头，道：“白虎大妖皇来了以后我才离开的，放心吧，他们是父女，所有的隔膜都在未曾见面之前，真正见到了，那就不一样了。我是看着你妈妈冲入你外公怀中才跑回来的。后面的还是不看了，省得她尴尬。” 
美公子松了口气，雀跃的道：“太好了。这是妈妈最大的心结之一了。她能与外公言归于好我真的太开心了。这些年妈妈其实一直都不快乐的。只有和我在一起的时候，才会高兴一些。可是，我知道她的心情从来都没有好过。一个是因为对外公的愧疚和思念，还有就是……” 
说到这里，她停顿了一下后，才继续道：“我以前一直以为妈妈是因为和父亲关系不好，才会那样的，所以我也一直对父亲心中有芥蒂。现在才明白，原来妈妈不是因为父亲，而是因为他。” 
唐三叹息一声，道：“父母的事情，就让他们自己去解决吧。你妈妈对晶凤大妖皇的恨意没那么容易解除。现在她已经去了祖庭，他们之间的距离已经很近了。如果晶凤大妖皇有心，也一定会想尽办法去化解那段恩怨的。无论怎么说，他们有了你，有了孩子，这段血脉亲缘的桥梁就在，希望未来能够化解吧。” 
美公子轻轻的点了点头，道：“反正妈妈怎样我都支持她。咱们也该出发了吧？去海外？” 
唐三微笑着点了点头，将她拉到自己身前，搂入怀中。 
“走，带你去看看你老公的世界。” 
没等美公子反对他的称呼，下一刻，空间已经开始扭曲，光晕悄无声息的将他们笼罩在内。 
下一刻，美公子已经闻到了大海的气息。 
当唐三和美公子再次出现的时候，已经在月牙岛的岸边。柔和的海风吹拂而来，带着大海特有的气息，呼吸着大海的味道，唐三只觉得自己全身毛孔都要舒展开来了似的。 
这里是他的领域，在大海的范围内修炼，对他来说是最好的地方。同时，他在大海之中也能够发挥自己神祗的威能，泽被苍生！ 
有他这个神祗在，对于整个大海都将带来神的祝福，会让大海之中所有的生物，也包括生态环境受益。而所有的海洋生物也将带给他信仰之力。 
如果说在祖庭之中，他面对皇者只能逃跑的话，那么，如果是在大海之上，哪怕是皇者前来，他都有一战之力。因为他是海神！ 
唐三牵着美公子的手，看着一望无际的大海，轻声道：“我回来了。” 
美公子扭头看向他，突然间，她仿佛从唐三身上看到一层光辉在向外释放，那似乎并不是真正的颜色，但这一瞬，他的身上，就是有光。 
下一瞬，整个大海似乎都变得明亮起来了似的，以唐三的身体为中心，原本波涛汹涌的大海，突然变得平静了许多，只有柔和的波澜。从唐三身上释放出来的光辉，就这样朝着四面八方扩张开去，向外绽放。 
在这一瞬，哪怕是天空中的太阳都要为之黯然失色，也正是在这一刻，美公子明白了唐三的世界是什么。 
在她身边的这个男人，明明没有变，可却又像是接天连地一般的挺拔起来。那一望无际，令人望而生畏的大海，在这一瞬，似乎都变成了他的一部分，目光所及、神识所感，完全都是他的气息。 
海神归来，泽被苍生！ 
唐三缓缓闭上双眸，额头上，金色的三叉戟光纹点亮。 
巨大的金色光影就在这一瞬从他背后亮起，化为巨大的海神模样，高耸挺立。 
天空化为了金色，大海变得澄澈。海神的气息瞬间冲入大海之中。 
海神的气息开始向远方蔓延开来，所有的海洋生物，只要是感受到这份气息的，都在第一时间将身体掉转过来，以头部朝着月牙岛的方向膜拜下来。 
海神所在，福泽绵长。 
唐三左手牵着美公子，右手抬起，灿金色的海神三叉戟落入他的掌中，他的声音平和，但却充满了奇异的气息。 
“今日，唐三归位，发下宏愿。海神降临，泽被苍生，愿无尽蓝海，再无瘟疫！” 
此言一出，他额头上的黄金三叉戟光纹瞬间绽放出无尽的光彩，手中海神三叉戟骤然冲出一道金光冲天而起。原本就已经变成了金色的天空顿时挥洒出万千道光辉，照入无尽蓝海之中。 
大海顿时潜移默化的发生着一些奇异的变化。
