想要让阴阳二气始终保持稳定，那就需要真正将它们修炼到阴阳调和、龙虎相融的程度。但目前来看，距离这个层次还差的很远。无论是阳刚还是阴柔，唐三都还没有练出核心来。这需要时间，也需要更多的能量。 
蓝银皇的底蕴耗尽了怎么办？唯一的办法自然就是吸收来自于植物系更强的血脉之力，从而补充到蓝银皇之中，让自己的蓝银皇能够提升底蕴，来满足调和阴阳二气的基础。 
还不能是阴阳任何一种属性的植物，要是这两种之外的。否则调和剂本身倾向于任何一边，都会造成极大的不稳定。 
那么，下一场，能不能让自己遇到一个植物系的对手啊！二级血脉就行，让自己好好的吞噬吸收一翻，给自己的蓝银皇烙印增强一些底蕴。。 
这次参赛，寻找适合自己的血脉烙印，本身就是唐三的目的之一。 
现在他的几大血脉烙印之中，算上阴阳二气，蓝银皇现在也算是有二级的程度了，然后金鹏变、时光变是二级血脉，这就是三个二级了。除此之外，灵犀天眼、狮虎变、孔雀变这都是绝对的一级血脉。三大一级、三大二级。而现在他体内还有两个空位之多，这两个空位至少可以先填补进去一个。 
今天他其实是吞噬了黄金猛犸的血脉的，这个血脉烙印目前作为备选。但如果能够吸收一些契合自己那三个二级血脉的血脉之力，和它们进行融合，从而将它们也提升道一级那就最好了，给自己未来成神之路铺路。 
唐三的想法是，多吸收几种强大的血脉烙印，然后到时候进行一下挑选、组合，选出最好的方式。 
返回酒店、冥想、休息。唐三现在的心情非常好，并不是因为今天阴阳二气如预期般大幅度提升，而是因为明天他就可以再次和自己的美公子并肩作战了，三五组合，将重现江湖，虽然是另一个世界，但这种感觉真的是太美妙了。 
天刚蒙蒙亮，唐三就从冥想中清醒了过来。神清气爽，借助混沌之气修炼的效果还真不错。尽管阴阳二气旋涡中诞生的混沌之气不多，但却对他的玄天功有一种提纯进化的作用，从而滋润自身，提升身体强度。这是全方位的提升，甚至对精神之海都有帮助。如果能用混沌二气一直这样帮助自己身体进化下去，那未来突破神级的时候，把握就大多了。 
洗了个澡，把自己的头发梳拢整齐，换上一身干净的衣服，白色劲装，仔细的检查着自己身体的每一处细节，以确保自己的外表是最佳状态。然后才去吃了早饭。吃完早饭后，又特意回到房间再次刷了牙，然后才戴好面具，直接出门前往祖庭广场。 
当他来到祖庭广场的时候，人流已经很多了，但没有选手，大多数都是观众在入场。 
唐三也不知道美公子会休息到什么时候才起床，为了不影响她休息，并没有给她发通讯，就在选手入口处等她。 
今天大猫没有比赛，应该是在休息或者是去攀登圣山了。 
和昨天相比，今天的参赛者无疑会数量更多，虽然不是每一名参与个人赛的参赛者都会报名双人赛，但大多数还是会的。然后再加上伙伴，整体比赛场次可能会比昨天少，但参赛人数肯定是更多的。 
距离抽签开始还有大约半个小时左右的时候，美公子终于发来了通讯。 
“修罗，我在前往广场的路上，大约还有十分钟左右到，你在什么地方？” 
听到那熟悉的声音，一直默默等待着的唐三脸上顿时流露出了笑容，回应道：“我就在比赛场地入口等你，你来了我们一起排队抽签。” 
“好！”美公子的回答言简意赅。 
不到十分钟，唐三就看到了她的身影，和昨天的装束差不多，头上带着兜帽，当她看到唐三今天换了一身白色衣服时，不禁愣了愣，然后才走到他面前。 
看着兜帽下那绝美的容颜，唐三脸上的笑容顿时更浓郁了几分，“来啦，我们去排队吧。”说着，他指了指正在排队进行抽签的参赛者人群。 
在众多妖怪族和精怪族面前，他们两个人类的身形着实是不算显眼的。但还是不时会有目光投过来。 
昨天的个人赛，很多有心人都看的清楚。唐三那一场还好，看上去有点像假赛。但美公子那强大的空间掌控力，孔雀金冠的光彩，着实是给不少观战者留下了深刻的印象。更何况，她美啊！绝美、强大，怎能不被人瞩目。 
今天的双人赛他们一起出现，一起组队参赛，自然就有被注意到了。 
唐三和美公子昨天都没有太注重于去研究对手，因为没意义，都是淘汰赛，只有每个小组的第一名才能进入最终的决赛。那么，只需要关注最后小组出线的那些顶级强者就足够了，其他参赛者难逃被淘汰的命运。 
今天双人赛的赛制和昨天个人赛差不多，只不过分组要少一些，一共是八个小组。每个小组大约都有二十对参赛者左右，加起来总人数比昨天还多一些。而且，实际上前来参赛抽签的人数比报名人数要少。没办法，昨天在个人赛上受伤的，或者是伤势比较严重，再加上更注重个人赛的，也就退出了双人赛。这还是双人赛的奖励足够丰厚的情况下，才会有大量的报名者。 
排在队伍里，唐三和美公子并肩前行，现在的他，大概比美公子高出半个头，身材看上去十分般配。美公子身上有淡淡的如兰似麝的香气，虽然只是跟在她身边，两人也没有任何接触，但在这个时候，唐三却仿佛感觉到已经是来到这个世界之后最幸福的时刻了。 
他还从来没有如此安静的和美公子就这样相处过，而且是以完全平等的伙伴姿态。 
此时的他，心中甚至有些奇异的感觉，或许，冥冥中的天意让自己的爱人这样重生一次，也是一种奇异的体验吧。从极度的伤心，到重逢时的狂喜，再到现在自己小心翼翼的去接近她，去找回她。 
不知道为什么，最近再见美公子的时候，他越来越觉得美公子的相貌和小舞变得越拉越像了。等她真正长成之后，或许就会恢复原本的容颜吧。亲爱的，什么时候你才能真的回到我的怀抱之中啊！ 
对于什么时候和美公子表白，唐三其实一直都很犹豫。他甚至不知道是该用修罗的身份去表白还是用唐三的身份，这也是他纠结的地方。 
明明是修罗为美公子做了更多的事情，可不知道为什么，唐三却感觉到她似乎对扫地小唐更有好感。当初那个奶茶杯子他现在还珍视的收藏着呢。 
等等吧，再等等。至少等应对过嘉里城的危机之后，那时自己和她应该也都成年了。到时候再表白就是了。 
反正自己时时刻刻以后都守护在她身边，除了自己之外，也不会让她再有别的选择，谁要想跟我抢老婆，就弄死它！
