武冰继此时也已经有些回过神来，看看唐三，再看看张浩轩，“我去见它吧。唐三……”他说到这里停顿了一下，终究还是没有将后半句说出口。 
但唐三却已经意会到了他想要说什么，压低声音道：“可以试试吧，试试询问一下，虽然不一定有结果。所以大师兄你要有心理准备。”武冰继想要询问的，显然是和自身身世有关的情况。他肯定是想要尝试着寻找自己母亲的存在。 
程子橙那边此时已经在唐三说出不让武冰继联姻的时候松开了抓住他的手，武冰继道：“我明白，咱们这就去吧。”说着，他率先转身向外走去。。 
唐三向老师微微行礼致意后，跟着武冰继去了。 
程子橙这才转身，小嘴撅起，冷哼一声，“我回房了。”说着就往外走。 
读白吐了吐舌头，向故里低声道：“这是单相思啊！” 
程子橙耳朵很尖，“你说谁单相思呢？”她猛的就又回来了，怒视着读白。 
“我说我自己呢，我一直都很爱慕你，一直都单相思呢，就是你看不上我啊！”读白何等机灵，立刻改口。 
程子橙不屑的哼了一声，“就你？”说完，这才转身向外走去。 
张浩轩有些无奈的摇摇头，程子橙对武冰继的心意大家其实都看的清楚，虽然现在他们都还年轻，但武冰继显然对于男女感情并没有什么想法，一心都在修炼上，虽然他也知道程子橙对自己的好感，但却一直都没有给过程子橙任何回应。 
对于这一点，张浩轩认为是合适的，毕竟武冰继是大师兄，程子橙现在年纪还小，倒是不急。不过今天看起来，程子橙是对她这位大师兄动了真情啊！不然刚才反应也不会那么大。 
唐三和武冰继并肩而行，向自己房间走去，一边走，唐三一边向武冰继低声问道：“大师兄，你对橙子师姐……” 
武冰继轻轻的摇了摇头，道：“我知道橙子对我好。但现在我哪有心思去想这些。等我什么时候能够成就神级再说吧，我十八岁成年的时候就在心中发下过誓言，不成神级绝不成家。” 
唐三点点头，道：“倒是不急，你们都还年轻的很呢。不过，想要成就神级，冰女族这边应该是个很好的机会。这次我会请族长让你尝试一下使用冰封王座修炼，它收了我那么多钱，应该不会拒绝。大师兄这次要趁机把血脉提纯，至少要达到能够修炼到九阶巅峰的程度。未来你想要突破神级时，冰女族是一定要去一趟的。” 
“嗯。”武冰继点点头。身世的突然转变，让他现在的心情十分复杂，情绪上也有些乱。 
两人来到唐三的房间门口，唐三敲了敲门。 
很快，房门打开，露出了黄冰冰的绝丽容颜。 
“族长，我们回来了。”唐三向她颔首示意。黄冰冰的目光却越过他，落在了后面的武冰继身上。 
血脉的牵引在同族之间效果是最明显的，武冰继瞬间就感受到自己的血液似乎是波动了一下，寒意自然而然的就从身上散发了出来，一双眼眸也随之变成了冰蓝色。 
黄冰冰的双眸也同时变成了冰蓝色，四目相对，武冰继顿时感受到一种难言的亲切感在胸口处蔓延，下意识的道：“武冰继见过族长。” 
“都进来吧！”黄冰冰一边默默的感受着武冰继的血脉波动一边让开了门口位置。 
两人走入房间，武冰继显得有些拘束，就跟在唐三身边。 
黄冰冰带着他们来到客厅，比了个请坐的手势。 
唐三拉着武冰继坐下，黄冰冰却是来到武冰继身边坐了下来，她毫不客气的捏住了武冰继的腕脉，武冰继扭头看了一眼唐三，没有反抗。他知道，这是对方在感应他的血脉变化。 
黄冰冰闭合着双眸，默默的感受着。以她的神识强度自然能够清晰的感受到武冰继身上的每一处变化，尤其是血脉强度、血脉纯度方面。 
足足半刻钟，黄冰冰才松开了手，自言自语的道：“血脉强度普通，但修炼的很好。八阶巅峰修为，应该是有控制压缩过的。关键是生命力很强盛，超过了普通的族人。如果血脉纯度再提升一些，神级有望。” 
说到最后四个字的时候，它的美眸睁大了一些，扭头看向武冰继，“你完全是依靠自己修炼达到的现在程度？” 
武冰继看着它，微微颔首，道：“是的。有一些际遇，但修炼都是依靠我自己。” 
黄冰冰若有所思的道：“凭借自己修炼达到八阶巅峰，九阶进入有望。虽然已经到了瓶颈，但对于大多数族人来说，也就是如此罢了。你的血脉纯度在考虑你人类身份的情况下不弱。应该是我族神级长老的后代。你可知自己母亲是谁？” 
神级长老？武冰继动容道：“我不知道，我也向请问族长，是否可以为我寻找母亲。” 
黄冰冰脸色一寒，沉声道：“你可知道私自与外族通婚是什么罪吗？在族中，是要回归本源，重塑寒冰的。” 
武冰继一滞，“族长……” 
黄冰冰不再理会他，而是转向唐三，道：“你证明了你说的情况是真实的。但这件事事关重大，我现在还不能作出答复。要等我回去之后调查清楚再说。你让他跟我回一趟冰女族。” 
唐三却是毫不犹豫的摇头，道：“不行，这位是我大师兄，他现在不能跟你回冰女族，现在还不是时候。如果一旦你们族群最终决定并不愿意和我们合作，没有选择我的方式，那么大师兄作为你们血脉的传承者，而且还是本身族群规则不允许的存在，还能活着回来吗？” 
黄冰冰目光冰冷的看着他，道：“你说的不错。但是，他作为我们族人违背族规所诞生的后代，本身就是必须要被我带回去处置的。如果最终长老会同意了你的提议，那么，他或许还能平安无事，否则自然是要回归寒冰。无论是否与人类合作，他我都必须要带回去。他这样的存在，尤其还是男性，不可能留在外面。” 
唐三脸色一沉，“族长之前让我将大师兄带来之前可没有讲明这些。” 
黄冰冰淡然道：“我要是说清楚了，你还肯将他带来吗？现在已经证明了，他身上确实是传承着我族的血脉，这件事自然要调查清楚。我会尽力争取你之前的提议。” 
唐三却是分毫不让的道：“但也有不成功的可能。” 
黄冰冰没有反驳，淡然道：“我要带他走，你还想阻拦不成？” 
武冰继想要说什么，却被唐三拦住了，他将大师兄拉到自己身边，然后目光灼灼的看向面前这位冰女族族长，“你可以试试。” 
黄冰冰冷冷的道：“你终究不是神级，你以为，就凭你血脉足够强就能挡得住我？我说，他我必须要带走。” 
唐三道：“不如这样，族长，我们约战一场，你不能用冰封王座。如果你能战胜我，你就带他走，否则的话，你就按照我们之前的约定推进，同时自己回去。未来无论是否合作，你们都不得难为大师兄。”
