王延丰深深的看了他一眼，向身边的鬼鬼道：“你先去休息吧，今晚注意着点大门。虽然应该问题不大，但还是小心一些。” 
“嗯，我去前面看看，你们也早点休息。我看，你们不如明天就走吧。虽然今天唐三蒙了面，但他这身材还是比较明显的。”鬼鬼低声说道。 
“我知道。”王延丰向她点点头。 
鬼鬼走了，王延丰的目光重新转向唐三，沉声问道：“今天为什么要参加碰撞大赛？你平时不是这样的性子，你虽然是你们五个孩子之中年纪最小的一个，但一直以来，你却都是最沉稳的那一个，今天怎么会突然变得这么冲动了？你知不知道这很危险？” 
唐三低着头，就像是个犯了错的孩子。 
“你说话啊！”王延丰气不打一处来。今天看着唐三参赛，他是真的将心都提到了嗓子眼。尤其是眼看着他击杀闪豹的时候，那时候，从表面来看，他可是被四阶闪豹扑倒的。当时王延丰都觉得完了。可谁知道，唐三却是连胜三场。防御力强大的犀牛妖，速度和感知惊人的白头隼妖都败在他手中。 
王延丰自问，就算是出手的是自己，都未必能比他做的更好。 
唐三低声嗫嚅道：“老师，那个奶茶很好喝。我想赚点钱……” 
“奶茶？”王延丰愣了一下，看着面前这低着头的孩子，突然间，他的内心仿佛被什么东西堵住了似的。 
奶茶，只是为了那一杯奶茶。 
一股难以形容的悲意涌上心头。他这时候才突然意识到，在自己面前的终究还是个只有九岁的孩子。自幼在奴隶之中长大，从未感受过温暖，在妖怪族眼中，作为奴隶的人类和牲畜并没有什么不同。 
那杯奶茶带给他的很可能是他从来都没有感受过的味道。我们人类的孩子，为了赚一杯买奶茶的钱宁可去搏命。 
“嗯，奶茶很甜，很香。”唐三低着头说道。 
王延丰深吸口气，突然上前一步，将唐三拉入自己怀中，抱住了他。 
唐三低着头，此时此刻，他脑海中浮现着的却是美公子今日相见时的音容笑貌。那个奶茶的杯子就在他床头，只因为被美公子拿过。 
“以后不要再做这样的傻事了。想喝奶茶的时候就告诉老师，老师带你去买。”王延丰的声音不再严厉，低沉而带着几分温暖，仿佛还有着丝丝哽咽。 
唐三心头颤抖了一下，在这一瞬，他的脑海中不禁浮现出了前世的父亲。 
和这一世相比，上一世都要算是幸福的了，至少小的时候还有父亲伴随着他长大。上一世的父亲更是那个时代有数的强者，每当自己遭遇到危险的时候，在成长的道路上他始终陪伴。 
从王延丰身上，他感受到了上一世父亲带给自己的感觉。 
“对不起老师，我以后再不会冲动了。让您担心了。”唐三真心的认着错。 
确实，如果不是今天遇到了美公子，不是对他的内心触动如此之大，他绝不会这样贸贸然的就去参赛的。可是，当他看到美公子的那一瞬，他真的再也克制不住自己内心的冲动。 
今天，是他来到这个世界之后最幸福的一天，找到了自己前世的爱人转世重生之身。而此时此刻，更是感受到了王延丰带来的父爱。 
他其实已经预想着回来之后会被王延丰和鬼鬼混合双打臭骂一顿了。却没想到，等来的却只有温暖。 
王延丰摸摸他的头，“忘了今天发生的一切吧。你很有天赋，未来一定能够走的更远。早点休息，我去看看你鬼姨。今天晚上要是没事，应该就没事了。” 
“好的。”唐三答应一声。 
王延丰轻轻的拍了拍他的肩膀，这才起身去了。而当他走了之后，唐三却发现，自己刚才给他的那一枚灵犀币，却被王延丰留在了床上，并没有带走。 
老师，真的是好人啊！唐三的心暖热了许多。 
熄了灯，唐三盘膝坐在床上。他先定了定神。 
然后才渐渐入定，感受着体内奔腾的玄天功功力。今日这四战，对他来说十分重要。 
之所以选择了四战，并且及时抽身而退，都是他计划好的。 
第一战面对闪豹，将其击杀，几乎在短时间内吞噬了那四阶闪豹的所有血脉之力。就是为了提升他自身的豹闪。 
豹闪的作用对唐三来说是非常大的，那瞬间的加速，足以让他在战斗的时候能够拥有更多的应变和改变的能力。 
四阶的能力和三阶有着天壤之别。威力能够提升一大截。就像他的风刃，如果今天不是在众目睽睽之下，他的风刃真实威能还要强大的多。 
豹闪提升到四阶，无疑能让他的整体战斗力再进一步。 
而后面的三场，他都只是分别吞噬了犀牛妖、白头隼妖和灵犀鹿妖的一点血脉之力，在自己体内形成血脉烙印。 
因为吞噬的量不多，大约形成的都是类似于三阶的血脉烙印。 
为什么是再吞噬三种呢？一个是为了增加自己的技能数量。还有一个最重要的原因，就是唐三要尝试一下自己通过玄天功能够吞噬留下的烙印数量究竟是多少。 
按照他的猜想，很有可能出现的情况就是，每一阶的玄天功能够吞噬一种烙印。拥有一种妖神变的技能。但这只是猜想，具体还要通过实践来验证。 
他原本已经有了风刃和豹闪，那么，再吞噬三种，他是四阶的能力。就已经超出了一个。如果这三种都能烙印在他的玄天功之内可以使用，那就意味着他之前的判断是错误的。如果只能烙印两种，另外一种无法烙印的话，那就意味着，他的判断是正确的。对他如何进行未来的修炼将会大有好处。 
而最终的结果，却是令唐三有些意外的。 
此时，这三种被他吞噬入体内的血脉之力，都没有烙印，就像是悬浮在他玄天功之内的三种不同颜色的光球一般，静静的等待着。 
唐三隐约能够感觉到，这三种技能他都可以烙印在自己的玄天功之中，成为自己的能力。但他还有一种感觉，自己已经拥有了的风刃和豹闪技能，竟然也有种似乎在被冲击，变得活跃的感觉。 
这是什么意思？ 
唐三心头不禁有些疑惑，怎么新来了三种能力之后，让自己原本已经拥有的两种技能都变得虚浮了？ 
这种情况还是他来到这个世界修炼以来第一次遇到。 
原本两种烙印的虚浮并没有让他为之紧张，正相反的是，他此时此刻的感觉是兴奋。 
对他来说，无论是风刃还是豹闪，都算不上是强大的能力，甚至连可提升空间都是非常有限的。未来能够成长到什么程度，天花板显而易见。 
那么，在这种情况下，最麻烦的状态就是，已经烙印的技能只能持续提升，而自己所能烙印的技能总数是有限制的。那样的话，至少在自己突破到神级之前，这风刃和豹闪就会一直陪伴着自己成长了。
