“去祖庭？”美公子道：“去干什么？” 
唐三道：“为你的述职做提前的准备工作。想要述职成功，你需要获得半数大妖皇的同意才行。祖庭一共有九位大妖皇，除去摇摆不定的，我们至少也需要获得三位大妖皇的坚定支持，才有成功的可能。这和你的能力甚至都没有太大关系。” 
美公子若有所思的道：“你都想要争取哪些位大妖皇的支持？剑圣大妖皇？白虎大妖皇？” 
唐三点点头，道：“这两位肯定是要请它们支持的，我们要先去拜会。其他的我还在考虑。” 
美公子道：“天狐大妖皇那边有没有希望？毕竟当初的天狐族和我们孔雀族是掌控命运与未来的。” 
唐三摇摇头, 道：“天狐大妖皇不行。” 
美公子愣了一下，“天狐族和孔雀妖族之间的关系还可以，之前好像对我们也算照顾。” 
唐三看了她一眼，犹豫了一下，道：“其实，从我的内心角度来说, 是不太希望你接触到太多这个世界阴暗面的，但你现在已经是一族之长, 更是主城城主, 有些东西也只能多了解一些。你认为，当初我们离开祖庭，暗魔大妖皇对我们的追杀只是因为我们弄残了梦特特吗？” 
美公子美眸一凝，“不是么？难道” 
唐三微微颔首，“如果没有天狐大妖皇的授意，作为排名靠前的大妖皇，我们又是在公平比赛之中获胜的，暗魔大妖皇还不至于为了梦特特就来追杀我们。毕竟，它和晶凤大妖皇是不一样的。” 
美公子吃惊的道：“天狐大妖皇为什么要这么做？” 
唐三沉声道：“因为它掌控命运，它应该是感受到了我们对于妖、精两族的威胁。。当时在为我们颁奖的时候，他其实就已经说得很清楚了，如果我能够逃出这次的劫难, 很可能就是他也不可控的。他应该是感受到了我命运的特殊，毕竟，我是重生而来。所以, 他那时候已经下定决心要杀我。他甚至都不需要刻意去命令谁，只需要在暗魔大妖皇那里暗示一下祖庭的态度，再加上我们之前重创梦特特，就足以让暗魔大妖皇前来杀我们了。” 
“而且，天狐掌气运、孔雀窥天机，我问你，是气运重要，还是天机重要？”唐三继续说道。 
美公子沉吟道：“那应该是天机重要，气运是走势，天机是未来。” 
唐三颔首道：“正是如此，虽然我不让你轻易窥视天机，但你执掌了天机翎，获得了天机翎的认可，就已经具备了窥视天机的能力。而多年以来，真正执掌祖庭的都是天狐族。如果让你强大起来，能够为妖、精两族照鉴未来，那么，你的重要性是不是就要超过天狐大妖皇了，到时候，谁来执掌祖庭？虽然你因为有人类血脉，执掌祖庭的可能性不大，但天狐大妖皇作为气运的掌控者，当他感受到你身体里的修罗神剑之后，对你能不忌惮？忌惮一个人，最简单的办法就是将她扼杀在摇篮之中。所以，天狐大妖皇最简单的做法，就是把我们全部留下。你父亲其实应该是明白的。它虽然没有真正执掌过天机，但作为孔雀妖族族长，他在跟我们一起逃离祖庭的时候已经明白了一些，真正不允许我们成长起来的，就是那位看上去对我们支持的天狐大妖皇。所以，它是永远不可能争取过来支持我们的对象。” 
美公子微微抿起红唇，深吸口气，道：“我明白了。” 
谷淉 
唐三道：“这次我们前往祖庭，要去见两位大妖皇，你外公，以及上次帮助过我们的剑圣大妖皇。” 
“嗯。”美公子微微颔首，“都听你的。” 
唐三握住她的手，美公子顿时俏脸一红，“你干嘛？” 
唐三柔声道：“放心吧，这段时间，我除了在研究传送法阵之外，还一直在推演接下来的各种情况，现在基本已经理顺了。虽然也还有不确定性在，但大体上应该还是有把握的。无论如何，我都会护你周全，再不让你冒一点风险。” 
底气来源于实力，刚来到这个位面的时候，其实才是唐三最忐忑的时候，那时候他是婴儿，身体脆弱，哪怕是当初那个圈养他的猪妖都能轻易的掐死他。那时候他也担心自己来到这个世界上是不是能找到转世的妻子，妻子是否能够健康长大。 
后来，见到美公子的时候，他的心就放下来一半，只要找到了她，那么，剩余的就是努力了。随着实力的提升，掌控的感觉也随之渐渐找回。上一世，他就是控制系战魂师，不只是控制战场，更是要控制一切。 
从祖庭回程，哪怕面对暗魔大妖皇这样的皇者追杀，却也都在唐三的掌控之中，他是做好了完全准备的，虽然不能说一点风险都没有，但风险概率不高。美公子渡劫的时候也是如此，全都是有惊无险的度过。而接下来，对唐三来说，最困难的将是他自己的渡劫，只要他能渡劫成功，那么，就真的拥有在这個世界站稳脚跟，和那些妖怪族、精怪族的顶级强者掰掰手腕的资格了。 
想要彻底改变这个世界的格局并不是一件容易的事情，毕竟，这个位面太过强大。哪怕他未来恢复神王境界，也不能随意改变一个位面，那对位面会是毁灭性的。但是，只要他成长到一定程度，这个位面就再没有什么能够威胁他的存在了。到时候，就是他大展拳脚，同时去尝试着掌控各方的好机会。 
美公子继承嘉里城城主之位，才只是个开始，根基不稳。接下来，他就是要帮她一起，稳住根基，同时给他们带来足够的成长时间与空间。 
听着他温柔的话语，美公子俏脸上的羞红散去几分，她略微低下头，用头抵住他的胸膛，轻声道：“谢谢你，有你在我身边，我就什么都不怕。” 
唐三顺势将她揽入怀中，摩挲着她的长发，“这话应该是我来说，只要有你在我身边，什么都不是问题。我们一定能够战胜一切阻碍。” 
有灵犀商会作为后盾，购买一些材料再容易不过，很快，美公子就把唐三建造传送阵需要的东西送到了黄金山谷之中，唐三也开始正式建造这座对于整个妖精大陆来说都是史无前例的超级传送阵。 
传送阵选择的建造地点不是黄金树旁边，黄金树虽然一直在散发着浓郁的生命气息，但它散发出的气息波动会有变化，并不是恒定的，这会对传送阵出现影响的可能。 
所以，唐三选择建立传送阵的地方，就是山洞之中。 
红名少女们最近会轮流被美公子带到孔雀妖族之中，作为女侍卫在那边体验外面的生活，经过这段时间的尝试，她们一个个显得更加开朗了，对外面的世界也没有那么恐惧了，连带着修炼的进度都有了不错的增长。
