唐三默默旳感受着美公子身上的能量变化，脸色也随之变得肃然起来。意念波动，他的神识直接在美公子精神之海中向她说道：“稍候渡劫，不要借助任何天机翎的力量。必要的时候，宁可动用修罗神剑的剑意，也从始至终都不要动用天机翎。不能让天机翎的力量趁着你渡劫的过程彻底烙印在你的神识之中。未来你的根本是修罗神剑，不能是它。明白我的意思吗？” 
美公子此时正处于冥想状态，不能直接回答，但神识却是轻微的波动了一下，那是认同的意思。 
唐三略微松了口气，他现在发现，自己将真正的的身份告诉美公子也是有好处的。如果是换了单纯的唐三，没有修罗身份的唐三在这里对她这么说，她未必会听。 
为什么不让她以天机翎来对抗雷劫？就是因为唐三不想让她与天机牵扯的过甚。天机虚无，但却很难摆脱，一旦动用或者借助了天机的力量，未来就会很容易出现问题和麻烦。天机反噬，那是神王都承受不住的。前世的错误，这一世绝对不能再发生。 
天机翎这种神器，在认主之后一旦伴随着主人一起渡劫，那就真正的烙印在美公子的身体与神识之中了，永远也不可能摆脱。当美公子遭遇危险和麻烦的时候，天机的力量会自然干涉其中，从而让她被天机捆绑在自己的战车之上，未来只能依从于天机，可一旦天机的力量使用过度，那恐怖的反噬就会要了她的命。 
虽然那很可能是很久远以后才有可能发生，而且发生的概率不大。但唐三绝不能让这种概率存在，这是他作为神王唯一不可控的情况。 
银色光辉越来越强盛，美公子自身的气血波动也变得越发浓烈起来，清朗的天空渐渐发生了一些变化，水汽似乎在高空弥漫，渐渐凝聚，逐渐成型。 
她此时已经主见到了一个临界点，在这个临界点上就随时都要面对雷劫的降临了。 
唐三双眼微眯，略微退开几步, 保持和美公子一定的距离。美公子身上的银色光华开始变得越来越强盛, 自身血脉之力正在朝着更高的层次前进着。清越的嗡鸣声开始从她身上出现, 在她身后，一只巨大的银色孔雀光影悄无声息的浮现而出。 
孔雀大妖王也是脸色严肃的在不远处观看着她此时的变化，它能感觉到, 美公子身上的血脉波动正在不断的升腾着，就像是没有尽头一般。周围的空间开始随之出现波动, 就环绕在她周围, 变得扭曲而震荡。 
这和自己当初渡劫的时候不一样啊！孔雀大妖王立刻就感受到了不同。 
当年它在渡劫的时候, 周围的空间是开始逐渐破碎，在它身体周围形成真空, 从而让渡劫变得更加容易，让雷劫不断在真空之中泯灭，一部分雷劫的力量透入, 刺激着自己的身体进化。 
而此时美公子身体的变化却更像是身体周围出现了一层层的空间屏障, 而且伴随着她自身气息向外散发的越来越强烈, 这些空间之力似乎都已经和她融合成为了一部分, 多余出来的那些则是注入到了她背后的银色孔雀光影之中，从而让那银色孔雀开始变得越来越清晰体积也是越来越大。 
这种虚幻光影乃是血脉本源所化, 代表着自身的血脉之力。在战斗过程中，当血脉之力提升到最强时也会出现。但此时美公子在即将突破的时候，空间元素竟然自行为她提升着自己的血脉本源, 这意味着什么？ 
意味着美公子对于空间元素的感悟更深，而且得到了空间元素的认可。 
难道这就是天机翎认可所带来的好处吗？可是, 直到现在，美公子都没有将自己的天机翎释放出来啊！ 
天空渐渐的变得阴暗下来, 空中的乌云正在凝聚的越来越浓厚，但却还没有半分雷光出现。可无形的压迫感已经开始变得越来越强烈了。 
好家伙, 这雷劫恐怕是很不一般啊！孔雀大妖王暗暗震惊，也随之紧张起来。 
雷劫的强弱和渡劫之人的天赋息息相关，都是九阶巅峰，但天赋不同，底蕴不同，雷劫的威能是天差地远的。 
此时此刻雷劫所带来的那份压迫，换了普通人在这里已经会呼吸困难了。而此时美公子身后的银色孔雀却正在变得越来越明亮, 巨大的翅膀张开，背后的尾羽更是保持着孔雀开屏的样子，蔚为壮观，更是极致炫丽。 
哪怕面前这是自己的女儿, 孔雀大妖王心中甚至都产生出了几分嫉妒的心思。如果当初自己是这样渡劫的话，是不是也有可能成为皇者啊！在美公子这渡劫的过程中，它甚至都已经有些看到了皇者的影子了。只要她能渡劫成功，拥有成皇的基础应该是不在话下的，更何况，她身上的气息还在不断的增强着。 
美公子自己的感受也是非常深刻的，她能感觉到自己的思感正在飞速的向四面八方延伸者。自己精神之海内，那原本就已经凝聚而成的神识正在不断的向外绽放，渲染着精神力在缓缓的开始蜕变，坐镇中央的那一道红芒巍峨耸立，是所有神识的真正核心。 
而自己的血脉波动，就受到精神气息的渲染，正在不断的向内融合、塌缩。她只觉得自己所有的力量似乎已经无分彼此，无论是精神力还是血脉之力，在这一刻竟是在全部向内融合，所有的一切都在朝着一个点来凝聚。自己的身体就像是正在不断的缩小, 不断的朝着婴儿的方向去变化，尽管这只是感知之中的，但那份时刻都在蜕变的变化，却让她对整个世界的感官都在发生着变化。 
每一个空间元素在她身体周围都像是活了一般, 在她的感知中，这些空间元素就像是守护着她的卫兵，又像是她的子民，心甘情愿的守护在她周围，不断的向她凝聚，成为她的一部分，它们甚至都在欢呼雀跃着，因为它们受到美公子的气息影响，也在不断的进化。 
这种感觉实在是太美妙了，令美公子原本有些紧张的心情不断的纾解，她已经完全沉浸在这升华的过程之中了。 
她仿佛已经隐约看到自己站在这个位面巅峰时的样子，更是隐约能够看到一些什么特殊的画面。 
那是天机翎的气息，伴随着她气息的晋升，天机翎自然而然的就在她的意识中开始流淌，开始与她相互融合。 
但也就在这时，美公子想到了之前唐三对它的叮嘱，精神之海内，那一道红光绽放，强行将准备融入进来的天机翎阻挡在外，没有让它进入到神识范畴内。 
天机翎明显有些不甘心，甚至还传来了委屈的情绪。挣扎着想要钻入。 
美公子在这种时候没有心软，尽管现在的她还不能承认唐三就是自己前世的丈夫，但无论是和唐三的相处还是和修罗并肩作战的过程，都让她对这个男人有着绝对充分的信任。所以，任由天机翎如何想要进入精神之海，都被她无情的阻挡在外了。
