孔雀大妖王无疑是非常谨慎的，渡劫的地方确实是要最后时刻再决定才最为安全，它对外部的担心不大，主要是孔雀妖族内部，肯定有很多族人不希望看到美公子能够渡劫成神的。 
送走了父亲，美公子坐在沙发上思考了片刻，终于，她还是按动了那个他留下的通讯装置。 
很快，就得到了回应。因为是远距离，只能是通知对方会面，却并不能直接通话。 
银光闪烁，美公子悄然出了府邸，再次出现时已经在城内偏僻的角落中，两次传送之后，赫然已经再次来到了嘉里学院门外，那个熟悉的角落之中。 
高大的身影已经等在那里了，一头蓝色长发披散在身后，但当美公子看到他的时候不禁有些失神，因为今天的他，又戴上了那曾经的面具。 
“你”人似乎是熟悉的陌生人，可那面具却是真的熟悉啊！她曾经不知道多少次想要摘下那个面具而不得，直到他“死”去。。 
唐三苦笑道：“如果你会认为这样的状态你更容易接受，那我就还是戴着面具吧，就还是修罗，行吗？” 
美公子眼眸中流露着复杂的神色，但却还是摇了摇头，“不要了，你就是你，你还是摘下面具吧。只是我接受现在的你可能还需要一段时间。” 
“嗯。”唐三抬手摘下面具，露出自己英俊的面庞。 
看着他柔和的目光，美公子的心神不自觉的就安稳了几分，道：“父亲说让我选择渡劫的地方了，我提出了在无尽蓝海上渡劫，但它却说因为之前有海神出现过，担心会有风险。怎么办？” 
听她这么一说，唐三顿时精神一振，她还是相信自己的，否则也不会听自己的就选择在海上渡劫，所以，现在虽然她还是有些无法完全接受自己这个夙世因缘，但实际上, 她是相信自己就是修罗, 也相信自己不会害她。 
唐三道：“这个不难解决。你可以告诉你父亲, 其实当初的海神就是为你而来的。你小时候一次去海边的时候，无意中结识了海神，所以, 你渡劫的时候，海神会在大海之中看顾于你, 所以, 在大海之中渡劫才是最安全的。必要的时候, 我可以以海神使者的身份在你身边。我有办法让他相信我能代表海神。” 
听着他的讲述，美公子不禁略微有些恍惚, 他是修罗，他真的是修罗，这种说话的语气就是这样的, 无论是怎样的难题, 到了他这里似乎都能够轻而易举的迎刃而解。 
“嗯, 好。渡劫大约会在五天后进行, 就是在选定族长之位前，然后携成神之势宣布我继承孔雀妖族族长之位。” 
“好, 我能一直跟在你身边吗？就以海神使者的身份。”唐三问道。 
美公子看了他一眼，终究还是点了下头。 
唐三顿时大喜过望，“那就太好了, 只有跟在你身边我才能放心。我也会做一些准备的，以确保完全。你这几天多尝试对圣焰刀的操控, 以圣焰刀的特性能够引动修罗神剑的剑意。遇到无法抵抗的雷劫时，你就用修罗神剑的剑意去解决。到时候我也会在你身边。不过, 你要牢记，雷劫不只是考验, 也是机缘，很大的机缘。所以，不要将雷劫全部打散，而是要一定程度的承受雷劫的洗礼，这是一个由人到神的蜕变过程，这个过程对于你的未来会很重要。” 
“不要，我才不要被劈的很难看。”美公子撅起红唇说道。 
唐三愣了一下, 失笑道：“让你承受一定雷劫，又不是让你挨劈，你只要一定程度的将劫雷的力量转入自己体内来刺激血脉就可以了。” 
美公子愣了愣，俏脸一红, “知道啦。那三天后我们在这里见，我到时候通过传讯通知你，估计就要带你去见我爸爸了，你做好准备。” 
“好的，没问题。”唐三点点头。经过这些天的休整，他现在的状态也已经基本调整过来了。这几天他一直在尝试自己的超级血脉，也在适应超级血脉对自己身体的改善和变化。整个人修为看上去似乎已经到了天花板，但战斗力却是与日俱增，他现在的底气可就要比当初刚去祖庭的时候强得多了。 
“那我走啦。”美公子说道。 
“好的，美姐再见。”唐三陪笑着说道。 
听他叫自己美姐，美公子脸上终于流露出一丝笑意，点了下头，又有些小骄傲的扬起下巴，身下银光闪烁，传送而去。 
她走了, 唐三长出口气，用力的挥动了一下拳头。虽然他也不确定是不是会受到前世影响，让美公子在这一世对自己的接受度还不错。但她肯来找自己并且接受自己的帮助，就意味着她已经基本认可了修罗就是唐三这件事了。接下来就是相处了，只要能一直和她在一起, 唐三的心就是踏实的，他一点都不着急，这么多年都等了，也不差这一时半会儿。 
同样是传送返回到黄金山谷。 
从祖庭回来有差不多二十天的时间了，收获基本上已经笑话的差不多了。七彩天火液确实是好东西，炼制出来的灭神弩现在红名少女们已经初步能够应用了。 
最大的收获还是时空道标，这东西虽然现在还没法完全发挥出作用，但落在曾经身为一代神王的唐三手中，绝对能够应用出千变万化的能力来。虽然七彩天火液也无法直接改变它，但凭借着超高温的灼烧，再加上唐三神识的侵染，一点一滴的还是能够对它进行一些改变，逐渐变成唐三需要的样子，只是这个过程还需要很漫长。改善的速度会随着七彩天火液的增强以及唐三神识的提升而发生变化。 
就像这次唐三的神识在质变之后，对于它的改善就明显多了一些。速度加快了不少，让唐三对它的应用也容易一些。只不过，这玩意儿也不能总是用神识去孕养，它的迟缓效果实在是太可怕了，主要是太耽误时间。 
七彩天火液的灼烧虽然也受到迟缓影响，但相对来说影响的程度并不大，因为它只是保持高温就行了，无论速度如何，高温保持在那里，时间长了，自然就会在时空道标上留下痕迹。 
超级血脉带给唐三的变化也是巨大的，自从超级血脉凝聚成型后，唐三时刻都能感受到自己要面对雷劫了。 
这当然不是催促着他成神，而是这个位面无形中就想要借助雷劫将他毁灭才是真的。 
也幸好他的神识足够强大，才能压制住自身气息，不被雷劫光临。 
现在唐三的众多血脉烙印，都受到这超级血脉的影响在不断进化，都不需要再吸收同类的血脉之力了，就已经各自朝着九级巅峰的方向前进了。一旦他的所有血脉之力都达到九级巅峰的程度，那么，他也无法阻挡自己要渡劫了。所以，他必须要在这个时间到来前给自己做好渡劫的准备。
