美公子脑海中闪过对方的信息之后，向两名使者问道：“不知这次裂天城主前来，可有什么要事商议吗？按照祖庭的规矩，主城城主之间是不能随意走动的。” 
天狐族使者笑道：“正是因为有这份规矩，所以，裂天城主先向祖庭议会提出了申请，经过议会批准之后，这才准备启程前来，也特意让我们前来先通知您一声。具体事情，我们也不知晓，等裂天城主前来，应该会亲自向您述说。” 
美公子道：“那好吧，那本座就在嘉里城恭候裂天城主大驾光临了。” 
两名使者同时起身，天狐族使者微笑道：“我代表祖庭的任务已经完成，这位磊光兄会继续留在嘉里城这边，辅助贵城接待裂天城主。” 
美公子点了点头，道：“辛苦二位。” 
天狐族使者直接离开，返回祖庭去了。而比蒙巨兽族这位妖王级使者唐磊光则是留下来，负责与孔雀妖族沟通。主城之间的拜访在妖精大陆上其实是很少见的。但双方都是城主，裂天城在天宇帝国这边的地位更是名列前茅，自然也是大意不得。自然有孔雀妖族的长老与这位比蒙巨兽族妖王接洽。 
回到后堂，美公子第一时间就找到了王妃，将两位使者所说的情况讲述了一遍。 
王妃听完了她的讲述也是皱起了眉头，“我族与比蒙巨兽族是八竿子打不着的关系。这裂天城城主突然到访，是什么意思？而且祖庭还同意了。祖庭的根本政策之一，就是各大主城自治，最不希望看到的就是主城之间关系密切，因为那样会容易架空祖庭。所以，大多数时候，在有优秀后代的情况下，皇者一般都不亲自当城主。这比蒙巨兽族的城主突然到来，这其中一定有什么事情，而且，还是和祖庭相关，得到了祖庭支持的。这恐怕是针对你来的啊！你才刚刚继任城主。” 
美公子也是心头疑惑，“他们针对我能做什么呢？这就有点不明白了。述职已经完成，我现在已经是正式的主城城主，就算是祖庭也不能随意如何。” 
王妃道：“咱俩也别在这儿瞎猜了，回头等你父亲结束闭关问问他，他估计能想到一些什么。” 
美公子道：“那我也去找唐三问问，说不定他也能想到一些。不过，您不用担心，应该不会是太大的事情。” 
她没法告诉王妃，在祖庭众位皇者之中，除了白虎大妖皇之外，还有晶凤大妖皇和不死大妖皇这两位都站在自己这边，不死大妖皇这干爷爷可不是白认的。作为祖庭目前天宇帝国真正的第一强者，有这位在，就算是裂天大妖皇亲自前来，也不能把自己怎么样。 
天宇帝国一共还有八位皇者，有三位都是会支持自己的，可以说，现在自己在嘉里城的地位绝对是固若金汤的。 
所以，虽然这两名使者来的蹊跷，但美公子也并没有特别担心。 
告别了王妃，美公子直接通过传送再次来到月牙岛上。但当她刚传送到月牙岛的时候，俏脸不禁又红了，自己才刚走了，这就又回来了，他会怎么想啊？ 
哼！自己这是有事情，重要的事情，可不是刚分开这么一会儿就想他了。 
传送阵是唐三建立的，无尽蓝海更是海神的领域，美公子在传送来的第一时间，唐三就感应到了，所以，这边她俏脸上的红晕还没有褪去，唐三就已经传送而来，出现在她面前了。 
看到他，美公子俏脸顿时更红了。唐三直接向她张开双臂，微笑的看着她，似乎是在说，快到我的怀里来。 
“别闹，有事情的。”美公子微嗔道。 
唐三却是上前一步，将她搂入自己怀中，“有事情也不妨碍你在我怀里说。什么事情呀，说说看。” 
美公子象征性的挣扎了一下，也就任由他抱着了，“祖庭突然来了使者，说是裂天城城主要前来我们嘉里城造访，不知道是什么意思。应该不久之后就会到来，我特意来问问你，祖庭这是要干什么？” 
“嗯？”唐三也是愣了一下，他也不太明白祖庭为什么会允许裂天城城主前来嘉里城造访。这两座主城本身之间没有任何关系。 
“你把两名使者当时与你交谈的详细情况说说。”唐三若有所思的说道。 
美公子当下将当时详细的情况讲述了一遍，最后说道：“它们其实相当于什么都没说，就是通知我裂天城城主要来。所以，我跟干妈都不明白它们这是什么意思了。祖庭又要闹什么幺蛾子吗？” 
唐三双眼微眯，“一定是天狐大妖皇又想出了什么办法，肯定还是针对你的。不过，我们之前刚刚才完成了述职，肯定不是祖庭明面上的压迫。裂天城城主，比蒙巨兽族。他们这是要做什么呢？” 
美公子道：“无所谓了，兵来将挡水来土掩。也不怕他们做什么。他们真要想对我们嘉里城做什么，还有外公和干爷爷他们呢，他们也不会坐视我被欺负吧。” 
唐三沉声道：“话不能这么说，天狐大妖皇极为聪明、狡猾。更是执掌气运多年。上次被我们算计了，那是因为事发突然，打了他一个措手不及。这次既然是针对你的行动，肯定是有一些把握的。不过，现在确实是猜测也猜不出具体的情况。还是等待那裂天城城主真的来了之后，我们见招拆招吧。天狐大妖皇肯定也想不到，我们能够通过传送阵直接抵达祖庭。所以，到时候有什么不妙，你就去请白虎大妖皇或者是不死大妖皇主持公道，也来得及。” 
“嗯，我就是这么想的。”美公子点了点头。 
唐三道：“对了，你父亲呢？怎么没带他一起过来？” 
美公子表情有些怪异的道：“他被干妈植入血脉了。之前还说要先看看你研究出来的能力，这也不知道怎么回事儿，又改主意了。现在在闭关吸收呢。” 
唐三略作思考后，微笑道：“这应该是王妃的意思，他们夫妻情深，自然还是希望自己的丈夫还是拥有孔雀血脉的。不过，这么看来，他们之间的关系应该是恢复的很不错。王妃并没有计较你父亲人类的身份。这样也挺好的。而且，重掌孔雀变，本身也确实是适合你父亲。” 
美公子点了点头，道：“是啊！我父亲原来是受到天赋的影响，这次重新以人类身份修炼孔雀变，应该也能恢复到一定程度吧。不过，看得出，干妈非常开心，整个人都容光焕发了呢。看到她这样，我也为她高兴。” 
唐三笑道：“这就是爱情的力量。就像有你在我身边的时候，我就没有丝毫彷徨，心中就有着主心骨，哪怕面对再怎样艰难的事情，我也能冲破壁垒、勇往直前。” 
美公子白了他一眼，但还是很受用的，主动抱紧了他几分，道：“那我先回去了。那名比蒙巨兽族的使者还留下来呢，我还要应对一二，同时也要做一些准备。毕竟是一位主城城主的到访。礼仪上不能让人挑出毛病来。”
