意识渐渐复苏，渡劫旳整个过程开始不断的浮现在她脑海之中。 
他 
她回忆起了最后的时刻。回忆起了在那个时候，他来到自己身后，和自己共同面对那恐怖天地劫的情景。 
修罗神剑带动天之玄圆，强行去化解那最后天地劫的力量，他们的身体都受到了雷劫的洗礼。作为雷劫的主要目标，她承受了绝大部分雷劫，但是，实际上承受的却是修罗神剑才对。修罗神剑的剑芒与她的身体完全融合，在那个时刻，全力以赴的守护者她的身体。 
而在她身后的唐三却没这么幸运了，修罗神剑毕竟不是本体在这里，剑芒、剑意也都是有限的，虽然抵挡住了巨大部分雷劫的力量，但还是有一部分力量直接落在了唐三身上，让他承受了。或者说是他主动去承受的，以分担雷劫暴力的破坏力。 
两人被劈入海中，唐三生死不知，美公子用最后的力量拉着已经被雷霆轰成焦炭的他升出海绵，然后就失去了记忆。 
不、不会的，他不会死的。 
“小美你醒了？太好了。真是吓死妈妈了。”正在这时，熟悉的声音传来。美公子下一刻就被一个温暖的怀抱所环绕。 
美公子抬头看去，只见母亲脸上还带着泪痕，此时此刻更是泪水奔涌，紧紧的抱着自己。 
她渡劫当然要跟母亲说，孔雀大妖王亲自向苏琴保证，美公子渡劫是很容易的事情，而且会亲自看护。而苏琴则是就在美公子的住处等待他们归来。美公子夺得了祖庭精英赛的冠军，在苏琴看来，女儿渡劫也同样是应该没有任何问题的。可是，当她在嘉里城看到远处海面上那恐怖劫云的时候，却是吓坏了。但那个时候，那片海域已经变成了禁忌之地，就算是大妖王级别的强者都不敢前往，苏琴也只能是在海滨等待，干着急。 
当最后天地劫出现, 将整个大海都映照成金色的时候, 苏琴甚至都已经绝望了, 如此天地伟力是人类所能抗衡的？她也是神级，她也曾经渡劫过，可是她当初所遇到的雷劫和这相比简直是萤火与皓月一般, 为什么女儿的雷劫会如此恐怖？就因为她继承的是一级血脉的力量吗？在那一刻，她大脑已经是一片空白, 内心之中只有深深的懊悔。女儿就是她的全部, 要是女儿真有点什么事, 她恐怕也活不下去了。 
雷劫收歇，苏琴就那么呆呆的望着大海, 但是，令她惊喜的是，没用多久时间, 孔雀大妖王就带着女儿和一块“焦炭”出现在了自己面前, 查看了一下女儿竟是没事, 成功渡劫, 再看看孔雀大妖王那狂喜的样子，大悲到大喜, 这才让她活了过来。 
这一天，她一直是守在女儿身边寸步不离，唯恐女儿再有点什么事。 
“妈妈！”紧紧的抱着母亲, 美公子娇躯不禁有些颤抖。她脑海中浮现着的是那最后巨大的金色光柱从天而降，仿佛要将整个世界都毁灭的恐怖景象。在那一瞬, 她原本坚定的内心也出现了彷徨，真的还能够渡过天劫吗？这天地伟力真的是自己能够抵挡的吗？ 
但是, 那握住她手腕的手掌却始终坚定无比，从他身上传来的气息更是如此的稳固。是他带着自己, 将那天之玄圆再次画的圆满，与自己共同承受了那恐怖力量的冲击。 
“他，他怎么样了？”在问出这句话的时候，美公子的声音都是颤抖的，她真的怕母亲带给自己的是噩耗。 
“你说唐三吗？他还昏迷着。还没有醒过来。”苏琴柔声说道。 
“没死对吗？”美公子紧紧的抓住母亲的手，美眸中满是希冀的问道。 
“是的，他没死, 本来我们都以为他应该是活不了的，但他的生命力极强，而且似乎受创的只是表面，身体内部也受伤了, 但好像并没有表面看上去那么严重。” 
“没死就好、没死就好。妈妈，他在哪？我要去看看他。”美公子急切的说道。 
“就在你隔壁。你父亲给他喂了最好的灵药。不过，他现在的样子有点，你要去看他的话，一定要有心理准备才行。” 
美公子心头一紧，但还是点了点头。无论怎么说，只要他还活着就好，她一定要确认他还活着啊！此时的她，甚至要比渡劫的时候更紧张百倍。 
苏琴感受了一下女儿的身体状况，也不禁暗暗心惊，此时的美公子，给她的感觉竟然是一种空灵的奇异感受，仿佛她自身就是一扇空间之门，当探察的力量融入到她身体的时候，感受到的, 是仿佛无垠空间。这次渡劫的艰难，她已经听孔雀大妖王讲过了，而孔雀大妖王当时的情绪是无比亢奋的, 它告诉苏琴, 美公子渡过的是史无前例的强大天劫，而如此强大的天劫就意味着，渡劫之后的她必将变得极为强大，绝不是普通妖王可以比你的，它现在已经有绝对的信心，美公子能够继承孔雀妖族族长之位，再没有什么力量能够阻挡了。 
美公子此时却顾不上去感悟自己渡劫之后的变化，在苏琴的带领下飞快的出了门，来到了隔壁房间之中。 
一开门，她就闻到了一股焦糊的味道，是的，就像是什么东西烧焦了似的。 
她快步来到床边，当她一眼看到此时唐三的样子时，泪水几乎是瞬间就奔涌了出来。 
躺在床上的他，此时看去只有外形还像是个人类的样子，但整个人却已经是一片焦黑，身体表面别说是衣服了，就连皮肤都完全碳化了，连五官都有些辨认不清。 
他，他竟然变成了这个样子，都是为了自己，都是为了自己啊！ 
在最后那强大的天地劫时，他将更多的力量都给了自己，神识也都灌注在自己的神识之海内，修罗神剑更多的也都是护持着自己的身体，而那爆炸的余波却全都落在了他身上。 
泪水一滴滴的滚落，美公子的娇躯颤抖着，她蹲下身子，让自己更加靠近他，抬起手，轻轻的去触摸他的手腕。隐约之间，她能感受到他的血脉确实是在流淌着，他还活着。可是，此时的样子，实在是太惨、太惨了。 
“你父亲喂他吃了药，也没敢动他，他这样的伤势，现在任何外力的加持都怕对他产生二次伤害，但能够感受到他的血脉本源还在，而且生命力非常旺盛，现在就看他自己如何来修复自身了。小美，你不要太着急。他应该不会有事的。” 
“他都变成这样了，怎么会没事啊！”美公子此时已是泣不成声。 
无论他是修罗，还是唐三，此时此刻，在她心底，那两道身影已经完全重合在了一起，自从自己遇到他开始，他都是一直在自己身边默默的付出着，不求回报的付出，他给了自己所有的好，自己却承担着所有的痛苦。
