唐三道：“我现在就准备出发了。争取早去早回。” 
美公子有些不舍的道：“好吧，那你一定要早去早回啊！我也今天就去聚居地那边找镇长一起布置。我也会发动灵犀商会这边帮忙。” 
“不，不要用灵犀商会。”唐三却是说道：“这件事要秘密进行，只能用咱们救赎组织自己的人。不要让嘉里城这边知道，选择建造船只的港口也要偏僻、秘密，最好是找个没有人烟的港湾。这个应该不难，本身妖怪族也从来都没有出海的行为发生过。所以, 找个良港应该容易。如何选择港口，我在图纸里也有说明。” 
“好。”美公子点点头，将他的话牢记。 
唐三告别了美公子，通过传送直接离开了黄金山谷，他现在修为深厚，精神力强大, 连续使用空间传送也不在话下。没用多长时间就来到了东海之滨。 
一望无尽的大海波涛汹涌，海滨并没有妖怪族生活的迹象。海族强悍，妖怪族很难在海中获取什么资源或者是食物，反而是偶尔会有海族上岸寻觅食物杀戮。久而久之，在大海附近的区域就变成了禁地。 
不过，海族也无法上岸太久，所以它们侵袭的范围也是有限的。 
感受着大海熟悉的气息，唐三的心情随之都仿佛放开了几分。脚尖在地面上轻点，背后鹏龙变的双翼张开，拍动翅膀，直接朝着无尽蓝海深处飞去。 
茫茫大海无边无垠，想要寻觅岛屿也不是一件容易的事情，而且还不能是太小的岛屿, 必须要足够大，才有让人们生存的可能。 
很快, 唐三就飞入了大海上百里，岸边已经看不到了, 脚下的大海也已经完全变成了深蓝色。 
唐三没有再继续飞行，而是收敛双翼, 身形掉转, 竟是宛如箭矢一般, 直接钻入了大海之中。 
悄然入水，只溅起些微的水花。 
当唐三钻入大海之后，他立刻就感觉到自己的身体被浓浓的水元素所包覆，无尽蓝海中的生命气息以及水元素能量简直可以用浩瀚无边来形容。要比他前世斗罗大陆的海洋生命气息浓郁的多，不过在他转世之前，斗罗大陆已经进化了，现在应该也和之前有所不同。 
神识微微波动，坐镇神识中央那一抹金色的光影在唐三的引动下散发出些微气息。顿时，在他额头上，浮现出一个小巧的金色纹路，正是黄金三叉戟的形态。 
金色光纹闪耀，唐三的双眸也骤然变得明亮起来，他瞬间就可以在海中自由的呼吸了。肌肤吞吐海水中的养分，专属于他的意念向外扩张开来。 
周围的大海骤然就变得平静下来，原本在畅游之中的各种海洋生物顿时都停滞了。头部全都朝着唐三的方向扭转而来。 
而唐三自己则是在大海之中闭合着双眸，精神力向外蔓延扩张开来。 
凭借着海神三叉戟的气息影响，他的精神力在大海之内能够感受到的范围甚至要比在陆地上更大得多。意念感知之下，几乎是瞬间就覆盖了上百海里的范围。 
无数的海洋生物在他的感知之下都停顿下来，朝着他的方向顶礼膜拜。其中不乏一些强大的海兽。 
大海中的能量气息也自然而然的就朝着唐三的方向汇集而来，但现在的他却是不敢吸收，只能是任由这些能量环绕在自己周围，其中能够滋养神识的精神部分，他才吸收到精神之海内孕养神识。 
这些能够滋养神识的能量，都来自于信仰，海中生物的信仰。 
早在刚刚来到这个世界，第一次见到无尽蓝海的时候，唐三就知道，无尽蓝海将会成为他修炼的圣地。身为海神的执掌者，哪怕是已经转世重生，只要他还有一点神识在，神诋之位就一直会在身。就能影响到任何大海。 
谷瘖 
这里，才是他的主场。 
以前没有来是因为那时候的他还太过弱小，一旦在大海之中修炼，遇到强大的海兽，万一反噬，他也没有反抗之力。但现在不一样了，他有绝对的信心，在无尽蓝海之中，绝对没有任何海洋生物胆敢忤逆他的意志。 
虽然他现在还不是神级，但是，他却是随时可以引动天劫的到来，那样层次的天劫，根本不是海兽能够对抗的，哪怕是无尽蓝海之中真的有皇者恐怕都不行。是的，唐三早就已经判断出，自己的天劫，就算是皇者都挡不住。这就是位面的恐怖压制。这也是为什么他现在根本不敢渡劫最重要的原因。 
在神识的引导下，很快，一条体型巨大的鲨鱼就已经来到了唐三面前，恭敬的低下了头。 
这头鲨鱼身长足有十米开外，背脊呈献为青灰色，腹部雪白。身上散发出的气息，足以和陆地上的九阶强者媲美。此时它看着唐三的眼神却只有膜拜。 
是的，不是恐惧，而是膜拜。因为唐三身上散发出的气息，让它感受到极其舒适。自身的血脉似乎都在因为面前这個男子而欢呼雀跃，更是让它顶礼膜拜。 
“附近最大的岛屿在什么地方。”唐三通过精神力直接将自己的意念传递了过去。 
与其漫无目的的寻找，哪里有让土著带路来得快？ 
鲨鱼恭敬的向唐三点点头，也同样是以精神意念传导自己的意念，“尊敬的王者，在距离这里五百海里外，有一座大岛，那里是海象族的领地。” 
海象族？ 
唐三问道：“在无尽蓝海之中，有哪些强大的种族？最强的领袖是谁？” 
鲨鱼回答道：“无尽蓝海之中，有五个强大的俄种族，其中最强大的是海龙族和海巨人族。我们海鲨族与海象族也算是，还有美人鱼一脉。都算是强族。” 
“海龙族和海巨人族？这两族之中可有皇者存在？”唐三问道。 
“没有皇者，我们海族似乎无法成皇，最强的只有大妖王。不过，如果是在无尽蓝海之中，就算是陆地上那些皇者，也未必能够对我们构成威胁。” 
没有皇者？这个答案其实是在唐三意料之中的。天狐一脉将整个法蓝星的气运都聚集于妖精大陆之上，位面能够承载的皇者又是有限的，无尽蓝海之中无法再出现皇者自然是因为气运不济了。好一个天狐族啊！他们能够成为祖庭的主事者真不是侥幸。从妖怪族和精怪族的利益来出发，对方这么做自然是无可厚非的。如果换了是自己，在能够做到的情况下，当然也更希望将气运凝聚给人类。 
“带我去那个岛屿。”唐三向鲨鱼说道。 
这名海鲨族却是犹豫了一下，有些踌躇的样子。 
唐三立刻就明白了是怎么回事，“你们和海象族不和睦？” 
海鲨族点点头，“我们算是宿敌。” 
唐三道：“主要是你们把人家当成食物吧？” 
海鲨族有些尴尬的道：“也不是。海象族很强大，我们也不见得能够战胜它们，它们皮糙肉厚的。主要是一些资源方面的争夺。确实是经常会有矛盾。”
