黄金圣虎一脉的黄金火焰能力是爆发，而黄金狮子族一脉的黄金圣火能力是同化。两种黄金火焰虽然有所不同，但却也有一些殊途同归的地方。刚才那白金色的火焰之中，那份类似于同化的气息它是不会认错的。这就意味着对方说的是真的，而且，从那白金色火焰气息内，它也确实是感受到了自己血脉之中的颤栗，对方最多也就是九阶，还不够妖王层次，却能在血脉上不弱于自己，这就意味着对方的话很可能是真的。 
“变异从何而来？”黄金狮子妖王传音问道。 
唐三略微迟疑了一下后，才同样传音道：“狮虎兽。” 
黄金狮子妖王瞬间脸色大变，“它们，是它们？难道它们解决了……” 
唐三淡淡的道：“还请您保密。如果这个秘密只有黄金狮子族想要知道的话。。” 
黄金狮子妖王的眼神顿时变得极为复杂起来，“好，剑圣令我收下了，等你们的到来。”一边说着，它从唐三手中拿起剑圣令。此时它的心绪有些混乱。 
狮虎兽一脉解决了血脉阻隔的问题，并且成功出现了变异，变异出了更加强大的血脉？ 
狮虎兽和狮族、虎族是什么关系它再清楚不过了。这早就被驱逐的一脉被认为是不详的杂种，而且狮虎兽一族在它看来，是早就濒临灭绝的存在了。却没想到竟然带来了如此之大的震惊。 
唐三刚才话语中的意思它也明白，只有黄金狮子族知道，就意味着不让黄金圣虎一脉知晓。狮族这一边可是没有皇者作为后盾的。一级血脉的存在对于狮族的意义无疑更为重大。只是，狮虎兽一脉和它们之间的关系也同样恶劣啊！ 
唐三自然不会管它是怎么想的，对他来说，现在是时间紧任务急。收回水晶令，转身就向外走去。 
黄金狮子妖王抬了抬手，想要叫住他在多问问，但终究还是先放弃了。这件事对于狮族来说绝对是震撼的大消息，它需要尽快回去，和族中强者商讨。它也是完全没想到，弑神剑拿出来，竟然将变异进化的狮虎兽给吸引出来了。 
唐三快步走出待战区，向外走去。再通过了数道守卫之后，终于走出了大斗兽场的范围。 
脱离了那充满厄运和杀戮的气息，空气似乎都变得甜美起来，还有些……，冰冷。 
宛如冰雕一般的身影，悄无声息的出现在唐三面前，空气中的温度也自然而然的随之下降。 
“您好，族长阁下。”唐三没有流露出任何惊讶之色，事实上，正是他让这位冰女族族长在外面等待自己的。 
“嗯。”冰女族族长向他点了下头，然后就目光灼灼的看着他。 
唐三道：“您给我一件储物法器。” 
冰女族族长依言照做，将自己手腕上一枚冰蓝色的镯子摘了下来，递给唐三。 
手镯触手冰凉，唐三心中感叹，真不愧是冰女族的东西啊！他毫不犹豫的将自己储物戒指内的元素币直接向那手镯之中灌注。 
受到时空道标的影响，速度有点慢。冰女族族长有些惊讶的看着他，她乃是神级强者，在冰封王座的加持下，更是能够达到大妖王的层次，自然能够清楚的感受到唐三现在是在做什么。 
“你这是……”冰女族族长甚至连面前的这个年轻人是谁都不知道，可对方此时却是切切实实的再给它钱。之前它之所以选择相信唐三，虽然是因为唐三亮出了水晶大妖王的信物，但更重要的还是它自己内心的纠结和不舍，本来拿出冰封王座就非它所愿，乃是族中长老们最终的决定。趁着有这样一个机会，它终究还是将冰封王座拿了回来。 
如果真正拍卖的话，冰封王座的价值绝对在五万元素币之上。这是真正神器级别的存在。只不过能够将它的威力完全发挥出来必须是要冰属性的强者才行。 
唐三目光平和的看着它，道：“族长您好，我叫修罗。您应该感觉得到，我是一名人类，但我已经不是附庸，现在也算是贵族。今天看到您拿出冰封王座的那份不舍时，我能清晰的感受到它对您以及冰女族的重要性。正所谓君子不夺人所爱，我认为冰封王座不应该落入他人之手，唯有在冰女族手中，它才是真正意义上的冰封王座。所以，我希望能够帮助您，或者说是帮助冰女族度过危机。” 
“有关于冰女族的情况我听说过一些，其中比较重要的一点应该是传承出现了问题，诞生后代艰难。我先给您五千元素币，应该能够解燃眉之急，然后我有个想法，或许能够为冰女族解决传承的艰难。” 
冰女族族长目光灼灼的盯视着他，道：“你为什么要帮我们？”它当然不会觉得一名人类有如此好心，就是不求回报的帮助了。 
唐三道：“不想看到冰女族的没落，还有就是，您也知道，我们人类生存艰难，我希望能够获得冰女族的友谊。而且，帮助贵族进行传承，对于我们人类来说也有好处。” 
他之所以没有选择竞拍冰封王座，一个是因为钱不够，这也是最主要的原因。还有就是，这件曾经皇者的王座，以他人类的身份想要获取，后面很可能会遇到麻烦，就算是有水晶大妖皇的令牌也未必能够保得住这件神器。第三个原因自然就是如何帮助冰女族进行传承了。 
“这里不是说话的地方，我们找个地方谈谈。”冰女族族长接过唐三递来的储物手镯，感受了一下，里面确实是已经有了足足五千元素币，脸色顿时变得柔和了一些。 
唐三道：“族长，我现在有要紧事，要必须立刻去一趟，如果可能的话，能否请您等我几天，我再回祖庭和您详细商讨。” 
冰女族族长愣了一下，但还是点了点头，道：“当然可以。但你就不怕我拿着这些钱一走了之，你也没有什么能证明给了我这些钱的证据。” 
唐三微笑摇头，道：“您是冰元素的掌控者，正所谓心若冰清、天塌不惊。如果您没有一颗冰清玉洁之心，也不足以领袖冰女族了。以冰女族本身的底蕴，如果是不择手段之辈，也不至于拮据到要拿出冰封王座了，抱歉，我无意冒犯，我只是要告诉您，我信任您。既然是想要合作，我觉得信任是最基础的。如果方便的话，您给我一个地址。” 
“我没有地址，我本来准备拍卖结束之后就直接返回族中的。”冰女族族长秀眉微蹙说道。 
唐三道：“那这样吧，我在白虎大酒店有一间客房，已经是付过钱的，您就到我那客房中等我吧。少则两天，多则五日，我应该就能回来和您商谈。您看如何？” 
“可以。”冰女族族长微微颔首。 
唐三将开门的房卡交给它，再次告别之后，已是迫不及待的快速离去。 
和冰女族族长商谈合作重要不重要？当然重要。 
获取弑神剑重要不重要，自然也是非常重要的。 
但是，这些要是和与自己的美公子见面相比，就都算不了什么了。在唐三心中，美公子永远是第一顺位。
