尽管如此，天地劫旳威能还是极其恐怖的，造成了唐三身体碳化的状态。 
但在这个过程中，金蒙变就起到了极大的作用。哪怕是面对天劫，金蒙变竟然一直都在吞噬雷劫的力量淬炼自身、融入自身。从金煞之力开始，一直到最后的天地劫结束，唐三这超级血脉金蒙变始终都在吞噬雷劫之力，最后这一下实在是太猛了，才没能一下就都吞噬的了，可就算如此，还是吸收了大量。 
等唐三清醒过来的时候，他就明显感觉到自己体内，其他血脉烙印都处于一种类似于休眠的状态，唯有金蒙变烙印，在自己丹田之中就像是个小太阳似的，绽放着比以前更加璀璨的光辉，唐三甚至都觉得，这玩意儿似乎已经进化到了近乎神级的层次了，内蕴强大的煞气，六合八荒金煞劫的各种雷霆威能蕴含于其中，正在被它一点点的吞噬，那真的是毫不客气。 
自己修为还没有达到神级，它一个血脉烙印是怎么蜕变成神级的？唐三在震惊的同时也开始冷静的思考。很快他就明白为什么会出现这种情况了。 
任何位面的生物都会受到位面的影响，位面是不会允许自己内部的生物超出极限的。 
妖精大陆所在的这个位面，本身已经足够强大，所以才能诞生出皇者层次的强者，可就算如此，也有上限。 
唐三在融合金蒙变的时候，金蒙变的潜能就超出了这个上限，所以当时唐三才遇到了那么强烈的反噬。如果不是自身有超神器，强行冲破了位面的压制，金蒙变根本就不可能出现，甚至会连带着他都一起毁灭。 
但后来金蒙变就是完成了，完成之后的金蒙变，从某种意义上来说，已经超脱了这个位面的限制。这才有了唐三在帮助美公子渡劫的时候, 金蒙变自行吸收雷劫之力, 自己也在不断进化的情况出现。 
这种情况是非常奇特的, 但却就是存在了。单纯从金蒙变的角度来说，它已经完成了一次进化蜕变，不能说是真正的神级, 但也决不逊色于一般神级的境界了，这还是不考虑它超级血脉威能的前提下。 
如果没有金蒙变的强大, 那最后的天地劫就算是要不了唐三的命, 他这身体恐怕也会变得残破了。海神三叉戟毕竟只有一部分神意在, 能守住唐三的精神之海就不错了。但金蒙变强大的防御力却硬是连他的身体本源也护住了。身体表面虽然受到了重创被碳化，但金蒙变却无时无刻不再修复着他的身体。 
由内而外的修复, 让那焦炭之下的身躯在不断的复苏，从内脏到经络、骨骼，最后是肌肤。 
所以, 美公子到来的时候, 是金蒙变已经将唐三身体修复的差不多的时候了。在这种状态下, 唐三的身体机能已经基本恢复, 他已经开始自己能够运转玄天功来恢复自身。 
金蒙变确实是强悍，其他血脉烙印都因为雷劫的冲击受到了很大的影响, 但有它这个大哥在，在吸收了雷劫的威能之后，释放出来的气息竟是能够反哺其他血脉烙印, 让其他血脉烙印也随之缓慢复苏。 
对于唐三来说，这次损失最大的其实是神识, 为了帮助美公子渡劫成功，无论是使用时空道标还是海神的祝福, 以及最后引动修罗神剑，那都是需要动用神识力量的啊！这一连串的操作, 几乎快要将他的神识耗空了。他还要强行压制着自己的力量不能突破，以免引来更加恐怖的雷劫。 
美公子引来的雷劫都这么强大了，他这个外来者，而且还有着超级血脉，一旦引来雷劫，唐三完全明白，在无尽蓝海上就是自己的死期, 绝对没有任何侥幸的可能。 
此时他的身体已经在渐渐复苏，但神识却是少的可怜，这也是没办法的事情。残存的那一点神识，甚至有些像是他当初刚刚重生在这个位面的时候, 实在是微弱的不能再微弱了。 
但和那个时候不同的是，现在他的精神力足够强大，他也相当于是跟随美公子受到了一次雷劫的洗礼，在雷劫吸力的过程中，他的精神力也潜移默化的受到一些影响。神识的恢复更多的是时间问题，肯定要比当初刚来到这个位面的时候要好得多。 
美公子出去又回来，唐三是感觉得到的，有她在自己身边，他就觉得自己的心特别安稳，体内血脉之力运转的都顺畅了似的。 
时间不长，苏琴端着一盆温水走了进来。 
“啊！”当她看到床上的唐三面庞的时候，也不禁吃了一惊，“他这是” 
美公子轻声道：“您小点声，他应该是身体一直都在自我修复，外面的焦炭壳褪去, 就露出了新皮肤了。好好休养因该是真的没事的。” 
苏琴只觉得自从美公子渡劫，出现那么强大的劫云之后，自己的认知就在被不断的颠覆。一个人被雷劫轰击的全身几乎都碳化了, 这还能长回来的？这也太顽强了吧。 
不过这当然是好事。 
“您去休息吧, 我在这里照顾他就行。”美公子对母亲说道。 
“嗯，你也才刚醒过来, 也别太累了，我去给你弄点吃的，稍候我给你送过来。” 
“谢谢妈妈。”美公子抱了抱母亲，此时她已经是心情大定，俏脸上也流露出笑容来。 
看着女儿似乎变得更加动人的娇颜，苏琴摸了摸她的长发，轻叹一声，道：“你还这么小，可落在你身上的压力却太大了。” 
“不怕的，这不还有他在帮我吗？”美公子轻笑一声，指了指床上的唐三。 
“嗯。” 
苏琴出去弄吃的了，美公子就开始用毛巾蘸着温水为唐三清洁肌肤表面，尤其是那些焦炭留下的痕迹，都小心翼翼的擦拭干净。 
等她擦拭到下面的时候，却是吓了一跳，因为唐三之前没有被清理掉焦炭的那个区域，焦炭外壳已经纷纷碎裂，若隐若现 
美公子强忍着娇羞，闭着眼睛也为他清理了，毕竟，带着那焦炭外壳肯定是很不舒服的。她不断的在脑海中告诉自己，他现在是昏迷的、是昏迷的、是昏迷的。 
等到帮唐三将全身都清理干净以后，美公子的俏脸已经红的如同熟透了的苹果一般。 
为他连床单都更换了一下，感觉上他应该舒服多了。 
苏琴送来了一些食物，美公子简单的吃了一些，主要就是喝了一些肉汤，也没有吃太多东西。已经成就神级的她，完全能够依靠吸收空气中的天地灵气而生存，对于食物的要求变得更低了。 
只需要神识略微牵引，空气中的空间属性元素就会自然而然的向她会聚而来，那种感觉是非常奇妙的，仿佛只要是自己能够感知到的地方，就是自己的领域一般。 
等母亲走了，美公子坐在床边，开始尝试着用神识向唐三的精神之海内探察进去，虽然之前他好像苏醒了一下似的，但她却能感受到她精神波动的微弱，要比身体的状况差了许多。
