说到这里，火权已经有些热泪盈眶了。虽然它对唐三了解的并不够深刻，但是，它却真的肯定，面前这位是神祗，哪怕不是强大的神祗，但那神祗之位是假不了的。能够解决火神权杖问题，也只有神祗了。 
这也是为什么当唐三动用了海神之力镇压了烈阳王之后，它瞬间就倒戈的原因。 
这里是岩浆赤海，哪怕唐三是神祗，它其实也是不怕的。至少守护住家园毫无问题，而且唐三是海神，海神和火神虽然不是对立的，但海神掌控的更多也是水元素，火神的力量对海神确实是没什么大用。所以，它也并不担心唐三的觊觎。在这种情况下，如果能够通过交换来从唐三这里获得恢复火神权杖的能力和帮助当然是最好的了。 
唐三看着它那恳切的眼神，道：“我刚才说了，我愿意帮助贵族是无偿的。您之前也听烈阳王说过了，人类在妖精大陆上，乃是奴隶和附庸的身份，虽然人类有着庞大的数量，但却缺少先天天赋，只能在妖怪族和精怪族的压迫下挣扎求生。我虽然是从另一个位面而来，但我也是人类，所以，我希望在未来我离开这个位面之前，能够帮助这里的人类真正拥有自己繁衍生息的能力，能够守护自己，能够变得强大。所以，我这次出来，在无尽蓝海上巡游，就是寻找为人类制造天赋的契机。” 
“在来到岩浆赤海之后，我是真的感受到了这份契机的存在了。我已经有所明悟。您的心情我都明白，首先，我应该能够帮助火神权杖稳定神性，虽然无法恢复到曾经火神的程度，但比之现在一定会有不小的提升。我也会因此而付出一些代价，但这不要紧，只要您允许我在这火元素极为充沛的地方修炼一段时间，应该就能弥补我的消耗了。其次，我希望能够代表人类与火黎族缔结盟约，成为盟友。当然，现在人类还弱小，还不算什么。但是，我相信，以我对人类的认知，不久的将来，人类总有强大起来的时候。希望到了那时候，火黎族能够始终站在人类这边，成为人类的盟友，我也代表人类向您表示，未来如果人类真正的强大起来，也将永远是火黎族的朋友。” 
听了唐三恳切的话语，火权脸上的表情变得越发亢奋起来，“这、这当然是没问题的。您说您在不久的将来会离开这里，那您是要返回曾经的神界吗？” 
唐三点了点头，道：“是的，等到我恢复修为之后，我就会返回我曾经的世界了。这也是我对这个位面的位面之主承诺过的。否则的话，它根本不会允许我突破回神级，神祗归位。” 
“那您曾经的神界可有火神吗？”火权急切的问道。 
唐三点了点头，道：“自然是有的。” 
火权颤声道：“那可否请您所在神界的火神眷顾于我族？我族愿永生信奉。” 
唐三想了想，道：“代为引荐是肯定没问题的。但是，现在你们却要面临几个问题。其中最大的问题就是来自于法蓝星位面的，这个位面非常强大，你应该也能够感觉得到。虽然没有神祗，但这个位面的强者却能够凭借充沛的资源修炼到十二阶的程度，如果不是位面压制，甚至还有突破的可能。法蓝星的位面之主其实野心很大，它的潜意识，是要将整个星球直接进化成为神界的。在这种情况下，如果有其他神界到来，甚至要让这里的种族成为眷者，你认为，位面之主会允许这样的情况发生吗？到了那时候，你们就危险了。” 
唐三继续道：“还有就是，我那个位面的火神，未必就适合你们所信仰的力量。火与火之间也是有所不同的。所以，我也不建议你转变信仰，哪怕都是火神，区别也是不小。” 
火权有些茫然的道：“那我们应该怎么办才好？” 
唐三沉声道：“我答应过这里的位面之主，未来等我离开返回我所在的神界之后，我会把一位我的后代送来，一位没有我家族神性传承，却有着家族天赋的后代。等他到来之后，一定会带领着人类变得强大起来，也作为带动整个星球进化的契机而存在，到了那时候，整个位面就有着朝神界进化的可能。位面的进化，必定会产生大量的神性和神祗之位，而那时候，才是火黎族真正的机会，你们将诞生出属于你们自己的火神。” 
听了唐三这番话，火权的眼神却有些暗淡了下来，苦笑一声，道：“这实在是太艰难了。位面的进化，或许需要千年、万年吧。” 
唐三却摇摇头，“不会那么久。我大概估算过，大约三百年内，这一切就会出现了。具体我要怎么做现在不能告诉你，但希望你相信我。而这对火黎族来说，也是一次重要的契机。” 
火权目光灼灼的盯视着唐三，“那您需要我做什么？” 
唐三道：“很简单，与人类结成联盟，而且不需要是现在。未来，当我的后代到来之时，希望火黎族能够不惜一切的支持他。让他在这个位面真正的成长起来。那么，未来的法蓝星进化，必将实现。到了那时，法蓝进化，火黎族必出火神。” 
三百年，如果只是三百年的话，对于火黎族来说，那完全来得及啊！火权自己甚至都还能再活上三百年。 
“好，那冕下可愿与我族缔结契约？”火权沉声问道。 
唐三点了点头，道：“可以。” 
火黎族，这是一个非常特殊而强大的种族。人类的崛起，仅仅凭借自己的力量是远远不够的，妖怪族、精怪族太过强大了。几乎集中了所有的皇者，这样的力量让人类根本就没有抗衡的可能。所以，唐三在自己离开之前，一定要为人类尽可能的多聚集一些盟友，让人类先以借力的方式来维护自己，再直到自己真正的站起来。 
唐三缓步走到火神权杖前方站定，沉声道：“我，海神唐三，今日代表法蓝星人类一脉，愿与火黎族缔结契约。双方平等、和平、共存、互利。成为永世盟友。未来，当人类带领法蓝星成就神界之时，火黎族必定可引火神归位！” 
一边说着，他额头上的黄金三叉戟符文就已经亮了起来，一道金光照耀而出，悬浮在火神权杖上方。 
顿时，金色符文光芒大放，火神权杖本身散发出的七彩光晕也顿时变得强烈起来，神器剧烈的震颤着，就像是抒发着内心的欢欣雀跃似的。 
庞大的神性从唐三身上勃然而出，绽放着强烈的能量波动。火神权杖本身的光芒也是变得越来越旺盛，显然对唐三的神性非常的喜爱，甚至还带着崇敬。 
火权对于火神权杖的感知是最为敏锐的，在它的印象中，哪怕是当初天生天养天阳天精皇这位四天皇者来的时候，火神权杖本身的桀骜也没有改变过。可面对唐三，它却是显得如此温顺，从一开始就是如此，现在更是带着几分虔诚味道了。这只能证明一件事，那就是唐三这个海神神祗的层次，一定还要在曾经的火神神祗之上。
