唐三沉声道：“进化的尽头就是毁灭。当宇宙进化到极致的时候，就会塌缩，重归于一点，所有的一切再重新来过。” 
白虎大妖皇的呼吸略微有些急促，今天和唐三的这一番交谈，让它对很多东西都有了全新的感悟。尤其是对于位面的理解，对于更高层次的明悟。 
“那有什么办法解决位面进化这个问题么？”白虎大妖皇说道。 
唐三道：“办法还是有的。虽然会比较艰难。如果能有一个已经存在的强大神界作为牵引, 引导着本位面进化，那么，成功率就会大得多，而且一旦成功，两大神界同位共振、互为犄角，甚至能够做到连宇宙法则都无法干涉的程度, 那就真的是恒古长存了。宇宙的进化其实是极其缓慢的，还不知道要多少亿万年才有崩溃合一的可能。” 
“波澜壮阔啊！真想去宇宙看看。”白虎大妖皇有些怅然的说道。 
唐三道：“法蓝星位面本身是非常谨慎的存在, 否则的话，以冕下的实力，其实早就可以冲出星球的限制，去看看外面的世界了。” 
白虎大妖皇道：“我可以？” 
唐三道：“如果位面压制降低的话，应该是可以的。。但目前来看，很难。但这也正是法蓝星本身强大的原因，如果我没猜错的话，它以不尝试成就神界为代价，一直在吸收着宇宙中的能量来壮大自身。但随着自身的壮大，成就神界的可能性也就越来越低。暂时不会有问题，但当它的整体能量强大到不可控的程度时，星球也崩溃的可能。所以, 现在位面本身，其实是处于一个进退两难的地步。所以, 我认为未来会有机会的, 总有那么一天, 位面为了自己, 也要搏一搏。” 
白虎大妖皇道：“你认为法蓝星是有意识的么？” 
唐三道：“不好说，但就算没有意识, 也应该有本能的存在。” 
白虎大妖皇又道：“现在你已经具备了超级血脉，那么，如果未来你能够渡劫成功，成就神级，当你成长起来之后，是否有可能突破位面的限制？” 
唐三想了想，道：“现在还不好说，一切都要等我渡劫成功之后，才有可能确定。” 
白虎大妖皇颔首道：“那就预祝你渡劫成功了。我承诺的我会做到，但是，你们还是要做好更万全的准备才行。天宇帝国九位大妖皇，除非有五位以上支持你们，小美才有述职成功的可能，但现在看来，这是极其困难的。” 
唐三微微一笑，道：“事在人为。在这个世界上，没有什么是不可能的。世上无难事只怕有心人。” 
白虎大妖皇眼含深意的看了他一眼，道：“原本我丝毫不看好你们有成功的可能。但今天与你讨论这一番之后，我却真的看到了一丝希望。或许，你们真的有那么一点机会吧。我倒是希望你们能够成功的，因为，那样或许会让祖庭沉闷的格局有所变化。” 
唐三微微躬身，“我们尽力而为。如果有一天，祖庭站在了人类的对立面，也希望冕下能够站在人类这一边，我相信，您未来因此而获得的，一定会比付出的更多。” 
白虎大妖皇眼中光芒闪烁了一下，“未来如果你想让我为你们出手，也可以用东西来换，只要是和我们刚才讨论的这些有实质性关系的，我应该会愿意的。” 
唐三道：“如果有需要，一定麻烦您。” 
白虎大妖皇突然道：“你今天跟我说了这么多，就不怕我觊觎你的传承，就不怕是与虎谋皮吗？” 
唐三摇摇头，微笑道：“不怕。” 
谷抽 
白虎大妖皇的眉毛微微上挑，但终究还是没有再说什么，“你们要在这里住几天？” 
唐三道：“可以么？” 
白虎大妖皇点了点头，道：“可以，我会让人封锁楼层，你们每次传送回来就是。还需要什么？” 
唐三道：“之前跟您说的超远距离传送阵，我们准备在祖庭建立一个核心法阵，如果方便的话，您可以为我们提供一個安全的地方吗？” 
白虎大妖皇想了想，道：“你需要多大的地方？” 
唐三道：“比这个房间大四倍左右的地方就行，要确保安全和隐蔽。” 
白虎大妖皇，道：“酒店顶层是我所独有的，我平时偶尔会来这边住住。你们可以在哪里建立，不过，我要观摩你整个布置过程。” 
“好。”唐三毫不犹豫的就答应了。 
白虎大妖皇眼神有些异样的看着唐三，他其实有些不明白的是，为什么这个年轻人对自己如此信任，只是因为自己是美公子的外公吗？ 
对于唐三，他现在是越来越好奇了。在他看来，这是一个非常坦率的年轻人，不由得对他多了几分好感。 
唐三当然不会告诉他，之所以对他信任，是基于两方面，与他和美公子之间的血缘没什么关系。 
一个是因为唐三看到了白虎大妖皇头顶的气运。在众多大妖皇之中，天狐大妖皇的气运是看不到的，而其他妖皇的气运之中，这位是最强的。甚至是远超其他皇者的。 
这意味着，这位的寿命也会比较悠长。而唐三现在如果拼死一搏的话，就算是皇者，也有将其击杀的可能。所以，他判断白虎大妖皇不会对他们不利。 
另一方面，则是因为利益，他没想过靠亲情说服对方，但利益去可以，只要让对方感觉到自己能够带给他足够的利益，那么，白虎大妖皇为什么要对自己不利呢？尤其是这些利益还可以独享。身为皇者，他肯定想要更进一步。 
当然，还有一些其他的原因存在。通过之前的交流，唐三基本已经确认了自己的判断。至少在自己还有利用价值之前，白虎大妖皇是不会对他们不利的。同时，反过来看亲情的方面，白虎大妖皇今天一见面就毫无保留的告诉他们述职不可能成功，并且提醒美公子应该怎么做才能幸免，这意味着，这位心中是真的有亲情存在的，是超出了唐三原本判断的。白虎大妖皇对苏琴、美公子母女的感情比想象中要深。这就更让这位皇者在他心中加分了。 
在白虎大妖皇的带领下，他们来到了白虎大酒店的顶层，来到这里，唐三和美公子才知道什么是真正的奢华。 
顶层的面积没有下面的各层大，因为是在酒店中央突出的一块区域才有这一层的存在。可就算如此，这也是一个足有两千平米的巨大房间。 
上下一共两层，中央是大挑空，透过高达七米的水晶玻璃向外眺望，视野绝佳。而且因为是一整层的原因，整个房间四面采光，几乎是能够将祖庭尽收眼底。那种通透的感觉，着实是令人身心舒畅。 
而且房间外还有个空中花园，足有五百平米大，上面种植着各种植被，地面上镶嵌的都是珍稀宝石，汇聚而来的灵气浓郁到近乎粘稠，当人走入其中的时候，灵气奔涌，整个世界似乎都变得虚幻了似的，说不出的舒适。在这里修炼，绝对能够事半功倍。
