唐三来到树祖本体前方，身上的蓝色光点变得越发浓郁了。他能清晰的感受到来自于树祖庞大的生命能量，那是完全与整个法蓝星连接在一起的。 
他缓缓闭上双眼，内心之中此时更是充满了庆幸。如果不是机缘巧合来到这里，恐怕他永远也无法知道，在法蓝星上整个星球的生命核心竟然会在这里。 
毫无疑问，树祖就是位面级别的生命核心所诞生出来的。曾经的树祖，其修为境界恐怕能够达到十二阶巅峰的程度，虽然因为没有神祇之位，令它无法升华到神界那个层次，但树祖本身的生命能量已经强大到神祇能够媲美神王层次的存在。 
因为法蓝星本身的生命层次是非常高的，否则也不可能诞生出那么多十二阶的强者，这样一个位面的生命核心，那会是何等的强大啊！神祇可以用恐怖来形容。生命力，是支撑一个位面不断进化的本源力量，是所有种族进化的原动力。这样庞大的生命能，如果被完全剥离掉，那么，必定会导致整个法蓝星都要退化，甚至有破灭的风险。 
唐三抬起手，将自己的手掌缓缓按在树祖本体之上。 
不远处的大长老忍不住上前几步，它担心的，自然是唐三直接就开始接受树祖的传承。 
但下一瞬，大长老脸上就流露出了震惊之色。因为树祖本体之上，一股前所未有的庞大生命气息骤然迸发而出。 
那生命气息浓郁到什么程度呢？浓郁到令大长老原本都已经到了嘴边的话，竟然直接被噎了回去。 
庞大的树祖本体散发出柔和的绿色光晕，仿佛其上也有星星点点的绿色光芒在闪耀着。原本就已经无比巨大的树冠就像是苏醒过来了似的，摇曳生姿，更是舒展着本体，居然开始了生长。 
是的，沉寂了不知道多少年的树祖，在唐三手掌按上去的那一瞬间，居然重新生长起来。生命气息更是直线拔升。 
这对于所有蓝金树族的长老们来说是何等的不可思议，所有长老都目瞪口呆的看着这一幕，同时经历着和大长老一样被生命力塞满的感觉。 
渐渐地，包括靳淼森在内，所有在场长老身上，都开始荡漾出星星点点的绿色光芒。修为越强的长老，这样的光芒也就越多。那是它们本体之中生命力过于浓郁，甚至出现了外溢情况的象征。 
虽然他们都不知道此时的唐三在做什么，但能够肯定的是，唐三不但没有去获得树祖传承从而将树祖本体上的生命能量抽离出来，正相反的是，树祖在他注入的力量作用下，生命能量竟然是在几何倍数的攀升。 
而此时的唐三，也已经进入到了一个奇妙的状态之中。 
树祖，作为整个法蓝星的生命核心本源，其生命能量之庞大，远远不是之前他本体上所散发的这样。 
可以说，无论是妖怪族的所有大妖皇，还是精怪族的所有天精皇，他们全部的力量本源，全都是来自于这生命核心啊！每一个种族、每一条生命，根本都是从这生命核心本源而来。 
树祖是生命核心本源的代表，真正庞大的生命能量，遍布在整个星球的每一个角落，而并不只是在这里，但是，树祖的本体却是能够撬动这庞大生命能量的钥匙。唐三在沟通的，就是这样一把钥匙。 
沉浸在对生命能量的感知之中，唐三只觉得自己的神识进入到了一片绿色的海洋之中。在这片宛如生命绿洲一般的存在里，他的思感伴随着生命能量向外延伸、扩张。精神意志所到之处，生命能量带着他更加遥远的传播开去。 
在这一瞬，唐三仿佛感受到了在这个位面上所有生命力浓郁的地方。 
毫无疑问，生命力最为浓郁的就是妖精大陆。妖精大陆多年来受到天狐族气运的加持，钟灵毓秀，始终都牵引着整个位面最为核心的资源。 
然后就是无边无际的无尽蓝海了。无尽蓝海之中又有所不同，不同的区域，生命能量浓郁也有所区别。 
唐三就能隐隐感觉到，火黎族所在的岩浆赤海中，生命能量就要比普通的海洋浓郁的多。而在一些更加遥远的区域，却有着生命能量极其匮乏，甚至是空洞的地方。不用仔细去感受，唐三也能判断出，这种地方要么是幽冥青海，要么是污浊黄海。唯有这样的存在才是不需要生命能量的。 
但也在更加遥远的地方，似乎无尽蓝海内还有生命浓郁更加浓郁，甚至不次于妖精大陆多少的地方。或许，那就是生命绿海吧。但距离这里很远、很远。未来如果有机会，唐三一定会到这样的地方去看看。 
树祖就像是将自己的根须遍布于整个大陆，覆盖在大陆的每一个角落。这种美妙的感觉，让唐三的神识也能随之感受到每一处生命能量最为浓郁的所在。而这些生命脉络，在此时他的刺激下，似乎也变得越发清晰了。树祖本体就像是有些苏醒了似的，开始了呼吸，从而刺激着这些生命能量更加强盛的运转着。 
唐三能够引动树祖身上出现这样的气息变化，当然不是因为他身上有着蓝金树族的血脉烙印，而是因为，就在刚刚，他注入到树祖体内的，正是他那混沌蓝银皇之中的一点混沌之气。 
混沌之气乃是整个位面天地初开时所诞生的，最高层次的气息。是一切生命的源头。当混沌之气与树祖相容的时候，树祖本体甚至传递给唐三一种孺慕的感觉。就像是孩子见到了父亲似的，怎能不激动呢？ 
唐三也能感受到，自己这一点混沌之气与树祖接触之后，受到整个位面的生命本源洗礼与包容，混沌之气明显变得明亮了许多，甚至还在潜移默化的增强着。 
天地初开，混沌之气诞生生命，可以说，所有的生命能量，无论是多高层次的，只要还在这个为面上，就与混沌之气有关。所以，当这种最高层次的生命能量开始反哺的时候，生命能量蕴含着的丝丝缕缕混沌之气就像是找到了源头一般汇聚而来。这让唐三能够清晰的感受到，自己的阴阳蓝银皇这个超级血脉在混沌之气的浸润下有着进化一般的感觉。而混沌之气反过来对树祖本体的刺激，也让它重新在混沌的滋润下焕发活力。 
唐三为什么之前敢说出那些话，就是因为他有着混沌之气的凭借啊！作为一代神王，他对于位面生命力与混沌之气的关系理解的太深刻了。 
在之前他就已经能够断定，当自己将混沌之气给予树族本体的时候会产生这样的变化。这就是一代神王的精准判断和理解了。来自于更高层次位面的智慧。 
渐渐地，在所有蓝金树族眼中，树族本体不断发生着变化，不但向外散发着无比浓郁的生命能量化为绿色光点开始向我挥洒，覆盖着内城，甚至已经开始向建木城的外城飘散，本体那巨大的树干和枝条更是变成了晶莹剔透的蓝色，闪烁着蓝水晶一般的光泽。
