美公子俏脸上顿时流露出一抹喜色，闭关已经这么长时间了，如果说不想妈妈那是骗人的。但闭关这段时间以来对她来说又是极为充实的，所以也顾不得想得太多。。。此时听孔雀大妖王提起妈妈，心中的思念顿时涌动的强烈。大有几分恨不得立刻就出去见见妈妈的冲动。 
不仅如此，在她脑海中，仿佛还有一道身影闪过，只是有些模糊，让她一时之间似乎有些辨别不轻似的。修罗么？还是…… 
“要接受什么考验？” 
“祖先的考验，天机的洗涤。” 
…… 
祖庭，白虎大酒店。 
唐三面前的桌案上，整齐的摆放着一个个小巧的阵盘。张浩轩就在他身边，面露疲惫之色。 
张浩轩的疲惫并不是因为帮唐三制作阵盘导致的，而是看，是的，就只是看而已。 
为了节约时间，唐三请张浩轩帮忙购买了材料，但却并没有让他参与到制作之中，只是在旁边观摩唐三自己制作阵盘。 
因为时间关系，唐三制作阵盘的速度明显加快，以至于哪怕是已经拥有了神识的张浩轩，几天下来，也是看的目眩神迷，精神上出现了明显的疲惫。 
唐三虽然自己也是面露疲色，但当他在制作阵盘的时候依旧是全神贯注。 
最让张浩轩服气的是，制作了这么多个阵盘，竟然无一失败。而且有些阵盘都是他以前没见过的。唐三在一边制作的过程中还会为他讲解这些阵盘的制作技巧以及方式。令他获益匪浅。所以虽然精神上是有些疲惫的，但张浩轩眼神中依旧透露着兴奋，虽然没有自己上手，但他依旧明显感觉到自己在阵盘制作方面有了不小的进步。 
“你做了这么多个阵盘，一个聚灵阵盘都没有啊！”张浩轩道。 
唐三道：“聚灵阵盘已经给咱们救赎组织出售了，要是再出现在灵犀商会，怕您难做。别的阵盘就不一样了，最多就是冒出一位阵法大师。而且，不只是救赎阵盘，这次我做的融灵阵盘和传送阵盘，其实都是给您做的，您可以上交组织，不过要循序渐进，不能一次上交的太多。” 
张浩轩心中一动，道：“难得你这么识大体。” 
唐三道：“我们人类已经很不容易的在挣扎求生了，自己内部自然是不能再起什么争端。” 
张浩轩道：“那你打算给灵犀商会什么呢？这里面大多数都是融灵阵盘和传送阵盘啊！” 
唐三微微一笑，道：“前面做的这些是为您准备的，您可以交给组织一部分，但同时跟他们说，购买材料需要大量的经费，让他们先借给我们。然后您以后慢慢上缴就是了。借来的钱我们这次大拍卖会上用。而我接下来要做的，才是给灵犀商会的。” 
张浩轩惊讶的道：“你准备给灵犀商会什么？” 
唐三道：“自然是他们最希望获得的，还有就是能够引起他们足够关注又不至于达到贪婪层面的。” 
张浩轩有些摸不着头脑的道：“那是什么？” 
唐三道：“您别急，等我做出来您就知道了。您也可以继续观摩，不过会比较复杂。当您觉得看不下去的时候就休息一下。” 
张浩轩大感兴趣的道：“你这么一说那我就无论如何也要坚持下去才行了。我就不信了，我一个神级，还能连看都看不下去了？” 
唐三笑了笑，没有再多说什么，然后就开始在房间中布置起来。 
当张浩轩眼看着他将一个个阵盘布置在修炼室中的时候，渐渐就开始明白他要做什么了。 
当初在黄金山谷布置连环阵法的时候就是这样，很显然，唐三现在是要借助连环阵来制作阵盘了，这样的阵盘别的不说，单是复杂程度恐怕就相当可观啊！ 
实际上，唐三这也是从天堂花园回来之后，神识大幅度提升，才会用这样的方式制作阵盘。虽然现在他如果动用神识依旧是只能单纯消耗，没法形成循环进行恢复。但动用精神力却能够在神识核心的作用下快速恢复。比同级别存在的精神力恢复能力要强大得多。 
当一个个阵盘布置下去之后，张浩轩就发现，修炼室内亮了起来，整个修炼室之中，仿佛有一股奇异的能量在流转。渐渐的这些能量形成旋涡，飞快的吸收着外界的天地元气补充到这间修炼室之中。 
修炼室内，核心的是六个聚灵阵盘组成的大聚灵阵，这些被吸收而来的天地元气就自然而然的储存在大聚灵阵之中，以至于大聚灵阵内越来越亮，灵气也是越来越浓郁。 
这可都是能够直接用来修炼的灵气啊！唐三之所以之前不这么做，是他不想让自己的修为提升过快，要不断的压稳根基。但现在用来制作阵盘消耗的话，自然就需要大量的灵气了。 
完成这些准备工作之后，唐三扭头看向张浩轩，道：“老师，我要准备开始了。我第一个要制作的阵盘，名为……” 
时间过得很快，转眼间，祖庭大拍卖会就要开始了。 
哪怕是对于祖庭来说，每年举行的大拍卖会都绝对是最重要的盛事之一。甚至会有大妖皇也来参加的可能。 
祖庭的大拍卖会秉承着绝对公平的原则，无论买卖双方是什么身份，在祖庭大拍卖会上完成的交易，受到所有大妖皇和天精皇的保护。任何敢于欺骗、黑吃黑等行为，都将遭到祖庭的全力追杀。 
所以，祖庭大拍卖会也被称之为最公平的交易，当然，前提是，你要有钱。 
所有的交易以元素币为单位，通过竞拍的方式获得拍品。因为竞拍拍品众多，所以每次祖庭的大拍卖会都将进行三天，分别进行不同类型的竞拍。 
想要获得竞拍资格，需要交纳一千枚元素币作为保证金。一旦在竞拍之中出现任何问题，保证金都将被全额扣除。 
要知道，换了其他主城，一枚元素币都有不小的购买力，一千枚元素币简直就是天文数字。但在这里，一千枚元素币只是竞拍资格，这也避免了参与人数太多以及浑水摸鱼的情况。 
竞拍在祖庭的大斗兽场之中进行。这座大斗兽场，在祖庭之中甚至可以说是和妖皇宫，精皇宫相比的存在，历史非常悠久。甚至有很多皇者都曾经在这里进行过历练，最终走上巅峰。 
唐三穿着兜帽，带着面具，安静的排在进入大斗兽场的队伍之中。而就在半个小时前，张浩轩已经进入了大斗兽场。 
没错，这次他们不是缴纳了一千枚元素币，而是整整两千枚元素币的保证金，从而获得了两个竞拍席位。 
两天前，唐三拒绝了灵犀商会想让他跟随参与大拍卖会的提议，自己却是和老师一起悄然报名。伙伴们还在继续努力修炼，都不会前来参加这场拍卖会。 
正在这时，唐三耳中的通讯器响起，“唐三，我已经入场，我是三三八号。” 
“好的老师。”唐三低声回答。
