“一万二，你知道我对这东西志在必得，再争就伤了和气了。”低沉的声音再次出价之后，也随之说道。。。 
冰冷的声音却并没有相让的意思，“如果不是志在必得，我们会来这里？抓紧时间吧。直接出你所能接受的最高价格。两万元素币。如果你出的价格超过我能够承受的范围，我就不跟你争了。” 
起拍价三千元素币的至宝，此时已经抬升到了两万的天文数字，恐怕也只有皇者级别的存在和那些顶级的大商会才能拿得出这种级别的金钱了。 
“两万五！非要如此吗？”低沉的声音明显多了几分恼怒。 
“三万！既然来了这里，就没有轻易退去的可能。我那弟子已经九阶巅峰，非它不可。”冰冷的声音淡淡的说道。 
天空中，明显有巨大的压力呈现，空气都出现了剧烈的扭曲，隐隐有电光若隐若现。也只有皇者这个层次的存在，才能不忌讳祖庭不能动手的规则。 
“三万一千！你别忘了，天狐大妖皇说过，最终报价需要立刻给钱，我不信你能拿得出这么多元素币。” 
“三万两千，这句话也同样送给你。” 
双方分毫不让，各自报价。 
唐三一阵无语，两位皇者报出的价格已经让他有种无力感了。双方似乎彼此十分忌惮，否则的话，打一架不是更省事？ 
就在这时，一个清冷的声音突然响起，“五万！” 
这第三个声音出现的十分突兀，突兀的令前面两名皇者都充满了错愕。紧接着，一道亮光从天而降，落在了最中心的那座山峰最巅顶的位置。 
“谁再出价，就是与我为敌。”清冷的声音听不出男女，但是，却充斥着不可一世的霸道，“这是水晶的意志！” 
当唐三听到这个声音的时候，就已经有种头皮发乍的感觉。因为这个声音他曾经听到过，甚至还见过这个声音的主人。 
祖庭之首，无所不能，水晶大妖皇！ 
这一件庇护之石，竟然连水晶大妖皇本座都惊动了。一时之间，不只是这场大拍卖会鸦雀无声，就连整个祖庭都陷入了安静。 
全场噤声，那两名之前在争抢的皇者同样陷入平静之中，没有再说一个字。第一皇者威严尽显。 
好一个水晶的意志！ 
当水晶大妖皇出现的时候，唐三就感觉到头皮有些发紧，毫无疑问，这位大妖皇是他最为忌惮的存在。他下意识的凝神内视自己的水晶烙印，烙印并没有什么变化，晶晶依旧在沉睡，就像是从未感受到过水晶大妖皇的到来似的。 
“无人竞争，这枚庇护之石属于本座了。”光芒一闪，大斗兽场内的那枚庇护之石已经凭空飞起，下一瞬就那么消失在虚空之中。而那仿佛要横压当世的强大气息也随之消失无踪。 
这位无所不能水晶大妖皇来得快，走得也快，整个过程都还不到一分钟，那件引起两位皇者争夺的至宝就已经被他带走了，而偏偏没有任何异议敢于出现。 
事实上，这位水晶大妖皇平日里其实是极少出现的，就算是议会会议他都少有参加，不只强大，而且神秘。 
为什么没有皇者敢于和他争锋，正是因为身为皇者，他们才更加清楚这位能够名列第一的水晶大妖皇有多么强大。皇者也并非不会陨落，他已经说出争抢就是与他为敌这样的话，就算是皇者也不敢挑衅半分。 
而带走这枚庇护之石，也必然会让人浮想联翩。 
水晶大妖皇是现存的最古老的皇者之一，相对来说，大妖皇的寿命本来就要比天精皇短一些，因为后者更容易吸收天地精华孕养自身，所以，一直就在传说水晶大妖皇的生命将要走到尽头了。而这位最强大妖皇一旦陨落，妖怪族和精怪族谁主掌祖庭也必将成为下一个争端所在。 
而今天水晶大妖皇亲自出面带走贤者之石，是不是就在为了培养自己的接班人做准备呢？没有谁知道他的接班人是谁，但庇护之石他自己显然是用不上的，怎能不让人浮想联翩。 
直到水晶大妖皇的气息完全消失，唐三才算是松了口气，他是最紧张的一个。他是真的担心水晶大妖皇突然来到自己面前将自己带走，以他现在的能力，也确实是无法抵抗。 
幸好他走了，不过，他也带走了那庇护之石。如果能够近距离观察一下就好了，说不定就可以确定究竟是不是自己曾经在地狱花园之中见到过的莲子。 
对于那神奇的莲子，唐三是真的很有几分觊觎之心，只不过，以他现在的能力，还不足以去出手。 
全场足足安静了数分钟之后，蓝狐族拍卖师也缓过口气来，这才说道：“恭喜水晶冕下获得庇护之石。那么，我们接下来继续下面的竞拍。让我们请上下一件至宝。” 
就连这位拍卖师此时心中都在思考着之前出手那两名皇者的心理阴影面积。就这么被虎口夺食了，无论心中怎么腹诽，表面上却是什么都不敢说，这是一件多么痛苦的事情啊！ 
又是一辆推车被再次送了上来，当这辆推车被推上场的时候，和之前庇护之石出场时截然不同的气息顿时散发出来。 
那是一种无与伦比浓郁的生命气息，当它出现的时候，就像是有强烈的生命之火在熊熊燃烧一般，以至于大斗兽场内的厄运气息以及是杀戮气息被瞬间冲散，炽烈的生命气息疯狂燃烧，空气中的温度明显在集聚提升着。 
好霸道的能量气息啊！唐三的心头略微有些震动，这毫无疑问也是一件至宝。而且他能感觉到，这种生命层次，绝不是妖怪族的东西，应该是来自于植物类，而且是阳属性植物类的至宝才对。 
蓝狐族拍卖师郑重的道：“今天倒数第二场进行竞拍的，来自于日辰帝国，来自于太阳之子，来自于我们伟大的日辰帝国第一领袖，他有天生天养之名，乃是著名的四天存在。天生天养天阳天精皇！为了我们的这次拍卖，天阳冕下特意拿出了一件拍品，一片天阳花的花瓣。” 
一片花瓣，来自于天阳天精皇的花瓣！ 
此言一出，唐三几乎都是瞬间站了起来。 
天阳天精皇从当初老师为他的讲述来看，这位所主宰的天阳花血脉乃是变异而来，同样是不可复制的，但毫无疑问乃是精怪族的最强血脉。如果说唐三有什么想要获得的强大能力，天阳天精皇绝对是名列前茅的。 
这片花瓣既然是天阳天精皇的天阳花花瓣，那么，毫无疑问必然会拥有它的血脉气息，甚至很可能是皇者级别的血脉气息，要是能获得它，那么，唐三就有可能获得天阳花血脉，从而拥有这精怪族中的第一血脉啊！ 
不过，站起身的唐三很快就又缓缓坐下了，眼中满是冲动之色，却又明白这是自己怎么也不可能入手的存在。 
之前的庇护之石最终成交价是五万元素币，那么，这天阳花的花瓣呢？论珍稀程度，肯定还要在庇护之石之上。落在真正有需要的强者手中，那就是绝对的无价之宝。
