果然，时间不长，许自然回来了，它的眼神中流露着几分如释重负的味道，一看到唐三，眼中喜色收敛，转为郑重，“修罗兄，我和主理商量过了，这次我们已经是拿出了能够拿出的最大诚意，动用了最高权限，一共十五滴时空鳄的精血，九阶的，这笔精血的价值不用我多说，请务必转告大师，至少要出一件成品，否则的话，我们就真的是血本无归了啊！” 
从许自然的话语中，唐三听出来几分忐忑和无奈。忐忑自然是担心没有成功被制作出来的血脉阵盘，至于无奈，那自然是因为，就算没有血脉阵盘制作出来他也是无可奈何的。。。阵法大师太过重要，以至于它甚至连威胁的话都说不出来。 
唐三郑重的道：“我相信大师也很清楚这次合作的重要性，这次的成功是建立彼此信任的基础，大师一定会全力以赴以确保长期合作的。” 
听他这么一说，许自然脸上的表情也随之好看了许多，郑重的向唐三点了点头，然后从怀中取出一个盒子递给了他。 
这是一个冰蓝色的小盒子，看上去就价值不菲，冰蓝色的质地晶莹剔透，唐三一眼就看出，这应该是一种寒玉，无论在什么环境下，都能保持低温。单是这个寒玉玉盒就已经是价值不菲的宝贝了。而它的作用，也不过就是容器罢了。 
接过玉盒，唐三在许自然的指点下小心打开，玉盒开启，顿时有一股逼人寒气绽放而出，玉盒内，一共是十五个晶莹剔透的小管，每一个小管内都有一滴鲜红色散发着淡淡扭曲光晕的血液，显然就是九阶时光鳄的精血了。 
唐三将玉盒重新盖好，收入到自己的储物手镯之中，认真的向许自然道：“许兄放心，大师一定不会让你们失望的。我相信，就算大师血脉阵盘没能制作成功，也一定会拿出等价的东西来。” 
事已至此，许自然现在也只能是选择信任，闻言连连点头，“那就拜托修罗兄弟了。” 
离开了灵犀商会，唐三自然是心情大好，十五滴九阶时光鳄精血，运用得当，真的有可能帮助故里在神级之前能够顺利晋级。时间属性绝对是最强大的属性之一，一旦未来故里能够突破神级，那么，必定能成为自己的重要助力。从某种意义上来说，故里的时光变在唐三心中的重要性，丝毫不逊色于独白的天狐变。 
接下来就是要为了拍卖会做准备了，来到祖庭之后，对于唐三来说也对这个世界有了更加深刻的了解，毫无疑问，作为整个妖精大陆最高级别的拍卖会，是绝对不会缺乏好东西的。而想要从中获取足够的利益，捡漏是很重要的，但就算是捡漏，也必须要有足够的资本才行。 
这次在前来之前，他们就准备了不少的资金，但现在看来还远远不够。万一出现了令他们志在必得的精血，就没有捡漏的可能了，必须要花费巨大的代价来购买。 
所以，答应制作阵盘这件事，唐三是真的要制作出来才行。用最小的代价，换取最大的收益，再反过来在大拍卖会上采购。 
回到酒店，唐三先用精神力封闭了自己的房间，然后立刻开启通讯器和张浩轩联系，将自己所需要的一系列物品告诉他，请他代为采购。唐三自己自然是不能随便离开的，他毫不怀疑灵犀商会一定是会一直监视着自己等人的，所谓的合作，他们忌惮的只是阵法大师，对唐三他们史莱克战队更多的还是要掌控。至于利用价值，目前史莱克战队这几个人在灵犀商会眼中还不算什么。毕竟，不够神级，就算是血脉足够优秀也并不是太值得重视。 
嘉里城。 
虚幻的银色身影在空中律动，摇曳的身姿动人心魄，绝丽的美感令人目眩神迷，每一步跨出，仿佛都循着天地至理，穿梭于空间，在那层层叠叠的空间之中，虚幻与真实切换。仿佛有无数道身影，又似乎是无数平行世界的重叠。 
最终，所有的银色光影合二为一，那层层叠叠的空间也随之重合，最终凝为一体，虚幻的银光宛如海纳百川一般汇聚而来，最终凝聚于一身之上。 
一根根银白色的孔雀翎羽仿佛带着点点银色星光化为光轮在美公子身后徐徐收拢，最终融为一体，化为一根长约两米的灿银色孔雀翎落在她手中，她的胸前微微起伏，俏脸有些发白，显然刚才那一连串的行动对她的消耗不小。 
“啪啪啪！”轻轻的鼓掌声响起。 
孔雀大妖王的面庞上满是赞赏之色，“我果然没有看错人，天机翎在你手中，终于重新绽放出了它应有的光彩。也唯有你，未来才可能带领我孔雀一族重现光辉。” 
美公子有些羞窘的低下头，道：“我还差得远，距离您说的脚踏玄黄、舞动天机还有着天堑一般的差距。” 
孔雀大妖王却是摇摇头，道：“不能那么说。你现在才八阶修为而已，距离九阶都还有一点差距。在这样的修为境界之下，已经能够入门，初步获得天机翎的认可，这已经是我的意外之喜了，我原本以为，你至少需要三年的时间才能够做到这一步，而那时候你也肯定已经是九阶修为了。却没想到，你的悟性竟然如此之好，天赋如此之高，在八阶境界就已经获得天机翎认可。现在才一年多的时间，这也就给了我更多的时间了。小美，你没有让爸爸失望。” 
美公子俏脸微红，低头看着自己手中的天机翎。天机翎长两米，通体呈献为银白色，翎身如长枪，修长笔直却又充满弹性，以血脉之力注入时，它可刚可柔。表面上有着一圈圈宛如旋涡一般的银色光纹，炫丽夺目。最为奇异的是尾部纵向排列的三团翎毛。一般的孔雀翎翎毛都只有一团，瑰丽的色彩宛如眼睛一般呈现，但这枚天机翎却足有三枚之多，极为异。 
“你还记得我跟你说过，曾经我族的大妖皇称号是什么吗？”孔雀大妖王问道。 
美公子点了点头，道：“玄舞天机孔雀大妖皇。” 
听到这句话，孔雀大妖王有些病容的面庞上顿时升起一团红晕，就连双眸在这一刻也是神光绽放。 
“不错，正是玄舞天机孔雀大妖皇！而这也是你的未来。答应爸爸，未来一定要成就大妖皇之位，让天机翎重现光辉，让孔雀的荣光，再现苍穹。” 
“嗯。”美公子轻轻的点了点头。同时紧了紧手中的天机翎。 
仿佛是在给她回应似的，天机翎表面顿时荡漾起一层淡淡的银色光晕。带着奇妙而动人的韵律。 
“接下来半个月你要好好准备，你现在已经是八阶巅峰修为，在你突破九阶的时候，我希望你能同时接受一次考验。是否真正能够获得天机翎的认可，或者说是获得祖先的认可在此一举。只要能够成功，你就是未来嘉里城的新主人。只要完成了这次考验，你也可以暂时休整一段时间，去见见你妈妈，让她放心。她已经找来好几次了都被挡回去了，再不见到你，我担心她会控制不住。”孔雀大妖王面露慈祥的笑容。
