当自己的身体会因为融入血脉烙印而增强时，那么，自己未来是不是就可以拥有类似于熊的力量、豹的速度、马的耐力等等。这都是对身体素质的直接提升。 
一边想着，唐三开始了最后一个技能烙印的融合。这对他来说，也是融合过程中最重要的一个。因为，这是第五个，超越了他层阶的第五个。如果成功了，就意味着他对于技能融合还没有到上限，在能够分离的情况下，那当然是融合技能越多越好，全方位的对自己提升。就算以后到了极限，自己也可以在未来有更好技能的时候对现有烙印进行替换。 
当重甲术和鹰眼术明显对自己身体有了提升的情况下，唐三已经有些期待自己的判断是错误的，他也希望自己能够将灵犀鹿妖的灵犀心眼融合进来。这灵犀心眼提升的似乎应该是感知之力，这可是相当难得的能力。甚至要比那些直接提升战斗力的能力更为珍贵呢。 
但是，唐三不愧是一代神王，他之前的判断是正确的。 
当他尝试着要将灵犀心眼融入到自己的玄天功之中时，玄天功旋涡明显有了一种饱胀的感觉，内部的四个烙印各自闪烁着自己的光芒，灵犀心眼所代表的光团开始融入时，顿时感受到了强烈的排斥力，向外倾轧，要将它推出圈外。 
果然，和自己猜测的一模一样，应该就是每一个层阶能够多融入一种技能。而不是无限的融合烙印。 
唐三并没有多少失落，确定性对他来说才是最重要的，这也是他要吸收三种能力来进行尝试的原因。确定了自己的判断，他之后的修炼和提升方向也就能有自己的选择。 
不行也没关系。慢慢来。反正滋养着这灵犀鹿妖的心眼能力，也就是浪费一些玄天功功力，让自己的提升略微慢一些。等自己判断之后，再看看究竟是保留哪个，替换哪个。 
正在他准备放弃对灵犀心眼的融合时，突然之间，唐三感觉到在自己玄天功能量漩涡之中的四个烙印有一个颤动了一下。紧接着，一股吸力陡然从那烙印之中传出。 
原本被排斥的灵犀心眼烙印顿时停顿了一下，然后就被那散发出吸力的烙印一下吸住，并且缓缓开始向其中融入。 
这是…… 
唐三瞬间就紧张起来，这不是焦虑的那种紧张，而是兴奋的紧张。 
他没有去干扰这个变化，而是将精神凝聚到最专注的状态，默默的关注着这两个烙印之间的变化。 
产生出吸力的烙印，正是刚刚在他体内安家的白头隼妖的鹰眼技能。 
而此时，这鹰眼明显产生出一股吸力，竟是仿佛要吸摄住那灵犀心眼，然后将其吞噬似的。 
但是，这份吞噬明显有些困难。灵犀心眼在剧烈的挣扎，似乎并不像被鹰眼吞噬。但鹰眼的吞噬决心却很执着，与此同时，唐三立刻就感受到，自己的玄天功功力开始了大量的消耗。 
这鹰眼有点意思，它是在吸收自己的玄天功能量，用来吞噬灵犀心眼。这么看来，从层级上划分的话，灵犀鹿妖的血脉层次应该在白头隼妖之上，所以白头隼妖的血脉烙印才需要玄天功的能量来帮助。 
最关键的是，它们能够融合？ 
融合的情况没有出现在更强大的风刃之上，豹闪和重甲术也没有任何变化。唯有鹰眼。 
鹰眼对心眼，难道说，是有一定同源的情况下，血脉烙印是能够相互吞噬的？这算是异变还是混血啊？ 
唐三心中不禁有了些奇异的想法，但他一点都没有尝试去干涉这份融合吞噬。只是默默的观察着。鹰眼要多少玄天功能量也任由它吸收。 
唐三只是默默的催动着玄天功，恢复着自己的消耗。 
别说，鹰眼消耗的还真是相当之大，以唐三第四重的玄天功，只是一会儿的工夫，就有三分之一的功力消耗了下去。但他也发现，那灵犀心眼的血脉烙印已经有三分之一被拉进了鹰眼烙印之中。 
鹰眼本身的烙印则是明显变得明亮了几分。层阶似乎没有提高，但就是明亮了。 
灵犀心眼原本是近似于碧绿色的，而鹰眼是白色的血脉烙印。此时二者融合之后。那鹰眼烙印明显变成了淡青色，而且青色越来越深，和风刃烙印都有点类似了，只是更加的明亮。 
有意思，这就真的有意思了。 
吞噬的速度伴随着鹰眼烙印自身的强大在逐步加快，当唐三的玄天功功力几乎消耗了超过三分之二的时候，灵犀心眼的烙印终于完全消失，与鹰眼彻底溶为一体，化为了一个青碧色的烙印，在烙印表面，有淡淡的白色气流浮现。 
这显然不是吞噬那么简单，鹰眼不只是增强了自身，肯定还会拥有一定灵犀心眼的作用。否则的话，烙印的颜色就应该还是白色的，而不是产生出这样的变异。 
唐三一边默默的恢复着自己的玄天功，一边思考着今天晚上的收获。 
今晚绝对是收获巨大啊！最重要的就是让他弄清楚了自己的技能烙印上限，以及技能的可吞噬进化，尤其是后者。 
唐三乃是一代神王重生，虽然这个世界对他来说是全新的、陌生的。但只要让他找到其中的一些脉络，他就能循序渐进的去感受到这个世界的真谛，从而利用自身的能力来利用这些提升自我。 
与获得新的技能以及玄天功的一些进步相比，弄清楚血脉烙印和自己玄天功之间的关系才是最重要的。 
有了这个发现，未来继续提升的方向也就有了。还有就是，已经烙印的技能并不是一成不变的，在牺牲血脉烙印本身层阶的情况下是可以剥离的。 
在这个世界上，只有他一个人是修炼玄天功的，所以，他这些能力可以说都是具有唯一性的。以他现在的弱小，还不会被这个位面的位面之力主动针对。未来会不会？那也要是到他突破神级的时候才需要去考虑的问题了。 
两个技能变成四个技能，其中还有一个技能是两种血脉烙印相互糅合在一起的。毫无疑问，唐三的实力自然是大大的增强了。 
一夜无话。小旅店平安的到了天明。 
并没有闪豹或者是风狼族的妖怪找来，这就意味着，昨天发生的一切已经过关了。至于碰撞大赛后面是什么情况，这也不是王延丰、鬼鬼和唐三需要关心的事情。 
清晨，天才蒙蒙亮，唐三就从冥想中清醒了过来。这是他每天修炼的习惯。 
推开窗，凝神看向远处天边刚刚亮起的那一抹鱼肚白，玄天功运转，每天清晨太阳初升的那一刻所带来的紫气，是他修炼紫极魔瞳的最佳时机。 
淡淡的紫意在眼底浮现，突然之间，唐三的瞳孔收缩了一下，他惊讶的发现，自己的视线似乎像是被放大了一般，天边在这一瞬仿佛都被拉近了似的。 
而也就在这时，远处天边那一抹紫意刚好浮现而出，这正是紫气东来。
