一直到日上三竿，蜷缩在唐三怀中的美公子才轻轻的动了动。但下一瞬，她的身体就有些僵直、绷紧。 
她没有抬头，也没有动。 
唐三自然明白，她已经醒了，然后发现是醒在自己怀中的。忍着笑，也没拆穿她，自己也是纹丝不动，仿佛依旧是睡着的。 
足足过了半晌，埋在他怀中的美公子才悄悄的抬起头，偷眼向他看去。 
看到的，却是唐三带着笑意的双眸。 
“哎呀！”美公子娇呼一声，猛的低下头，重新把头埋在他怀中，用力的扭动着自己的身体，以释放着此时的尴尬。 
唐三赶忙搂紧她，哭笑不得的道：“好了，宝贝，别扭了。你再扭就真要出事了啊！” 
银光闪烁，唐三只觉得怀中一轻，怀中的人儿就已是鸿飞冥冥。 
门外传来她的声音，“我、我先回嘉里城了，你自己闭关吧。” 
怀中的人没了，空落落的感觉油然而生，但唐三却不禁笑了出来。 
“没事的，我不着急。一回生两回熟。” 
美公子回了嘉里城，唐三也没有急于闭关，他现在的心情状态，也不适合闭关。难得的放松一些，索性就走出房间，在月牙岛上走一走，四处去看看。 
大多数人都在忙碌着，忙碌着对家园的建设、维护。和刚刚移民时相比，岛上的民众们现在的状态明显要好多了。大多数人脸上都洋溢着笑容，而没有焦虑和恐惧。 
这是他们第一个能够安居乐业的地方，第一个能够让他们感受到温暖的地方。他们对这里无比的珍稀。 
一直走到海边，眺望着无尽的蔚蓝大海。唐三的眼神之中，流露出几分迷醉之色。大海永远是那么的美，注视着大海，永远会给人一种心怀畅快的感觉。 
人类，在这个世界必定是有未来的。 
身为神王，自己要做的，就是守护着这一切的美好。 
他缓缓抬起头，看向天空。此时太阳高悬，天空无垠，仿佛有无限宽广。但只有曾经身为神王的他，才真正的明白，冥冥之中，一直有一种无形的力量在掌控着一切。 
从某种意义上来说，唐三觉得自己是贪心的，因为他想和自己的爱人、家人永远的在一起。永生，这是任何生命都会产生的期盼，对他来说，也不例外。但什么是真正意义的永生呢？不受掌控才行。一切的命运，都要掌控在自己手中。 
一个对于未来的计划雏形，在他脑海中渐渐成型。不只是法蓝星的，也是斗罗神界的。 
想要真正的守护好这一切的美好，那么，就必须要摆脱所有的束缚。唐三也不知道自己是否能够成功，但总要去尝试的。 
这次重生，除了寻找妻子之外，他其实也想明白了许多东西，许多以前没想清楚的东西。他觉得这样很好，想清楚这些，让他整个人的状态变好了许多、许多。因为他真正的看到了未来的路。这条路还有许多艰难，但至少，方向是有的。 
直接在沙滩上坐了下来，唐三从自己的储物戒指中取出一本书。 
就是当初他和美公子在祖庭精英赛获得冠军之后的奖品之一。其他的奖品，要么被用掉了，要么是为了当时能够顺利离开而做了铺垫。唯有这本书，一直都在他手上。 
当时，唐三在获得这本书的时候，心中就有了一些想法。人类想要拥有属于自己的天赋，那么，首先就是要与人类本身契合，同时，还要和这个位面契合。只有二者全都契合之下，天赋才能传承下去。而这份天赋的极限，必须要能达到皇者层面才行。没有皇者层面的修为和实力，一切都是没有意义的，是无法支持人类未来的。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，他缓缓打开这本书，默默的感受着这本拥有奇特能力的神器所带给自己的东西。同时也默默的吸收着来自于无尽蓝海的信仰之力，就这么在海滩上，进入到了闭关的状态之中。 
嘉里城。 
美公子在回来之后，就见到了王妃。 
当她见到王妃的时候，都不禁吓了一跳。 
在美公子的印象中，王妃一直是非常严肃，甚至是严苛的。在她幼年的时候，几乎就从未在这位王妃脸上看到过笑容。王妃带给她的印象一直都是古板的、严厉的，对自己甚至是充满了憎恶的。 
直到后来误会解除，自己成为嘉里城城主之后，王妃看着自己的眼神才温和了几分。在自己认她做了干妈之后，至少对自己没有了憎恶，还有了一些回护。但那时候，自己的父亲孔雀大妖王已经死去，王妃似乎剩余的也就只有一个躯壳了，同样还是看不到笑容。 
而今天，当她再次见到王妃的时候，首先看到的，就是王妃面庞上那一抹红晕。是的，红晕，健康的、甚至还带着几分羞涩的红晕。 
她明显多了几分明艳的感觉，整个人就像是被雨露滋润过的嫩芽一般，充满了活力。 
“您这是怎么了？”美公子揉揉眼睛，再次向她看去，以确认自己没有认错人。 
王妃没好气的道：“什么怎么了？连妈都不叫一声，干妈就不是妈妈么？亏我这累死累活的每天帮你管理你的城。” 
美公子赶忙道：“辛苦妈妈了。” 
王妃笑道：“这还差不多，你脸怎么有点红？是不是那小子欺负你了？” 
她这么一说，美公子的俏脸不禁更红了，但还是问道：“您的脸也有点红啊！您这是怎么了？青春焕发？” 
王妃瞪了她一眼，道：“说什么胡话呢。你回来就好，赶快把你的城主权力用起来，我也好歇歇。” 
美公子顿时一脸无辜的道：“那可不行，我也不会啊！对了，爸爸呢？” 
王妃咳嗽一声，俏脸又红了一下，道：“我为他注入了血脉本源，正在闭关吸收呢。” 
美公子愣了一下，之前萧河可是说了要先体会体会唐三能够带给人类的天赋呢，这怎么还是重新选择了孔雀妖族的本源？ 
王妃当然不会告诉她，那是自己强迫的。嗯，强迫了那家伙的感觉还挺好的。这十天来，她似乎又有了当初刚刚认识孔雀大妖王和他谈恋爱时候的感觉。虽然现在的他已经是萧河，是人类，但是，他的心，他的记忆依旧还是那个曾经的他啊！ 
王妃已经接受了他人类的身份，爱情又重新出现了。首先，它就要将他重新变回那个孔雀大妖王啊！虽然修炼一切都要从头再来，但萧河现在这个人类的身体竟是天赋绝佳，对它的血脉融合的非常好。这样一来，王妃很有把握能够在不久的将来，让他重回巅峰。 
美公子微笑道：“这样也好，爸爸还是对空间属性最为熟悉。” 
王妃道：“你怎么舍得回来了，海上那边情况如何？”它自然是知道人类移民这件事的，对此，它并没有太多的表态。这几天它也问过萧河的太多，萧河的回答很简单，现在的他，也已经是人类了啊！
