她猛然抬起头，几乎是脱口而出道：“哥！” 
但是，当她看到那有些熟悉，又有些陌生的面庞时，原本骤然迸发的希望瞬间瓦解。 
那是一名身材修长肩膀宽阔的男生，一头海蓝色的长发梳拢的十分柔顺，在夕阳的照耀下散发着淡淡的蓝色荧光。 
他长得很英俊，脸上带着温和的笑容，手中拿着一柄扫帚，正面带微笑的看着自己。 
“这里先不用清扫了。”美公子的脸色瞬间就冷了下来，淡淡的说道。 
“还是扫一下吧。”青年依旧微笑着说道。。 
“我说了，不用扫了。”凛冽的杀气几乎是瞬间不受控制的奔腾而出，在杀气外放的刹那，美公子才骤然惊醒过来，如果只是一个普通的工作人员，如何承受得起自己杀气的侵袭。 
正在她赶忙收回杀气的时候，却听到那温和的声音没有受到任何影响的道：“美姐，不认识我了吗？” 
听到美姐这个称呼，美公子愣了一下，再次看向对方。她的杀气已经收敛了，而对方还是刚才那个样子，夕阳的光辉似乎在他身上勾勒除了一层金色的光边。 
青年抬起另一只手，一个奶茶杯出现在他掌心之中，被托到了美公子面前。 
看到这个奶茶杯，美公子娇躯一震，吃惊的道：“你是” 
他的相貌是有些熟悉的，只是，这身材变化太大，样貌也有了一些变化，就连头发的颜色都变了。 
“是啊！我是唐三啊！美姐。”唐三展颜一笑，露出了八颗洁白的牙齿。 
当美公子来到这里，向修罗发出召唤的时候，正是他闭关到了紧要时刻的时候。为了能早一些过来，他迅速的完成了修炼，用最快速度赶了过来。 
修罗已经死了，血誓都已经没有了。而且他的样子包括发色也都变了。就算他现在说自己是修罗，她恐怕也不能信。 
而且，修罗这个身份，在祖庭那边已经挂了号，本来也不应该再存在了。 
所以，修罗去了，唐三，回来了！ 
“唐三，你真的是唐三？”美公子一脸惊讶的看着他，那熟悉的亲切感也渐渐随之回归。再看看他那蓝色的长发, 似乎亲切感更增加了几分似的。一时之间, 不禁有些百感交集。甚至有种要冲入他怀中痛哭一番, 发泄自己内心悲伤情绪的冲动。 
“嗯，是我啊！美姐，我听说你之前一直在找我。对不起啊！我因为被学院那边叫去闭关了, 一直闭关修炼，等我出关的时候, 就来学院这边等你。总算是碰到你了。你这是怎么了？”唐三微笑着问道。 
看着她伤心的样子, 他的心其实也很疼、很疼。但是, 修罗确实是不适合出现了，现在解释自己修罗的身份, 也并不适合。 
美公子的眼神重新变得暗淡了下去，“我在这里等一个朋友。” 
“哦。”唐三没有追问是谁，他当然知道她在等谁。 
“等了很久吗？” 
“两天半了, 还有半天。”美公子道。 
“你饿不饿？我给你买点吃的去。”唐三赶忙说道。 
美公子看了看他手中的奶茶杯, 轻轻的摇摇头, “不用了, 谢谢。你的头发怎么都变了颜色？修炼的出问题了吗？” 
唐三道：“应该是血脉产生了一些变异，所以出现了这样的变化。是好的变异, 放心吧。” 
看着他脸上充满阳光的微笑，不知道为什么，美公子原本内心的冰冷融化了几分。 
“那你先去忙吧。”美公子向他点点头。 
唐三道：“好。”说完, 他转身就走了。 
目送着他离开的背影，美公子不禁有些异样的感觉, 不知道为什么，在看到他之后, 原本内心的悲伤就莫名的消散了一些，甚至内心中正在变成绝望的希望都回升了许多。 
正在她内心有些失落的时候, 走出去才十几米远的某人又回来了。 
“你还好吗？”唐三看着美公子有些苍白的面庞，试探着问道。 
美公子看了他一眼，道：“不太好。”她对他的态度明显有些冷淡。一失踪就是这么长时间，说是闭关，可是，她也曾经去问过张浩轩，依旧没有他的消息, 这闭关是怎么闭的？ 
“我陪你在这里等吧。”唐三说道。 
“不用了，你忙你的吧，我自己在这里等就行。”美公子向他摇了摇头。 
感受着她对自己态度的冷淡，唐三心中不禁有些哭笑不得的感觉, 以他一代神王的心性，在这个时候居然出现了一些委屈的情绪。虽然明知道是因为自己的身份问题，怪不得美公子，可心中却就是有这样的感觉，十分的奇异。 
美公子说了让他走之后，就自行闭上了双眸，就那么静静的站在那里，继续等待着。 
看她这个样子，唐三又有些心疼，甚至有点想要忍不住告诉她自己其实就是修罗，他一直都还在。 
可是，如果说了实话那就更解释不清楚了，最难解释的就是，以自己的真实年纪为什么能够拥有修罗那么强的实力和经验，那些战斗经验、修罗神剑，神技天之玄圆都是从何而来的。如果他告诉她, 自己其实是她前世的丈夫, 不知道会不会被美公子直接暴打一顿。她现在对他的情绪已经明显不好了。 
所以，唐三在这个时候竟是也有些不知道该怎么办了，甚至要比面对皇者的追杀都要更加为难一些。 
所以他也只能选择默默的站在那里, 就那么看着她。只要守在她身边，他心中就是安稳的。 
不知道过了多长时间，当美公子重新睁开双眸的时候，赫然发现，唐三就站在那里，而且一直都在注视着自己。看到她睁眼，他还向她笑了笑。 
美公子蹙眉道：“你怎么还不走？” 
“没事，我今天也没什么特别的事情，就陪你在这里站站。” 
美公子没好气的道：“扫地工作可以像你这样懒散的做吗？” 
唐三道：“校园里的都已经清扫完了，没关系的。” 
美公子白了他一眼，没有再说什么，愿意站就站在这里好了。虽然她嘴上在赶他走，但实际上，自从他来了以后，不知道为什么，她内心之中的悲伤略微减轻了几分，或许是因为有人陪伴吧。 
时间一分一秒的过去，天色也渐渐的晚了，三天的时间就要到了。 
美公子脸上的神色也渐渐开始出现了变化，明显的焦虑是遮盖不住的，眼眶也渐渐的开始泛红。 
唐三一直在注视着她，所以她每一分细微的变化他都清晰的看在眼中，看到这一幕，他的心不禁为之一痛。甚至有些心乱如麻。 
怎么办？自己究竟该怎么办呢？是不是要告诉她实情呢？她能接受吗？ 
天色又暗淡了一些，距离三天的时间，就剩下最后那一点点的时间了，美公子的身子轻微的有些颤抖，在夜风的吹拂下有着几分萧瑟的味道。 
她的俏脸也变得越发苍白了，红唇抿的紧紧的，不断的轻轻的扣动那个曾经修罗留给她的联络器。 
泪水蕴在眼眶内不断的颤动着，似乎随时都要流淌而下似的。 
唐三深吸口气，什么理智，在这一瞬统统的被他抛置于脑后，他上前两步，来到美公子身前，然后抬起双手，抓住了她的肩膀。 
内心正处于巨大悲痛的美公子突然被他抓住肩膀不禁愣了一下，紧接着内心的悲伤就化为了愤怒，“你干什么？”抬起手，一掌就拍向了唐三的胸膛。 
“砰”的一声，美公子惊愕的发现，自己这一掌拍上去，面前的唐三却是纹丝不动。 
尽管她并没有使用太大的力气，可不管怎么说，她也是九阶巅峰层次的修为啊！是祖庭精英赛的双料冠军。 
“小美，别急。你听我说。”唐三的嗓音发生了变化，正是修罗的声音。
