天狐大妖皇不是认为树祖的苏醒对整个妖精大陆的气运提升大有好处吗？那么，自己就和他争夺一下这部分气运。仅仅凭借唐三灵犀天眼的能力自然是不可能做到的，但是，如果再加上树祖的烙印那可就不一样了。这可是来自于整个位面的生命本源烙印，论层次，本来就是皇者巅峰的存在。 
一直以来祖庭都是由妖怪族那边把控，就和凝聚气运有关，那么，日辰帝国这边如果也有能够掌控气运的存在，会出现怎样的情况呢？ 
因为飞行路线的改变，当唐三带着众位蓝金树族的长老们来到金刚城的时候已经是七天后了。 
在这七天时间内，他带领着众位长老几乎是飞过了从建木城到金刚城之间所有大型的森林、山林，让树祖的气息传播。这也让唐三明显感受到自身的气运暴涨，就连灵犀天眼竟然在没有吸收到更高层次天狐血脉的情况下都隐隐有要进化的味道了。再加上他身上还有一颗幸运莲子，如果他将这枚莲子的气运直接吸收，他完全可以让灵犀天眼也突破到十一阶。 
远远的，从天空中就能看到金刚城的存在，这是一座完全由矿石修葺而成的城市，城市周围都是茂盛的植被，而在这座城市之中，却看不到任何植被的存在，所以，从空中远远看去，就像是大地上光秃了一块似的。 
唐三悬停在半空之中，众位蓝金树族的长老们停在他身后不远处，神识扫过，唐三心头微震，好家伙，这金刚城还真是富有啊！ 
金刚城内，无论是城墙还是里面的房屋，都是由矿石修葺而成，那可不是普通的矿石，几乎都是各种珍贵的金属矿石，越是靠近城市中心方向，所使用的矿石就越是珍贵。如果将这座城市好好炼制一下，不知道能炼制出多少宝石来。早就听说过，很多联邦的通用钱币，尤其是高层次一些的，都是由精怪族这边炼制而成，其中，金刚城就是元素币重要的出产地。金刚城周围，有许多矿山，都是由金刚族掌控，在日辰帝国这边，金刚城的富有绝对是名列前茅的。 
唐三一挥手，带着众位蓝金树族长老们继续向前飞行，当他们进入到金刚城外围十公里范围时，顿时有几道强横的神识扫了过来。 
唐三再次停下，静静等待。 
时间不长，三道身影已经从金刚城的方向飞射而来，这三位本体还未到，身上闪烁的光芒就已经照耀了过来。 
金刚族自身自带铠甲，这是它们的种族特性，成年之后的金刚族修为能够达到六阶以上，然后就可以为自己塑型成任何样子，绝大多数的金刚族为了展现自己层次的高阶，并且希望自身能够未来成就精王，几乎都会塑型成类人形，但与人类不同的就是它们会为自己塑造出铠甲和武器。 
而无论是铠甲还是武器，实际上都是它们自己身体的一部分，随着修为的提升，不断的孕养着自身，从而让自身变得越发的坚实强大。 
所以，此时，飞到唐三面前的这三位精王级别的金刚精，身上都覆盖着华丽的甲胄，各自散发着不同的光彩。它们的本体都是金刚石，金刚石是无色透明的，但在自身修炼和进化过程中，会把其他的珍贵矿石特性融入自身，从而为自身增加其他特性，因此，不同的金刚族，本身除了坚实之外，还会有其他属性存在，为了让属性足够强大，一般来说，金刚精为自己附加的属性都是单一种类的。 
此时这三位精王，飞行在中央的那一位，身上覆盖着的是火红色晶体凝结而成的铠甲，身上散发着浓郁的火属性，在它左右两侧的两名精王，身上则分别是土属性的淡黄色甲胄以及风属性的青色晶体甲胄。 
这三位身上的铠甲无不释放着夺目光彩，卖相可要比蓝金树族的众位长老炫酷的多。 
不过，此时当这三位金刚精王飞到近前，感受着这些蓝金树族身上散发的气息时，也不禁脸色微变，宛如涂着一层晶石粉末的面颊上都流露出了惊讶之色。 
唐三以及蓝金树族二长老、三长老背后的八根尖刺，彰显着它们自身大精王层次的实力，再加上其他十位也都是精王层次。一下出现这么多王级以上的强者，这还是非常少见的。 
如果换做以前，它们面对蓝金树族的精王或许还会不屑一顾，但不久前，金刚天精皇在树祖面前吃了亏，它们这些本族高层可是知道的。尤其是祖庭已经正式承认“靳淼林”这位新任蓝金树族族长，只等他前去述职。 
“诸位蓝金树族的朋友，如此兴师动众飞至我金刚城，所谓何事？”中央的火金刚沉声问道。 
唐三没有开口，他身边的二长老飞到前方，朗声道：“诸位金刚族的精王请了，这位乃是我蓝金树族新任族长，特此前来，拜会金刚天精皇冕下。还请代为通报。” 
三位金刚精王面面相觑，心中不禁都有种怪异的感觉，在树祖苏醒之前，要是有谁告诉他们，蓝金树族的族长前来拜会金刚天精皇，它们一定会笑掉大牙，甚至会嘲讽几句你们有什么资格。可树祖那天的显灵，加上祖庭承认树祖复苏，却让它们不敢造次。 
为首的火金刚精王沉声道：“诸位稍等片刻，容我向冕下请示。” 
一边说着，它转身宛如一颗火流星般飞射而去。只留下另外两位金刚精王挡在唐三他们面前。 
唐三始终面色平静，目光越过两位精王，自身神识更是毫不收敛的向金刚城的方向覆盖过去，感受着金刚城中的状况。 
那两位金刚精王下意识的催动神识就想阻拦，但当它们的神识和唐三的神识接触瞬间，几乎是刹那就被压制得动弹不得。那完全是来自于上位者的镇压，压迫的它们根本没有反抗余地。再看唐三时，甚至会觉得这位有几分不怒自威的感受。 
没有等待太长的时间，两道光芒从金刚城的方向飞射而来，除了之前的火金刚精王之外，还有一团更加明亮的光芒，土属性的气息十分明显，但它身上的铠甲却散发着淡淡的金色，光芒也明显要比其他三名精王更加强烈的多。 
大精王级别的金刚精。 
土属性本身也是金刚精一族最为强大的属性，历代金刚精一族的王，无论是不是皇者，几乎都是土属性的。 
“金刚城副城主金成吾见过蓝金族长。”这位大精王向唐三微微颔首致意。 
“金副城主你好，请问金刚冕下是否在城中？”唐三这次开口了，目光平和的问道。 
金成吾面露遗憾之色的道：“十分抱歉，冕下不久前前往祖庭了，并不在城中。您来的实在是不巧。” 
“哦？原来冕下不在，那真的是太不巧了。本来这次我是代表我族在述职之前特来拜会的。”唐三也同样面露遗憾之色。
