她自己能够感觉到，在自己彻底完成突破那一瞬，天机翎是想要与她再次重新融合旳，但却被修罗神剑的剑意强行阻挡在外，没有让它融合成功。而自身的孔雀妖族血脉却在那一瞬与人类的血脉、白虎的血脉彻底融合，并且是以人类血脉为主导，那两种妖神变血脉在这一刻都成为了附庸，这也是为什么她的发色和眼眸的颜色重新变成黑色的原因。 
“轰隆隆！”第三十二道毁灭雷霆剧烈轰鸣，海神祝福的能量终于在这一刻彻底破碎，那毁灭的力量从头到脚再次完成了对美公子的洗礼，以至于她身体周围都散发着暗金色的雷霆光芒。 
但在下一瞬，她的整个身躯仿佛都变得明亮起来，原本就绝美的容颜在这一刻变得更加清丽绝俗，发生了一些细微的变化，变化最大的是眼神，她的眼神之中，带着一抹奇异的光彩。就在这最后一道毁灭雷霆落下的瞬间，她那刚刚完全蜕变的神识之中，似乎浮现出一些奇异的光影碎片，她仿佛看到了一些什么。 
很多光影都是虚幻的，唯有一道特别清晰。 
那是一个男孩儿和一个女孩儿，他们就在一个山包上，周围是郁郁葱葱的植物，女孩儿坐着，男孩儿站在她的身后，正在为她梳拢着长发。女孩儿俏脸上满是笑容，在他们周围，更是山花烂漫。 
一种难以形容的感动瞬间涌入美公子心头，她没有去看那并没有结束的雷劫，而是骤然转身，看向那刚刚为自己完成了海神祝福，七窍出血的青年。 
是他，那个男孩儿就是他，而那个女孩儿，是我吗？ 
不知道为什么，两行泪水不受控制的从她的眼眸中夺眶而出, 两人就在那漫天劫云的映衬下四目相对。 
唐三的心神同样有些恍惚, 完成了蜕变的她, 越发像前世的样子了，小舞，你回来了吗？ 
泪水流淌, 甚至将血水淡化，在这一瞬, 唐三内心的激荡更是难以名状。 
“轰隆隆！”天空中, 暗金色的雷霆再次发生了变化, 原本的黑暗变成了充满了贵气的紫色，乃至于将整个劫云都映照成了一片金紫。 
遥远的嘉里城, 此时城内高处，已经不知道有多少人在遥望着这个方向。 
当劫云刚刚出现的时候，就已经有很多强者发现了端倪, 只是不知道究竟发生了什么。 
那是雷劫吗？可是, 为什么劫云会是如此的庞大, 如此的恐怖。哪怕是远远望去, 大海之上也是一片毁灭地带。 
是无尽蓝海之中有什么生物在渡劫么？但是，哪怕是大妖王级别的强者, 此时也不敢去查看大海之上究竟发生了什么。 
金紫色的劫云已经到了六合八荒金煞劫的第五轮，这是王者之劫，是天地之间浩然之力的洗礼, 与毁灭不同，它也不是创造之力, 而是一种倾轧，一种高高在上的压迫。是位面的责问, 也是位面的考验。 
八道紫金色的雷霆在空中纵横交错，是的, 八道雷霆一同出现。当它们落下时，就是一起下落，从第三十三道到第四十道雷劫，化为王者之劫，碾压一切。 
美公子的眼前有些模糊，眼眸中的泪水也被那雷霆映照成了金紫色，脑海中清晰的画面渐渐散去, 而那些并不清晰的画面却依旧在神识之中不断的流淌。 
自己这是受到了神识的影响，记忆起了一些前世的种种吗？或许是吧，那就是他所描述的曾经吗？他没有给自己讲述过很多，只是说, 自己前世是他的妻子。 
如果说当初的美公子还带着怀疑，只是隐隐猜到他没有说谎，那么，现在她几乎就可以肯定了，他说的都是真的。神识是骗不了人的，孔雀大妖王就曾经告诉过她，当精神力完成向神识的蜕变时，往往能够看到一些奇特的东西，有人能看到未来，有人能看到过往，甚至也有人能看到前世。而她看到的，应该就是前世吧。 
他真的很爱自己的前世呢。 
“轰隆隆！”天空中，八道紫金色的雷霆彼此碰撞，不断的会聚，渐渐化为一条张牙舞爪的紫金色雷龙, 气机已经完全锁定在了美公子身上。 
美公子抬起头，眼神之中的泪水褪去，带着几分烦躁的味道。 
“别烦！”她冷喝一声，双眸在刹那间变成了红色, 额头上, 刚刚形成的那一道红色光纹瞬间绽放而出，一道红芒，化为惊天剑意冲天而起。 
圣焰刀在那一瞬彻底的破碎，化为燃料融入到那红芒之中。而也就在这时，就在劫云之上，九天之外。一道红芒瞬闪而至。 
惊天红芒出现的刹那，就算是唐三脸上都流露出了惊愕之色。而那充满审判味道的红芒几乎是瞬间就贯穿了紫金色雷龙的身躯。 
雷龙在空中凝滞，而那一道穿破九天的红芒却已经是骤然而落，与美公子额头上射出的红芒融合在一起，再瞬间落下，落在美公子的额头上，绚烂的红色，将她整个身躯都渲染成了红色，在那一瞬，美公子身上所迸发出的无尽锋芒甚至连空中的劫云都绞出了一个巨大的空洞。紫金色的王者雷劫更是完全破碎，被那红芒席卷直接融入自身。 
剑！唐三仿佛看到了一柄剑，曾经的它，是执掌整个神界执法的力量，是所有神诋都要为之恐惧的修罗之剑，它是正义的象征，是无与伦比的超神器。 
而就在美公子成神，在她的心念受到前世记忆牵引，仿佛恢复了一丝前世感知的时候，那在她神识之海内的剑意也感受到了曾经主人的气息，以圣焰刀为祭品，强行召唤来了一道真正属于修罗神剑的剑芒。 
尽管神剑的本体还不知道在何等遥远的地方，但在那一瞬，它已经远隔虚空，重新找到了它的主人。 
在修罗神剑面前，金煞劫又算得了什么？ 
冲天剑意萦绕，原本在美公子意识中还在不断尝试着冲击，想要夺回主动权的天机翎在这一瞬彻彻底底的安静了，就像是一片羽毛，悄无声息的匍匐在角落之中。 
美公子感受着那神剑的气息，她仿佛又看到了一幕清晰的画面，看到了一个有着一头蓝色长发的男子，正手持红色长剑，一剑斩杀了一条金龙的样子。 
在这一瞬，她也清晰无比的感受到修罗神剑真正的威能有多么强大和可怕。她从始至终都没有引动天机翎的力量，这是他的叮嘱，不知道什么时候，对他的话，她已经完全是无条件的信任了。 
天空中，紫金色的劫云剧烈的涌动着，那一抹紫色渐渐褪去，但是，原本纵横在乌云中的金色雷霆却开始出现了变化。刺目的金色越来越强盛，以至于无尽蓝海之上，这片巨大的劫云竟是渐渐都被映衬成了金色，化为了金色的云朵。 
看到这一幕，孔雀大妖王不禁脸色大变，以它的修为，此时此刻内心之中都在颤栗。这是何等恐怖的天地伟力啊！ 
唐三的脸色也变得越发凝重起来，他没有半分犹豫，一闪身就到了美公子身后。
