“你是怎么做到的？”美公子停止了攻击，她万万没想到竟然有人能用这样的方式来对抗自己的空间裂缝。 
通过传承考核之后，她相当于是得到了空间元素的认可，对于空间之力有了全新的理解，无论是在空间之中穿梭，还是在空间之力掌控方面，都有着巨大的提升。。。 
孔雀大妖王告诉过她，当年那位成为孔雀大妖皇的先祖，在进行传承的时候，大概坚持到了传承祭坛百分之八十五左右的考验。而美公子凭借着唐三给的命运之石和水晶镜，实际上却是通过了百分之百的考验。这就让她在空间元素认可方面还要凌驾于当初那位先祖之上。这样的底蕴，让她甚至都有种自己已经是空间元素一部分的感觉。 
可是，就在刚刚，当她释放空间裂痕攻击修罗的时候，修罗带起的那一个个完美圆弧，竟是让她释放出的空间随之弥合，所有的一切都变得圆融如意，那分明也是和空间之力息息相关的奇特变化，可她却无法明白其过程究竟是怎样的。也就是说，刚刚修罗对空间进行的掌控，还要在她之上。这才是她最难以置信的地方，难道说，修罗对于空间的掌控还要在自己之上吗？ 
唐三对于空间的掌控真的会在她之上吗？单纯从元素的掌控来说，目前的他肯定还是不如美公子的。毕竟，美公子乃是孔雀妖族最纯正的血脉嫡传，是真正得到了空间元素认可的存在，就相当于是这个位面的空间使者一般。 
但是，曾经身为一代神王的唐三，在对空间的理解方面，却是现在的美公子远远不及的，空间的真谛究竟是什么？唐三或许也不能完全探知，但在研究深度和理解上，却可以说凌驾于这个位面任何一位强者之上。 
他曾经掌控过整个神界，曾经守护着被黑洞吞噬的神界，曾经带领神界从黑洞挣脱，重新回归原本的世界。这些对于法蓝星来说完全是不可想象的事情他都曾经经历过。在这些经历之中，无时无刻都在和广袤无垠的宇宙空间打交道，他对于空间的理解，又岂是这个世界所能比拟的。这也是为什么他在还没有恢复到神级之前却依旧能够运用天之玄圆的原因。 
感受着美公子的震惊，唐三微微一笑，道：“空间的奥妙，永远不只是我们看到的和感知到的。任何一个空间，为了维持自身的稳定，都需要大量的能量支持，我们所在的空间是如此，法蓝星之外的空间也是如此。而我们要做的，就是去尽可能的去体会这个空间平衡的点在什么地方。如果能够掌握了这种平衡，那么，无论未来你是处于怎样的空间之中，都能获得空间的眷顾。” 
美公子似懂非懂的道：“空间平衡的点，那这个空间平衡的点又是什么呢？” 
唐三道：“这是一种只能意会不能言传的感觉，当你真正感受到的时候，自然就会找到。就像你之前接受的传承，你获得了这个位面空间的认可，从某种意义来说，你甚至已经可以算是这个位面所认可的在空间方面的守护者。就像那些皇者，他们为什么能够成为皇者，或许，就是在莫一方面能够被位面完全认可，代替位面守护着那一个方面。” 
“如果你对皇者的能力完全熟悉的话，那么，你可以仔细思考一下，是不是在单一方面的皇者其实就只有一位，如果不止一位的话，那就说明，那个方面需要更多的守护，也就是这个位面所欠缺的地方。” 
美公子眼中的惊讶更增几分。最近这一年多的时间，她一直都是跟随着孔雀大妖王在闭关修炼的，孔雀大妖王也教给了她很多之时，传授她很多对于空间位面的理解。可是，此时此刻她却分明感觉到，面前修罗的讲述，似乎要比自己父亲讲述的更加深奥。但却又似乎很有道理。尤其是那天之玄圆，已经用事实向她证明着，她对空间并不是真正的掌控，还有更远的路要走。 
这种不明则厉的感觉，似乎让修罗在她眼中变得更加高大了几分似的。对于修罗的防备之心甚至开始有了一些变化，多了一点尊崇的味道。 
“那我应该去如何寻找那个平衡的点呢？”美公子问道。 
唐三道：“你在任何修炼的时候，都应该去融入空间进行感悟，同时，在撕裂空间之后，一定要重新将空间弥合，在这打开和关闭的过程中，去寻找空间的奥妙。” 
“甚至，有的时候，关闭空间要比打开更加重要，因为你需要找到如何弥合空间的办法，哪怕对于你现在来说这并不难，但在进行弥合空间的时候去仔细的感悟其中变化，对你加深空间理解会很有帮助。” 
“天之玄圆这个技巧，说白了就是空间开启与关闭的一个完整过程，将这个过程变得圆融，那么，天之玄圆也就完成了。当我们开始画圆的时候，就像是打开了一个空间，一个圆弧完整的完成时，就变成了封闭一个空间。在这个圆的范畴内，空间开合的过程中，就能化解空间承受力之内的一切攻击。当未来能够做到让它脱离你的掌控依旧能够起到这样的作用时，那么，它就不只是防御的作用，还有了控制的能力。” 
听着他的讲述，美公子的双眸顿时变得越来越明亮起来，在她心中似乎是捕捉到了什么，“一个完整的空间的开关过程，这不就相当于是创造了一个临时的小空间么？我这么理解对吗？” 
唐三点点头，道：“也可以这样理解。这也是天之玄圆的难点所在。但因为你现在已经被空间元素认可，我觉得加以练习的话，是能够做到的。我带着你进行一次感悟吧。” 
一边说着，他走到美公子身边，对她道：“你背对着我站好，不用担心，我不会碰触到你的身体。” 
美公子依言转身，背对着她。 
距离她这么近，看着她那长长的秀发，感受着发丝之间传来的馨香，唐三的心跳不禁都漏了一拍。 
他缓缓抬起自己的右手，通过玄天功的气机牵引，牵引着美公子的右手也同时抬了起来。 
美公子只觉得当自己的手臂开始抬起的时候，手臂周围的空间就开始出现了奇异的律动，那并不是去撕裂空间，而是似乎空间元素在进行全新的排列组合，而在这个排列组合的过程中，仿佛有一个全新的世界被创造了出来似的，伴随着手臂的律动，当那个圆弧逐渐被勾勒出来的时候，在自己面前，分明是虚无之中，却似乎打开了一扇门，一扇通往另一个空间的们。这扇门圆融如意，另一个空间又仿佛浩瀚无边。 
整个过程中，空间的变化非常奇异，和她平时就那么撕裂空间相比，此时此刻的感觉却更像是真正与空间进行融合，去抚慰空间，创造空间，所有的空间元素在这一刻似乎都在欢呼雀跃，似乎都在更加亲和。
