“这辈子，能碰到你，是我最大的幸运。所以，对你承诺的一切，我都要不惜一切的去完成。这十多年来，真的很对不起你，让你受委屈了。我知道你可能还很难接受我这人类的身体，无论你如何决定，我都毫无怨言，我只希望，以后能够经常见到你，我就满足了。说实话，我的前身，对得起孔雀妖族了。在没有皇者的情况下，能够撑起嘉里城，我几乎无时无刻都处于紧张之中。唯一对不起的，就是你，因为我的离开，让你难过了。现在，我回来了，孑然一身，人类这身体也挺好的，至少没有了身份的牵绊。可以让我全心全意的去爱你，再也不用为俗世干扰。” 
洛清竹抬头看着他，红唇轻轻的颤抖着，“回、回来就好。回来就好……” 
说到这里，她再也控制不住自己的情绪，骤然扑入萧河怀中，放声大哭起来。 
苏琴房中。 
美公子向母亲讲述着这次祖庭之行的种种经历，听的苏琴可以说是心惊肉跳。不时还将目光落在唐三身上。 
在前往述职之前，美公子是没有告诉母亲他们将要面对的是怎样的艰难险阻的。现在苏琴才知道，这述职竟会是如此的惊心动魄。而他们却就是这么完成了。现在的美公子，更是已经达到了大妖王级别的层次。唐三也已经突破成神。 
“妈妈，你别担心，都过去了，一切都过去了。我们都回来了。最艰难的时刻已经过去，接下来，一切都会好起来了。只是咱们聚居地那边……”说到这里，美公子的眼圈再次红了。 
每当她想起那数千名死难同胞的时候，内心就充满了痛苦。 
苏琴给了女儿一个拥抱，叹息一声，道：“从你们身上，我看到了人类崛起的希望。一个弱小的种族想要崛起，又怎么可能没有牺牲呢？那些选择留下来的，都是心甘情愿的。他们的后代，都已经被送到了海外，并且获得了更多的资源。现在，我们的海外移民已经超过了五十万，在海族的支持下，他们安居乐业，再也不用受到压迫。你们今后要做的，不是为了牺牲而难过，而是要以他们的牺牲精神作为动力，更多的带领着我们的同胞活的更好。” 
说到这里，她将目光看向唐三，道：“小唐，你有什么想法吗？” 
唐三微微颔首，道：“现在我们人类最为缺乏的其实有两点，一个就是天赋，我们需要拥有自己能够提升的天赋，而不能只是依赖于妖神变。妖神变还是会受到妖怪族和精怪族的制约，会出现血脉纯度不够，提升困难的情况。想要进阶到更强境界十分困难。还有就是凝聚力。现在被运送到海外的同胞都是从四面八方而来，现在他们只是为了活着而努力。一旦生活安稳下来，那么，如何让他们拥有更强的凝聚力，从而让他们真正的发展起来，而不只是为了温饱求生，也是非常重要的。” 
苏琴道：“那你打算怎么做？” 
唐三双眼微眯，道：“接下来我就要到海外去一段时间，一个是寻找为人类开启天赋的办法。另一个就是建立属于我们人类自己的国度。唯有以国家的方式存在，人类才能真正具有属于自己的凝聚力和秩序，才能逐渐变得强大。” 
“建国？”苏琴低声惊呼，眼中充满了震撼，但她的眼神也瞬间就变得明亮起来。 
曾几何时，建国这两个字对于人类是何等的遥远，建立一个属于人类自己的国家，却又是多少代人类内心最为希冀的。 
而现在，唐三竟然说出建国二字，怎能不让苏琴情绪激动呢？ 
“会不会太操之过急了？”苏琴强忍着内心的激动问道。 
唐三道：“建国之前当然还要做很多准备工作，也要看看我们现在同胞的状态，同时进行一定的整合。移民也要继续进行。想要建立一个国度并不是那么容易的事情，我们还需要继续努力才行。但我应该有些办法的。建国就在海上，这样，远离陆地，也不在妖精大陆的掌控范围之中，又有海族守护，只要消息完全隔绝，祖庭不清楚具体的情况，就不会影响到我们。” 
苏琴点了点头，道：“在海上建国安全性大得多。我们还是要陆续运送更多的同胞到海外去。” 
唐三道：“是的，这次回来之后，小美已经是正式的嘉里城城主了。我们暗中着手，开始从各处聚集同胞民众，继续我们的海外移民。什么时候我们能有超过三分之一的同胞都移居到了海外，小美再能成就皇者。那么，我们就具备初步守护族人的资格了。” 
苏琴蹙眉道：“成皇没有那么容易吧，成皇的考核好像是非常艰难的。主要是，小美有人类血脉，这次你们都如此困难，天狐大妖皇那些家伙能让她顺利成皇？” 
唐三微微一笑，道：“等小美能够成皇的时候，就不是他们能够阻止的了。这和之前述职不同。那时候，我也有足够守护她的能力。在她成皇的时候，也是我们要正式向妖怪族、精怪族宣布，我们人类彻底站起来的时候了。定要让他们投鼠忌器，不敢如何。” 
苏琴看着唐三眼神中的自信，不禁流露出一丝微笑，这次唐三能够陪伴美公子述职成功，自己也成就神级。给她的感觉就像是大鹏展翅恨天低，大有鹏程万里意气风发的感觉。整个人的气场都变得不一样了。 
能人所不能，能够让祖庭所有皇者成为他渡劫的陪衬，这个年轻人，真的是非同凡响啊！ 
“无论你们怎么做，我都全力支持。”苏琴微笑着说道。 
美公子突然道：“妈妈，还有两件事要跟您说。” 
苏琴扭头看向她，道：“说呗。” 
美公子看了一眼唐三，然后才轻声道：“外公很想你。” 
听了这句话，苏琴脸上的笑容顿时消失了，眼圈再次红了起来，抿着红唇，“我，我没脸回去见他老人家……”说到这里，她的眼泪一下就再次落了下来。 
“不是的，妈妈，外公让我告诉你，一切都过去了，他只是希望你能够回到他身边。他老了，他想你回去。”当下，她将白虎大妖皇当时的状态和所说的话都讲述了一遍。 
听了美公子的话，苏琴早已是泣不成声，连连点头，“回去，我马上就准备启程回去。” 
看着母亲答应了，美公子握住妈妈的手，柔声道：“您再陪我几天再走吧，我都这么久没见您了，我也想您啊！” 
看着她们母女二人相拥而泣的样子，唐三轻轻的咳嗽一声，道：“其实，咱们有传送阵，想见面没那么难，几分钟应该就能传送过去了。随时都可以见面的。” 
美公子愣了愣，是啊！虽然是分别，但有超远距离传送阵在，距离根本不是问题，想要回白虎宫，那是随时都能回去的才对。 
唐三提醒她道：“说另一件事吧。”
