不过，通过今天和烈阳花精族的战斗，也让他对精怪族的了解更多了一些。烈阳花精族的能力甚至对空间属性的能力都能克制，就算是美公子面对它的时候，恐怕都不好打。但是，也并不是没有克制的办法，这一族的能力虽强，但本身的防御力却不算太高，都是凭借着烈阳火柱以攻代守。如果是拥有极快速度和极高爆发力的对手，冒着被灼伤的风险在最短时间内迅速将其击溃，就有速胜的可能。当然，这也绝不是一件容易的事情，毕竟，烈阳花精族那攻击力实在是太凶猛了，在精怪族之中应该也是最顶尖那一层面的。 
而这场胜利，也是令观战席上一片哗然，其中最为震动的是贵宾席那边。这些高等贵族才更加知道烈阳花精族这位星矢选手的实力有多强，这是烈阳花精族新一代的佼佼者之一，更是天阳天精皇的嫡传后辈，受到过天精皇的亲自指点，甚至是未来天阳宫排名前十的继承者之一。居然小组赛第二场就输了？而且还是输给了一个人类。。并且看上去这个人类似乎也没有什么特别强的能力，只是用个阵盘，还有一些奇怪的武器。唯一看上去有些特殊的就是那柄不怕烈阳火柱的锤子了。可这也能赢？那可是烈阳花精族的佼佼者啊！ 
正如唐三判断的那样，烈阳花精族绝对是整个精怪族日辰帝国之中最强大的种族之一，也被誉为无敌攻击的种族。有烈阳花开天崩地裂之称。 
可这位烈阳花精族在烈阳花全开的情况下竟然还输给了对手。这就实在是太说不过去了。 
此时此刻，观战席中，还有一位一脸悻悻的存在，它看上去有些鼻青脸肿，身材高大壮硕，赫然正是唐三上一轮的对手，那位黄金猛犸族的毛文武。 
“我就说吧，我不是故意输的，爷爷非说我懒惰不想继续比赛才故意输掉，还揍我。现在知道错了吧。连烈阳花精族那个家伙都输了，我输了能怪我吗？哼！” 
当初，它发现自己抽签抽到了和烈阳花精族这个家伙在一组的时候，其实是有些郁闷的，虽然它有一定的把握凭借着自己强大的防御力硬扛对方攻击去强冲制胜，但恐怕也要一定程度上变成烧烤猛犸了，那滋味绝对好受不了。 
但第一场就输给一个人类，也是它万万没想到的。可别人不这么看啊！回去之后，直接让自己老爹臭揍一顿，爷爷还骂它懒惰。 
现在眼看着星矢也输给了那个叫修罗的人类，它竟是有种大为畅快的感觉。这起码证明了自己不是故意输掉比赛的啊！这不是星矢那家伙也输了吗？ 
大家是同一层次的，前天自己输了，今天星矢也输了，这意味着自己没放水才对。 
“啪！”一股大力从后脑勺传来，毛文武被扇的头向前一扑，差点撞击在前排的观战者身上。它瞬间扭头怒视自己背后。 
那是一名身材比它还要大上好几号的壮硕存在。 
“干嘛打我？这不是证明我没有偷懒吗？”毛文武怒道。 
背后那壮硕的存在冷冷的道：“人家坚持了多久，你坚持了多久？人家是把对手打得多狼狈，你呢？你是怎么输的，自己心里没点数吗？等回去看我怎么收拾你。” 
“……” 
唐三当然不知道某猛犸心里的阴影面积，他此时已经回到待战区中。 
看到他狼狈的样子，大猫的表情有些古怪，那是一种想笑又有点不好意思笑出来的样子，它还是第一次看到修罗如此狼狈的样子，连脸上的面具都有几分要融化的味道了，可见之前这一战是多么的艰苦。 
“对付这种范围型攻击超强的种族，一上来就要爆发冲击，不给它们全面展开攻势的机会，不然肯定是要吃亏的。”大猫说道。 
美公子却是蹙着眉来到唐三面前，“你没事吧？受伤重吗？” 
唐三就像是没听到大猫的话似的，立刻微笑道：“没事、没事。这家伙的火焰还真是猛。我其实早就能赢，只是我想要看看这精怪族之中的强族战斗力能达到什么程度。” 
在自己心爱之人面前，哪能显现出自己不行？这是男人的天性，神也不例外。 
大猫嘴角抽搐了一下，别过头去。 
美公子道：“哥哥，你这运气也太差了一些。怎么每一轮遇到的都是一级血脉的强者。” 
唐三的嘴角抽搐了一下，“我也不知道。没事儿，只要咱们双人赛的时候运气好点就行了。”和双人赛比，单人赛算什么？输了就输了。但和美公子的双人赛一定不能输。 
大猫哈哈一笑，道：“修罗兄这运气也是没谁了。连续两场战皇族，这在决赛阶段才有可能遇到的情况，你直接在淘汰赛前两场就遇到了。不知道你们第三组还有没有其他皇族了。” 
唐三没好气的道：“不要乌鸦嘴啊！” 
大猫耸了耸肩膀，道：“遇到就遇到了，本来比赛就是要通过战斗来磨练我们自身，我到巴不得待会儿遇到一个强敌呢，这样也能刺激我更好的进步。”它说的是心里话，唐三都能感觉到它那股灼灼战意。 
大猫确实是天生的战士，仿佛就是为了战斗而生的，在战场上的它，才能绽放出最为璀璨的光彩，而且必须是那种生死搏杀的战场。它能够在嘉里城大斗兽场凭借一己之力杀出来，养活一个种族，这已经不只是信念，同时也是天赋。血脉冲突问题解决之后，它那股战意早就要压制不住了，这次跟随唐三出来，那是真的狮虎出闸，本身就是要择对手而噬的。 
美公子扶着唐三找了个地方坐下来。唐三现在的状态确实是不怎么好，五内如焚。盘膝坐下运转玄天功给自己疗伤。明天还要参加双人赛，他必须要尽快回复才行。 
不过，今日这一战，也让他越发感受到了阴阳二气的妙用，虽然自己的阴阳二气才勉强能说是小成，但在今天已经起到了很大的作用，大幅度的化解了烈阳花那至阳火焰的热能，否则的话，那可就真的不好办了。趁着这段时间，还要继续去提升它才行。 
等今天比赛结束之后，唐三就准备再次前往天阳山和地阴山分别修炼，来继续进化自己的阴阳二气。 
今天的比赛比前天要更加激烈、精彩。有了第一轮的经验之后，剩下的这些参赛者们已经越来越好的发挥着自己的实力。战斗也随之变得血腥了一些，不乏重创对手甚至是杀死对手的情况出现。 
没有谁出来阻止。哪怕是这些参赛者都是各大强族的精英，也没有谁来阻止这有些惨烈的比赛。这就是妖精两族的生存之道，适者生存。想要成为更加强大的存在，就需要不断的挑战自我和战胜对手，唯有如此，才能不断的提升，最终成为种族甚至是妖精两族的领袖。 
一个小时后，终于到了第六组出场的时候了。大猫早早就去了待战区候场。
