金成吾眼底闪过一抹杀机，毫无疑问，唐三是占理的。身为主城城主，来到另外一座主城访问，却遭遇了不公平待遇，但他却没有拿这件事来说事，只是就事论事，如果到了祖庭，哪怕是皇者也没办法包庇金刚精族。谁让它们有错在先呢？更何况，金刚精一脉在日辰帝国这边本来名声就不太好。现在树祖苏醒，日辰帝国这边的皇者能站在它们这边的恐怕没几个。至于天宇帝国那边，就肯定更不会蹚浑水了。 
“这件事我自然会向冕下汇报，由冕下定夺。但现在，族长已经在我族杀戮，金刚城不欢迎你们这样的客人。还请不要继续停留，立刻离开金刚城。”金成吾也知道没办法在祖庭占到便宜，它现在能选择的就是哑巴吃黄连，之后如何，也需要金刚天精皇自行定夺。 
赶走唐三他们，已经是目前最好的选择了。总不能真的在这里攻击这位一城之主啊！就算能打得过，这样的情况如果出现，祖庭是绝不会坐视的。 
听了它这句话，蓝金树族的众位长老都不禁有些放松下来，杀了对方一名精王，这便宜已经是占大了，而且对方就这么让他们走了。现在回想起来，到祖庭说明这件事，他们也不会吃亏啊！族长真的是厉害。 
但是，让它们都没想到的是，唐三依旧坐在那里，甚至连起身的意思都没有，“既然贵族不欢迎我们，等我们办完事情之后，自然就会离开。” 
“办完事情？”金成吾愣了一下，心头暗道不妙，这家伙还要做什么？ 
还没等它多想，唐三双眸之中已经亮起了蓝金色的光辉，沉声喝道：“有请，树祖意志。” 
此言一出，一道璀璨的蓝金色光芒瞬间从他身上迸发而出，那灿烂的光辉将在场所有蓝金树族的长老们全都笼罩在其中。 
顿时，每一位长老体内的树祖烙印都绽放出了同样的光芒，它们自身的气息迅速与唐三链接在一起，包括血脉与神识，都是一样。 
一股恢弘厚重的生命气息骤然勃发，巨大的蓝金色光影直接冲破它们所在建筑，令建筑化为飞灰，巨大的光辉充填而起，转眼间已经冲上了千米高空。 
蓝金色光辉在空中舒展开来，化为了巨大的光影。 
当那蓝金色刚刚升起的时候，金成吾还想要试图阻拦，但它才只是一动，就感觉到自己身体周围的一切空间都变得粘稠起来，一股无与伦比的威严镇压在它身上，令它分毫动弹不得，金刚精族的其他大精王、精王也是如此。全都变得无法动弹，只能眼睁睁的看着那已经变成顽石的旅店顷刻之间灰飞烟灭，蓝金色光芒冲入高空。 
蓝金色向外舒展，化为巨大的宛如伞盖一般的树冠模样，虚幻的树祖光影渐渐变得清晰起来，那浓郁到极致的生命气息，哪怕是金刚城外的各种植被也都不自觉地绽放出自己的生命光辉与之相合。 
金港城内，各种矿石精怪感受着那庞大的生命能量，都清晰的感觉到自身的生命力在向外流淌。那巨大的蓝金色光影大树就那么吸收着它们身上的生命能量，虽然速度不算快，但还是令它们内心惊骇莫名，不知道发生了什么事情。 
“树祖照耀，族人归来。”唐三宏大的声音响彻在金刚城上空，覆盖着每一个角落。 
点点蓝金色的光辉开始从树祖那一根根枝条上洒落，落向金刚城内。 
很快，一道道蓝金色的光芒就开始从金刚城内漂浮起来，化为一道道虚幻的树影。这些树影有大有小，但全都散发着蓝金色的光芒。 
“接它们回来。”唐三沉声喝道。 
一道道身影从那巨大的树祖光影之中飞出，赫然正是蓝金树族十二位长老，此时，它们化为一根根枝条，朝着那有蓝金树族光影的地方飞射而去。 
枝条落下，地动山摇。 
一道道蓝金色身影被从中解救而出，被枝条待会到树祖光影之内。 
这样的光影足有上百道，其中大部分都是十分虚弱的状态，带回来的，也只是树干或者是蓝金色的枝条。还能保持身体完整的，十不足一。 
金成吾看着一个个蓝金树族的残躯被枝条带回终于脸色大变。 
树祖，竟然真的是树祖的力量。蓝金树族竟然能够将树祖的力量从建木城之中带出来了？如此恐怖的力量，就算是冕下能够抗衡么？ 
更重要的是，祖庭已经颁布了法令，让释放蓝金树族族人，归还给建木城。它刚才也信誓旦旦的对唐三说，金刚城并没有囚禁蓝金树族的情况。而此时此刻，事实却已经摆在眼前。容不得它不承认啊！ 
树祖的光辉照耀足足持续了五分钟，所有蓝金树族在金刚城内活着或者是死去的族人，全都在树祖的光辉照耀下被带了回来。 
当树祖的光辉渐渐收敛，阳光照耀在已经变成空地的酒店原址时，唐三以及蓝金树族的十二位长老，重新出现在金成吾等金刚精族的强者面前。 
唐三面沉似水，而蓝金树族的长老们，无不面露悲愤之色。 
在它们身边，是一根根枝条、一根根残缺的树干。哪怕是仅有的十几名还活着的蓝金树族族人，身体也都是残破不堪的，生机无几。 
毫无疑问，它们的生命能量全都是在金刚城内，被那些修炼的金刚精吸收、破坏。 
这还是有生命能量留存，能够被树祖意志感知到的。那些已经完全死去失去了生命能量化为飞灰的是感受不到的。 
树祖沉睡了这么多年，那么，在这金刚城内，又有多少蓝金树族的族人殒命，被金刚精族用它们的生命能量来滋养自身呢？ 
金成吾发现自己的身体又能够行动了，但此时的它，心已经有些慌了。 
“蓝金族长，这件事我可以解释。你所找到的这些，应该都是民间私藏的，与本城无关。”它有些急切的说道。 
唐三淡淡的道：“无关吗？我的神识，烙印下了每一名族人之前的出处。其中，超过三分之一来自于城主府。你怎么解释？” 
这句话问的金成吾已经是哑口无言。 
“畜生，你们这些畜生！”靳淼森此时跪坐在那些蓝金树族族人的残肢面前，已是泣不成声。 
如果说之前唐三因为火金刚精王主动攻击他而将其击杀，并且击杀酒店内众多火属性精怪还有些过分的话，那么，此时此刻，证据摆在眼前，这对两个种族来说，那就是死仇了。 
蓝金树族是日辰帝国这边最珍贵的生命能量资源，这是所有种族都知道的，天宇帝国那边都知道，也同样觊觎。但无论怎么说，蓝金树族也是一城之主，更是树祖传承。暗地里做可以，但如果被摆在明面上，那就是另一回事了。 
尤其是祖庭刚刚颁布了法令，而且金成吾之前又信誓旦旦的说金刚城没有掳掠蓝金树族，现在，事实摆在眼前，已经不容雄辩。
