唐三虚幻的身影飘飞到她面前，抬手揉揉她的头，虽然是虚幻的光影，但美公子却惊奇的发现，自己竟然有触感。 
“傻瓜，我怎么会不管你呢？放心吧，在比武招亲的时候，我一定会来的。没有人能抢走我的老婆。不过，为了不让那些皇者怀疑，现在还不能告诉你，我是用什么身份参与。等到时候你就知道了。你只需要相信，我会一直守护在你身边就行。” 
“这还差不多。”美公子哼了一声，但却上前一步，融入到他的怀抱之中。 
“我亏了。”唐三苦笑道。 
“你怎么亏了？”美公子好奇的问道。 
“你是有触感的，但我没有，只有神识的接触。”唐三无奈的说道。 
“神识比心灵更进一步，这样的接触还不够吗？你知足吧。谁让你不本体回来的，活该。” 
两人就这么相互依偎着，对于美公子来说，这也是紧张的修炼过程中难得的放松，俏脸上流露着淡淡的微笑，面庞上尽是满足之色。 
唐三又询问了一些建木之城的情况，确认嘉里城和建木之城现在毫无问题，他也就放心了。 
这段时间，他也相信天狐大妖皇没有时间来找嘉里城的麻烦。伴随着树祖的苏醒，为妖精大陆带来庞大的生命力和气运，没有什么比这种时候更适合天狐大妖皇修炼的了。而除了这位之外，其他的妖皇还真不在唐三的眼中。八位大妖皇之中，现在基本上有四位都是站在美公子这边的，还有什么可怕的呢？ 
接下来就看自己在精怪族那边如何兴风作浪了。等到这次折腾之后，也就到了自己和美公子将要面临最大关卡的时刻，只要他们能够突破成皇，那么，在这个位面的这些皇者们，就再也无法成为他们的阻碍了。 
和美公子温存了一段时间后，唐三这才以时空道标接引，重新返回到建木城内城。 
一切如常，甚至他的本体在神识离去之后，依旧在修炼，在吸收和转化着那浓郁无比的生命能量。 
唐三现在已经不是在提升自己的修为境界了，提升修为很容易，但孕养本源却是最难的事情，同样也是最重要的。现在有树祖的光辉照耀，没有什么比这更适合的时刻了。相当于是他在用整个法蓝星的生命本源在孕养自己，厚积薄发。 
接下来一个月的时间，唐三就一直留在建木城内城之中，带领着众位长老感悟树祖烙印带来的变化，让这些蓝金树族的高层都有种脱胎换骨的感觉。 
树祖的苏醒，对于整个妖精大陆来说也有着极大的影响。祖庭方面正式发布消息，确认树祖苏醒的事实，并且宣布，靳淼林暂代建木城城主之位，等到前往祖庭述职之后，就会正式成为建木城真正的掌控者。 
同时，祖庭也按照“靳淼林”的要求，向整个大陆所有种族发布通告，如有囚禁或者是利用蓝金树族族人的情况，立刻终止，并将与蓝金树族有关的一切送回蓝金树族。否则，蓝金树族有权就此进行处理。 
这个通告说的略微有些模棱两可，没有措辞非常严厉，但这对于唐三来说却已经足够了。通告带给他的，是名正言顺。 
而且，也如同他所预料的那样，直到他带着长老们一个月的闭关期结束，也没有任何蓝金树族的族人或者是残躯被送回来。就像是各族根本就不知道这件事，也不知道祖庭那个通告似的。 
而这一切，都在唐三的意料之中。 
你们不送回来是吧，那好，那我就自己去取。 
唐三以建木城城主、蓝金树族族长的身份，命令大长老留守建木城，自己则是带着十二位蓝金树族长老，其中包括两位大妖王级别的长老，准备离开建木城前往东方。 
在这十二位长老之中，也包括了他那位“妹妹”靳淼森。 
对此，唐三是有所考虑的。一个是靳淼森强烈要求要与他同往，另一个，也是考虑到，现在祖庭宣布靳淼林成为了建木城之主，蓝金树族族长，那么，如果真正的靳淼林如果并没有死，并且回来了，怎么办？ 
这是唐三不得不考虑的问题。这也是他目前所在人设之中唯一的缺陷。 
这次带领众位长老前往各大主城，一个是为了自己述职蓄势，同时也是迎回蓝金树族族人，另一个，也是尝试寻找一下真正的靳淼林。看看能否将他找到。只要解决了这个真正树祖传承的存在问题，那么，他的身份也就严谨了，不会再有任何问题。 
带着靳淼森一起，确认靳淼林身份会变得容易，同时，如果那个靳淼林自行返回蓝金树族，只要靳淼森不在，谁也不会相信他的身份。大长老已经被自己折服了，如果有人说自己是靳淼林，恐怕都没有机会去寻求树祖的认可，就要被大长老扣押下来了。这就是唐三要带着靳淼森一起的原因。 
他并不担心在路上遇到靳淼林这种情况出现，以他现在蓝金树族血脉烙印的强度，一旦有所发现，那么，他的神识和生命气息一定会比靳淼森发现的更快。自然也就有时间去处置这一切。 
大长老带着其他所有蓝金树族的长老们，将唐三一行送到了建木城城门才停下脚步。 
本来大长老还想让唐三带领更多长老一同前往，甚至他自己也想去。毕竟，建木城现在有树祖本体苏醒后的守护，根本不需要担心安全问题。 
唐三却告诉他，自己此行不是去进攻其他种族的，而是为了找回族人，太大规模的全族强者出动，在名义上会有问题。所以，不如自行前往的效果更好。 
大长老也就不再坚持，现在他们这些蓝金树族的长老们对唐三可以说是言听计从。 
“好了，诸位长老请回。等我在祖庭述职之后，自然就会回返。”唐三向送行的众位长老们微微颔首致意。 
“恭送族长，预祝族长树到成功。”众位蓝金树族长老同时躬身，向唐三恭敬行礼。 
树到成功可还行，唐三不禁心中莞尔，但还是向它们点了点头。身形闪烁，已经升入空中，带着众位长老朝着东方而去。 
他们的第一站，自然就是距离建木城最近的日辰帝国另一座主城金刚城了。不久之前，金刚天精皇可是刚刚前来“拜会”过，来而不往非礼也，这就是唐三此行的第一个目标。 
靳淼森跟随在唐三身边，一边飞行着，一边向四周看东看西，一脸的兴奋之色。 
它已经很久都没有离开过建木城了，对于其他种族来说，蓝金树族本身就是天材地宝，而王者级别的蓝金树族，那就更是至宝之中的至宝。其他种族的精王或者是妖王如果吞噬利用一个蓝金树族的王者，那几乎是必定能够成为大妖王或者是大精王的存在。这也是为什么蓝金树族几乎不敢离开建木城的重要原因，它们自身的吸引力实在是太大了。
