读白凑到唐三身边，“小唐，你那风神斩啥时候再给我们施展一次看看啊！大家都很好奇你是怎么压缩的元素呢。” 
“风神斩？那是什么？”唐三愣了愣。 
读白道：“就是昨天你压缩之后的那个风刃啊！威力那么大，大家给起了个名字，就叫风神斩，多霸气。” 
唐三不禁有些哭笑不得，无奈的道：“昨天那是大师兄让着我的。” 
“没有，我可没让你，倒是你有可能手下留情才对。”爽朗的笑声从门口处响起，武冰纪推门而入，他显然是听到了唐三和读白之间的交谈。 
此时的他，双眸明亮有神，更是有着一脸的喜色，整个人的气息似乎都有了明显的提升。 
他主动来到唐三身边坐下，向他竖起大拇指，道：“昨天听你一席话，真是令我茅塞顿开。昨晚的修炼效果相当明显。我想，我可能是找到一些属于自己的路了。老师们说过，我们未来想要提升到高阶，就需要找到属于自己的路。唯有如此，才能让自己提升到更高的层次。小唐，谢谢你。这件事我欠你一个人情。以后有机会，我帮你找一株灵草送给你。风属性的。” 
这个时间，几乎所有学员都在食堂用餐，武冰纪在说出这些的时候也没有背着任何人。听了他的话，众学员顿时一个个面露惊讶之色。 
其中一人忍不住问道：“大师兄，昨天你跟小唐讨论了什么啊？” 
武冰纪微笑道：“有关元素掌控方面的。小唐给了我很大的启发，他在元素这方面的研究，是我远远不及的。” 
“大师兄客气了。”唐三有些无奈的说道。他能明显感觉到，其他学长们看着自己的眼神都有了些变化。 
武冰纪向他挤了挤眼睛，然后朝着门口的方向努了努嘴。 
唐三心中一动，下一刻他就明白了过来。 
这应该是武冰纪的修为提升了，老师有所发现，然后他跟老师汇报了昨天与自己的交流？然后老师让他在食堂这么说的？为的难道是让大家都来向自己讨教不成？ 
果不其然，坐在他对面，身材同样有些瘦小的故里忍不住道：“小唐，你对时光元素有没有什么了解呀？” 
唐三嘴角抽搐了一下，他当然有了解了，到了神级层次之后，谁都会对时间和空间这两种强大的属性产生兴趣，他也不例外。而且他还曾经在这方面有着很深刻的理解。上一世，他的儿子、孙子在时间掌控方面更是都有非常强大的能力。 
可是，现在他也不能说出来啊！他要表示自己对时光的能力都有所了解，那老师们不把他解刨研究了才怪。 
唐三连连摇头，道：“时光的奥秘哪里是我能了解的。我还想向学长讨教呢。” 
故里有些失望的道：“我自己其实也不是很理解，只是能简单的运用而已。” 
坐在不远处，他昨天的对手张泽彬道：“行了，你别理解了。你再理解的深刻了，还给不给我们活路了？” 
众人顿时都笑了起来。他那能够让时光凝固的能力，着实是所有人在实战时面对都会头疼的强大控制能力。 
伴随着讨论的出现，食堂内的气氛明显热烈起来。不时有人向唐三发出询问，唐三也都中规中矩的回答着。大家讨论的话题也就变得广泛起来，一顿早餐吃的倒是热闹非凡。唐三明显感觉到，自己已经开始被这个团体接受了。在这其中，大师兄武冰纪所起到的作用自然是最大的。他对唐三的亲和，自然而然也让其他人对唐三的好感大增。 
上课铃声响起。 
今天上午不是体能课，似乎是要让学生们恢复一下昨天的消耗。今天上午是理论课。在北房中最大的一间进行。所有学员都要参加。讲课的正是关龙江。 
唐三跟着众人来到这算是教室的大房间之中，在角落里找了张椅子坐下。读白很自然的坐到了他身边。 
其他人也都分别坐好。而此时的关龙江，则是在镶嵌于墙壁的一块板子上写着什么。 
“关老师，所有人都到齐了。”武冰纪汇报道。 
“嗯，那我们开始上课。”关龙江转过身来，目光从学员们身上扫过，最后明显在唐三身上停顿了一下。 
“今天我们来复习一下有关于妖怪族的层级划分。这堂课以前讲过，但唐三是新来的，他对此并不熟悉。而你们估计也忘得差不多了。今天我就再用一点时间来讲一下。” 
妖怪族的层级划分？唐三顿时大喜过望。这其实是他最希望学习的知识之一。对于妖怪族的高层情况他一无所知。王延丰之前教导他们的，都是一些基础的东西。因为他自身对于妖怪族的更高层次情况也没有了解。 
关龙江道：“一般来说，妖怪族将血脉层次分为五个大的级别。精怪族那边的情况也相差无几。不同的血脉层次，也就决定了妖怪族的不同阶级。在整个妖怪族和精怪族之中，都是血脉至上的。强大的血脉，也就代表着强大的实力和潜能。” 
“我们人类附庸是不属于这五个层级之内的，这里所说的五个层级，只针对妖怪族自身。附庸的血脉层次再高，也只是附庸。我们的血脉和实力都强，才能有稍微高一点的地位。但整体来说，也就是附庸而已。所以，我这里讲述的妖怪族的层级，你们不用代入。因为没什么意义。” 
“第五层级的妖怪族，指的就是那些相对比较弱小，不太擅长于战斗的妖怪族。也包括妖怪族自身的一些附庸种族，譬如猪妖之类，都是这一类。这一类的妖怪种族最大的特征就是没有细分。就像猪妖，那就都是猪妖，不会分为黑猪妖、白猪妖之类。因为弱小，就只是有一个统称。而擅长战斗的豪猪并不属于这一类，它们是进行单独分类的。第五层级的妖怪族，往往有一些战斗力，但一般来说，先天出生的时候，肯定是不会超过三阶的。未来成长的空间也十分有限，算是妖怪族之中的底层存在。” 
“第四层级的妖怪族，从这一层级开始，其实才能算得上是真正的妖怪。它们几乎都擅长于战斗，先天出生的时候至少都是二阶以上，但一般不会超过五阶。顶级的第四层级妖怪族在先天出生的时候，其实和第三层级也差不了多少，只是成长的潜能会有所差别。这一级别的妖怪族的数量是最多的。大多数妖怪族的中层实力种族都属于这一个级别。它们最大的特征就是，很难修炼突破九阶，达到更高的神级层次。” 
第四层级就有可能修炼到九阶？听他这么一说，唐三的认知又有点被刷新的感觉。 
“而到了第三层级，那就又是一个世界了。第三层级的妖怪族，先天出生的时候，至少也是三阶以上的实力，但一般不会超过八阶。这个层级，也可以说是妖怪族的中流砥柱。一些强族都是属于这个层次的。譬如狮、虎、豹、熊、狼、蛟之中的王族以及强势分支，都是这个层级。较弱一些的分支，则是第四层级。譬如风狼，是属于第四层级。当今狼妖一脉的大妖则是金狼王。到了第三层级，就有修炼成为神级的可能，也就是我们所说的第十阶，甚至突破到第十一阶也是有可能的。但第三层级却很难修炼到最顶尖的祖妖层次，也就是传说中的十二阶大妖。”
