唐三摇摇头，道：“我们也不知道。我们只是在机缘巧合之下，在一处上古遗迹之中获得了这一道剑意，剑意选择了小美，就一直与她在一起，只有神识才能催动。但剑意却似乎能够伴随着修炼而增强，未来或许有机会能够找到这神器的本体吧。” 
剑圣大妖皇喟叹一声, 道：“这必定是一件了不得的神器，如果你们真的找到了它的本体，一定带来让我观摩一番。这个世界上已经很少有能够让我感兴趣的事情了，但在感悟了这剑意之中蕴含的真理之后，我却有了很强的冲动。我有些明白你所说的心剑是什么了。” 
“所谓心剑，首先要立心。初步是先求自身问心无愧，然后才能让心正，正心之后, 才有资格开始去真正感悟心剑的奥义。这位我打开了一扇崭新的大门, 或许，多年以来限制我的瓶颈有可能再次冲击。谢谢你们。无论你们述职最终的结果如何，我当护你们自身周全。” 
唐三拉着美公子一起，躬身向这位皇者行礼，这位的这句承诺已经说的很清楚了，他们的目的也已经达到。 
剑圣大妖皇看向美公子，道：“你的天赋绝佳，又有这神剑剑意护体。。但是，如果你未来想要成皇，就必须要做好斩皇的准备, 斩灭一皇，方能多一皇。所以，你的天赋越好, 未来你所要面对的压力可能就越大。” 
美公子心头凛然，同样的话，白虎大妖皇也说过类似的。皇者的数量是有限的。似乎十六位皇者就已经是妖精大陆上的极限了。 
她下意识的看向身边的唐三, 唐三却是神色如常，只是谢过了剑圣大妖皇。 
两人辞别了这位皇者，出了剑圣宫。 
美公子微微出了口气，眼神之中却难掩担忧之色。再二次前来祖庭之前，她本来还是有一定信心的。但经过与两位皇者的交谈之后，她才真正明白自己想要述职成功，想要成为嘉里城真正的主人是一件多么困难的事情。 
而且她也渐渐明白为什么唐三会说天狐大妖皇反而是他们将要面对的最大问题了。剑圣大妖皇虽然没有明说，但意思却已经很明显了，祖庭的主事者恐怕并不支持他们。主事者是谁？可不就是天狐大妖皇吗？ 
唐三揽住了她的腰，“不用想那么多，你现在只需要提升自己，其他的一切有我。我已经想好了应对之策，这些都是在我意料之中的。” 
美公子感受着他身上传来的温暖，内心的彷徨这才消散了几分，“那我们现在回嘉里城么？” 
唐三摇摇头，道：“好不容易来一趟，不急着回去。你外公那里是最适合你修炼的地方，你在那里多加修炼，争取早日提升到大妖王层次。等你有了大妖王境界，再加上修罗神剑的剑意，哪怕是皇者想要杀你都不是一件容易的事情了。我也有些事情要去做。” 
“嗯。”美公子已经习惯了他的安排，点了点头，道：“你自己也一定要小心。虽然你现在的形象变了，但见过你的皇者在近距离还是有辨认出你的可能。” 
“我知道，放心吧。” 
两人回到白虎大酒店顶层，为了不浪费在紫晶修炼室内修炼的时间，先去修炼了一会儿神识。然后才从修炼室出来。美公子继续冥想修炼，而唐三则是再次离开。 
这次前来祖庭，一个是为了两位皇者的态度，另一个，自然就是为了他的另一种超级血脉进行准备了。 
谷觪 
有金蒙变护体，现在唐三的身体承受能力可以说已经达到了相当强大的程度。 
而想要完成蓝银皇向超级血脉的蜕变，他需要准备好一些东西。首先就是至阴至阳的血脉之力。无论是烈阳花精族还是冥月花精族，都需要至少九阶巅峰的血脉能量才行。同时，还需要一种中正平和的植物系血脉之力进行中和，才能确保蓝银皇足够强韧，能够在阴阳融合的时候不至于直接爆裂。这就需要这种中正平和的血脉之力本身也至少是一级血脉。 
也就是说，未来他要融合的这个超级血脉，不只是至阴至阳两种血脉，而是要三种才行。 
金蒙变的强大，让唐三有了一定的底气，他是要做一件极致的事情，一旦成功，那么，一切就都会变得不一样。当然，如果失败了，那就直接灰飞烟灭了。所以他一直都在做着各种准备，进行着各种推演。这次前来，他并不是要直接就去准备至阴至阳两种血脉烙印了，现在还不到时候，他首先要做的，是要让自己的蓝银皇本身足够坚韧才行。 
所以，他的目标并不是之前那二者，而是排名在精怪族七大皇者之中第六位的坚不可摧金刚天精皇的血脉。 
金刚天精皇的本体是金刚精，毫无疑问是所有精怪族皇者之中防御最强的一位，金刚精血脉烙印如果能够融合，不只是能让唐三的蓝银皇自身强韧程度达到极高的层次，还能让他的体魄再上层楼，达到极其恐怖的境界。 
因此，唐三现在前往的地方，就是金刚天精皇所在的金精圣山！ 
金精圣山在祖庭的西北侧，算是相对比较角落的位置，这与这位的排名相对较低也有一定的关系。 
日辰帝国的整体实力现在明显要比天宇帝国弱一些，最主要的原因就是皇者的数量。相差两位皇者，那自然是天壤之别。如果不是天阳天精皇与地阴天精皇这一对组合极其强大，恐怕日辰帝国会被压制的更厉害。 
当然，对于精怪族来说，也并不怕妖怪族什么，妖精一体，本身也是利益共同体。而且，最重要的是，妖怪族之中，最强大的那位无所不能水晶大妖皇年纪太大了，随时都有陨落的可能，已经很少露面，也不会轻易参与到祖庭的事务之中。这才让双方维持着一个平衡的状态。没有水晶大妖皇的话，妖怪族就算是多一位皇者，也未必能够在和精怪族的对抗中占据上风。 
金精圣山脚下，唐三下了马车，抬头仰望而去。顿时感觉到有些刺目。 
金精圣山别看是在祖庭的角落之中，但通体却散发着灿金色的光芒，就像是一座真正的金山似的，还有强烈的锋锐之气向外迸发。 
最奇特的是山脚下那些正在等待登山，和已经开始登山的强者，一眼看去，那真的是千奇百怪。这和攀登妖怪族诸位皇者圣山的情况截然不同。 
唐三前方不远处就有一位看上去身形臃肿犹如大石头一般的存在，身躯呈椭圆形，就像是一颗放大了很多倍的土豆，刚交了钱，正步履蹒跚的朝着金精圣山“滚”过去。 
还有全身长满枝条，犹如行走树木一般的存在。 
形形色色，那真的是千奇百怪。 
这就是精怪族的世界啊！还真的是奇特。如果以后有机会的话，真的应该到精怪族那边去看看，看看日辰帝国都有什么机会。
