而金刚天精皇被树祖一击抽飞的事情，已经是不胫而走，在整个日辰帝国这边迅速传扬。毕竟，那可是一位皇者啊！而且是以超强防御力著称的皇者，却被树祖以天地伟力击飞，试问，在整个大陆上，又有谁能够单纯凭借力量做到这一点。 
原本早已被视为资源的蓝金树族，也随之重新出现在了各大强族的视野之中。 
唐三的闭关并没有持续太久，七天后，他再次从闭关之中苏醒过来。 
在这七天里，他首先尝试了以神识与树祖进行沟通。树祖果然只有本能，并没有智慧的苏醒，而凭借着混沌之气的作用，唐三与树祖这个星球生命本源之间建立起了一定的联系，凭借着混沌之气的牵绊，唐三在一定程度上能够借用树祖的力量，但正如同他所预料的那样，想要树祖传承给他本源之力却是无法做到的，他知识有一点这个念头，就会受到树祖的抗拒。 
但这七天时间并没有白费，唐三一边用混沌之气与树祖交融，一边吸收着树祖反馈给他的庞大生命能量，对身体持续进行滋润和提炼。让自身的生命能量身体强度都有着极大的提高。除了天狐变之外，他其他所有的血脉烙印都已经提升到了十一阶的程度，就连金蒙变这样的超级血脉烙印以及混沌蓝银皇都获得了极大的提升和好处。彻底巩固了他十一阶的修为。 
而且唐三发现，当自己利用树祖的生命能量对蓝金树族进行注入、庇护的时候，就能更多的调用树祖的力量，显然是树祖本能也是感觉到对族人的愧对。这几天他也在这方面进行了仔细的感知和研究。凭借混沌之气的联系，他这个树祖代言人的身份已经成为了所有蓝金树族族人的认可。整个建木城已经是焕然一新，充斥着庞大的生命能量，更是浑然一体。 
树祖的力量在增强，这是所有蓝金树族都能感受到的，但除了最初的三天泽被苍生之外，接下来树祖所散发出的力量就只会对蓝金树族有帮助，对于其他种族就没有什么影响了。 
当唐三从修炼中苏醒过来时，为他护法的众位蓝金树族长老们也不由得睁开了眼眸，所有的目光全都集中向他的身上。 
唐三起身，长老们也纷纷起身，向他躬身行礼。 
唐三双眸之中迸发着蓝金色的光晕，沉声说道：“大长老。” 
“属下在。”大长老来到唐三面前，恭敬行礼。经过了这些天发生的事，他已经彻底放下了自己的私心，实在是因为唐三归来树祖复苏之后，带给大家的好处要远比它们之前修炼时大的多啊！现在众位长老都已经是心悦诚服，更别说因为唐三的到来，树祖力量更是抽飞了金刚天精皇。据说，金刚天精皇还真的受伤了，回去之后就闭关不出了。 
“近日可有事务需要处理？”唐三问道。 
“有的，祖庭来人，一直在等待您闭关结束。”大长老恭敬地说道。 
唐三微微颔首，道：“有请。” 
时间不长，一名祖庭的使者就被蓝金树族族人带了过来。看到这位使者，唐三不禁心中微微一动。这位有着英俊的相貌，笔挺的身材，看上去更是和人类没什么两样，唯有耳朵的些许白色毛发揭露了它的种族。 
来的使者竟然是天狐族的！ 
要知道，之前哪怕是美公子在嘉里城的时候，前来的使者也大多是其他战斗种族，天狐族只是在跟随晶风大妖皇那次出现过一次而已。 
见到唐三，这位来自于天狐族的使者目光明显更加留意了一下他背后的八根尖刺，再看看他身后巨大的树祖，躬身行礼，态度甚是谦恭。 
“天狐族凌天拜见树祖，见过蓝金族长。” 
妖王级别的天狐族强者，只是看了对方一眼，唐三就判断出了对方的修为。而且他能清晰的感受到，对方在来到这里之后，直接就发动了血脉的力量，并不是操控这里的气运，而是在感受这里的气运，尤其是在感受树祖是否是真的复苏。 
唐三表面上自然是装作毫不知情，对方能感受到的，他自然也能感受到，他也是十阶层次的天狐变，而且灵犀天眼还要凌驾于普通天狐变之上，并没有理会对方探察，只是微笑道：“欢迎祖庭使者前来。不知所为何事？” 
树祖是真的复苏，在混沌之气的刺激下，觉醒了一定的本能，而且重新凝聚星球本源生命能，这是绝对不假的。法蓝星本身层次极高，作为生命本源，甚至是位面之主的一部分，单纯从生命能量的总量来说，哪怕是曾经的水晶大妖皇，都肯定是远远不如的。毕竟，树祖有孕育之能，树祖的复苏，必然会带动整个妖精大陆的气运提升，对于蓝金树族来说，更是气运暴增。用灵犀天眼看时，能够看到的是扶摇直上的庞大气运光柱。唐三估计，天狐大妖皇恐怕在祖庭那边都能看得到。更不用说这近在咫尺了。 
凌天再次微微躬身，道：“天狐冕下喜闻树祖复苏，特派遣我作为使者前来恭贺。树祖的复苏，乃是整个妖精大陆的幸事，本次前来，是专门为了恭喜的，并带来了祖庭为贵族特备的礼物。” 
唐三微笑道：“使者客气了。我也正好有些事情向祖庭通报，也麻烦使者这次将我族的请求带回祖庭。” 
凌天愣了一下，道：“您请说。” 
唐三正色道：“自从树祖沉睡，我蓝金树族因自身具有庞大的生命能量而被各族所觊觎，更是有许多针对我族的猎杀、囚禁行为。导致我族发展受到了严重影响。现在树祖复苏，我为新任族长，希望能得到祖庭认可，要求各主城各大种族释放我族族人，并将已死族人的残骸送回我族。” 
“这……”凌天显然没想到在这种时候唐三竟然会提出这样的要求。蓝金树族一向势弱，被各族所欺凌，谁都知道蓝金树族族人能够带来的好处。蓝金树族直系族人更是价值高昂。此时唐三提出这个要求，却是合理的，毕竟，蓝金树族也是一座主城的掌控者。换了树祖没有苏醒之前，谁也不会理会，祖庭顶多是明面上叱责掳掠蓝金树族的行为，但并不会真的做什么。但是，树祖苏醒，对于整个妖精大陆来说都是意义重大的事情，尤其是树祖亲自出手，抽飞了金刚天精皇，更是震惊大陆。天狐大妖皇这次派遣使者代表祖庭前来，就是为了拉拢蓝金树族的。 
唐三继续道：“愿意如此做的，过往的一切，我族可以不再追究。如果未来依旧被发现有偷猎我族族人，或者是奴役我族族人的情况出现，我族将不惜一切展开报复。不久之后，我将带着树祖的意志前往各大主城寻找我族族人气息，拯救失落者。”
