如此神奇的场面，不禁让所有目睹这一切的各族存在全都朝着天空中膜拜，甚至还有许多跪倒在地或者是匍匐在地的。 
上一次嘉里城出现如此大的场面，还是上一代孔雀大妖皇成皇的时候。毫无疑问，对于嘉里城来说，天机翎所带来的异像，那是绝对的祥瑞啊！ 
正在城主府中等待着的祖庭使者自然也感受到了外界发生的一切。它们迅速出了自己的房间，当它们抬头看向空中奇异的景象时，也不禁被深深的震撼了。 
能够笼罩一座主城的异像，这似乎是皇者才能够做到的啊！难道说，那位年轻的美公子，嘉里城城主，竟然成皇了不成？可是，她就算是成就大妖王也还没有多久的时间啊！怎么可能在如此短暂的时间内又再次突破成皇？ 
一道道银色身影飞速的来到空中，环绕在城主府周围拱卫。王妃洛清竹的声音传遍全城，“城主在感悟天机，任何存在不得靠近城主府，违者杀无赦！” 
大量孔雀妖族的强者，释放出自身的气息与血脉之力，形成银色的屏障，将整个城主府围拢在内。 
空中的异像足足持续了十分钟，那一幅幅模糊的画面才犹如乳燕投怀一般重新朝着城主府的方向飞射而去，化为一道道银色流光飞速的融入到城主府内消失无踪。 
异像虽然消失了，但留在空中的银色光辉却是久久不散，整个嘉里城内的空间元素浓郁程度似乎都提升了两成之多。可见之前的神器所散发出的威能有多么强大。 
那两名来自于祖庭大妖王级别的强者也不禁面面相觑。之前美公子就一直以闭关为托词，并没有面见它们，它们一直认为是推脱之言，也在不断的逼迫。但现在它们才发现，原来人家是真的在闭关，而且似乎闭关效果还相当的强悍。 
再这样突破下去，那这位岂不是必然能够成为皇者的？对一位皇者不敬，那可是谁都承受不起的，这一刻，它们的心里都出现了一定程度上的变化。 
静室！ 
唐三膝盖上的书册现在厚度已经超过了半尺，平放在他的膝盖上显得极为的厚重。 
而书册表面，却多了一副图案。银色的天机翎烙印在封面之上，散发着淡淡的银色光辉。书册本身的气息大幅度拔升。两件神器竟是已经融合为一了。 
地上的金色光纹渐渐光芒收敛，唐三面带微笑的向美公子说道，“这件神器比我想象中还要有意思的多，它的兼容性非常强。比我想象中还要更强一些。接受了我这么多的神性，竟然还是不够。我要对它进行持续孕养才行。天机翎已经与之烙印在了一起，这本书未来会有一部分具备天机翎的能力。它的开发还需要一段时间。未来，我应该能够让它成为人类的能力之一。” 
对于今天这两件神器融合，唐三心中也是非常满意的，效果甚至比他想象中的还要更好一些。这样的好事自然让他心情也随之靓丽起来。 
祖庭使者那边的威慑肯定是足够了，刚才这样的场面，就算是皇者也就不过如此了。毕竟，融合两件神器，就算是皇者也做不到吧。唐三凭借的是神祗的神性。神祗的好处，伴随着他的神识提升，正在变得越来越鲜明起来了。 
美公子来到他身边，好奇的看着那本厚书，“融合了天机翎之后，它增加了什么能力？” 
唐三微笑道：“预言。我将天机翎原本窥视天机的能力减弱，转化成了预言的能力。预言的话，就会有一定的不确定性，也会变得更加模糊。但反噬的可能性就会小得多了，也会有，但至少不会直接燃烧生命力那么可怕。” 
美公子道：“那这本书就变成了预言之书吗？” 
唐三摇摇头，道：“不，预言只会是它的一部分能力。我还会给它添加其他能力，所以，我更愿意称它为：诸法之书。” 
美公子美眸光芒闪亮，“诸法之书。” 
唐三微笑颔首，“它会对人类未来产生重要的影响。你等着看吧。只要给我足够的时间，我一定能够成功的。” 
伴随着异像渐渐褪去，天空恢复正常。城主府上空的孔雀妖族才随之落下。隐入城主府之中。 
毫无疑问，经过了刚刚这一幕，整个嘉里城内的各大种族，对于孔雀妖族以及嘉里城城主府的崇敬之情绝对会大幅度提升。 
这种祥瑞异像覆盖主城，毫无疑问意味着孔雀妖族的繁荣昌盛啊！ 
来自于祖庭的使者此时在震撼的同时也摸不着头脑，这是发生了什么？但它们都已经将刚才发生的一幕深深的烙印在了脑海之中，这是必须要向祖庭方面详细汇报的。 
异像过去一个小时之后，两名祖庭使者得到了王妃的召见。 
在祖庭议事大厅内，它们再次见到了这位孔雀妖族的大长老。 
“大长老，不知刚才发生了什么事？为何会有如此震撼的异像出现？”来自于比蒙巨兽族的大妖王沉声问道。 
王妃淡然道：“族长与我族镇族神器天机翎彻底融合，令神器产生了进化，从而反馈族长。令族长修为再次提升。族长在刚刚完成融合之后，传音于我，请你们转达祖庭，对于祖庭的命令，嘉里城坚决执行，但因为族长刚刚完成了突破，需要稳固境界。保守估计需要半年的时间。可以请祖庭对招亲之事先做准备。我族族长只愿嫁给当世同级别的最强者。半年之后，东海之滨，比武招亲。最终的获胜者就将是我孔雀妖族族长的丈夫。” 
三个月改成了半年，但是，之前的异像着实是太过震撼。这两位使者也都是强者，自然明白这样的顿悟契机对于大妖王这种层次来说是多么重要了。所以，它们甚至都没有质疑，就立刻选择返回祖庭汇报了。 
一位主城城主的招亲大会，那确实是需要有充足准备的。而且，这也必将会传遍整个妖精大陆。到时候，还不知道会有多少认为自己有资格的强者前来呢。 
对于祖庭来说，这绝对是大事。 
“成了。它们走了。”美公子在得到消息后，第一时间就告诉了唐三。 
此时，唐三面前的诸法之书已经基本稳定下来。他需要持续孕养，继续增强诸法之书的威能才行。 
唐三微笑道：“这半年时间，我们都必须要好好提升。我在海外寻找到了一份契机。等我回来之后，应该就可以为我们人类开始初步建立修炼体系和天赋体系了。你要做的，就是努力修炼，持续的提升自身。我会帮你提升不死火凤血脉的威能，你自己也要将精力放在另外两种上面。未来你晋级皇者的时候，我们会给他们一份大大的惊喜。半年时间说长不长、说短不短。在半年内，我会帮你尽可能的提升到大妖王巅峰的层次。到了那时候，无论对手是谁，我们也都不怕了。”
