天赋、实力、能力，各方面的综合素质几乎无可挑剔。这显然不只是她自己的能力，背后还有高人指点。 
虽然现在已经基本理顺一切，没有什么大问题了。可当唐三真的离开去闭关的时候，美公子心中还是说不出的难受，只有他在自己身边的时候，自己才是最好的状态，心中才有底, 脚下才有根。 
所以，经过一夜的思考之后，她就已经决定了必须要去找他。长时间见不到他，自己真的受不了。原来自己心中，早就已经悄悄的将他装了进来。 
这种感觉是美好的，有个人能够惦念绝对是幸福的。夙世因缘么？那就是躲不开的了，躲不开为什么还要躲闪呢？还不如好好的享受，去感受他更多的好。 
于是，她主动找到了王妃，向王妃表示希望它能出山帮自己一起治理嘉里城。她自己则要闭关修炼，以应对不久将来在祖庭的述职。 
对于嘉里城来说，美公子的述职是一件非常重要的事情，她能述职成功，才能确保孔雀妖族继续对嘉里城的统治，否则的话, 一旦祖庭收回城主之位，嘉里城这边的麻烦就大了，现在的孔雀妖族又能选出怎样一位城主来接替呢？没有皇者的情况下，在祖庭根本站不住脚。 
所以，王妃还是答应下来，并且对这个有着自己血脉的“女儿”还是较为满意的。。一个多月时间稳定住嘉里城局面, 并没有因为权力到手而盲目乐观，知道什么才是根本和最重要的，这是明主的基础了。 
于是她们商定，美公子每周返回来处理和了解嘉里城事务四天，闭关三天修炼。如果嘉里城事务不多的情况下，她可以闭关更长的时间，努力提升修为。以应对之后的述职。 
在处理好一切之后，美公子立刻就迫不及待的向唐三发出了通讯。 
一日不见如隔三秋，用来形容他们此时的状态再恰当不过，短暂的分开，让他们彼此之间的心防，尤其是美公子的豁然开启。 
拥抱着那温软的娇躯，唐三此时此刻眼眸之中满是幸福，内心之中的信念更是在飞速的提升和增强着。 
有了她在身边，无论面对怎样的艰难险阻他都有信心去一一突破。距离前往祖庭述职还有接近一年的时间呢，这段时间能够经常和她在一起，还有什么比这更美妙的？ 
“走吧，我带你去看看我的地方。”唐三在她耳边轻声说道，下一刻，银光闪烁，脚下传送光晕亮起，带着美公子直接传送而去。 
两次传送跳跃之后，他们已经来到了黄金山谷的范围，唐三有黄金山谷内部的传送定位法阵，不需要经过幻阵，直接就能传送而入。 
浓郁的生命气息几乎是瞬间包覆住美公子的娇躯，她只觉得全身一暖，一种说不出的舒适感瞬间从四肢百骸传来，不禁瞪大了双眸，流露出惊讶之色。 
有关于黄金山谷，她还真的不知道什么，只是之前听唐三提起过而已。真正来到这里，她才明白这是一处怎样的世外桃源。 
阳光化为金色光柱，穿透层层云雾照耀在那闪烁着淡金色光晕的巨大古树之上，浓郁的生命气息就是由此散发而来，遍布在整个山谷的每一个角落之中。 
谷锗 
山谷内的植被明显要比外界的植被生长的更加茂盛，浓郁的生命气息令人熏染欲醉。 
花香、果香、植物的清香，混合成一种生机勃勃的味道萦绕在鼻间。 
“太美了这里。”美公子由衷的赞叹道。 
唐三指了指黄金树，道：“那就是我修炼的地方。这株黄金树是我培育起来的，用了拍卖会上买来的精魄与之融合，让其能够快速生长。现在它也相当于是九阶层次的妖兽呢。等我未来突破成神之后，就想办法帮它也完成突破，到了那时候，它能诞生出的生命气息会更加庞大，对整個嘉里山脉都会有很大的好处，嘉里山脉是嘉里城的后花园。未来等到黄金树足够强大之后，我打算从嘉里城的方向开辟出一条通路，直接延伸到这边来，以这片山谷为中心，建立一座我们人类的大城市。到了那时候，我应该也有能力传授我们人类一些可以直接修炼的能力了，不需要再委曲求全的从妖怪族身上获取血脉之力。让我们人类真正的有能力逐步的拥有守护自己的实力。虽然一个种族的蜕变会是一个十分漫长的过程，但我相信，总有一天，以我们人类的聪明智慧，一定能够成为这个世界的主宰。” 
听着他的讲述，看着他的面庞，不知道为什么，美公子只觉得此时他的脸上似乎都有光辉在闪耀着似的。 
“或许，你就是上天赐予法蓝星人类的救世主吧。”美公子轻声说道。 
虽然她已经是救赎组织的圣女，更是最高级别的紫级救赎，但她很清楚，无论是自己还是救赎组织的其他高层，其实都并没有真正对未来的规划。所有的规划都是基于目前的情况，基于人类与妖怪族、精怪族通婚所带来的妖神变、天精变的能力。 
但这无疑还是要依附于妖怪族和精怪族的，除了极少数的特例之外，人类因为传承这些能力的血脉并不够浓郁，所以本身具备的实力是永远不可能与真正的妖怪族和精怪族相比的。 
但唐三说的却是另一回事，他给人类的未来做出了规划，虽然听起来简单，但美公子正因为对他足够了解，加上对他曾经身为神王的身份已经深信不疑，所以她才更加肯定，他说的是真的有可能做到的。如果真的是那样的话，人类才有真正崛起的机会。 
“不，不是我。这个世界真正的救世主是你才对。没有你，我根本不会来到这里。是你牵引着我来的，所以，是你拯救了这个世界。”唐三微笑着说道。 
美公子白了他一眼，没好气的道：“你什么时候这么会说甜言蜜语了。” 
“一直都会，而且只对你。只是之前不敢罢了，怕你揍我啊！” 
美公子似乎是想到了什么，眉头微蹙到：“真的开辟一座属于我们人类的大城市，祖庭能够同意吗？祖庭对我們人类一直有很强的压制念头。” 
唐三道：“它们当然不会同意，但当我开始开辟这座城市的时候，就已经不是它们同不同意的问题了，到了那时候，我一定是已经拥有可以守护这座城市的实力。只要我能突破成神，那么，这一切就都不是问题。” 
美公子抬头看向他，看着他眼神中的坚定，却是有些担忧，“你说你渡劫比我的会更难。那时候怎么办？真的能度过么？” 
唐三道：“我会做好完全准备的，到了那时候，我不只是要渡劫那么简单了，还要利用我渡劫时候所带来的天劫，再做一些其他的事。想要帮我们人类崛起，绝不是那么简单的。很多大趋势必须要扭转才行。所以接下来这段时间很重要，我要做好积累和所有的准备工作。”
