运气这种东西，从某种意义上来说是虚无缥缈的，但却又真实存在。很多时候，很多事情不是你去做就一定会如何的。。。有人会说上天的眷顾让我成功，实际上就是获得了幸运。所以，幸运隐藏于内，但却无时无刻的影响着所有的生灵。 
唐三虽然不明白为什么自己会好运至此，好运到仿佛要恢复神王，追回老婆。但这也让他大大地松了口气。如此幸运的自己，要是再被水晶大妖皇弄死，那可就太说不过去了。 
只不过他也弄不清楚自己这超级好运究竟是从何而来，是来自于天堂花园？还是来自于两极领域，或者是自己本身的神识？ 
最后一种可能性最小，因为他的神识不属于这个位面，只会被排斥不会被认可。但既然自己身上有如此好运，总是好事。 
对自身运气的感知，也让唐三对此行的信心增强了不少。看来，这次祖庭之行的收获应该还没有结束。 
水晶宫。 
几乎完全是用水晶雕琢而成，充满了梦幻色彩的瑰丽宫殿之中，唐三曾经见过的那位水晶大妖皇正盘膝坐在宫殿正中。 
骤然间，他睁开了眼眸，眸光朝着前方看去。 
整个宫殿的光芒似乎都随之轻微的颤动了一下，随之暗淡了几分。 
“消失了么？这么快？原来幸运真的也能复制，看来，真的是被幸运眷顾了。” 
…… 
一夜修行。 
第二天一早，唐三刚和伙伴们吃过早饭，其他人都各自前往自己心仪的宫殿去继续登山了。他却是接到了来自于许自然的消息。许自然约他见面。 
走出白虎大酒店，马车已经在等候了。一路来到灵犀商会。 
再次见到许自然，这位明显面露疲惫之色，似乎是昨晚没有休息好，或者说是可能就没有休息。 
“许兄。”唐三依旧带着面具。 
“修罗兄，你昨天回去之后可曾联系过大师？”许自然低声问道。 
唐三点了点头，道：“已经联系过了。普通的阵盘应该没问题。至于血脉阵盘，大师不愿意拿出来进行拍卖。” 
“啊？”许自然失声道：“我们这边好不容易才决定了可以预知一些精血给大师啊！” 
唐三叹了口气，道：“大师说，血脉阵盘太过震撼，一旦出现，会容易带来麻烦。而且他现在的研究失败率还很高。” 
许自然赶忙道：“麻烦这方面大师不用担心，商会一定会处理好，并且对他的身份严格保密的。修罗兄弟，请你务必跟大师申请一下，这次天通商会那边应该是有很多重磅的拍卖物品，如果我们拿不出震慑全场的东西，很可能会被他们抢走不少在祖庭这边的交易份额。还请大师对我们多多支持啊！” 
唐三苦笑道：“大师也有大师的难处。首先他也没法保证一定能炼制成功。而且，炼制血脉阵盘的消耗必定是极大的，你们就算愿意承担，大师也于心不忍，不愿意欠了你们的人情。最重要的还是血脉阵盘太过震撼。大师的意思是，未来如果推出血脉阵盘这样的存在，一定是要顶级血脉的，否则的话，不足以彰显他的这份研究。一级血脉的精血价值又太过高昂，估计你们也提供不了。所以，大师虽然愿意帮你们，但在这么多难处下，恐怕也很难了……” 
听了唐三欲擒故纵，哦，不，有理有据的分析，许自然沉默了。 
他也不得不承认，唐三说的这些都是事实。血脉阵盘事关重大，而且，如果只是低级血脉的阵盘，虽然会有不小的影响力，可实际作用却并不大，想要拍出天价并不容易。但一级血脉的精血，确实是价值极其高昂。 
唐三接着道：“大师说了，聚灵阵盘可以给十个，融灵阵盘五个，传送阵盘最多能有两个。这也是大师的诚意了。您可以核算一下价格，回头大师把阵盘交给我，我再给您送过来。” 
许自然咬了咬牙，道：“二级血脉的行不行？你问问大师。一级血脉的精血确实是很难，尤其是在无法保证成功率的情况下，商会也损失不起。二级血脉呢？有没有可能。” 
唐三眉头微蹙，道：“大师说的是一级血脉，他的话一般不太容易更改。但我好像挺他说过，他现在最希望研究的是和时间、空间有关的阵盘。因为如果能够制作出这样的血脉阵盘，会对他制作其他血脉阵盘有很大的成功率提升。你要是有这方面的血脉，我倒是可以试试替你跟大师说。” 
“时间、空间？时光鳄？孔雀？孔雀不可能的。时光鳄的话……”许自然眉头紧蹙。 
“也没有吗？要不算了吧。”唐三说道。 
许自然猛然抬头看向他，道：“修罗兄，时光鳄族的族人数量稀少，而且是唯一能够掌控时间的种族，它们的精血价值也同样是巨大的。不逊色于一级血脉多少了。商会这边确实是有一点，如果大师能够确保至少制作出一个阵盘的话，我可以试试申请。” 
唐三苦笑道：“这个恐怕确保不了。不过，肯定是精血数量越多，成功率越大。我听大师说过，他现在制作血脉阵盘的成功率大体在百分之十左右。如果能够提供十份甚至更多的精血，或许有机会也说不定。精血品质越高，成功率就越高。阵盘能够提供的能力强度也和精血对应的品级有关。所以，这也是为什么大师需要高品级精血的原因。譬如，九级血脉制造出来的阵盘就是九级，神级的大师还没试验过，因为根本就无法获取这种级别的精血。我是建议，你可以弄点八级或者九级的精血，大师的把握性也高。至于神级精血，如果有当然更好，但大师的成功率估计不会太强。” 
唐三没有直接索要神级精血是因为他很清楚神级层次精血的价值巨大，蒙骗，不，合作是需要循序渐进的，而且，他现在自己还没有神级层次修为，想要制造出神级层次的阵盘就要动用自己来之不易的神识，那就得不偿失了，而且确实是成功率低。 
许自然沉默了片刻，道：“修罗兄弟，你就在这儿等我，我现在去跟主理商量一下。”说着，它也不等唐三回话，转身就出去了。 
唐三一点都不急，既然对方已经表明了对血脉阵盘志在必得，那就由不得对方不妥协。 
他其实自己都没想到，这次前来祖庭还能从灵犀商会获得这样的好处，最初的时候只是希望能够通过灵犀商会解决之前的身份问题。现在看来，未来还可以进行深度合作，适当的给对方好处，有这么大的一个商会合作，很多事情就都能事半功倍，最重要的是，自己在获得想要东西的同时还能隐藏在背后而不被发现。
