对于皇者来说，掌控主城也是皇者最大的经济支持和来源，对于整个种族来说都是非常重要的。 
妖怪族这边，对于这方面完全没兴趣的就只有两位皇者，一个是排名第一的无所不能水晶大妖皇，还有一位就是现在最穷的剑圣大妖皇。 
水晶大妖皇是因为自身血脉是变异而来，根本就没有真正意义上的后代，而且龙族强大，本身就已经掌控了主城，所以它对主城也就没有什么想法。之所以所有皇者都惧怕这位，也是因为这位毫无牵挂，真要惹怒了它，这位当世最强者作出什么来都不奇怪。 
剑圣大妖皇是因为丹顶鹤妖一脉的奇特之处，因为丹顶鹤妖一脉都是练剑的，练剑需要最重要的地方就是专注，所以，它们根本就不懂经营，只是喜欢简单的生活，物质需求更是低到可怕。所以才没有占据主城。 
孔雀妖族曾经强极一时，当时所占据的主城也并不是现在的嘉里城，而是更加富饶和繁华的城市。。可是，孔雀大妖皇后继无人，在去世之后，孔雀妖族实力大减，想要守住主城就已经变得十分困难了。 
之所以现在还能拥有嘉里城这样的主城，还是因为受到了天狐大妖皇的照顾。当初的天狐掌气运，孔雀窥天机并不是白说的。天狐大妖皇宣布，孔雀大妖皇之所以早夭，有很大程度都是因为为了种族窥视天机过多，所以，孔雀妖族祖庭是必须要庇护的。这才让孔雀妖族一直能够成为主城之主。但因为没有大妖皇，只能是让出了原本富饶的主城来到了偏安一隅的嘉里城经营多年。 
但是，从上次晶凤大妖皇的到来，就让很多嘉里城内的贵族们都明白，祖庭恐怕终究还是要对嘉里城下手了。晶凤大妖皇乃是新晋皇者，对于主城的渴求是显而易见的，更何况晶凤大妖皇一脉与孔雀妖族本身就是宿敌，成就皇者的他又怎么可能放过孔雀妖族呢？ 
孔雀大妖王虽然实力不弱，上次甚至打退了晶凤大妖皇，可皇者就是皇者，一旦卷土重来，很可能孔雀妖族就无法继续留存了。到时候孔雀妖族何去何从还很难说。 
不得不说的是孔雀妖族在经营方面的天赋，别看嘉里城偏安一隅, 是最为偏僻的主城, 但凭借着灵犀鹿妖和黄金鹿妖的努力, 财富方面是从来不缺的。 
孔雀大妖王与人类生下的女儿在祖庭精英赛上获得了双料冠军，有可能成为下一任孔雀大妖皇的传闻已经在嘉里城都传遍了。这种事情显然不可能是谣言，如果真的是这样, 那孔雀妖族就有希望了。而孔雀大妖王宣布，将在七天后的良辰吉日将孔雀妖族族长之位传给美公子也就近一步的印证了这个传闻。 
虽然暂时只是孔雀妖族族长, 还没有包括城主之位, 但谁都看得出, 美公子就是孔雀大妖王指定的继承人了。 
而现在最为麻烦的就是，孔雀妖族内部的内卷了。美公子最大的问题在于, 她本身并不是纯粹的孔雀妖族血脉，还有着人类血脉的存在。这被孔雀妖族内部强烈的抵制。 
孔雀大妖王虽然是族长，但是, 它却并不是整个孔雀妖族之中唯一的大妖王层次强者, 他固然是最强的, 但孔雀妖族的底蕴深厚, 神级之上的长老数量也是相当不少。如何能够让这些长老们都认可美公子，让她顺利成为族长, 就是目前嘉里城所面对的最大事件，现在日期已经定下来了，毫无疑问, 这将是一场孔雀妖族内部的剧烈争夺。 
孔雀妖族之外的各族，在最近这段时间都显得相当低调, 保持着最为低调的状态。它们一个是收到了孔雀大妖王的提醒，另一个也是抱着观察的态度, 美公子能否继承族长之位，关系到整个嘉里城未来的走向。具体情况, 只有等到大典那一天到来的时候才能真正的清楚。 
“调整的怎么样了？”孔雀大妖王看着面前的美公子，关切的问道。 
美公子轻轻的点了点头，“好多了。” 
孔雀大妖王仔细的看着女儿，令他惊奇的是，女儿原本那种哀莫大于心死的悲伤竟是真的消失了似的。 
它是过来人，它最清楚对于一个女人来说，第一个走入她心中的异性一定是对她影响最大的那个。更何况那个人还是为她而死的, 对她的触动可想而知。 
眼看美公子竟然这么快的就从悲伤中走了出来，孔雀大妖王不禁面露赞赏之色，“不愧是我的女儿，有大将之风。未来可期啊！” 
美公子的嘴角微微牵动了一下, 大将之风吗？我不悲伤了，是因为那个人根本就没死啊！ 
一想到唐三，她的心就不禁有些揪紧，她现在都不知道该如何面对他了。 
修罗没死，可修罗变成了唐三，他还说是自己夙世因缘的丈夫。这让她一个未经人事的小姑娘怎能不心情复杂呢？ 
看到她情绪上出现变化，孔雀大妖王以为她又伤感起来，赶忙道：“不说这些了。你继承族长之位的日子已经定了，在这之前，你必须要渡劫成就神级，这会是你重要的砝码。在妖族之中，实力是一切的根本，只要你能用实力让它们折服，那么，一切就都不是问题。以你的天赋，加上天机翎, 只要你能成就神级，那么，继承族长的位置就应该问题不大了。你打算在什么地方渡劫？” 
美公子几乎是下意识的脱口而出道：“海上。” 
孔雀大妖王一愣, “海上？” 
美公子这才反应过来, 脑海中不禁浮现出了那个家伙的话，他的前世曾经是海神。 
“嗯，海上。海上会出乎所有族人的意料之外，而且大海之上毫无遮挡，它们想要捣乱也不容易。等它们发现我在海面上渡劫的时候，我的神劫很可能已经过去了。” 
孔雀大妖王点点头，道：“这是个办法。如果放在以前是肯定没问题的，我也会赞同。但问题是，你可还记得，上次晶凤那个家伙来的时候，曾经出现过一个海神的投影，那海神很可能是无尽蓝海之中皇者级别的存在。为此，祖庭还亲自的前往无尽蓝海之中探察过，但却没有什么结果。我担心你在海面上渡劫，一旦引来那位就麻烦了。” 
美公子张了张嘴，她有些不知道该如何向父亲解释，在这个时候，她也突然有些理解为什么之前唐三一直都用修罗的身份和自己在一起了，他身上的很多东西确实是难以解释的啊！ 
“那我再考虑一下。”美公子只能是这么向父亲说道。 
孔雀大妖王道：“在嘉里城我也会守护你的，只是动静太大，实在不行就到嘉里山脉去，找一个僻静处渡劫，我亲自为你守护。” 
“嗯。”美公子点点头。 
“那你先好好调整状态，我先去把该准备的都再确认一下。具体的渡劫地点不急于定下来，以防隔墙有耳，我多做几个准备。” 
“好。”
