在引动神识和速胜二者之间，他肯定要选择后者，至少没有谁看得出他用的是什么能力。 
“不要动，我帮你治疗。”唐三沉声说道。一边说着，他的右手从猛犸妖族的额头转移到肩膀，体内玄天功运转，同时蓝银皇烙印和孔雀变同时运转。 
不这样不行啊！没有孔雀变，他都无法透过对方的身体影响到内部。 
纠结在猛犸妖族心脏处的阴阳二气终于被直接牵引出来，重新回归唐三体内。 
这并不是唐三有点多么好心，为它治疗，一个是为了收回自己那宝贵的阴阳二气，好恢复那一掌三变的能力，还有就是，他不想留下痕迹，被探知到他的能力。 
没有了那阴阳二气的影响，猛犸妖族强大的身体几乎是瞬间就恢复了健康，心脏有力的泵送血液，让它恢复了行动能力。。除了稍微有点虚弱之外，已经没什么大问题了。 
“你能不能告诉我，你刚才用的是什么能力？”它支撑着站起身，收回自己那一双重锤。 
唐三耸了耸肩膀，道：“无可奉告。”说完，他就转身向台下走去。他刚才这一掌攻击哪能解释，这也是唐三临时琢磨出来的。他最强大的地方就在于拥有多种血脉，如何将这些血脉之力联合运用，是提高他战斗力的重中之重。同时，在比赛中还不能被那些观战的强者看出端倪，甚至连对手都不能让它们发现发生了什么，这就需要很大程度的掩盖，怎么可能给它解释。 
猛犸妖族却是大踏步的追了上去，脸上又重新流露出了憨笑的模样，“我叫毛文武，你叫什么名字？” 
比赛之前它可没有问过唐三的名字，现在它输了，同时它心中也认为这个人类有资格知道自己的名字了。 
“修罗！”唐三也说出了自己这个身份的名字。 
直到此刻，观众席才是一片哗然，各种嘘声此起彼伏。这一战看起来实在是太奇怪了，一时间，数十万祖庭民众的声浪令整个祖庭广场都变得极为嘈杂。 
看着唐三快速离开的身影，毛文武的表情也显得有些精彩，它本来还想一开始扮猪吃老虎呢，却没想到真的变成猪了。虽然在这次比赛开始之前它并没有觉得自己能够获得前几名，但在它看来，从小组出线应该还是不难的。却没想到，竟然只是一轮游。关键是，这输的实在是太莫名其妙了，此时体内的阴阳二气消失之后，很快它依旧已经完全恢复到了正常状态，跟没有受过攻击没什么区别，所以，刚才这一战，着实是有点像是假赛啊！ 
这回去怎么交代，会不会被爷爷揍死？完犊子了。 
唐三可不管毛文武是怎么想的，快速下了比赛台之后，他就直接迅速回到原本的待战区之中静静等待。 
他所在的待战区因为只能看到一号擂台的比赛，所以虽然全场嘘声无数，却并不知道三号比赛台那边的情况，也不知道唐三已经战胜了一名强大的对手。 
“如何？”大猫迎上唐三，低声问道。 
唐三一拉它，来到待战区一个不起眼的角落处，然后才低声道：“赢了。”他并没有多说自己战胜了怎样的对手，此时心头还在回味那一掌攻击的过程。 
这是他第一次尝试着将几种血脉能力融合在一起施展，却没想到效果居然如此之好。不过，如果没有阴阳二气的霸道，仅仅凭借狮虎变加上孔雀变，恐怕都很难突破对方的防御。那位黄金猛犸毛文武的修为就算没有达到九阶巅峰也差不多了，而且战斗经验、战斗手段都不少。自己这也可以算得上是出奇制胜了。 
看台上的嘘声很快消散，因为比赛还在继续，后面的参赛选手已经在继续比赛了。关注度自然也随之转变。 
唐三自己陷入思考之中，之前吉凶两极领域突然出现的问题，以及各种血脉融合施展能力，这些都是他要思考以及未来重要的修炼方向。 
他想要突破神级很难，在没有达到神级之前，想要真正和神级强者对抗，那就需要另辟蹊径，通过特殊手段让自己拥有强大的爆发力。 
等今天看完大猫和美公子的比赛之后，他准备再去天阳圣山和地阴圣山，在这两大圣地凝聚阴阳二气要比他自行修炼快得多。如果能够将阴阳二气提升到一定程度，自己这个蓝银皇烙印的威能就能大大的增强。 
现在来看，阴阳二气的作用是可以附加于任何其他能力之上，也就是相当于作为一个辅助能力而存在的，但哪怕只是辅助，作为至阳至阴的强大能量，就算是黄金猛犸坚韧的体魄都扛不住啊！这可是集中了两位顶级天精皇的核心能力，而且自己能够通过吉凶两极领域进行调和，运用得好，那就很可能成为自己不逊色于吉凶两极领域的强大底牌。 
不急，慢慢来！ 
在修炼这阴阳二气的过程中，他还不能被那两位顶级的天精皇发现，所以只能是循序渐进，一点点的去提升自身。 
比赛进行的很快，势均力敌的情况在第一轮是相对比较少出现的，淘汰赛，每一名参赛者都会将比赛当成自己最后一场来看待，所以都特别拼，战斗结束速度较快。 
“该我上场了。”大猫的声音打断了唐三对于自身能力的思考。 
“加油。”唐三向它握紧拳头挥了挥。 
“我会的。”大猫深吸口气，一双眼眸瞬间变得明亮起来。大踏步的向外走去。 
和唐三相比，它的经历实在是太多、太多了。幼年的时候，从刚一出生开始，就不断的有族人告诉它，它们是被诅咒的一族，它在同龄人中是最强壮的，在年纪还很小的时候，就已经展现出了自己惊人的天赋。但是，狮虎族被排斥，族中资源十分有限，尽管长老们都已经很照顾它了，但仅仅是吃饱这个最基本的条件却都很难达到。 
随着年龄一天天增长，它的力量也与日俱增，渐渐的，它开始感受到了自己血脉的问题。每当血脉出现冲突的时候，就会有痛不欲生的感觉。长老们省吃俭用攒钱买来的天材地宝为它补充生命力，才能让它坚持下来，压制住血脉冲突带来的痛苦。 
就算是这样，它的实力也依旧成长的很快。后来，在一次偶然的机会下，年轻的它得知大斗兽场能够赚钱，于是它毅然前往。 
大斗兽场看它是罕见的狮虎族，很有噱头，自然是毫不犹豫的让它参赛了。而且给出了不低的待遇。凭借着自身强悍的实力，大猫就那么在大斗兽场中逐渐杀出了名堂。 
第一次击杀对手的时候，它的内心其实是恐惧的，但一想到族里还有那么多人等着用钱来续命，它就让自己的心变得冷硬下来。 
不知道多少次出生入死，不知道在身上留下了多少伤疤。它的实力一天天提升，一天天进步，渐渐的，成为了嘉里城大斗兽场不可战胜的存在。
