而相对来说，龙族、凤族之间关系又要更密切一些，在重要的时候一致对外，尤其针对的就是比蒙巨兽族。只是比蒙巨兽一脉也足够强悍，所以大家还能相安无事。 
最近这段时间发生了这么多事，水晶大妖皇的陨落，让裂天大妖皇不得不有点想法。 
龙族失去了水晶大妖皇，就从原本的最强势变得弱势了。目前单纯从战斗力来分析，不死大妖皇排名第一，然后就是裂天大妖皇了。而双方之间的实力差距真的没有多大。真要交手，还不知道谁能占据胜场。 
而现在所有的争夺点都在水晶城上。凤凰妖族这边，还有个晶凤大妖皇没有主城，再加上凤凰妖族有两位皇者之多，真要全力去争夺，肯定是凤凰妖族更占据上风。但在这样的情况下，就会使得凤凰妖族站在了龙族的对立面。这对于比蒙巨兽族来说，无疑是大好事。 
所以，裂天大妖皇第一时间就选择了支持暗魔大妖皇，水晶城固然不希望继续被龙族掌控，但也更不能落入凤凰妖族手中啊！ 
而其他众位拥有主城的皇者，大多数时候都是处于观望状态的。而对于天宇帝国这边来说，水晶城由谁来主持，怎么也不能被日辰帝国那边染指，这是底线。 
所以现在的关系就处于一种非常复杂的情况，谁也没有绝对的实力拿下水晶城，大家现在都处于一种僵持状态之中。 
就在这样的情况下，天狐大妖皇找上了裂天大妖皇，主动提出了希望裂天城与嘉里城联姻的事情，对于比蒙巨兽族来说，这当然是有百利而无一害的。 
孔雀妖族和凤凰妖族并称天空两大强族，二者又是宿敌。获得了孔雀妖族的支持，而且未来的美公子是很有可能成就新一代孔雀大妖皇的。到了那时候，裂天城有嘉里城这个坚定的盟友，就算是龙族再出皇者，也能分庭抗礼了。而天狐大妖皇给出的理由，则是希望比蒙巨兽族帮助美公子净化掉人类的血脉。 
比蒙巨兽族已经有了裂天大妖皇，在这种情况下，金安国想要成就皇者，在皇者述职这一关上，一定会受到龙族和凤族的强力反对。但弱势的嘉里城在这方面反而没这个问题，还有白虎大妖皇的支持。天狐大妖皇的意思是，尽快帮美公子清理掉人类血脉，然后扶持她早日成皇，从而占据这个皇者之位，不让妖精大陆之外的外族，也不让精怪族占据了这个名额。 
水晶大妖皇死去，留下的是一个强大皇者的位置，或者是两名弱小皇者的位置。众多皇者现在都在趁着这个机会在努力提升自己，从而多占据几分气运，但在天狐大妖皇的感知下，现在位面也在收回这部分的气运。所以，在这种时候，没有什么比用皇者入位来抢夺更重要的了。 
而美公子如果成皇，又与金安国联姻的话，那么，在她加上裂天大妖皇以及天狐大妖皇的支持下，说不定金安国也能在裂天大妖皇在世的时候成皇。而那时候，白虎大妖皇也将是支持着。裂天大妖皇比蒙巨兽一脉就将能够拥有祖庭最大的势力。这是裂天大妖皇动心的根本所在。他也将自己的想法全都向金安国讲述了，否则的话，金安国作为尊贵的裂天城主，怎么会来到嘉里城这个偏远小城呢？ 
在见到美公子的绝色容颜之后，它此时内心之中早已没有了半分抗拒，甚至是有些期待着这次联姻的完成，这对它来说，无疑也是大好事啊！ 
“抱歉。”正在金安国脑海中思索着整件事的利弊时，美公子的声音响起。 
金安国面带微笑的注视着她那绝色容颜，在它看来，自己已经给出了很大的诚意了。作为裂天城城主，而且当下天宇帝国这边内部局势复杂，它怎么可能不忙呢？在这种情况下它都愿意留下来和美公子之间多做了解，没有什么比这更有诚意的了吧？ 
可是，美公子接下来的话，却让金安国的脸色沉了下来。 
美公子道：“金城主，非常感谢您的前来。但是，在婚姻大事上，我早已有了决定。是无论如何也没办法与贵城联姻的。所以，也不希望耽误您太多的时间，想来裂天城的事务也相当繁重。” 
金安国眉头微蹙，道：“你是介意我已经有了妻子吗？” 
美公子摇摇头，道：“和这方面没有关系。我只是已经有了自己的想法。” 
金安国淡然道：“美城主，现在大陆上的局势是有些复杂的。你也知道，水晶大妖皇陨落，从而空出了水晶城，现在都是各方争夺的对象。没有了这位第一皇者，我们现在已经无法完全压制日辰帝国众位天精皇了。水晶城就在祖庭附近，归属权说是在哪一方其实都是能够争论的。在这种情况下，我国众位皇者也都非常紧张。而我们比蒙巨兽一脉，是历史悠久的强族，也希望能够趁着这次机会能够获得更多的资源。如果我们联姻，那么，带来直接的好处就是能够更好的合作。未来获取到的东西，必定也有嘉里城一份。而且，我父亲也将全力以赴支持你成皇，支持你未来的皇者述职。甚至还要在支持我之前。” 
“上次我父亲在你述职的时候，之所以提出了反对，就是因为你身上人类血脉的原因。而如果我们联姻之后，这方面的因素也将极大程度的减轻。我族有秘法，能够剔除弱小血脉。让你彻底蜕变，还可以通过我族秘法，帮你拥有更加强大的体魄。未来在我族的支持下，甚至在几年之后，你就有成皇的可能，成为新一代的孔雀大妖皇。到时候你再反向扶助我也同时成皇。到了那时，有你我，加上我父亲和白虎大妖皇。我们一门四大皇者。在祖庭之中将拥有最大的话语权，更有着至少三座主城的掌控。哪怕是龙族、凤族，都要落在我们之后。这岂不是完美吗？” 
美公子沉声道：“按照祖庭的规矩，主城之间似乎是不能够通婚的。主城城主之间如果通婚，对于祖庭的平衡将会很有影响。” 
金安国道：“正常情况是这样，因为皇者之间不能通婚，这是祖庭的规矩。但是，你、我都不是皇者。本身在这方面就不太受到影响。而且，在你没有成皇之前，我们也可以以隐婚的方式来保持关系。暗中却是相互扶助。我甚至可以向你承诺，我们未来的孩子，将会是下一代的裂天城城主。这是我能给出最大的诚意。” 
不得不说，金安国这个诚意是给的很充足的。比蒙巨兽族是非常看重血脉纯度的，如果它与美公子联姻，那孩子肯定不是纯粹的比蒙巨兽血脉。在这种情况下能够承诺继承裂天城，那是相当不容易的事情了。 
可惜的是，无论它给出多少诚意，美公子也是万万不会答应它联姻请求的。
