岩浆赤海覆盖的范围也是相当大的，小船越是向深处行驶，空气中的火元素也就越是充沛。这种奇妙的感觉令唐三有种奇异的感受，仿佛整个人就像是正在投入火焰的怀抱似的。就连身体周围的火元素，都在不断的浸润着他的身体，他有种感觉，哪怕自己没有不死火凤血脉，也不会被这些火元素伤害，而且，这些火元素似乎还有一些同化的特性，正在试图同化自己，这就更加的奇异了。真是神奇的能量啊！ 
当然，以他的修为肯定是不会被同化的，但这份同化并不是恶意，更像是在保护。因为如果换了弱小的生物进入这片岩浆赤海的话，如果不被火元素同化自身血脉，那么在这里就会很难生存下去了。同化的过程甚至可以用洗礼来形容。 
火照的目光就不时向唐三看去，看到他依旧神色如常，眼眸和头发的颜色都没有发生什么转变，也不禁有些惊讶。忍不住向唐三说道：“我们越是深入内部，温度就会越高。岩浆赤海的火元素会保护进入其中的生物，你不用抗拒。被火元素守护之后，未来你只要离开岩浆赤海的范围，火元素也会褪去，你会逐步恢复到原本的样子的。” 
唐三好奇的问道：“那你们呢？你们如果离开岩浆赤海的范围会怎么样？” 
火照却摇摇头，有些骄傲的道：“我们是火神的子民，是要永远守护在这里的。我们不会轻易离开这里。所以，我也不知道我们离开这个范围之后，会怎么样。” 
唐三点了点头，确实，这些类似与人类的火黎族人本身对火元素非常的依赖，如果是离开这里的话，估计对它们也会有不小的影响。 
小船后方，喷吐出的火元素推动，令小船劈波斩浪。而唐三发现，在小船底部应该是有一个类似于法阵一般的存在，正是这法阵调动的火元素，从而推动船只持续向前，让船只保持着稳定的高速。而法阵又能从岩浆赤海中获取能量，根本不需要消耗穿上这些火黎族人什么力量，它们只是进行方向的引导和保持法阵的开启就足够了。 
正如火照所说的那样，越是进入岩浆赤海深处，周围的温度也就开始变得越来越高。目光都只能看到距离较近的地方，距离稍微远一些，立刻就会出现光线因为高温而扭曲的状况。但也让这个世界变得越发光怪陆离起来。 
这点温度的提升对唐三当然不会产生什么伤害，甚至让他体内的不死火凤血脉变得越发的亢奋起来，通过吸收这里纯净的火元素，这血脉之力都有在进化的感觉。 
唐三现在的修为虽然提升到十一阶了，但他的众多血脉之力却大多数都还处于十阶的状态。这是没办法的事，妖神变最大的弊病就是血脉浓度的问题。唯有唐三自己凝聚出来的两大超级血脉是能够通过自身修炼来提升的，毕竟，这是他所创造的史无前例的血脉之力。 
因此，这段时间以来，伴随着境界的提升，也只有金蒙变和混沌蓝银皇提升到了十一阶。而此时，受到外界浓郁纯净火元素的刺激，他明显能够感受到自己的不死火凤血脉是在提升着的，他甚至觉得，如果自己留在这里修炼的话，应该是能够在不久的将来将这不死火凤血脉修炼到十一阶的程度。 
下方的海水已经从一开始的淡红色渐渐变成了赤红色，而且还在不断的变深。唐三通过神识感知能够发现，深入之后，岩浆赤海内的生物开始变得少了，但任何一种他感知到的生物，实力却都要比外海强大许多。几乎至少也是六阶以上的生物，甚至他还感受到了又九阶生物的存在。 
这些都算是变异了的海洋生物，但在这里却是如鱼得水，在岩浆赤海中，它们就像是一个个能量体，不断的吸收着火元素，也不断的绽放着自己的生命气息。 
到了这里，唐三也能感觉到，它们所散发出的生命气息是朝着岩浆赤海的更深处凝聚而去的。显然是有什么东西在吸收着这些生命能量。 
无疑，这是一个循环，一个奇妙的循环。火元素滋润所有范围内的生物，这些生物产生生命能量反馈给岩浆赤海，让岩浆赤海释放出的火元素变得亲和而不狂暴，能够持续被吸收。这些生物在成长，而它们成长之后释放出的生命能量就会更强，也就能更好的守护岩浆赤海生态的平衡。这真是个奇特的地方啊！ 
正所谓世界之大，无奇不有，如果不是出来走走，仅凭想象是无法发现这样奇异世界的。 
唐三还发现，伴随着深入岩浆赤海，穿上的火黎族人一个个渐渐变得精神抖擞起来，显然是受到了更纯粹的火元素滋润让它们状态更好，甚至修为都有提升了一些的感觉。 
小船的速度是极快的，受到火元素变得浓郁的影响，此时就连船速都开始继续变快了似的。这所有的一切都是如此的奇异。火元素就是这个世界的一切，所有的一切也都依托于它而存在。 
如果不是唐三完全可以肯定在这个位面除了他之外是没有神祗的，真的觉得这里就像是有一尊火神似的。 
岩浆赤海的面积和整个无尽蓝海相比终究还是沧海一粟。伴随着海水的颜色渐渐变成暗红，以至于周围光线都开始昏暗的时候，唐三渐渐感受到了这片岩浆赤海的核心所在。 
在岩浆赤海范围内没有陆地，但他却能够感受到大海下方，有着一座巨大的火山。甚至还在持续有着岩浆在海面之下流淌。前方已经开始出现大片的浓雾了，这些浓雾都是因为海绵之下的岩浆与海水接触之后所产生的。而这些蒙蒙雾气冲上天空，遮天蔽日，这才让下方的光线变得昏暗起来。整个世界都像是变成了暗红色的。 
但奇异的是，水雾并没有影响到岩浆赤海表面的视线，到了这里，温度自然变得更高了，但反而没有外面光线扭曲的那么厉害，还是能够辨别清楚的。 
他们渐渐的开始遇到一些其他的小船，小船上的情况也和他们这一艘差不多，都是带着一小队火黎族的族人。 
火照从怀中取出一个赤红色的海螺，放在嘴边吹了起来，海螺上散发出“呜呜”的低沉声音。 
远远的，唐三就感觉到，一股神识朝着他们这边扫描而来。神级强者！毫无疑问，火黎族是拥有神级强者的。对于这一点，唐三丝毫不意外，能够守护着这么一片神奇的岩浆赤海，要说没有神级强者，那才是真的奇怪呢。 
唐三也没有收敛自身神识，而是让自己的神识平和的释放在体外，释放着自己的善意。 
远处，突然亮起一团金红色的光芒，那金红色的光影瞬间加速，犹如一颗流星一般，直奔唐三他们的方向飞射而来，这要比之前火照利用火元素飞行的时候速度不知道快了多少。
