“够了！”一个冰冷的声音就在这时响起，下一瞬，美公子脸色微微一变，她只觉得一股滔天威压仿佛整个天际都在瞬间崩塌了一般，从天而降，向自己镇压而来。 
而也就在这时，两道身影几乎是同时出现在她身边。 
孔雀大妖王背后双翼张开，挡住了女儿，自身神识全力爆发，疯狂升腾，毫不犹豫的与对方碰撞。 
而在美公子身边，多了一位戴着面具旳光头男子，他的神识意念瞬间与美公子的溶为一体，令她气息大盛。 
美公子惊喜的看向身边，带着面具的唐三嘴角微微上翘，向她点了点头。 
是的，他来了。 
在美公子离开的时候，他其实就已经苏醒了过来。今天，是属于她的舞台，他只是在一旁默默的看着，为她守护。当有真正的强敌到来时，他才出现在她身边，与她共同面对。 
不过，美公子的惊喜也只是维持了一瞬间，心情就重新低沉了下来，正因为成就了神级，她才更能感受到那滔天的威压有多么强悍，还有那熟悉的气息，她知道是谁来了。这个家伙，终于还是来了，在这传承大典上来了。 
当那冰凤胡梦语出现的时候，美公子其实就已经猜到了，但当对方真的出现时，还是带给她巨大的心理压力。 
脚尖一挑，脚下的空间囚笼飞射而出，足足飞出百米之外，空间之力才瞬间散去，将狼狈的胡梦语释放了出来。 
远处天际，一道道身影飞速靠近，其中有一道晶莹剔透的巨大身影在朝阳的照耀下散发着夺目的光辉，就像是天空中又多出了一颗太阳似的。 
在他身边，是一道道同样飞行的身影，每一道都绽放着夺目光彩和强大的气息。 
孔雀妖族这边此时也已经反应过来，所有神级以上强者，哪怕是和孔雀大妖王先前还在对峙的王妃，此时都已经飞身而起，释放出自己的血脉气息，护持在脸色已经有些苍白，承受着对方最强神识冲击的孔雀大妖王两侧。 
“啼——”嘹亮的凤鸣声响彻天地，震动着整个世间。 
一道刺目的光影在空中摇曳，紧接着就是十几道凤鸣声与之相合。 
会在这个时候出现，而且直面孔雀妖族传承大典的自然没有别人，正是皇者降临，晶凤大妖皇！ 
那巨大的压力，令整个山峰似乎都在为之震颤。所有孔雀妖族强者们的神情都变得无比严峻起来。 
上一次，当晶凤大妖皇前来的时候，孔雀大妖王还是全盛状态，借助了孔雀妖族在嘉里城多年的底蕴，才勉强能够抵挡住晶凤大妖皇。 
而这一次呢？孔雀大妖王的旧伤根本就好不了，现在的它，还有什么力量去抵挡？尽管孔雀妖族还有数位大妖王，还有是十几位妖王，看起来阵容不逊色于对方。可是，一位皇者的实力，根本就不是用大妖王和妖王级别能够衡量的。 
晶凤大妖皇的声音远远传来，“本来，是要错过的。但听说你们这仪式延迟了五天，那本座就来凑凑热闹好了。汪清，你可知道，如果你不将你这女儿暴露在祖庭，或许本座还要再等一等，等到时机更加成熟的时候再行到来。但是，你竟然将她带到祖庭，还战胜了众多天才，最终夺得了两个冠军。那时候你就应该明白，你将要面对的是什么。上次你能借助剑圣大妖皇的力量纠缠住我，这一次，我倒要看看，你还有什么样的力量来阻止我。” 
孔雀大妖王只是目光冰冷的注视着他，却并没有急于开口。众位凤凰族强者已经来到近前，这一次，没有其他种族的附庸，来的都是凤凰一族。 
晶凤大妖皇阴柔英俊的面庞带着冰冷与高高在上，目光从一众孔雀妖族的强者们身上扫过，“凤凰才是百鸟之王。本座允许你们向我臣服，除了汪清父女之外，只要你们肯臣服，依旧是嘉里城的一份子，依旧是嘉里城的子民，孔雀妖族也会一直存在下去。” 
“你放屁！当年先祖还在的时候，哪有你们凤凰妖族什么事？那时候，世间只知天狐掌气运、孔雀窥天机。你们凤族又在什么地方？”王妃愤怒的声音响起。尽管在种族传承上，它对孔雀大妖王已经不满到了极点，但当强敌到来的时候，它还是选择了站在丈夫身边。 
孔雀大妖王扭头看向妻子，在面对晶凤大妖皇如此巨大压力的情况下，它的脸上竟然流露出一丝笑容，伸手拉住了妻子的手掌，“你看你，还是那么冲动，还是那么宁折不弯。” 
王妃挣扎了一下，却没能把自己的手掌从它手中挣脱出来，只能不看它，冷冷的道：“这是死敌。如何能弯折？” 
孔雀妖族的所有妖王级强者，此时此刻除了面露愤怒之色外，竟是没有一位被晶凤大妖皇所打动。 
两族本来就是宿敌，向宿敌臣服，那和死有什么区别。 
汪涵此时就在王妃身边，它口中发出一声轻叹，“王妃，王是对的。我们真正的希望，恐怕就是要在小美的身上了。无皇，终究是我族最大的缺憾。族长，就让我们这些老骨头挡住他们，您带着少族长走吧。我们为您拖住一些时间，只有少族长活下来，我族才有未来，总有卷土重来的时刻。” 
孔雀大妖王没有直接回答它的话，而是扭头看向身边的王妃，道：“你怎么说？” 
“滚，你们都滚的远远的，带着所有年轻的族人走。我们留下，永远都不想看到你这个混蛋，我就当这辈子瞎了眼了。”王妃恨恨的甩开孔雀大妖王的手。 
刹那间，所有妖王级别的孔雀妖族身上都是银光大盛，空气中空间元素顿时剧烈波动起来，就连它们身后的孔雀妖族祖地古堡，此时都散发出淡淡的银光。 
这些妖王级别强者此时都已经有了死志。 
晶凤大妖皇只带着凤凰妖族的族人前来，没有任何其他种族附庸，就意味着这次它的到来和上一次不一样。 
上次它是有的放矢，有着祖庭大义存在，或许能够为难孔雀大妖王，但在众目睽睽之下，也不能真的对孔雀妖族如何，想要获得嘉里城城主之位还需要更多操作。 
但这次，晶凤大妖皇明显已经是下定了决心，带来的只有凤族中强者，这分明是要铲除孔雀妖族，是一副必杀之势。 
孔雀妖族的强者们都是聪明的，从刚刚晶凤大妖皇的话语中，它们就已经明白为什么这位会选择在时机还没有完全成熟的情况下就要这么做。原因只有一个，它感受到了威胁。 
这份威胁当然不是来自于风烛残年的孔雀大妖王，而是来自于那获得了祖庭精英赛双料冠军的美公子，所以，它的到来其实也是向所有的孔雀妖族强者们证明了美公子惊人的皇者天赋。恐怕在所有拥有皇者之姿的年轻一代之中，她都是最优秀那一档的。
