唐三也不再解释，换了个话题道：“我觉得你的狮虎金罡似乎又有进步，上一场比赛的时候我就感觉到了。” 
大猫点了点头，道：“在黄金山谷修炼的那段时间，我渐渐有种融会贯通的感觉。。。我们狮虎族同时具备狮妖族和虎妖族的特征，那么，我就想着，我融合之后的狮虎金罡也肯定是同时具备它们的能力，但在同时具备的情况下，融合之后是不是应该诞生出升华层次的能力呢？我就在这方面下了不少功夫。狮虎金罡了解的越深，我越能感受到其中的一些特点。” 
“哦？说来听听。”唐三也有狮虎金罡，但他的烙印是从大猫这里获得的，真正要说对这份血脉的理解，肯定是不如原版的。就像唐三虽然对空间的理解远远比美公子更深，但他却做不到像美公子那样将空间裂痕玩出花样来，这是血脉根本上的差距。 
简单来说，唐三拥有通过玄天功吞噬吸收来的多种血脉，但这些血脉之力融合之后呢，能够拥有的真实能力大约是原版的七、八成左右。唐三理解比较深的，大概能达到八成，理解差一些的，可能也就是七成的样子。他的优势在于，他拥有的血脉种类多，能够相互互补，相辅相成，现在更是能够进行一定的融合应用，但要说单纯一种血脉的施展，肯定和同级别的原版有一定的差距。 
大猫对唐三是没有任何保留的，当下说道：“是这样的，我们狮虎族最初诞生的时候，概率是非常、非常小的。就算是一百次交配，因为种族之间的血脉隔绝，也很难怀孕。所以，我们的存在本身是小概率时间。这就意味着，狮虎金罡的诞生是更加小概率的。那么，同样是小概率的情况下，狮虎金罡是不是也能拥有一些小概率的变异呢。这份变异就是我所追求的升华。后来我渐渐明白了狮虎金罡比狮妖族和虎妖族的能力多了什么。多了的，是血脉融合时所产生的另一种强大能力，也就是吞噬的反面，也是之前一直困扰我们血脉冲突的源泉，那就是排斥。” 
一边说着，大猫伸出自己的右手，一团淡淡的白光浮现出来。“你触碰一下试试。” 
唐三抬手轻触，顿时，在他的手刚刚碰触到那看上去和狮虎金罡似乎是没什么区别的白光时，一股强大的反弹力骤然而生，这股反弹力不只是狮虎金罡的力量，还有唐三本身手按上去的力量，他没怎么发力，但以他的精神力，对于这份感知却是极为清晰的。 
吞噬的反面是排斥？狮虎金罡除了吞噬之外，还能够有排斥的作用？ 
“你是怎么做到的？”唐三惊讶的问道。 
大猫道：“逆运吞噬就可以了。我也是尝试之后才发现的。真没想到，当初困扰我们血脉最大的血脉冲突问题，真正等血脉融合之后，竟然还会有这样的效果。排斥能力在战斗的时候，能够吸收对方的力量再加上我自身的力量形成强劲反弹。相当于是借力打力，借对方的力再加上我的力反弹回去。当对方的能力适合被我吞噬转化，施展我想施展的能力时，吞噬效果就更好。但当我不想吞噬对方的能力，那就可以直接通过排斥来反弹对方的能力，从而让其自作自受。” 
“吞噬更适合增强攻击，而排斥则时候防御。当狮虎金刚以排斥的方式施展时，消耗会比吞噬小，而且不用担心吞噬之后消化不良的情况出现。而且排斥可以范围进行。我想，等我达到神级的时候，应该就能拥有和排斥相关的领域能力。到了那时，就算对手比我更加强大，也未必就能战胜我。” 
听了它的描述，唐三的双眸顿时亮了起来，说出了一个可能，“你说的应该是反斥领域。这个很强，但是，你想过没有，如果吞噬和排斥联合使用呢？先吞噬，再排斥。那样会不会产生三倍于对手攻击的攻击？准确的说是两倍对手的能力和你自己的力量叠加在一起。” 
这下轮到大猫的眼睛亮起来了，“对啊！我怎么没想到。”它双手一拍，情绪顿时变得亢奋起来。狮虎金罡的两大特性为什么就不能联合在一起使用呢？先吞噬了对方的力量，当对方下一次攻击的时候，再开反斥，反斥中夹杂着上一次吞噬来的力量，这一下的攻击，就能远超它自身的攻击力。想想都觉得可怕。 
“回去练习练习再说，今天先别用啊！留着当杀手锏。”唐三笑呵呵的说道。 
“好嘞！哈哈，还是你聪明。”大猫摩拳擦掌着，如果不是接下来有比赛，他真是恨不得立刻就找个地方去尝试一下呢。 
“哥，你到了吗？”正在这时，唐三耳中的通讯器突然传来悦耳的声音。 
这一声哥，叫的他身体都有点发软，虽然美公子叫他的时候还是有些别别扭扭的不自然，但他已经是万分的满足了。 
“我跟大猫快到了。你呢？”唐三柔声回答道。 
一旁的大猫搓了搓手臂，“我要起鸡皮疙瘩了啊！你这变化有点大啊！” 
唐三没好气的瞪了他一眼，另一边已经传来美公子的声音，“嗯，我也快到了。昨天回去之后，我又练习了半个晚上，让我对空间的理解更深刻了。想要更好的利用空间，果然是应该守护为主，而不是破坏。这样才能更好的获得它的认可。这个理念的改变，对我真的很重要，谢谢你。” 
唐三笑呵呵的道：“不谢、不谢。那是你聪明。换了其他人我再怎么讲他们也理解不了。我们小美那可是集美貌和智慧于一身的美公子。” 
“嗯嗯，待会儿见。”另一边的美公子听的都有些脸红，她也能感觉到今天修罗的情绪似乎变化不小。 
一旁的大猫已经加快了脚步，距离某个令它鸡皮疙瘩掉一地的家伙远一些。 
挂断了通讯，唐三脸上已经露出了傻笑，这天天都能见到美公子的生活，真的是太美好了。 
快步追上大猫，唐三看了一眼它有些古怪的表情，“理解万岁，行不？” 
“行、行，你说的都对。”大猫一脸的挪揄之色，哪有比赛台上杀伐果决的狮虎剑圣模样。 
抵达祖庭广场。今天的观众依旧是人山人海，早就已经在周围看台上等待着了。 
谁都知道越是后面的比赛就会越精彩激烈。能够留下来的，都是更强者。 
第二轮个人赛的场次比第一轮足足少一半。唐三和大猫来到候场区之中，等待比赛的开始。 
唐三依旧是站在大猫身后的角落里，有大猫魁伟的身形站在那里，再加上第一轮积累的凶名，对他关注的自然就还是少数。这也是唐三希望发生的情况。 
很快，美公子也来了。这次她直接来到了唐三和大猫所在的待战区，反正在哪里等待比赛开始都是一样的。她是第九组的，比赛还要靠后呢。
