不但要抱，还要抱的漂亮才行。未来这位真的成就海神，成就皇者那个层次，那自己就是从龙之臣。海鲨族的仇敌可是着实不少的，未来有这位罩着那还怕什么？ 
唐三深深的看了它一眼，微微一笑，道：“你速度最快, 坐骑自然是你最合适的。好了，我要先回去了。你尽快通知各族前来，哪怕是远一些地方生存的海族也尽量过来，这样我们也能让阵盘尽可能的覆盖更大的范围。虽然这种净化海瘟的方式治标不治本，但至少能够大幅度的减少海族的死亡。” 
海鲨王路易认真的点了点头，道：“都听您的吩咐。” 
唐三这才跨入传送阵之中，返回黄金山谷。 
光芒闪烁，唐三从黄金山谷内的传送阵中走出, 他才刚走出来就不禁面露惊讶之色，因为，传送阵外，美公子已经等在那里了。 
“你去哪了，我都等了你半天了。”美公子微嗔道。 
唐三心头一凛，因为他从美公子的情绪中感觉到的并不是那种撒娇式的语气，而是带着焦躁和不安。 
“月牙岛附近出现了海瘟，我去帮海族清理海瘟了。怎么了？出什么事了？”唐三沉声问道。 
美公子脸色一凝，眉头紧蹙，道：“确实是出事了。祖庭来人。命我提前前往祖庭述职。” 
听她这么一说，唐三顿时一惊，等不了了吗？祖庭如此急不可耐了？ 
“让你多久前往？”唐三问道。 
美公子道：“我推脱说嘉里城因为刚刚传承完毕, 现在还不稳定, 一时之间走不开。祖庭的使者说，最多再给我三个月的时间，三个月内，必须前往祖庭述职，否则将被视为对祖庭不敬, 剥夺城主之位。” 
三个月？从美公子继位到现在，还不到五个月的时间，再加上三個月，满打满算也就是接近八个月，比原本规矩中的一年要提前四个月之久。 
幸好，唐三在进行各种计划的时候都是有着提前量的，还有三个月的缓冲也不至于措手不及。唐三道：“三个月就三个月吧。你抓紧修炼，尽可能提升修为。我这边也会做好准备。一切就按照我们之前计划的进行，虽然提前了，但计划不变。” 
美公子美眸之中流露出几分担忧之色，她张了张嘴，似乎是想说什么，但终究还是没有说出口。 
唐三自然看得懂她心中的担忧，柔声道：“放心吧，不会有事的，一切有我。这次帮海族清理了海瘟之后，我就更多了几分把握。半个月后，我会和海族好好谈谈。最近我估计要多在月牙岛那边一些时间，造船、迁徙就都交给你了。目前海族与我们的关系会越来越亲善, 所以，我们的迁徙计划会一直进行下去, 把族人更多的迁移到海外，让妖怪族、精怪族鞭长莫及。” 
“好。”美公子点点头。只要看到唐三，她的内心就是相对安定的，尤其是看着他那温和而又稳定的眼神时，她就会觉得，一切都在他的掌握之中。 
“那我先回去了。”美公子深深的感觉到时间不够用，恨不得每一秒都掰成两半来用。 
“等一下。”唐三却是叫住了她。 
就在美公子有些惊讶于他还要说什么的时候，唐三已是一步上前，来到她面前，将她拥入了自己怀中。 
谷鯣 
“你干什么？”美公子俏脸微红的轻轻的捶了一下他的肩膀。 
“充能。我的力量和信心都来源于你，只有充满了能量，我才能更加的一往无前。”唐三低笑着说道。 
美公子先是愣了愣，紧接着，俏脸上的红晕更增添了几分，但却没有再挣扎，而是双手环住他的腰，将面颊靠在他的胸膛上。 
她又何尝不是呢？ 
只有和他在一起的时候，她的心才最是安稳，才能有主心骨，他是自己的信心来源，也是最强有力的支柱。 
依偎在他的怀抱之中，她内心的疲惫似乎也在悄无声息的消散着。两个人的心也因此而悄悄的接近。 
唐三轻轻的抚摸着它的长发，柔顺的发丝带着淡淡的清幽香气，更带给他难以形容的安宁。很多布置都要在接下来这三个月的时间展开了。美公子的述职，不只是她能否真正继承嘉里城城主之位，更是关系到他们未来是否真的能够与祖庭抗衡的关键。这一切，都将会在这次的述职之中完成。 
天狐大妖皇掌控气运，之所以提前了美公子的述职，想必是他感受到了气运的变化吧。 
如果不是唐三不敢让美公子动用天机翎，以免反噬她的生命本源，不然的话，完全获得天机翎认可的她，是一定程度能够遮蔽天机的。 
可唐三宁可自己的危险更大一些，也不愿意让她的根本受损。身为神王，他最在乎的就是两个人的未来，更知道什么是会真正影响到他们未来的。 
拥抱良久，在美公子离开之时，唐三又让她为自己准备一批材料。接下来的一段时间，他将会留在月牙岛那边，制作海神阵盘。在无尽蓝海的区域内，他消耗的神识能够通过信仰之力快速补充，制作阵盘的速度和效果都要好得多。 
已经确认了海瘟的净化方式，唐三当然要不遗余力的为无尽蓝海做贡献了。这是一个良性循环，他庇佑了海族，必定能够得到海族的回馈，信仰之力也会自然而然的更容易凝聚。海族对人类的照拂也就会越发的亲近。 
接下来的一周，开始有海族强者向月牙岛这边聚集过来，第一个赶来的，就是海象族当代族长，同样也是一位初入大妖王层次的强者。靠近嘉里城这边的海域，本来就是海象族的生存区域，不像海鲨族的居无定所，走到哪里就杀戮到哪里，大多数强大的海族都是有自己固定海域的。 
海象族族长对唐三的认可绝不比海鲨王少，这位海象王甚至可以说是感激涕零，因为唐三刚刚清理的海瘟，就是在海象族的生存区域啊！一旦让海瘟扩散，海象族就算能够逃离，也将失去自己的家园。 
所以，海象王直接就表达了对神主的认可，认可唐三的海神之位。能够清理海瘟，对于整个海族来说，都是再重要不过的事情了。 
接下来，众多海族开始到来。这些海族有强有弱，唐三发现，海族之中的强者数量其实是非常多的，但顶级强者数量却少。 
一周以来，妖王级别的强者来了足有几十位之多，但大妖王却只有海象王一个。妖王之下，相当于妖精大陆上九级层次的强者却是数量众多，已经有上千之数。 
而它们的到来，让唐三首先感觉到的就是自己能够吸收到的信仰之力越发庞大，制作海神阵盘自然就容易的多。他不缺少驾驭神识的手段，只是以前根本不敢随便动用，精神力转化为神识的速度实在是太慢了。 
但信仰之力不一样，信仰本来就是针对于神祗的。转化为自己的神识就要容易的多，他本身就是海神，吸收就更容易了。
