今天，对于她，乃至于对整个孔雀妖族来说，都将是极其重要的一天，决定着整个种族的未来。 
嘉里城今天闲旳格外安静，是的，就是安静。 
族长将要进行更迭，对于嘉里城来说绝对是最重要的事情。但是，早在很多天以前，就已经开始有消息散布，说孔雀大妖王将要传承的对象是个人类，人类，如何能够统御孔雀妖族？如何能够成为未来嘉里城的主人？这是祖庭所无法容忍的，更是嘉里城的耻辱。 
各种散乱的消息满天飞，而孔雀妖族官方也没有进行辟谣。时间更是拖延到了五天之后。甚至之前大海上出现的那次剧烈能量波动都被说成是天罚，上天对于孔雀妖族错误决定的惩罚。 
所以，今天虽然到了正日子，但却并没有出现热闹的景象。甚至明眼人都看得出，这将会是一场非常严重的内卷。所以，哪怕是很多大贵族，都严令自己的族人、家属在今天不得外出，留在家中。 
嘉里城这些大贵族们，现在分成了三派，一派自然是支持孔雀大妖王的，是这位城主的嫡系。譬如灵犀鹿妖、黄金鹿妖这两脉就是如此。它们早就已经和孔雀大妖王捆绑在了一起，一荣俱荣、一损俱损。 
然后就是中立派。中立派的数量是最多的，有些是没有弄清楚具体情况的，只是知道孔雀大妖王选择的继承人是它一个有着人类血脉的女儿，并不是嫡出。 
最后就是反对派了，反对派的声音来自于孔雀妖族内部，反对声音早就已经出现了，却被孔雀大妖王一直压制着。而今天，继承大典将要开始，所有的矛盾如果想要爆发，也没有别的时间选择，只能是在今日一起大爆发出来。 
所以，此时的嘉里城，正处于暗流汹涌之中。而这暗流随时都有可能变成滔天巨浪。 
美公子换上了一身银色长裙，这是孔雀妖族最正宗的贵族长裙，长长的裙摆拖拽在身后，银色的花纹遍布在华丽长裙的每一个角落。 
孔雀大妖王告诉她，先祖孔雀大妖皇当年在继承王位的时候，穿的就是这样的长裙。 
当身材高挑的美公子穿上这身长裙的时候，简直是美艳得不可方物。 
“准备好了吗？”孔雀大妖王今天也是一身盛装，同样是银色的华服，头顶上更是带着冠冕，这是孔雀妖族族长的冠冕，同时也是一件神器，天星冕，乃是孔雀妖族至高无上的族长象征。 
美公子看向父亲，微笑道：“没什么可准备的。” 
“好！今天之后，你就是孔雀妖族的族长了，记住你曾经答应过我的事，无论未来发生什么，都要好好的守护我们孔雀妖族。” 
“嗯。”美公子点点头，此时此刻，她的心情又何尝不是激荡的？但在激荡的同时，又略微有些失落。她忘不了自己在刚刚获得天机翎认可的时候所看到的画面，在自己万众瞩目，各族臣服的时候，他应该是在自己身边的。可惜的是，现在的他却身受重创，只能缠绵于床榻。 
深吸口气，平复了一下自己的心情，那就早一些结束吧，早点结束，自己也好早点回去陪他。 
在孔雀妖族的祖地古堡前方，是一片宽达的广场，整个广场呈梯形，正对着嘉里城的方向。这巨大的平台上，早已做好了提前的布置，一座高台耸立在广场靠近古堡的方向，面对着嘉里城。红色的地毯从古堡一直延伸到高台，而在高台前方两侧，整齐的布满了席位，左侧的，都是孔雀妖族的族人，右侧则是嘉里城各大家族前来观礼的代表。 
今天的天气很好，阳光撒在这半山腰的广场之上，背后是巨大的古堡，庄严肃穆又充斥着欣欣向荣的味道。 
坐在广场两侧最前排的，都是嘉里城最有声望和孔雀妖族地位最高的存在。此时的气氛却有些压抑而凝重。 
观礼的大贵族们窃窃私语，但声音都放的很低，一个个脸色都显得有些复杂，有些是担忧的，有些是亢奋的，也有蹙眉的。 
而孔雀妖族这边，气氛却是格外的凝重，坐在前排年纪较大的长老们，一个个面容肃穆，却很少有交谈的。 
孔雀妖族这边，前排首位端坐着的，是一名面容姣好的女子。它看上去大约在四十岁左右，一身盛装银色长裙，双眸闭合着，宛如入定一般。但只是坐在那里，却有一种无形的气场存在。 
这位就是当今孔雀大妖王的王妃，也是孔雀妖族之中，地位仅次于孔雀大妖王的存在。 
对面不少大贵族的目光，都是不时的朝着它的方向看来。今日的典礼仪式能否顺利进行，和这位将有着极大的关系。这位王妃在孔雀妖族之中有着举足轻重的地位，它传承着那位曾经的孔雀大妖皇的血脉。 
是的，孔雀大妖王虽然也是族中嫡传，但却并不是原本孔雀大妖皇那一脉的，只是因为它的先祖更加优秀，后来才被选出来继承王位。而它能够继承王位，和自己这位王妃有分不开的关系。这位王妃乃是皇者嫡传，有了她的支持，孔雀大妖王的王位才得以坐稳。 
这位王妃，更是当今孔雀妖族的首席长老，也是大妖王层次的强者。大妖王巅峰境界。 
“嗡——” 
悠长的长号声响起，三十六名身形壮硕的熊族壮汉，吹响了仪式开始的前奏。 
顿时，整个大广场都安静了下来，而那位端坐在左侧首位的王妃也终于睁开了眼眸。它的眼神十分平和，只是从外表根本看不出有任何情绪波动存在。 
“嗡——”第二声长号嗡鸣响起，声音远远传去，哪怕是在嘉里城的角落之中也能清晰的听到。 
“嗡——”第三声响起，在场所有贵族，也包括孔雀妖族这边，全都站了起来。 
三声号响，代表着典礼仪式即将正是开始。 
古堡的大门在这一刻缓缓开启，引导着所有目光的注视。 
盛装的美公子挽着孔雀大妖王的手臂，缓步从古堡内走了出来，一步步的朝着高台的后方走去。 
“嗡——、嗡——、嗡——”一声声号声响起。孔雀大妖王面带笑容，在女儿的搀扶下，缓缓走上高台，两侧，一位位孔雀妖族的族人背后，翎羽大张，孔雀开屏。 
当他们走上高台的时候，在场所有观礼者都微微低下头，朝着高台上的孔雀大妖王致意。唯有那位王妃，始终挺直着身体，目光平和的看着台上的父女。 
号声收歇。孔雀大妖王的目光从在场所有观礼者身上扫过，先是看向的左侧，孔雀妖族的族人们，然后才看向右侧，生活在孔雀妖族之中的贵族们。 
“今日，是我族最重要的盛事，感谢各位前来观礼的嘉宾。”孔雀大妖王的声音远远传去。右侧的贵族们再次躬身，向它致意。
