精魄的情绪明显缓和了下来，但却分毫不让的道：“好，那我们就订立契约。” 
唐三微笑颔首，以精神力勾勒，一份契约很快出现在二者之间。。。 
精魄道：“你的精神力虽然很强，但是，和我还不是一个层级，订立契约的话……”它才刚说到这里，面前的精神力契约上瞬间就多出了一点蔚蓝色的光彩，光影一闪而没，整个契约就像是活过来一般，充满了生命气息。 
“神识？”精魄大吃一惊，再次好好的打量了唐三一番，它先前可是从唐三身上没有感受到半分神识气息的存在啊！ 
“如果我想吞噬你，早就对你动手了。”唐三作出一个请的手势。 
精魄这次不再犹豫，一点金色从黄色光团中央飞射而出，烙印在契约之上。顿时，契约上金光与蓝光交映生辉，然后再重新化为两道流光，分别注入到唐三和黄金树精魄的神识之中，契约订立完成。这是一份平等契约，没有从属关系。 
唐三脸上的笑容更加浓郁了，看向精魄后方的黄金树，“要帮忙吗？” 
“当然不用。”身为神级黄金树精魄，融入一个幼生期还没有半分灵智的黄金树，虽然有些委屈，但驾驭起来也是再容易不过，非常的好融合。 
光影闪烁，精魄融入。顿时，黄金树原本散发出的淡淡金光骤然就变得强盛起来。就连树下的一个个聚灵阵也变的瞬间明亮。大量的天地元气蜂拥而来。 
有了智慧和灵魂的黄金树，与没有之前相比，绝对会是天差地别的。这会成百上千倍的加速它的成长。而这也是唐三所急需的。 
去过了祖庭之后，他就更加明白这个位面的天地元气有多么浓郁了。单凭之前黄金树的情况，这边永远也无法和祖庭相比，这种层次的生命气息也不足以支撑伙伴们成就神级。 
所以，在见到黄金树精魄的时候他才会那么惊喜，这枚精魄真正的作用就是和黄金树合二为一，让黄金树拥有真正意义上的生命，成为智慧生命体。这样一来，黄金树不但能够快速成长，甚至还能够提纯生命力，作出众多有益于这片区域的事情，让这里真正成为宝地。 
日辰帝国那边，只是对黄金树进行攫取，而诞生灵智的黄金树又是极其稀少的，所以，一直都没有将它真正的作用开发出来。但在这里，唐三不但不会涸泽而渔，更是会不断的帮它进化。 
至于契约之中未来成就神级之后就离开这种事儿，唐三根本都没有考虑过。到时候，他只需要告诉黄金树有办法帮它继续进化，想必这位是打都打不走的。 
黄金树通体散发出“噼噼啪啪”的声音，受到精魄的融入，它的生命层次在上升，所以才需要吸收大量的天地元气来补充自身。在大量吸收的同时，自然也会大量的释放出浓烈的生命气息。 
沐浴在这样的生命能量之下，唐三身上的疲惫迅速的消退着，就连之前消耗那一滴精血的消耗也在快速的弥补。 
一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝神秘的光彩，这次拍卖会获得成果已经有一件开始显现作用了。 
黄金树此时几乎是在以肉眼可见的速度生长着，金色光辉将黄金山谷内都照耀的明亮起来。 
正在巡逻值守的狮虎族战士们顿时发现了这边的变化，同时它们也感受到了黄金山谷内的生命气息变得越发浓郁了。 
作为生物的本能，它们顿时感觉到身心舒畅，仿佛体内的血脉都要活化了似的。强忍着发出虎啸狮吼的冲动，都在远处默默的看着那正在舒展身躯飞速成长的大树。 
唐三就在树下盘膝坐下，开始冥想休息。 
一天一夜的全力赶路，为了让美公子对自己放下戒心的血誓，都对他有着不小的消耗，此时放松下来，很快就进入了物我两忘的境界。 
黄金树散发出的生命气息洒在他身上，在他肌肤表面勾勒起一层金色的光辉，说不出的炫丽多彩。 
清晨，当阳光穿透山谷云层从天而降，照耀在黄金树上的时候，温暖也同样唤醒了唐三。 
睁开双眸，他顿时感觉到疲惫尽去，说不出的舒服。 
而此时此刻，在他身边的黄金树已经发生了天翻地覆的变化。 
巨大的树干比之前粗壮了足有一倍有余，高度也超过了十五米。树皮表面都出现了众多龟裂的痕迹，露出里面新生的树干。 
这还是在神识激发的过程中，黄金树精魄担心过度激发会让本体崩溃控制了自己。否则的话，它的成长还会更加恐怖。以至于昨天一晚上的时间，黄金山谷周边大片区域的天地元气被调动一空。 
整个黄金山谷内此时的生命气息浓郁的甚至都有些粘稠了。在这里所有的生物身体表面都蒙着一层淡淡的金光。这是黄金树快速进化带来的变化。 
“恩人，你醒了。”熟悉的声音响起。 
唐三扭头看去，只见狮虎族大长老以及狮虎剑圣大猫和它的妻子小猫都等在那里。红狐少女们则是全都来了，在另一边等待着。 
唐三微微一笑，站起身来，“大长老您好，大猫兄好，嫂子好。” 
狮虎剑圣笑呵呵的道：“你这一回来就带给我们这么大的惊喜。昨天晚上因为生命气息太浓郁，我都燥热的睡不着，直接就惊醒过来。要不是血脉进化了，恐怕都要控制不住想突破了。” 
它在血脉进化练成狮虎金罡之后，自身修为的层级是有所下降的，那是血脉之力压缩，让他身体能够承受更加庞大的能量所产生的变化。所以现在反而不是九阶巅峰了。 
唐三笑道：“这样程度的生命气息所带来的帮助，应该也不逊色于祖庭那边太多了。而且伴随着黄金树的生长，生命能量还会变得越来越浓郁起来。” 
大长老感叹到：“这真是一个世外桃源啊！当初刚来这里的时候，我们就已经充满了惊喜了，没想到这份惊喜还是在变得越来越大。谢谢您恩人，如果不是你，我族恐怕……” 
唐三摆摆手道：“大长老，咱们不说这些，我这次回来还有件事要和你们商量。” 
大长老心中一动，道：“在这里说还是到我们那边去？” 
狮虎族在黄金山谷一侧的角落搭建起了木屋，它们总数本来就不多，而且刻意选择了偏僻的角落，丝毫不会影响到黄金山谷内的景物。 
唐三道：“就在这里说吧。”一边说着，他随手一挥，一层精神力屏障就将他与狮虎族三位笼罩在其中。 
他倒不是怕红狐少女听到，但他要说的，还是不要让附近的其他狮虎族听到的好。毕竟，这件事还是要先经过了大长老和狮虎剑圣的认可才能再继续推动。 
“长老可知弑神剑？”唐三开门见山的说道。 
大长老悚然一惊，“当然知道。这不是当代狮王的武器么？弑神剑出，杀生弑神！”
