修罗心中暗想，你重新嫁给我就是最好的回报啊！当然，他也就想想，要是这么说出来，估计直接就把美公子给吓跑了。 
眼看修罗有些沉默了，美公子继续道：“如果可以的话，摘下面具让我看看好吗？至少让我知道，是一个什么样的人帮的我。你的东西我真不能再要了。我今天来见你，这两天在这里等你，也是希望能够更好的了解你一些，让我知道你究竟是什么人。” 
修罗苦笑道：“何必纠结这些呢。你只需要知道我做的一切都是为了你好，无论你想要做什么，我也完全支持你，这就足够了吧。” 
美公子摇摇头，道：“不、不够。如果朋友之间不能坦诚相对，还如何做朋友呢？” 
修罗此时真有种想要掀开面具露出本来面目的冲动。。但他还是忍住了。修罗这个身份以后出现在美公子身边，无论是保护她还是做一些其他的事情，都要容易的多。换了唐三这个身份，一个是太惊世骇俗了，另一个，他也担心美公子心里会多想。毕竟，现在真正的唐三才刚刚要十四岁罢了。 
十四岁，这一身修为、那么多见识，怎么解释？未来为了保护她，少不得要动用神识。不可能每次都像上次海神到来时那样正要她没看见。被她看到了，自己怎么解释？ 
他们现在都还小，唐三也一直在等待着她长大，他要好好保护她，等她准备好了再不惜一切的去追求她，修罗这个身份在明面上保护她比唐三要合适的多。 
而美公子此时的想法却是另一种，这几天她一直在等待着修罗的出现，在这个过程中，她也仔细思考过自己和修罗之间的关系。当初的他，出现的是那么突兀，但每当自己遇到困难的时候，他就会出现在自己身边，刚开始的时候，她对他充满了警惕，对这个莫名其妙出现的家伙，心中充满了谨慎。可随着他一次次出现在自己身边，一次次帮助自己、保护自己，她心中的防线也随之渐渐放松。 
这两天回想起来，她惊讶的发现，自己不知不觉间似乎已经把他当成了一个重要的朋友。可是，自己却连他真正是什么样子都没见过。 
所以，她就下定决心，这次如果他来了，就一定要看看他的样子，也问问清楚他究竟是什么人。 
“每个人都有自己的秘密，我也是。之所以不肯让你看我的样子自然是因为我有难言之隐。”修罗轻叹一声，幽幽说道：“如果你不肯接受这样的我，那我也没有办法。你就把我当成上天派来守护你的使者吧。无论你怎样看我，在你需要的时候，我都一定会出现在你身边。这两件东西，是我冒着生命危险获得的，我只是希望能够带给你一些帮助。毕竟，你还年轻，你要走的路还很远、很远。这次的考核对你必定极为重要，如果不能通过你将要面对什么你想过吗？就算你要质疑我，或者是有什么其他想法，都先通过这次的考核再说吧。” 
一边说着，修罗手腕轻轻一抖，手中的水晶镜和命运之石就已经朝着美公子飞了过去。 
感受到他的语气似乎出现了一些变化，美公子下意识的接了过来。他的眼神看上去多了几分忧郁、几分伤感，在这一刻，在他那眼神深处，仿佛有着无数的故事和过往。在这一瞬，美公子仿佛看到了一个老人。 
上天派来的守护使者吗？ 
然后她就看到，修罗抬起双手，左手在右手食指上一划，下一刻，一滴充斥着炽热气息，带着奇异光彩的血液已经被他从指间挤了出来。那分明是一滴精血啊！ 
对于任何强者来说，精血都是身体之中最为重要的存在，一个人真正能够凝聚的精血也就是几十滴，任何一滴都极为珍贵。 
那一滴精血在修罗的指间跳动，散发着奇异的光彩，那是一种令美公子灵魂之中都有些颤栗的感觉，似乎在那精血之中又蕴含着许多她熟悉的东西。 
“今日，我以我血为誓。终我一生，无论顺境、逆境，无论强大、弱小，无论年轻、衰老，无论前路如何。我都将永远守护在美公子身边。永远不做对她不利之事，永远陪伴在她左右，永不背叛。如违此誓，天地弃之、五雷轰顶。”一边说着，他双手自空中划出奇异的轨迹，那一滴精血自然而然的在空中晕染开来，凝聚成一个奇异的纹路。 
一道血光几乎是瞬间从修罗身上冲天而起，虽然只是一闪而逝，但在这一瞬，修罗整个人的气息都随之剧烈的变化了一下。 
“血契！”美公子失声惊呼，在这一瞬，她甚至有些手足无措。她万万没想到，在自己想要看到对方真面目的时候，修罗竟然会用这样的方式向自己证明他的守护之心。 
“你不需要这样的，对不起。”美公子心中瞬间充满了后悔的情绪，“精血这么珍贵，你这消耗要很久才能恢复过来。对不起，我、我不该这么任性的，你……” 
修罗微笑摇头，就像是什么都没有发生过似的，“没事。这样也能让你安心。我现在不摘下面具，真的是有我的苦衷。当有一天我认为可以摘下面具的时候，一定会在第一时间摘下来。相信我，这只是个时间问题而已。我会一直好好保护你的。” 
为了自己的妻子发下血誓算得了什么呢？就算为她付出生命，他也不会有半分犹豫。就像前世，她就曾经为了自己而那样付出一样。 
血誓是妖精大陆上最为严重的誓言，没有任何种族敢随便发下血誓，因为在这个位面上，无论是什么种族，力量都来源于血脉。一旦受到自身血脉反噬，那就是必死无疑。 
当血誓发下之后，美公子冥冥之中都能感觉到自己和面前的修罗似乎多了一层联系，而这份血誓也让她对修罗接近自己的目的再无半分怀疑。修罗用这样的方式化解了她内心之中的所有疑虑。 
“收下吧，就当是我借给你的。等你通过了家族考核之后再还给我就是了。”修罗微笑着说道。 
看着她有些手足无措的样子，他心中也有些心疼，可不这么做就没法打消她的疑虑。至于这一滴精血的消耗，他还是有办法快速恢复的。 
美公子低下头，道：“谢谢你。” 
修罗摇摇头，道：“不用谢。你吃饭了吗？要不，我们一起去吃个饭？”他现在只想多和她在一起待一会儿。 
美公子却摇摇头，道：“不了，妈妈还在家等我回去吃饭，我答应过她要回家吃饭的。” 
修罗心中顿时升起一抹失望，但还是点了点头，道：“那好吧，那你早点回去吧，天已经要黑了。” 
“嗯。辛苦你从远处赶回来，就为了见我一次。那以后我还在这里等你？”美公子说道。 
修罗点点头，道：“随时都可以。无论我在哪里，都尽可能在三天内赶回来。” 
美公子抬头看向他，眼神略微有些复杂。她其实有点不知道该如何面对这样的场景。 
“哦，对了。有件事我想要麻烦你一下。”美公子似乎是突然想起了什么。
