唐三带着她重新回到黄金古树旁边。这里的生命能量是最为浓郁的，红一的身体自行吸收着生命能量，之前那种干渴的感觉顿时开始快速的减弱下来，眼神也逐渐变得清明了。 
唐三让她背对着自己坐下，默默的感受着她的血脉变化，右手按在她背心位置。 
沸腾提纯的血脉受到生命能量的滋润在逐渐的壮大，血脉浓度明显在提升，比之前至少提升了一个档次，能够让红一在修炼的过程中继续向上提升至少一个层级。要知道，这还只是因为近距离的受到狐尾舍利气息影响的情况下。 
唐三没有拔苗助长继续对她的血脉进行提纯，一下提升的纯度太高对于红一来说未必是好事。就这样稳步提升是最为安稳的，否则生命力一下消耗太大，就算有外界的生命能量作为支援，但消耗了生命本源那可就麻烦了，是会影响到寿命的。 
在确定了红一状态稳定下来之后，唐三才让她离开自己身边，换了红二过来。。 
重新拿出狐尾舍利，让红二也受到狐尾舍利气息的影响，血脉进行提纯。这下直接就在进化后的黄金树旁边，过程甚至要比之前的红一更加顺利一些。时间不长，红二的血脉也随之进化了。 
就这样，唐三让十八位红狐少女依次在自己身前得到血脉提纯。他也正好借此机会仔细的观察了一下姑娘们现在的修炼状况以及境界。 
他发现，在血脉提纯的过程中，修为越低的姑娘提纯的效果就越好，境界最差的红十六才不到四阶，就是因为她原本红狐族血脉最单薄，但受到了狐尾舍利的刺激，血脉纯度直接就提升到了能修炼至六级的程度，跨越了两个大境界。这绝对可以说得上是意外之喜了。 
有了这一轮的血脉提升，在接下来一段时间红狐少女们修炼应该都不成问题了。而有了这狐尾舍利在，保守估计她们未来在进入九阶之前应该都不会受到血脉问题的困扰。再加上这里有这么浓郁的生命能量，对于这些姑娘们来说绝对是最好的修炼宝地。 
等到红十八的血脉也提升完毕之后，唐三让她们都回到洞穴内继续修炼稳固境界。这个时候已经一整天的时间过去，到了晚上。 
姑娘们回了洞窟，唐三自己则是手持三枚狐尾舍利仔细的观察着。 
三根狐尾舍利之中，最长的五寸有余，次长的大约四寸半，最短的三寸半。不同的狐尾舍利散发出的气息也有所不同，最长的那根气息最是强烈，本身散发出的七彩光芒也最是浓郁。另外两枚要相对弱一些。 
从这三根狐尾舍利的情况唐三大体能够判断出，最短的一根应该是出自于一名红狐族的妖王级强者，也就是十阶强者，次长的那根应该是妖王巅峰境界，只有那根五寸多长的，应该是大妖王境界的红狐族强者诞生的。也就是说，红狐族是曾经出过大妖王的。 
通过这一天的使用和观察，唐三现在完全可以肯定的是，狐尾舍利本身的作用要远远大于精血，远不是精血能够比拟的，只不过副作用就是生命力的燃烧。 
一边想着，唐三留下那根最短的狐尾舍利，将另外两根收起。然后他将那根最短的狐尾舍利缓缓刺入了自己左手食指的指尖。 
狐尾舍利宛如尖针一般锋利，当它刺入唐三手指的那一瞬，唐三感觉到的不是疼痛，而是指尖一麻，紧接着，他就明显感觉到一股温和的气息流淌而入，瞬间传遍全身，最终向自己的精神之海流淌而去。 
那是没有意识的气息，但却让自己的精神变得格外清明，就连神识都受到其影响出现了一定程度的搅动。在那一瞬间，唐三分明感觉到自己的精神力向神识的转化加快了几分。 
宁心安神？ 
他身上没有红狐族的血脉烙印，所以受到影响的不是血脉，而是之前拍卖时候所说的效果，现在看来，这效果的感应还真的是相当不错啊！原理他一时半会儿也想不出来，但持有这狐尾舍利修炼精神力，对于自己神识的提升显然是有好处的。只是这一点，对于唐三来说就是价值连城了。不过，唐三也隐隐感觉到，在自己精神力提升神识的时候，自身的生命能量有一些被狐尾舍利吸走的迹象。 
再试验一次，他更加肯定了自己先前的感觉。狐尾舍利就是在吸收自己的生命能量。这应该是它能够一直保持神异的基础，通过对生命能量的吸收，稳固精神能量。 
如果是外界生命能量不足的情况下，它也就真的只有安神作用了，当生命能量足够，使用者本身又不排斥被吸收生命能量的时候，就不只是安神，还有提神的效果。 
而且，这种效果对于妖怪族和精怪族来说应该是比较有限的。考虑到天材地宝的支出，提升神识的性价比并不高。否则的话，说什么红狐族也不会把这东西拿出来拍卖换钱。 
但对于唐三或者说对于人类来说就不一样了。尤其是对于唐三来说，三世为人，他不只是带来了玄天功、鬼影迷踪、玄玉手以及前一世的各种经验，还有他第一世的所学。 
他第一世乃是一名唐门弟子，唐门修炼之中，也包括玄天功的修炼，都会涉及到一种名为穴位的知识。每个人身上都有大穴三十六处，**一百零八处。所为穴位，其实就是人体的一些重要部位，神经汇集之处或者是气血汇集之处。大穴大部分都是致命的，譬如人体头顶正中的百会穴，背心正中的灵台穴，胸口的颤中穴，这些都是用力击打会致命的位置。 
但在玄天功的修炼过程中，如何更好的让气血通过这些位置，也就是修炼的运行路线了。让这些穴位更加畅通，就是提升修为的必经之路。玄天功在修炼的过程中就是在不断的贯通这些穴位的过程，让自己体内自生能量。 
唐三吸收天地灵气的时候，就会以精神力控制让自己的穴位全部张开，这样吸收天地灵气就会有事半功倍的效果。 
所以，三枚狐尾舍利落在唐三手中，通过对穴位的了解，把这狐尾舍利当做金针使用来刺激穴位，那么，提升的效果自然就更好了。而且主要刺激的肯定应该是头部的穴位。当然，这需要时间进行尝试，只能从**开始，大穴的风险还有点大。这也是为什么唐三一开始只是用三根狐尾舍利之中最差的一根做实验的原因了。一上来就太猛万一把自己的神识弄乱了怎么办？ 
而且，目前来看，也只有在黄金树旁边能进行这样的修炼，换个地方生命能量不足那就会令自身气血亏损、生命力亏损，那就得不偿失了。 
经过一晚的尝试，唐三基本已经掌握了其中奥妙。至少他现在已经可以通过狐尾舍利去刺激一下头部的**来提升自己精神力向神识转化的速度了，效果还是相当不错的。他本来就已经是九阶巅峰的精神力是一只接近饱和程度的，通过这样的刺激消耗精神力转化神识，对他来说只有正面的帮助，消耗掉的精神力再慢慢恢复就是了，总要比修炼神识快得多。
