嘉里城内的天地元气浓郁程度本来就是超过外界的，而这里的天地元气浓度更是超过嘉里城的其他区域，至少是他所去过的区域。如果在这个地方修炼，绝对有事半功倍的效果。确实是相当不错的好地方啊！ 
一直走了足有十分钟，唐三都能感觉到地势向上起伏，远远的，一片高大的墙壁就呈现在他们眼前。这些高大的院墙都是由巨树的树干修建而成的，足有十五米高，从外面根本无法看到院墙内的情况。 
正面是两扇大门，这是除了嘉里城的城门之外，唐三在这个世界所见过的最大的门户了。 
大门要比旁边的城墙还高一些。在顶端悬挂着巨大的匾额。上面写着几个大字。 
“嘉里学院！” 
唐三念出了那四个字。 
张天啸点了点头，道：“不错，正是嘉里学院。这里也是整个嘉里城的最高级别学院。在妖怪族和精怪族的每一座主城之中都有这样一所高等学院的存在。只有天赋绝佳或者是贵族才有资格在这里学习。进入高等学院的准入门槛很多，包括年龄、修为、出身、血脉，都要进行评定。合格者才有资格进入这里。” 
“这是我们的救赎学院？”唐三疑惑的道。 
张天啸嘴角抽搐了一下，“想什么好事呢。要是我们能拥有这种学院，我们人类还是附庸吗？跟我来。”一边说着，他一拉唐三，并没有再继续向前走向嘉里学院的方向，而是延着旁边的一条不起眼的小路走入了山林之中。 
在山林中行进，基本上也就是绕着嘉里学院的外墙在走。延着外墙走了很久，再继续向更高的地方行进，似乎是绕到了嘉里学院的侧后方。远处，一片房子出现在了唐三的视野之中。 
因为高大的院墙，唐三之前并看不到嘉里学院内部的情况。而眼前这片木屋倒是挺有熟悉的感觉的，跟原来风狼镇之中的建筑差不多。 
这些木屋就在嘉里学院厚重的城墙之外，当唐三跟着张天啸走的近了的时候。顿时看到，在这片木屋的区域，竟是基本都是人类。 
有人看到张天啸回来了，还笑着和他打着招呼。 
“老张，回来啦。晚上喝一杯不？” 
“先不了，刚回来，有点累。”张天啸笑呵呵的道。 
“累？是不是干什么坏事了？哈哈哈！” 
这里的气氛出奇的轻松，走入这片宛如小镇子一般的区域，唐三看到的，都是人类。 
感受着周围的气氛，他突然有种恍若隔世一般的感觉。 
这里生活着的人类绝不在少数，少说有几千人之多。而让他惊讶的是，在这几千人之中。大家并没有那种奴隶般的麻木，大多数人都是神情自若，就像他前世时候的人类似的。 
几千人啊！全都是附庸？在嘉里城竟然有这么多附庸的吗？而且这里的气氛，和他所见过的人类在其他地方的气氛截然不同。至少这里的人类都是直起腰走路的。 
“这里，就是……”唐三刚说到这里，他的嘴却被捂住了。 
“我跟你说的那个名字，只有你自己知道就可以了。不要说出来，明白吗？”张天啸低声说道。 
“嗯。”唐三点点头。 
张天啸带着他走进镇子，一边走一边道：“是不是很奇怪为什么这里会有这么多人，而且明显都不是奴隶？” 
唐三点了点头。 
张天啸道：“那是因为，这个镇子的存在，就是因为嘉里学院的。无论是妖怪族还是精怪族，培养后代都是非常重要的事情。高等学院在这两族之中都有很高的地位。几乎每一座高等学院的院长，都是由城主兼任的。而最高级别的学府在圣城。那里更是由祖庭亲自坐镇。所以，嘉里学院的层次，甚至还要在城主府之上，而且，在这里，不分种族，只要能够考入其中进行学习的妖怪族，都是精英。而我们这个镇子的存在，就是为了嘉里学院服务的。明白了吗？” 
唐三顿时恍然，难怪这座镇子是依附于嘉里学院而存在，确实，这么一座庞大的学院，需要的资源、服务还是非常多的。而人类虽然没有什么天赋能力，顶多就是凭借妖神变拥有一些实力，但人类心灵手巧，作为附庸为学院服务自然是十分合适的。 
同时，他也明白了救赎组织所谓的救赎学院应该就是在这镇子上，有这座地位崇高的学院进行遮掩，救赎组织才能在这个地方存在下来。应该是最重要的据点之一了。 
张天啸带着唐三一直来到镇子靠里的一座木屋，推开院门走了进去。 
他将唐三带到木屋之中，叮嘱他自己在这里先休息一下，然后就离开了。 
张天啸走了，唐三观察着周围，木屋内的布置虽然朴素，但生活用品看上去却是一应俱全的。 
这里的天地元气十分浓郁，虽然不知道和嘉里学院内部相比怎么样，但至少比风狼镇强得多了。比嘉里城内都要浓郁不少。 
这个地方距离市中心的美公子奶茶店有多远？等安定下来之后，要先去探探路。 
唐三心中暗暗想着。 
几千的人类附庸生活在这里。这也是他所见过的人类生存地的第一块净土了。至少和以前见过的地方相比算是净土吧。 
时间不长，张天啸回来了。跟随他一同到来的，还有一名身材高大的男子。 
这名男子看上去大约也是三、四十岁的样子，身高足有两米开外。身体十分壮硕，赤着一双手臂，露出花岗岩一般的肌肉。面容刚毅，双眸之中，目光却十分平和。 
“就是他么？”高大男子向张天啸问道。 
张天啸明显对他十分恭敬，“是的，我测试过了。您要是不放心，就亲自测试一下。” 
中年男子默默的点了点头，向唐三道：“跟我走。” 
唐三没说什么，既来之则安之，当下，他站起身，跟随在中年男子和张天啸身后，向外走去。 
中年男子在镇子上的地位明显不低，路上有人看到他，都会主动打招呼。 
镇长！这是大家对他的称呼。这位中年人是镇上的镇长。人类镇长，而不是妖怪族派来的，这倒是有些稀奇，唐三心中暗暗想着。 
但他也没有多问什么，就是跟随在中年男子身后。 
来到镇子靠后的一个木屋之中，镇长和张天啸带着唐三走了进去。 
这座木屋明显要大一些，内部也没有什么过多的装饰，看上去生活气息却是十分浓郁的。 
镇长目光平静的看着唐三，道：“介绍一下你自己。包括你擅长什么。” 
唐三道：“我叫唐三，来自风狼镇，九岁。拥有风狼变能力，擅长风刃操控。”他言简意赅的说道。 
听着唐三不卑不亢的声音，镇长双眼微眯，然后扭头看向张天啸，“你之前说，他四阶了？” 
张天啸点点头，道：“是的。我和他对战过，他的风刃我都有点挡不住。他操控的风刃是我所见过的最精妙的。我也问过王延丰，王延丰说，他似乎在幼年的时候曾经遇到过我们的人，受到过一些指点。不过，小小年纪能够修炼到四阶，天赋确实是相当好的。” 
———— 
感谢盟主：郑孟奇、爱唐门~爱豆。 
妖神变的世界将逐渐展开，感谢大家的支持。
