最近这些天，他一直都在一边修炼、一边研究。但在研究方面却面临了瓶颈的问题。而且一时半会儿，他也想不出太好的办法。 
人类的身体本身太脆弱了，如果只是为人类植入天赋的基因，对于人类来说未必是好事。而且也不容易传承。甚至会影响人类的繁衍能力。 
如果以繁衍能力为代价拥有强大的天赋，那对于人类也没什么意义。所以，在天赋研究这方面，唐三必须要综合考虑才行。 
“不行，不能再这样下去了。继续这样冥思苦想不是办法。”唐三从冥想中清醒过来，自言自语的说道。 
正在这时，银光在木屋之中亮起，两道身影同时浮现而出，正是美公子与萧河一同归来。 
看到美公子，唐三原本蹙起的眉头顿时放松开来，站起身迎了上去。 
“怎么？裂天城主安排好了？”唐三问道。 
美公子道：“已经走了。” 
唐三惊讶的道：“这么快？这次他们来的目的是什么？” 
美公子似笑非笑的看着他，道：“是来提亲的，想娶我，联姻。你怕不怕？” 
唐三眼眸之中几乎是瞬间就有一道金光闪过，但脸上却是笑眯眯的道：“当然不怕了，我相信你。这是你把它们赶走了吗？” 
美公子无奈的道：“不赶能怎么办？” 
当下，她把自己和萧河的判断简单的讲了一遍。 
听了她的讲述之后，唐三道：“我们首相大人说得对，这件事我们只能坐等。看看天狐大妖皇还能玩什么花样。我不去找他的麻烦已经对得起他了，他这还一个劲的给我们添堵。在离开这个位面之前，别的皇者就算了，他我是绝不会放过的。” 
看着唐三面带微笑的说着狠话，萧河心神微动，道：“我们的海神大人，现在海巨人族已经到来，它们也和我讨论过连接岛屿的办法了，如果真的能成，那可就是了不得的大工程了。未来对于人类在海外的发展，将会有着难以估量的好处。具体方案你觉得如何？” 
唐三苦笑道：“最近一直在忙于研究，具体方案我还不知道。您说说看。” 
萧河拍了下脑门，“你是真的准备甩手不管了是吧？” 
唐三失笑道：“有您在，还需要我管吗？不是我想要甩手，主要是，我本来就需要淡化我在人们中的存在感。未来，我总是要带着小美离开的。这是我答应过本位面位面之主的，也必须要做到。对于绝大多数海族来说，我这个海神是虚无缥缈的。而且海族大多数智慧低下，还好解决一些。但对于人类来说，如果我的存在感太强，甚至是从人类这边获得更多的信仰之力，那和海族是不一样的，我是海神，从大海之中获取信仰之力天经地义。但如果是人类这边，会有很多麻烦。位面也会有所反应，那将很可能带给人类灾难。所以，就只能辛苦您了。” 
萧河无奈的道：“反正也没有人知道你说的是真是假，我就姑且当是真的吧。但方案还是要跟你说一下。具体是这样的。目前咱们人类已经移民的岛屿大体分为六个区域。每个区域都有或大或小的一些岛屿。就像月牙岛这边，大大小小其实有几十座岛屿之多。整个六大区域就比较分散了。所以，在和海巨人王它们商量之后。就准备进行一次大的动作，彻底解决人类的生存问题。如果这个工程最终成功了，那么，足以容纳上千万人类安居乐业都没问题。甚至更多。” 
听他这么一说，唐三和美公子都不由得为之动容。 
萧河继续道：“其中，最重要的根本，是海巨人族将会不惜代价的将所有不需要镇海的海柱都转移过来。我们整体会将六片岛屿划成一整个区域。然后将所有的海柱，都扎根在这片区域之中。也就是说，以六片群岛为顶点，勾勒出一片大区域来。有了海柱在海水之下镇住，就不会出现坏天气对海域产生巨大影响这些情况出现。这样一来，海域就能安稳的多了。也方便我们的下一步。” 
“根据海巨人王所说，这片海域最深处大约在千米左右，但绝大多数区域都在两百米到五百米的深度，相对来说，还是具有可操作性的。以海柱镇住海域，也作为支撑之后。再以海天树族的本体在这片区域进行大范围的催生。海天树族陨落之后的树干在上方平铺，与枝丫融合。第一步是先建立宽度五十米左右的海上桥梁，打通六片岛屿之间的连接。形成互联互通。以目前的海巨人族和海天树族的能力，这一点是完全能够做到的。第二步则是让海天树族继续在整片区域内部催生，从而让更多的海天树树冠能够生长到海面之上来。再以它们以及海柱作为支撑点，在上方建立‘陆地’，以海天树族现在的储备，极限能够完成三分之一陆地的建设。当然，这些所谓的‘陆地’，其实是漂浮在大海之上，下方由海天树和天柱支撑的。必要的时候，海天树族和海巨人族可以将天柱和海天树树干向大海之下沉降，从而让这些建立起来的陆地下沉，进行隐藏。这是二期工程，具体如何利用这三分之一的面积来建立海上陆地，还要进行仔细的商量。” 
“最后一步，也是需要时间最长的。那就是填海了。在海天树族和海巨人族海柱在这边扎根之后，有了大量的基础。那么，就可以弄来更多的淤泥、岩石，对整片区域逐步进行填海。凭借海天树族与海柱作为支撑和收拢，这些被填海出的陆地根基稳固。当以六片岛屿为顶点连接的这整片区域全部被填充成为陆地之后。那就是一片小大陆了。我们计算了一下，恐怕整体面积也要接近到妖精大陆十分之一的程度了。足够人类生存了。” 
哪怕唐三是这件事的发起者，在听了萧河对于整个工程的讲述之后，也还是不禁倒吸一口凉气。 
“玩的这么大吗？”唐三下意识的惊叹道：“但这也是彻底解决问题的好办法。” 
萧河点了点头，道：“是啊！这确实是解决问题的好办法。前提是妖精大陆祖庭那边，不会前来袭击、前来影响。我觉得一二期工程的时候，应该还不会被发现什么。但如果到了第三期的时候，这边出现这么一大片陆地，距离妖精大陆又不算太远，想不被发现就难了。” 
唐三道：“等到了那个时候，我们也一定要具有保护整个人类聚居地的能力才行。三期工程大约需要多长时间？” 
萧河道：“一期工程最快，一个月应该就差不多了。二期工程大约需要一年，三期的话，恐怕要五到十年才可以。这还都是要在你这个海神支持的情况下。毕竟，海天树想要快速生长，就需要你的大量祝福了。所以，这对于海巨人族和海天树族也不是坏事。” 
唐三点了点头，“这样的话，时间应该是够的。那就执行吧。” 
萧河道：“一期工程完成，就可以考虑开始建国了，制定国家制度还是非常重要的。你是不是应该给咱们这个国家起个名字？” 
唐三微微一笑，道：“能够建立国家，海天树族起到极大的作用，我们连接各个岛屿也都是以海天树一脉的树木完成。就像悬浮于大海之上的巨大木筏一般，暂时就叫做建木之国吧，以做纪念。未来等到人类真的有大发展的时候，再改也不迟。”
