唐三站在树下，他的身体也同样化为了那蓝色晶体一般的样子，隐约之间，还有黑白双色的气流在他体内流转。 
如果只是凭借神识去感知，在这些长老们的感知中，唐三甚至已经与树祖融为了一体，无分彼此，根本区别不出谁是树祖谁是唐三。 
“树祖，苏醒了？”一位长老声音颤抖着说道，然后朝着树祖的方向就拜服了下去。 
有了第一个就有第二个。又是一位长老拜服下去。 
紧接着，所有长老们，无不朝着树祖的方向跪倒在地，就连大长老也不例外。 
蓝金树族因树祖而生，可以说，树祖就是整个蓝金树族的核心与根本。如果树祖不在，那么，一切就都变得毫无意义。而在蓝金树族的传说中，树祖最鼎盛时期的样子，就是蓝体金叶。 
此时此刻，树祖的主干和树枝都已经变成了蓝色水晶一般的样子，可不正是和传说中的蓝体金叶一样吗？树祖本体上的叶子此时还是青翠色的，但那青翠欲滴的颜色完全是因为生命能量太过浓郁所导致的。不断有一滴滴青碧色的液体从树叶上滴落，化为生命的水份融入到空气之中飘荡向远方。 
在那青碧色闪烁之间，树叶已经隐隐透露着金色的光辉。 
蓝体金叶，这是多少年树祖都未曾显现过的样子了，只存在于蓝金树族的传说之中。此时此刻，看到这一幕，所有的长老们第一反应就是，树祖苏醒了，沉睡了不知道多少年，早就以为已经将自己的神识散布于整个星球的树祖苏醒了啊！ 
大长老再有什么私心，面对这样的一幕，也不敢有半点的反抗，否则它就是蓝金树族的公敌。 
唐三缓缓睁开双眸，他的内心充满了感叹。 
就在刚才这短暂的时间里，他以混沌之气刺激树祖，让树祖所代表的星球位面生命本源被激发，自己的混沌之气从而获得了好处，但同样，树祖也得到了帮助。 
树祖当年因为太过强大，真正的接近了神的层次，从而神识散去，与天地同寿。这样固然是恒古长存，但实际上也就只剩下生命本能而已。它这巨大的本体也就只是作为生命本源而存在。 
但在唐三的混沌之气刺激下，相当于是帮树祖凝聚回来一些神识意念，虽然不足以让树祖真的复苏，但本能却会变得比原来更强，更能调动位面的生命能量，让本源更加凝聚。 
这样一来，树祖本体的层次，就被唐三拔高了一个层次不止。他自然也就做到了之前跟长老们说的，不会因为他获得树祖的传承就让树祖的本体能量跌落，从而影响种族安危。 
现在何止是不影响，简直就是蓝金树族中兴的代表了。 
而受到如此高层次的生命本源能量洗礼，唐三的身体也一个脱胎换骨的过程之中。 
渡劫的时候，让他的肉体凡胎蜕变成了神体。但因为九天十地大破灭湮神劫威能太过恐怖，唐三虽然最终渡劫成功，但神体还是一定程度的受损了。需要长时间的蕴养来恢复。 
目前他的修为，自然是没什么问题的。而且凭借海神神祇的威能，持续在转好。但这总需要一个过程，未来他还要给自己成皇做准备。 
成皇之劫到时候遭遇的可就不是天劫这么简单了，还必然会有来自于已有皇者所带来的大麻烦。 
成皇的异象是无论如何也掩饰不住的。无论是在星球位面的什么地方，只要有生命体成皇，已有的皇者们就一定能够感知的到。 
无论是对于妖怪族还是精怪族来说，多一位皇者都意味着影响巨大。 
水晶大妖皇还在的时候，妖怪族所在的天宇帝国就压制着精怪族毫无反抗的能力。天下第一强者的实力，影响了妖精大陆格局的数千年。 
而现在，水晶大妖皇陨落，虽然妖怪族那边还是在皇者数量上占据着一定上风，但整体实力却已经并不强于精怪族了。天阳天精皇加上地阴天精皇这两大强者联手，至少目前妖怪族那边没有什么存在能够抗衡。 
水晶大妖皇死去，空出的这个位置由谁来填补就是至关重要的。妖怪族和精怪族必然都会全力以赴的争夺。几乎是哪一方出现一位新的皇者，都能在种族的比拼中占据到优势。所以，伴随着水晶大妖皇的死，可以说现在整个妖精大陆的气氛都随之变得紧张起来。冲突可以说是一触即发，表面上的平静正是山雨欲来风满楼。这也是为什么妖怪族那边逼迫着美公子早日成亲，以联姻的方式确立整个天宇帝国对她的支持，因为她目前来看是最有可能成就大妖皇层次的。 
而精怪族这边，在这件事情上肯定不会轻易放过。到时候一定会是非常热闹的场面。 
连妖怪族和精怪族之间都在成皇这件事上争夺的如此激烈，更不用说是外族成皇了。如果在这种时候，成皇占据这个位置的是一个人类，会出现怎样的情况？毫无疑问，必定会被两大种族所有皇者群起而攻之。就算是和唐三亲近的白虎大妖皇、剑圣大妖皇，在这种时候也绝不会支持他。 
美公子虽然也有人类血脉，但她毕竟是白虎大妖皇的外孙女，甚至还有着凤凰妖族的血脉。她成皇，妖怪族是勉强能够接受的。换了唐三，几乎结局直接就能注定了。 
所以，唐三之前说，美公子的比武招亲他会去参与，以海神传人的身份。就是希望尝试一下，看看是否能够让妖怪族认可海族的身份，从而在未来他成皇的时候不受阻挠。 
但唐三也知道，这个可能性是非常小的。他最近也一直在思索，自己成皇时究竟用什么样的方法。最笨拙的方法就是远遁，跑到一个距离妖精大陆最远的地方进行渡劫。趁着其他皇者赶来之前，渡劫完成。但这个方式是否能成功他也不知道，因为他并不清楚这个位面的成皇之劫究竟是什么样子的。 
而此时此刻，在树祖身前，他的身体开始出现变化。首先弥补的就是曾经渡劫时候的伤势。九天十地大破灭湮神劫在他身上、尤其是神识之中留下的裂痕正在这极其纯净而高层次的生命能量滋润下，在混沌之气被孕育的情况下一点点的恢复着。比他正常蕴养恢复不知道要快多少倍。 
同时，唐三的神体也在这星球级别的生命本源加上混沌之气的滋润下在进化，在进行神体层次的脱胎换骨。这样的变化，会让他的根基打的更加牢固。这对他来说，比直接传承树祖的力量甚至更有意义。 
毕竟，树祖的力量再强，和他曾经一代神王的层次相比还是有很大差距的。他最需要的还是恢复自己曾经的力量。 
而且，在与树祖力量的交融之中，唐三心中渐渐有了一个全新的想法。
