大长老不是不想对付靳淼森，但在没有将树祖本体的力量彻底吞噬之前，它也不敢。因为树祖强大的守护能力足以覆盖整个建木城，而只要在建木城之中，靳淼森是最会被守护的。它还不敢直面树祖本体的力量。 
而现在靳淼林回来了，而且还晋升到了大精王的层次，这却是大长老万万没有想到的。正如靳淼森所说的那样，在树祖的光辉照耀下，同为大精王，它虽然不知道靳淼林现在是什么修为，但也没把握能赢。 
唐三一直都在冷眼旁观，这无疑是一场大戏。而自己却是适逢其会了。既然遇到了，那就不妨参与参与，反正对自己也没什么坏处，而且，这蓝金树族的生命能量和生命层次都如此奇异，相当的有趣啊！对自己也是有非常大帮助的。 
此时，面对靳淼森的质问，大长老的脸色却渐渐平静下来，目光冷淡的注视着靳淼森，再看看一旁的唐三，沉声道：“你说的不错，树祖本源确实是应该由直系血脉进行传承和庇护，但是，靳淼林离开建木城多年，首先需要验证的是它的身份。而且，传承树祖本源事关重大，不是你作为血脉传承者就能决定的，也不是我能决定的，你冒然独自引动，是否想过族人们的感受？此事，需召开长老会，验证靳淼林的身份，同时公决是否由他继承。” 
这番话说的冠冕堂皇，跟随在它身边的另外两名长老也是连连点头。 
靳淼森冷冷的道：“公决？长老会本就是你的一言堂，公决和你的决定有什么区别？树祖本源的认可，就是最大的认可，就是祖先的意志。” 
她很清楚，公决的结果根本不可能让自己兄妹传承树祖本源，现在树祖本源随着自己父亲去世而回归后，这份本源之力就相当于在持续不断的滋润着所有蓝金族人，修为越高，获得的好处也就越大。而且，大长老一直在用各种方法引动树祖之力，让其更快的散发，从中获益。其他长老虽然没有它获利那么大，但也能从中不断的获得好处，可以说，它将整个长老会都绑上了利益的战车，在这种情况下，怎么可能有人是向着自己兄妹二人的？树祖本源一旦传承了，除非是成皇之后反馈，否则的话，其他族人从中获得的就将变少。大长老在冷静下来后，这分明就是有恃无恐。 
大长老却不再理会靳淼森，而是扭头看向唐三，道：“姑且认为你就是靳淼林，你怎么说？如果你真的是靳淼林，那在这里，就没有靳淼森说话的份。” 
唐三目光淡然的看着它，淡淡的道：“那就由长老会公决吧。” 
靳淼森闻言大急，“哥，不可。长老会都是它的一言堂啊！” 
大长老却是不再理会它，立刻说道：“好，就依你所言。”一边说着，它抬起手，一道蓝金色光辉冲天而起，在空中爆发出一朵树祖形态的巨大蓝金色光影。巨大的光影在空中绽放，绚烂的光彩在空中膨胀、迸发。那株庞大的蓝金树在这光影的照耀下越发的神圣恢宏了。 
靳淼森还要说什么，唐三却递给它一个安心的眼神。不知道为什么，在接触到唐三的眼神时，靳淼森只觉得自己的心仿佛都变得安定了许多似的。 
唐三和它的心态当然不同，靳淼森并不知道的是，自己认下的这个兄长，根本就不在乎长老会公决的结果会如何。唐三已经打定主意，入宝山岂能空手而归？ 
自己现在已经从靳淼森身上获得了蓝金树族最纯粹的直系血脉，凭借这血脉就能引动树祖的力量。如此庞大、精纯、高层次的生命之力，对唐三的帮助是极其巨大的。很可能就能帮他将所有的血脉烙印都催生到十一阶层次，并且为将来继续突破打下坚实基础。所以，就算是用抢的，他也不会放过这次机缘。 
为什么同意召开长老会，是他要看看，现在蓝金树族真正的核心力量究竟达到什么程度，再决定自己下一步的行动。 
伴随着神识的不断提升，前世的很多东西也都随之清晰起来，面对这样的局面，他很清楚自己应该如何做能够将利益最大化。 
靳淼森靠近到唐三身边，用背后的尖刺轻轻的碰了他一下，唐三传递给它一个安心的神识情绪。他没有去理会那几位长老了，而是将神识都集中在对面前这株树祖化身的巨大蓝金树之上。 
这株蓝金树带给他的感觉，就像是这个世界的生命源泉，其中流淌着生命能量之纯粹，浓度之高。甚至让唐三都有种回到了神界的感觉。虽然这生命能量和神界的仙灵之气是有所不同的，但其能量的纯度却极为特殊，带给唐三的，是一种非常奇特的感受。那是一种升华，一种生命层次的升华，甚至唐三都感受到了一些神诋雏形的味道。 
他也曾经见过水晶大妖皇这样实力顶尖的皇者，也有像天狐大妖皇这样掌控命运的主宰，但是，和面前这巨大的蓝金属相比，在生命层次上却依旧有所不如。 
因此，他完全相信之前靳淼森所说的，那位曾经的树祖，乃是整个妖精大陆的三祖之一。这很可能都是整个位面刚刚诞生时候的本源之一啊！这种层次的存在，如果不是已经失去了神识本源，只剩下了生命本源，甚至都可以说是位面进化的根本之一。可惜的是，想要成为真正的神诋实在是太难了，那不是个体就能够成功的，想要在非神界的地方成就神祗，只有两种方式有可能成功。 
比较简单的一种，就是当年唐三成神的时候那样，依托于一个已有神界，从神界之中获得神祗之位，从而烙印神祗最终成神，突破原本的位面，上升到更高的神界位面去。 
另一种情况则是艰难得多，那就是要带动整个位面进化，唯有让位面进化到神界的层次，整个世界提升，才能催动着真正的神祗出现。而且，那时候出现的就不是一个神祗，而是众多，而带动者将成为整个神界的主宰。 
这蓝金树在生命层次上，足以和唐三原本斗罗大陆上进化了两次的永恒之树相比，不同的是，永恒之树本身就受到神界的庇护，本身的意识始终都是存在着的。而这树祖当年在进化的过程中应该是出现了一些意外，意外导致了它的进化失败，或者是它根本就没找到对的路，只是单纯的进化，从而受到了位面的影响，出现了自身与位面同化。 
在绝大多数位面所谓的神其实都是这样的，就像是这个位面的位面之主。没有神界作为依托的位面之主其实只是一种位面的潜意识，并不是真正存在的智慧生命。它们只有维护位面的本能，会本能的为本位面趋利避害。在这样的位面之中，如果修为提升到了超过皇者那个层次，也就是进入到神的层次，那么，就只有两种可能，要么真正的创造出神界来，要么，就是成为所谓的神，这种所谓的神似乎也是更高层次的生命，但实际上却与位面同化，成为一种潜意识的存在。
