唐三点了点头，道：“好。对了，你把天机翎留给我吧。我最近的研究有了有些眉目，有可能要借用天机翎的能力。” 
美公子毫不犹豫的道：“好。” 
一边说着，银光闪烁，带着三个翎眼的天机翎就出现在她手中，递到唐三面前。 
唐三伸手接过，当天机翎入了他手的时候，似乎是感受到了什么，顿时有些挣扎起来，想要回到美公子身上。 
扭曲的光晕降临，时空之塔的气息直接降在天机翎之上，顿时令天机翎变得平静了下来。 
唐三看向美公子，正色道：“这是孔雀妖族的镇族神器，但预测天机必遭反噬。这件神器对于孔雀妖族来说，固然曾经带给孔雀妖族好处，但同样的，它也一直都在反过来诅咒着孔雀妖族，这也是为什么孔雀妖族人丁不旺的原因。预测天机这种事，不能随意进行，所以我准备对它进行一定的改善，很可能要毁掉这件神器。最近我先进行构思，你回去之后，把这件事和你父亲以及王妃说一下。如果他们同意的话，那我再进行。他们不同意的话，未来我也希望把这件神器封印，不要再用了。否则孔雀妖族永远也摆脱不了窥视天机的反噬。毕竟，窥视天机的诱惑太大了。” 
“好。我会转告父亲的。” 
接下来的半个月，唐三和美公子都忙碌了起来，唐三一边修炼，一边进行着自己的研究。海巨人族那边还没什么动静，显然想要完成与唐三的赌约也并不是一件容易的事情，需要更多的进行准备。 
美公子那边，则是开始准备对裂天城主的接待。嘉里城内也是一片忙碌。 
萧河在美公子返回嘉里城的七天后，被传送到了月牙岛上，他当初答应过唐三要帮助人类建设、治理，现在的他本身又已经是人类，自然是说到做到。 
融合了王妃血脉的萧河，修为进步非常快，唐三为他脱胎换骨的身体，再加上他本身对孔雀变的熟悉。血脉融合完毕之后，修为就直接提升到了三阶的程度。这就相当于一个新生的人类直接拥有三阶血脉孔雀变的力量了。而且接下来的提升速度也会是飞快的。 
同时萧河也带给唐三一个消息，经过和王妃的商量之后，同意唐三对天机翎进行处置，甚至可以将赠送给唐三，但也要求唐三必须要对等的给孔雀妖族一件神器，用于镇族。否则的话，他们也不好向孔雀妖族内部交代。 
唐三自然是答应了下来。对他来说，制造神器并不是一件困难的事情，他现在海神归位，无尽蓝海之中可以利用的资源众多，不是太困难的事情。 
对于裂天城城主即将到来这件事，孔雀大妖王也猜不到目的是什么，但和唐三猜测的一样，肯定还是针对于美公子而来的。见招拆招就是了。背后有三大皇者支持，嘉里城可不是当初的无根浮萍了。 
一直到了半个月过去，裂天城的使团终于来了。 
日正当中，远方，飞马车队正在迅速靠近。 
当先的，是十六匹飞马，成人字形飞在前面，后面则是一辆辆的大型马车。每一辆马车都由八匹飞马拉拽，因为不是皇者，所以不能使用天马。但这种阵势，就已经是皇者之下的最高仪仗规格了，只有主城城主在正式出行的时候才能使用。 
嘉里城这边，空中也早有准备。一共三十六位孔雀妖族现出原形，飞翔在半空之中，孔雀开屏。在阳光的照耀下，散发着瑰丽的光彩。 
城门外，清水铺街，红毯为引。美公子在孔雀妖族一众长老们的拱卫下，等在城门之外。 
城主到来，自然是要城主相迎的。 
天空中的飞马车队在升空孔雀妖族的引领下，缓缓朝着城门外落下。这也是规矩，不是皇者，莅临其他主城都不能直接飞入，否则就是对对方的挑衅了。唯有皇者，才有资格在任何地方飞行。 
比蒙巨兽族的车队显然并没有要冒犯嘉里城孔雀妖族的意思，在距离城门外千米处缓缓降落，飞马一一收敛翅膀，拉拽着马车缓缓上前，向嘉里城城门的方向行来。 
美公子站在红毯正中等待，车队方向，在距离百米的地方停了下来。马车之中，一位位高大的比蒙巨兽族战士走了出来。 
这些比蒙巨兽族，无不是妖王以上级别的存在，因为从身形上就能看得出来。 
唯有妖王级别的比蒙巨兽才能收敛自己的身形在三米左右高。否则的话，成年的比蒙巨兽身高都在十米开外。那是根本没办法乘坐马车的。 
一共十六名妖王，四位大妖王分别下了马车，整齐的来到队伍前方，居中一辆最大的马车上，一道身影走了下来，在众多妖王、大妖王的拱卫之下，朝着美公子的方向而来。 
这位身材高大，但外表看去却更像人类而不是比蒙巨兽族，身高在两米左右，身穿暗金色华服，钢针一般的短发根根竖立。从外表上看，大约也就是人类二十多岁的样子，看起来十分年轻。身材是完美的倒三角，虽然没有身边那些妖王和大妖王壮硕，但却仿佛有着一种源自于骨子里的恐怖力量。 
这位相貌堂堂，面容刚毅，一双眼眸更是炯炯有神，前行时龙行虎步。在众多比蒙巨兽族的强者护卫之下，更增威势。 
嘉里城这边，美公子站在最前方中央的位置，在她两侧，同样是四位大妖王级别的孔雀妖族长老，其中包括大长老王妃洛清竹在内。王妃与美公子并肩而立，略微落后半个肩膀。 
除了四位大妖王之外，同样也是有十六位妖王级别的孔雀妖族。除此之外，两侧还有三十二位狮虎族战士，作为守卫。 
这些狮虎族战士每一位都是身高在两米五开外，身材雄壮，散发着强悍的气息。 
自从在唐三的帮助下拥有了一级血脉之后，狮虎族的整体实力可以说是与日俱增。这些狮虎族战士虽然还不是妖王级别，但也都是精挑细选出来狮虎族之中的九阶强者。凭借着一级血脉本身的强大，也是气势不弱。 
裂天城主大步前行，美公子则是缓步迎上前，这都是礼仪方面双方早就商议好的。 
在彼此还有五米左右的时候，双方停下脚步。 
裂天城主向美公子颔首致意，“美城主人如其名，确实是世间绝色。金安国有礼了。” 
美公子也同样是颔首致意，还了礼，“金城主谬赞了。请——”说着，她侧身让位，为裂天城主金安国让开一个位置。 
金安国再次颔首致意，来到她身边，与她并肩而行，向嘉里城走去。 
整个过程都是提前安排好的必然礼仪，直到两大城主一起走入了嘉里城之后，这入城仪式就算是顺利完成了。 
双方重新各自上了车驾，向城主府而去。 
抵达城主府，就是接风午宴。 
美公子亲自宴请来自于裂天城的众位比蒙巨兽族强者。
