当金刚精血脉烙印被蓝银皇完全吸收的时候，天已经大亮，阳光透过空中的孔洞洒落在黄金树上，照耀旳它熠熠生辉。 
唐三自身的气息内敛，他其实吸收完毕是比较快的，但之后却用了更多的时间来稳固自身，压缩自身。他现在已经是九阶巅峰中的巅峰了。众多血脉烙印之中，只有时光变不是一级，水晶变不好判断，灵犀天眼不够九阶巅峰。剩余的血脉烙印，无不是一阶中的超强存在。还有超一级血脉坐镇。 
这种状态，如果不是因为渡劫很可能会面临大麻烦的话，唐三选择渡劫自己都完全能够满意了。 
但现在的他只能等，而接下来他甚至不敢再修炼玄天功，而是要将精力更多的用在对神识的孕养以及做各种准备工作方面。他要准备的东西还很多，不只是为了自己，也为了美公子。 
转眼间又是一个月过去了。唐三这一个月来，一直在默默的冥想，同时，通过吸收黄金树的生命能量来稳定自己膨胀到极致的修为。总算是渐渐压制住了，这和他现在的身体承受能力也是息息相关的，金蒙变大大提高了他身体对于能量的容量。 
只有完成这样的稳定压制，才能让他敢于施展自身能力。否则的话，一个不好就会引来天劫。 
嘉里城经过这段时间似乎已经完全恢复了正常，在王妃这位大长老的支持下，虽然孔雀妖族内部依旧还有不同声音，但美公子这个新任族长的位置也算是坐稳了。期间美公子和唐三又去过一次祖庭。这次没有其他目的，最主要的就是要借助白虎大妖皇那个修炼室修炼神识。 
唐三私下见了一次大猫。大猫已经突破成功了，正式进入了神级。但在见过唐三之后，它就要开始闭关了。黄金狮子族给它提供了最核心的资源，要助力它更快晋级。 
和美公子这样完全在明面上，而且还要来祖庭述职的皇者之姿不同。大猫拥有一级血脉，显然也是有皇者之姿的，只不过不如美公子展现的那么强大。但实际上，领悟了杀神领域的它在黄金狮子族看来，天赋也是可以去触摸皇者的。自然是全力以赴的支持它提升，好在未来去应对黄金狮子族的宿敌。 
需要闭关多久大猫自己也不知道，但却给了唐三一份不菲的资源，让他带给狮虎族，提供给族人们修炼。 
解决了血脉问题之后，狮虎族现在虽然数量有限，但要说天赋，那也是一级血脉层次的天赋啊！未来出一些强者不在话下。一些年纪比大猫更长一些的狮虎族，也有突破到神级的机会，而这些都需要资源。 
距离美公子前往祖庭述职的最后期限还有不到十个月。时间紧迫，美公子几乎是日夜苦练，务求让自己在前往述职之前能够将修为提升到更高的层次。 
唐三在修炼中一个是将精神力转换神识放在核心位置，另一个就是全力以赴的炼制时空道标。这件神器炼制的越好，越是与他自身契合，那么，对于他的帮助也就越大。 
源源不绝的天火精铁到来让唐三的七彩天火液也越来越强盛，炼制的过程还算顺利。他修炼出来的神识，有很大一部分也是投入到了对于时空道标的孕养之中。 
时空道标是唐三突破成神关键中的关键，同时也关系到美公子是否能够顺利完成述职。他是一刻都不敢懈怠。 
“小美，我可能要离开一段时间。”结束了一晚的修炼，唐三和美公子几乎是同时从冥想中清醒过来。但他的一句话却让美公子脸上瞬间变了颜色。 
“你要去哪？”美公子脱口而出问道。 
唐三道：“别担心，应该不会太久的。我要去无尽蓝海深处走一趟。” 
美公子略微松了口气，她知道他前世乃是海神，也见过他在大海之中所展现出的威能。 
“去做什么呢？找突破的地方？”美公子问道。 
她对于唐三突破成神也是非常期待的，和他一起修炼了这么长时间，也渐渐明白了他自身的底蕴，她更加明白唐三突破神级是多么重要的一件事，只要他能突破神级，那一切都将变得不一样。尤其是在自己前往祖庭述职之前能够完成突破的话，那就是再好不过了。 
唐三摇摇头道：“不是，我不能在大海之中渡劫。那会给无尽蓝海带来巨大的灾难。而且，在无尽蓝海之中，我恐怕也无法完成渡劫。” 
“那你是去做什么？”美公子疑惑的问道。 
唐三沉声道：“去寻找适合生存的地方。大海之中是有着无数岛屿的。我要找一些足够大的岛屿，把我们人类迁徙过去一部分。现在聚居地那边，已经聚集了近百万族人了。规模越来越大，已经引起了嘉里城内的一些不满，祖庭那边更是不可能不知道。现在祖庭引而不发，不代表未来也不会发作。而且也会影响你的述职。为了族人的安全，也为了你，我们必须要做多手准备才行。” 
美公子愣了一下，“大海之中有很多海族，我们从未尝试过海运。怎么把它们运送过去啊！” 
唐三道：“这就是你接下来要做的一件重要的事情了。我走之后，你到咱们人类聚居地那边去，让组织发动拥有妖神变的族人，按照我给的图纸建造船只。越多越好。然后筹集粮食和种子，以及生活必需品。等我找到合适的地方，就带着他们迁徙。至于海族不用担心。” 
美公子道：“真的需要这样做吗？要不，等我述职之后？如果我述职失败了……” 
唐三摆摆手，道：“无论述职成功还是失败，这都是我们必须要做的准备。就算你失败了，我们的族人有一部分到海外去，至少也不会再受到奴役。” 
美公子闻言颔首道：“好，那就按你说的来吧。” 
唐三将早已绘制的图纸递给了她，图纸十分详细，如何建造、选用什么材质，如何组装，如何在建造好之后下水。整个流程都非常的清晰。这是唐三这一个月来抽空画出来的。 
他选择的是三桅帆船，一种构造相对简单的船只。 
在他前世的时候，真正的造船其实是需要包括风干木头等多种工艺，还需要很长时间才能完成的。但这些在于法蓝星却相对来说都要容易得多。因为这个位面的资源实在是太丰富了。 
譬如，在这个世界就有根本不会因为干燥或者湿润而缩水或者膨胀的铁华木，这就解决了材料问题。而且在嘉里山脉本身就盛产这种树木。 
而且还有大量的能力者可以大大的缩短建造时间。至于操船，自然是个问题。但有能力者在，都不会是太大的问题，更何况真正出海的时候，唐三必定会是亲自跟随的。海神护航，操船的问题自然也不在话下。 
“你什么时候走？”美公子问道。
