这与唐三击杀了金刚天精皇也有着直接的关系。蓝金树族甚至是摄魂天精皇都认为击杀金刚天精皇的乃是树祖，但作为唐三身体的一部分，水晶大妖皇可不会这么认为。她是亲眼见证唐三如何步步为营的给金刚天精皇设置陷阱的，以十一阶的修为，几乎是毫无风险的灭杀一名皇者，利用一切可以利用的资源和能力。这让水晶大妖皇真正的认可了他这个主人。 
水晶大妖皇作为曾经本位面的第一强者，无疑是骄傲的。在她最初选择唐三的时候，更多的目的都是为了利用。而直到现在，她对唐三说出了自己的真正天赋，并且开始全力帮助唐三，这才是对他真正的认可。 
对于这一点，唐三在刚刚那一瞬就已经想明白了，同时也不以为意，想要让水晶大妖皇这样的强者认可，本来就不是一件容易的事情。现在多了这位的帮助，对于他来说无异于如虎添翼，给未来成皇又多了一份把握。 
接下来的修炼就变得轻松多了，唐三继续吸收着树祖的生命能量，稳固着刚刚融合完毕的金刚狮虎变，作为他自身的第三大超级血脉，无疑让唐三的整体实力再上层楼。身体强度也是大幅度提升。 
没有急于结束冥想，趁着自己与树祖之间正处于蜜月期，唐三尽可能的多吸收一些高层次的生命能量，积累、滋润，都是很大的好处。而且，还有晶晶的封印能力在，实在吸收不了的生命能量，就让她帮忙封印一部分，留着慢慢吸收。这样的好事情以后还会不会有唐三也不清楚。 
唐三这边修炼正爽，而整个日辰帝国却掀起了滔天波澜。 
树祖正式复苏的消息，在短时间内就传遍了整个妖精大陆。日辰帝国这边的反应自然是最大的。树祖的正式复苏相当于是以一位皇者的生命为祭品啊！ 
日辰帝国这边无疑变得极其紧张，少了一名皇者，原本好不容易才出现的一点优势就变得荡然无存。而天宇帝国那边也并没有因为金刚天精皇的陨落而幸灾乐祸。击杀金刚天精皇的可也是人家日辰帝国那边的存在。作为曾经的三祖之一，树祖所带来的压力可是要远远大于金刚天精皇的，毕竟，人家都已经通过屠皇来证明了实力。 
所以，祖庭最近的会议比平时多了十倍不止，大多数都是针对于蓝金树族的。 
在金刚天精皇陨落的第三天，祖庭正式对外发布消息。消息述说了金刚天精皇掳掠残害蓝金树族的罪证，并且宣告树祖复苏，邀请靳淼林尽快前往祖庭述职。同时，严令所有种族不得有掳掠残害蓝金树族的行为，如有此行为将会成为祖庭公敌。已经掳掠的蓝金树族，必须第一时间送回建木城。 
祖庭的对外宣布无疑是给金刚天精皇的死定了性。证明了树祖对金刚天精皇的击杀是正义行为，宣布树祖回归。这无疑是认了。 
金刚天精皇的死，也让所有种族都要正视蓝金树族这个存在了。原本这个在强者眼中懦弱的种族已经变成了洪荒猛兽。几千年都没有皇者被杀死了啊！树祖才一回归就击杀了一位，这是有多大的怨气？ 
所以，无论是精怪族这边还是天宇帝国妖怪族那边，凡是有关押蓝金树族的种族，都借助商队，开始清理这些情况。把蓝金树族的族人送回，唯恐出现金刚城的情况。 
有关于唐三当时前往金刚城的细节，早就已经传扬开了，在树祖光辉的照耀下，所有被掳掠的蓝金树族族人都会被发现，根本就隐藏不了。而一旦被发现，就有可能面对蓝金树族的不死不休。树祖可是掠夺了一座城市的三成生命力啊！这还是手下留情了，能掠夺三成，是不是就能掠夺所有？这样的力量实在是太可怕了。 
有识之士也曾分析过，树祖不可能真正的苏醒过来，这是位面的制约。而蓝金树族就算是借助树祖的力量，应该也只能是在一定范围内，距离树祖本体太远应该也是做不到的。 
可这些都是推测，谁能证明呢？ 
之前还绝不会有人认为树祖能够杀死金刚天精皇呢，可很快金刚城就血雨腥风了。所以，谁也不会去冒险，面对突然强势起来的蓝金树族，更多的选择是观望，甚至是示好。 
蓝金树族的长老们感受是最为明显的。 
在唐三回归的第三天开始，建木城就渐渐的热闹了起来，开始有种族向建木城迁徙，其中，以曾经金刚城的种族最多。那些在唐三发出死亡威胁之后离开了金刚城的种族，有些选择了回归，但有些却看得出蓝金树族崛起势不可挡，直接就选择了换个地方，处置了金刚城的资产之后，就迁徙来建木城了。 
更让所有长老们想不到的是，在唐三回归后闭关的第七天，金刚城竟然来人了。金成吾亲自率队前来，带来了整整一百车各种珍贵物资，说是对蓝金树族的赔偿，并且用最为真诚的态度代表金刚精族向蓝金树族致歉。 
唐三在闭关修炼，长老们自然不会去惊醒他，表示会将金刚精族的歉意带到，收下了所有礼物，却都没让金成吾等金刚精族的代表进程。 
金成吾也不为己甚，谦卑的就那么走了。 
当时大长老别提多痛快了。这要是放在以前，金成吾都不会用正眼看他啊！ 
金成吾是来送赔偿的，而来自于其他主城的礼物却是络绎不绝的送到了。包括各大主城的城主代表，也包括一些大的商队。都有非常珍贵的礼物送来，理由很简单，恭贺靳淼林成为蓝金树族族长，恭贺他成为建木城城主。 
一时间，建木城毫无疑问已经成为了整个日辰帝国的热点。不过，这些前来送礼的使者们注定要失望了，因为它们谁也没能见到这位刚刚出现不久却就带有着传奇色彩的蓝金树族族长。 
而在唐三闭关的这段时间里，最让蓝金树族兴奋的是，它们的族人开始回归了。那些曾经失踪的族人，回来了！有的还活着，还有生命气息，有的只剩下残肢，但无论怎么说，它们回来了。 
它们从何而归送回的商队也茫然不知，但却就是明白送回的使命。 
而就在一支商队刚刚进入建木城范围时，原本正坐在树祖本提前冥想的唐三，突然睁开了双眸。下一瞬，在所有长老都没有注意到的时候，他已经凭空消失无踪。
