一共加起来正好是十大血脉烙印。而唐三本身现在是十一阶的层次，也就相当于，他能够凭借玄天功给自己融合十一种血脉烙印。 
金刚精血脉作为一级血脉是毋庸置疑的，但是，一级血脉也分强弱还有作用。单纯的金刚变在唐三看来作用并不大。金刚变最大的好处是增强唐三自身的防御力。从而让他的生存能力提升，直接吸收作为一个烙印也不是不行。但问题是，唐三最好的状态时空出一个血脉烙印来，以作为随时应变的准备。就像他在遇到靳淼森的时候，如果不是通过吸收靳淼森的蓝金族血脉，如何能够在树祖面前掩盖自己的真实身份有了接下来一系列的收获呢？ 
所以，这个空位是必须要留着用来应变的。那么，最适合与金刚变进行结合的，在目前唐三的所有血脉烙印之中，攻防一体的狮虎变就是最适合的一个了。 
鹏龙变不是不行，但鹏龙变的作用在飞行方面，一旦施展就会出现龙翼，不方便唐三掩盖身份，而且实际作用也会变小。至于其他的几种血脉就更不合适了。超级血脉唐三现在还不敢再增加融入，所以金蒙变不在考虑范围内。 
在击杀金刚天精皇之前，唐三就已经给金刚变想好了融合的方向，所以，此时开始融合后，第一时间就通过狮虎变来吸收金刚变的力量。 
金刚变的血脉气息极其的凝实，在与狮虎变接触后，立刻就开始产生效果，两大血脉烙印在唐三强大的神识控制下开始相互结合。但是，在这样抽取的情况下，原本被封印的金刚精血脉烙印立刻就开始躁动起来。 
这份躁动就算是唐三也有些难以压制，只能通过其他血脉不断的从周围阻挡，才能不让它的气息迸发，冲击自身。 
生命能量更是一次次的洗刷全身，增强身体内部的承受力。 
最初的融合是最痛苦的。身体强度在皇者层次的能量冲击下，承受起来也同样极为困难，唐三无时无刻都在感受着身体仿佛要被撑爆的感觉。 
但他的心神却始终保持着沉稳。他为了这一刻做足了准备，身体承受不住，他也还有其他办法。 
时空之塔坐镇神识之海。当那金刚变的血脉烙印开始疯狂冲击的时候，一层层的时空波动就随之出现在这还没有被融合的血脉烙印周围。 
空间转换！ 
唐三将自己无法承受的力量通过时空之塔先传送到另一个空间之中，然后再传送回来。这就相当于，他为自己开辟了一个承载力量的小空间，让自己承受的总量变大，同时也为身体的承受和吸收带来一份缓冲。 
神器的加入让唐三的状况重新稳定下来，狮虎变受到金刚变血脉的注入和刺激，渐渐的开始散发出越来越强烈的光芒。同时，唐三也能切身的感受到自己的变化。 
从骨骼到经络、再到内脏、肌肉、皮肤，身体的每一部分都在不断的被浸润着。在这浸润的过程中开始变得越发坚韧起来。隐约之中，全身都融合着一层淡淡的晶芒。 
身体渐渐变得有些通透的感觉，而越是通透和璀璨，唐三就能感受到自己的身体变得越发坚实。 
狮虎变的力量本来就是相当狂暴的，但在金刚变融合之后，狮虎变渐渐变得厚重起来，更渐渐地多了一种霸道的味道。 
一个暴躁，一个厚重，相互结合，就开始有了几分王道的气息。这也证明了唐三身为一代神王毒辣的眼光。这两大血脉之间的契合度非常高。甚至还要超过金蒙变当时的融合。再加上唐三现在有混沌蓝银皇作为从中的斡旋，还有气运加深，灵犀天眼的引导。融合的过程还是十分顺畅的。 
只不过金刚精血脉烙印的能量太过庞大。狮虎变的融合还是有些不对等的。伴随着金刚变融入的能量渐渐和狮虎变原本的层次持平。唐三将融合暂时停顿了下来。 
金刚精血脉烙印对他的血脉冲击减弱了一些。但是，在唐三的感觉之中，最多也就是减弱了十分之一。这就是皇者和十一阶之间的恐怖差距。 
减少了十分之一的力量对唐三来说也就是缓解。却并不能彻底解决问题。而狮虎变也随之进化为了超级血脉金刚狮虎变。这一次的超级血脉进化完成，在树祖那位面本源生命能量的庇护下，甚至都没有出现异象。也没有来自于天地之间的排斥。唐三明显感觉到，法蓝星位面对自己的排斥力大大的减弱了。这就是树祖对他认可带来的巨大好处。甚至要比生命能量注入给他都要更加重要。 
剩余的金刚变血脉烙印怎么办？唐三开始有些犯难了。剩余的这些力量对他来说虽然能够封印的住，但封印却需要消耗他大量的心神，甚至都没办法战斗。一旦全力战斗，这边封印不问，身体内部出现问题，那他的麻烦可就大了。 
宣泄出去吗？实在是舍不得啊！好不容易获得的皇者之力，怎能就那么放弃呢？但继续吸收也不行，一旦金刚狮虎变失去了平衡，那么这个超级血脉就有崩溃的危险。 
实在不行，就只能尝试一下三种血脉烙印融合，让金蒙变再融合一些，甚至鹏龙变也融合一些。只是不知道这样的分散人融合会不会有什么不好的情况出现，只能是进行尝试。 
正在唐三思索着如何融合效果会更好时，突然间，在他的神识之中响起一个声音。 
“爸爸，让我来吧。” 
听到这个声音，唐三不禁激灵灵打了个寒战。这分明是已经沉睡了许久的晶晶啊！ 
自从水晶大妖皇陨落之后，晶晶就陷入了沉睡之中。唐三在修炼的过程中始终都能感受到晶晶在吸收自己的力量。 
不过，水晶大妖皇毕竟已经陨落了，自己的神祇之位也已经回归，晶晶又要依托于他的身体而存在，所以，唐三对此并不担心。也不反对未来自己回归的时候将她带回到自己的世界去。 
但因为晶晶一直沉睡着，唐三也不知道应该如何利用这位曾经第一皇者的力量。也一直没有进行过尝试，只能任由它占据了自己一个血脉烙印的位置。 
此时，晶晶突然出声，着实是吓了他一跳。 
“晶晶？”唐三试探着呼唤了一声。 
“嗯呢，是我，爸爸。爸爸你真的是太厉害了，能够把这么多大杂烩都集中在自己的身体里，我以前都做不到呢。” 
唐三苦笑道：“你就别叫我爸爸了，你都活了不知道多少年了。” 
晶晶嘻嘻一笑，道：“那不一样，我现在是转世身，一切都是从头再来的。我的生命就是你赋予的，是你孵化的我。当然是我爸爸了。而且，我是以气运之力孵化出来的，我能感觉到，认了你这个爸爸是大有好处的哦。好了，让我来先为爸爸解决一下问题吧。” 
—— 
第三更！ 
今天发布了《神澜奇域无双珠》的先导世界观预告，大家可以看看，在我的微博和微信平台都有发布。7月23日起，爱奇艺首播三集，每周六10点更新一集。
