但是，当他落回地面的之后，却发现空中的大地囚笼重新变得平静下来，内部的能量波动还在增强，可却并没有出现什么爆炸的情况。 
所以说唐三要感谢金刚天精皇释放的大地囚笼呢。没有大地囚笼的遮挡，摄魂天精皇发现不妙，是有可能结束唐三的吞噬的，到了那个时候，唐三就只能强行引爆金刚天精皇体内的阴阳二气，是否能够炸的死他就不好说。 
但现在，有了大地囚笼的遮挡，就给了唐三充足的时间。金刚天精皇并不是他打败的，而是贪婪打败了这位。 
不顾一切的疯狂吞噬，将不该吸收的东西吸入体内，再加上唐三引来的树祖之力带来最为疯狂的生命能量注入。一切已经不可逆转。 
感受着自己的血脉气息越来越微弱，身体表面的金光也在变得越来越淡化，金刚天精皇体内的阴阳二气如果不是唐三通过混沌之气控制着，他已经自爆而死了。 
终于，血脉烙印吞噬的差不多了，一名皇者的血脉烙印，之后还需要很长的时间消化吸收。但唐三却绝对是赚的盆满钵满。 
从容的摘下了金刚天精皇手指上那枚硕大的金钻戒指，唐三拍拍他的肩膀，道：“贪婪是原罪，这是我送给你的忠告。如果还有来生，记得戒贪。” 
下一瞬，唐三眼中光芒闪烁，周围的大地囚笼在他的神识引导下瞬间回归。这是属于金刚天精皇的血脉烙印带来的。金刚天精皇血脉之力都被他吞噬了，他现在的血脉气息完全能够调整得和金刚天精皇一样。自然也就能够控制这金晶甲胄所化的大地囚笼了。 
金光向内收敛，没有落入金刚天精皇身上，而是被唐三用手指上的金钻戒指吸收。然后再将戒指收入到自己的储物戒指内。这一切都在金光的遮挡下完成。 
下一瞬，金刚天精皇的身体已经被他用力一推，直奔高空而去，在推出这一掌的同时，唐三也收回了自己的混沌之气。 
金色的光球升空而起，身体已经膨胀成了圆形的金刚天精皇体内阴阳二气疯狂爆发。 
“不——”他疯狂的呐喊者。但转瞬间已经飞出数千米高的身体却已经如同气球一般，轰然爆炸。 
“轰隆隆——”震耳欲聋的轰鸣，令整个天空仿佛都破碎了似的。 
唐三的身体也如同流星一般从天而降，他瞬间就收敛了自己所有的气息，同时也点燃了下方十二位蓝金树族长老身上的树祖烙印。 
一道巨大的树祖光影从地面升起，将他的身体笼罩其中。 
天空真的破裂了，在那巨大的爆炸声中，硬生生的被炸出了一个漆黑的空洞。疯狂的吞噬着空中的一切气息。 
不仅如此，整个天空都在刹那间变得昏暗下来。金刚城上空，天空渐渐变成了暗红色，刹那间，腥风血雨从天而降。 
皇者陨落，血雨瓢泼。 
金刚天精皇的死和当初水晶大妖皇的死是不一样的。水晶大妖皇那是因为寿命到头，寿终正寝，而且实际上真正的水晶大妖皇还借助唐三的身体算是转世了。 
而金刚天精皇今天的死，却是横死，是真的被杀死的。在妖精大陆上，已经不知道有多少年没有皇者因为被杀而死亡的了。更何况，杀死这位皇者的本身还不是皇者。 
当那金色光球冲天而起，当那血雨腥风瓢泼而下时，整个金刚城在这一瞬仿佛都已经定格了似的。 
天昏地暗，日月无光。别说金刚精族的那些强者一个个都已经全身颤抖的呆滞在那里，就算是摄魂天精皇，此时也是看着空中的血雨，看着面前的树祖光影目瞪口呆，内心战栗。 
死了，竟然真的死了。恐怖的大爆炸甚至炸开了天空。那恐怖的能量有种远古的感受。树祖、树祖是真的复苏了，并不是部分复苏啊！ 
无论是摄魂天精皇还是在场的任何精怪族，都绝不会认为是唐三杀死的金刚天精皇，他不过是大精王级别啊！怎么可能杀得死一名皇者。 
可是，金刚天精皇确实是死了，再加上树祖的显灵，毫无疑问，这是树祖下的手啊！也唯有树祖才能拥有这样的力量。 
一时之间，金刚城陷入了难以形容的寂灭。血雨瓢泼之下，金刚城内一片死寂。 
十二名蓝金树族的长老也全都被那巨大的树祖光影笼罩在其中。此时此刻，就算是摄魂天精皇也不敢上前查看啊！ 
树祖能杀一名皇者，为什么就不能再杀一个？ 
最先反应过来的也是摄魂天精皇，看着面前巨大的树祖光影，他赶忙躬身行礼，恭敬的道：“后辈摄魂，见过树祖。” 
树祖光影吸收着庞大的生命气息，此时此刻，包括摄魂天精皇在内，都能感受到自己身上的生命气息竟然开始流逝，整个城市似乎都被这股吞噬之力所覆盖，都在流逝着生命的能量。 
这样的变化，让摄魂天精皇也是心中骇然，他自己还好，凭借着强大的神识还能控制自己的生命力流逝，但在场的那些金刚精族的精王、大精王们却都有些控制不住的味道。更可怕的是，这份吞噬是针对整个金刚城的。 
“树祖还请息怒。金刚城内万千生灵，并不是都伤害过蓝金树族。还请树祖为它们留下一条生路。” 
金成吾此时已经完全处于一种呆傻的状态之中，他无论如何也想不到，金刚天精皇竟然陨落了，真的陨落了啊！ 
如果他知道最后的结果会是这样，当唐三他们刚刚到来的时候，无论如何他都会以最好的接待来款待他们，交出那些蓝金树族的族人。 
金刚天精皇陨落，对于金刚精族来说绝对是灭顶之灾。而此时此刻，它们最先所面临的灾难就在眼前。 
不死不休、不死不休啊！之前当唐三说出让金刚精族不死不休，并且提醒金刚城内的民众十二小时离开的时候，金成吾和众多金刚精族的强者们只是当做笑话而已。可现在事实却已经摆在眼前，笑话是他们自己才对。 
这样恐怖的场面，是何等的难以置信。树祖真的降临了。竟然就那么击杀了金刚天精皇，并且吞噬着一座主城的生命能量啊！ 
而在那树祖光影内，唐三此时正被二长老和三长老守护着，从天而降的他，被二长老接了下来。此时此刻，众位长老都是老泪纵横。 
当他们眼看着金刚天精皇陨落的时候，内心之中又何尝不是不敢置信。当它们感受到远方树祖气息的时候，就隐约猜到树祖的力量会降临。可是，真的击杀了一名皇者，这实在是太过夸张。它们现在心中想着的是，原来族长并不是冒失的，这所有的一切都是树祖的安排。 
没错，别说外人了，就算是它们这些蓝金树族的族人也同样认为是树祖的光辉照耀，才能杀死金刚天精皇。在这一刻，它们的内心充满自豪。它们也都明白，蓝金树族从此站起来了，再也没有任何种族胆敢欺凌蓝金树族。
