之所以是两个人分别进行竞拍，就是为了避免万一手笔太大引人瞩目。要知道，这里可是祖庭，强者如云。。。哪怕是唐三身上已经有三位大妖皇的信物，也绝不敢在这里轻举妄动。 
但这场大拍卖会才是他前来祖庭的真正目的所在，无论如何都必须要参加。 
在他制作阵盘的这些天，晶晶一直没有任何动静，始终在默默的沉睡着，丝毫没有醒来的迹象。唐三只是能感觉到，晶晶会默默的吸收自己的血脉能量，他吸收来的天地元气也会有一部分融入到晶晶体内。 
但这并不会导致他的身体出现问题，正相反的是，这些天他发现，自己对于天地元气的引动比以前增加了近乎百分之三十的速度，晶晶吸收的那部分，比他额外的吸收部分还要少一些，完全不会给他造成任何负担。甚至会让他的修炼速度有所提升，并且对自身玄天功能量有一些纯化的效果。总算没有白白占据丹田中的一个烙印位置。 
对于唐三来说，这无疑是一个隐患，唯一令他略微放心的是，他可以肯定，晶晶是一个刚刚被孵化出来的小生命，这个小生命本身极为纯粹，自己是她第一个见到的人，所以被她认做父亲。而且她是一个具有很高智慧的生命体，学习能力也很强，从主观上，她对自己并没有任何恶意，也不会有。唯一需要担心的，就是她在自己体内这样不断的吸收能量之后，会不会出现一些本能的破坏。还有一点让唐三较为放心的是，水晶大妖皇就像是完全忘记了这个小家伙似的，自己离开了地狱花园已经有一段时间了，但这位第一妖皇却从未来找过自己。 
排队入场的速度很快，能够入场的都是已经提前缴纳过保证金领取了号牌的，唐三跟随着前面排队的人鱼贯而入。终于就要进入这座大陆第一的大斗兽场了。 
祖庭大斗兽场依山而建，只不过不是一座山，而是相邻的三座山峰，这三座山峰组成了一个凹形，而在三座山峰的中央半山腰位置，一座巨大的平台将它们连接在一起，鬼斧神工。 
这座平台无疑就是真正的大斗兽场了，观战的区域就设置在比平台更高的山峰上，那是一个个被开凿出来宛如洞穴一般的存在，有大有小，适合不同身材的妖怪族和精怪族观战。每一个洞穴都是单独存在的，据说祖庭的门票是根据洞穴位置和大小而定，越大、越高就越贵。 
在三座山峰最顶端的那些巨大洞穴，都是留给众位大妖皇和天精皇冕下的，以显示它们崇高的地位。大斗兽场这三座山峰的高度基本上与大多数皇宫的高度差不多，只是不如排名靠前的一些皇宫。 
平台的一侧是悬崖峭壁，据说，在这里进行斗兽战斗，一旦失败，就要从上面跳下来或者是被扔下来，绝无幸理。哪怕有飞行能力的也一样，因为这里禁空。 
想要登上大斗兽场，需要延着两侧的石阶而上，这也是需要勇气的，因为石阶不算宽阔，而其中一侧完全是悬崖，越高就越危险，在禁空的前提下，掉下来那可就要用身体硬扛了。 
唐三就是这样走入石阶范围的。他穿着兜帽、带着面具，气息内敛，也不怕被别人认出自己是人类的身份。一边走，一边始终都在观察着这座大斗兽场。 
经过这些天的休整和修炼，唐三发现，进入第七阶的灵犀天眼，四尾天狐其实还多了一个能力，望气术！ 
这个望气术和当初他第一次见到读白时候他那种浅显的望气术不同，是真正意义上一定程度可以窥探气运、气势的。可以是生物的，也可以是物体，甚至是方位。 
此时他就是在用这份能力来窥探祖庭大斗兽场的气数。唐三发现，祖庭大斗兽场整体规模极为宏大，却充斥着一种冲天的黑红色气息。 
黑色代表晦暗、阴霾、厄运，红色代表杀戮、血光之灾。毫无疑问，这是一个充斥着灾难与厄运的地方，这与无数的杀戮分不开，但同样的，它也承载了一部分来自于天狐圣山的反面。毫无疑问，这里就是天狐大妖皇用来对冲幸运的地方之一。但这所有的黑红色气息似乎都被收束在一定范围内，并不会向外泄露。 
随着不断攀登向上，山风也开始变得凛冽起来，温度下降，寒风习习。一侧是越来越高的悬崖峭壁，另一侧则是同样陡峭的山壁。承载着祖庭大斗兽场的这三座山峰和其他有着众多植被的山峰不同，这里寸草不生！ 
望气术同样可以作用于自身，不只是窥探自身的气数，同时也可以用来隐藏自身的气息，唐三本身精神力就是九阶巅峰境界，再加上有神识作为核心，运用起来自然是得心应手，他现在的气息被收敛的就如同普通人一般。 
但也正因如此，在他附近同样是去参与竞拍的竞拍者反而拉开了一些和他之间的距离。 
没有任何血脉气息的存在，在它们看来才是最可怕的存在啊！ 
对于这些，唐三到不怎么在意，只要不被那些顶级强者从远处发现他那滔天气运，他就知足了。 
高度终于超过大斗兽场的平台了，沿着阶梯继续向上，就能看到大斗兽场那暗红色的地面，无形之中，似乎空气中都多了几分压抑和阴霾，在这里不知道死了多少各族的族人。有被定罪之后必须要前来拼命的，也有为了历练不要命自己选择来这里的。 
经过了第二次对于号牌的检查之后，唐三终于找到了自己的观战洞穴所在。三座山峰上的洞穴密密麻麻的，总数肯定是超过三千，除了最顶端的那些洞穴之外，剩余的洞穴都可以被竞拍者入驻。三天竞拍甚至是连续进行的，中途不允许离开。离开后就不能再重新回归继续参与。所以，这提供给竞拍者的洞穴是可以居住的。当然，普通的洞穴也就是能够打坐罢了。没有谁会愿意在这种地方修炼，吸收厄运吗？ 
唐三的洞穴其实和张浩轩临近，因为报名时他们就是一起去的，之所以没有同来，是为了避免被发现他们的密切关系。 
张浩轩的位置是三三八，唐三则是三三六。 
洞穴不大，距离大斗兽场也不算远，他们这种没有跟脚的自然不会被分配到那些好位置了。 
唐三的三三六号洞穴大约有十平米左右，里面有桌案，桌案上放着一个带有微型法阵的水晶球，这是用来竞拍的。除此之外，有一些适合储存的简易食物和水，其他的就没有了。 
坐的地方就是个蒲团而已，还有一个望远镜被支撑在一侧，这是用来详细观看拍品的。毕竟，山峰上这些位置和大斗兽场还有一些距离。并不是每个竞拍者都有唐三那强悍的眼力。 
“老师，我到了，三三六号。” 
“好，保持静默，等待开始吧。”
