这才是真正的孔雀变，真正能够迈向皇者的一级血脉。 
同样是一级血脉旳继承者，是否能够让自己的血脉拥有成皇机会那也是完全不同的。都是孔雀妖族，为什么别的孔雀妖族就没有这样的能力呢？不只是血脉的问题，和自身的感悟也有很大关系。 
孔雀主天机，单纯的努力修炼，远远不够，还需要有强大的悟性，才能让天机更好的掌控。 
经过孔雀大妖王的教导，祖地的认可，再加上唐三的指引，美公子这才将自己的悟性真正激发出来，真正的开始领悟空间的真谛。 
此时此刻，在这六合八荒金煞劫的洗礼之下，她的感悟越来越深刻，自身受到雷霆的刺激，进化的也越来越快。 
“八劫为一轮，一共六轮。第二轮开始小心了。”唐三的声音传出，提醒着美公子。 
第九道雷霆落下时，美公子自己也感受到了一些不同。在原本的锋锐之中，金煞劫内又增添了特殊的能量气息，那是一种锋锐无比的煞气，空间元素与其解除，几乎瞬间就会泯灭。 
雷霆之力能够引导，但煞气却只能去对抗。当一丝丝煞气传入美公子体内时，她明显感受到自己的身体开始在受到侵袭，那锋锐的煞气在她体内不断的冲击，想要摧毁她正在进化的身体。 
在这种情况下，她能做的，就是尽可能的去引导这些煞气，将其排出体外。 
斗转星移不只是能够外用，也能够内用，在这个时候就起到了关键作用。所以，如果能够近距离观察此时美公子，就会发现，她身体周围开始荡漾出一层层金色的光雾，这些雾气就是那金煞之力所带来的。 
唐三自然也发现了这一点，但他也同样发现，自己的金蒙变对这金煞劫的煞气似乎非常有好感，自然而然的就会产生出一些牵引，被美公子排出体外的煞气却是被他在不断的吸收着。这可是顶级雷劫所带来的特殊能量，金蒙变在吸收了这金煞之气后，唐三首先感觉到的就是这超级血脉烙印竟然又开始了进化，明明已经是九阶巅峰的境界，也没有蜕变成神级，但却就是在进化着，以至于它那炽热的血脉波动影响着其他血脉烙印也在加速提升。 
无疑，这会提前唐三渡劫的时间，但身为曾经的一代神王，什么东西是机缘他还是能够清晰把握的，这金煞劫的力量已经超脱了所有修炼层次的力量，牵引吸收它的能量唐三一点心理负担都没有，这可是绝对的好东西啊！而且本身又和金蒙变如此的契合，是金蒙变不可多得的好养分。 
“轰隆隆！”依旧还是九合一的雷霆，但金色却要更加深邃，六合八荒金煞劫的第二轮攻击，煞气增强。 
每一道雷霆虽然都和第九道的是一样的，但每一道雷霆带来的煞气却都要更加强烈。 
那无比锋锐的气息已经将小岛上的所有植被清扫一空，甚至连周围的海水都被渲染上了一些金色的光晕，水元素不断的破碎，令小岛周围都出现了大片海水的空洞。 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝满意的微笑。尽管煞气极强，但美公子的斗转星移也运用的越来越娴熟了，煞气不断的洗礼着她的身体，她却总能将这些煞气完美的排除出体外，更让唐三惊喜的是，这些金煞之气虽然不适合孔雀变，但对于白虎变来说却是再适合不过，能够看到，一道白虎的光影在美公子身体周围不断的奔腾跳跃，吸收着这些金煞之气，原本白色的毛发都开始向金色方向发展了，竟然也是在进行着蜕变。 
而白虎变的增强，反哺到美公子身上，就会令她的身体强度也随之增强，对金煞之气的吸收让她对这种煞气的承受力也自然而然的随之增强。 
能够引来这么强大的雷劫，和美公子拥有两种血脉也是息息相关的，而在对抗雷劫的时候，两种血脉共同出力自然也是理所应当的事情。此时此刻，就充分显现出了两大血脉相互配合的好处，也让美公子开始逐步感悟如何能够将孔雀变与白虎变相互融合。 
一位顶级强者的雏形，就在这样的雷劫洗礼之下正在逐渐成型。 
孔雀大妖王此时的眼神是有些奇异的，看着女儿在如此强大的雷劫面前依旧能够从容应对，在它眼中，甚至流露出了几分嫉妒之色，它多么希望眼前这渡劫的是自己啊！如果当初自己有这样的能力，又怎么会惧怕晶凤那个家伙？ 
无论是它还是晶凤大妖皇，实际上本身的底蕴都不够成就皇者的。而在那个时候，对于飞行类妖族来说有一个天大的好机会，但为了这个机会也要放弃不少东西。事实上，孔雀大妖皇当初也是愿意去的，只不过，那个机会终究没能落在它身上。但如果当时晶凤大妖皇选择为了苏琴而放弃那个机会的话，这个机会就是属于孔雀大妖皇的，现在成就皇者的可能就是它。所以，这么多年以来，孔雀大妖皇内心深处对于晶凤大妖皇的憎恨丝毫不比对方对它的憎恨少。 
晶凤大妖皇恨它是夺妻之恨，而它恨晶凤大妖皇是恨对方夺走了自己的机会。 
可是，就在此时此刻，孔雀大妖皇的心态却已经出现了一些变化。因为它深深的感觉到，就算是没有那样的机会，如果对于本族血脉的领悟足够深刻，底蕴足够深厚，那么，也同样能够成就皇者啊！自己不行，是因为自己的悟性不够，或者也不够努力吧。自己从一开始就错了，根本就不应该去追寻什么外界的力量，而是应该彻底的去开发自身的血脉啊！ 
虽然它也没见过皇者在渡神劫的时候是什么样子，可它却完全相信，此时此刻的美公子，所面临的雷劫，渡劫的过程，绝对不会比任何一位皇者差。只要给她充足的时间，她是绝对能够成为一代皇者的。 
想到这里，它不禁抿紧了嘴唇，双拳攥紧。加油吧小美，你一定能够成功的！ 
雷霆一道强过一道，煞气也是不断的增强，以至于地面都被渲染上了一层金色，过了这次之后，这座小岛恐怕在很长一段时间都没办法再生长植被了。 
第十六道雷霆轰然而下，美公子身体周围荡漾开来的银色光晕几乎是在刹那都被渲染成了金色，在那一瞬间，她的舞步终于出现了些许踉跄，就连身边的那头白虎虚影都在瞬间凝滞在半空之中，彻底化为金色。 
这是第二轮雷劫的最强一击，恐怖的金煞之气在那一刻也提升到了顶点。 
八道雷劫一轮，至此才算是过了第二轮，后面还有四轮更加强大的雷劫。 
美公子仰头望天，略微有些喘息，身体里不断的传来阵阵强烈的刺痛，尽管受到自身进化的变化，神识的蜕变吸收，正在飞速的消化着这些雷劫的力量，但是，她的消化吸收以及雷劫斗转星移去化解，也是需要时间的。
