祖庭大拍卖会一向是神秘的，在竞拍开始之前没有人知道拍品是什么，会有什么。 
但从庇护之石和天阳花都先后出现在今天的拍品之中，毫无疑问，这次的祖庭大拍卖会整体品质一定是非常高的。。。 
蓝狐族拍卖师来到推车旁，道：“这件拍品当我们收到的时候，就被其神奇之处所震撼。经过一致评估，它其实是被归纳于神物范畴内的。甚至被评估的大师们誉为不可复制的杰作，超越了这个时代的作品。为了让今天的灵物竞拍日更加震撼，才将它放在了今天进行竞拍。当我介绍它的时候，或许诸位会感觉到不可思议，因为它只是一件九级品阶的存在，但它存在的意义，却是巨大的。” 
一边说着，她掀开了推车上的红布。 
红布下，是一枚大约只有巴掌大小，通体散发着淡淡光晕的银白色圆盘。 
圆盘上有着瑰丽而复杂的纹路，而且明显能够看出，它是由金属拼接而成的。金属巧妙的环环相扣，令其看上去更是瑰丽动人。 
这是什么？九阶？跨越时代的产物？ 
所有人心中都划出了一个大大的问号。 
蓝狐族拍卖师眼中光芒绽放，朗声道：“这是一枚阵盘。阵盘相信大家都熟悉了。不久之前，在我们的普通拍卖会上经常出现一种非常实用的名为聚灵阵盘的存在。但我要告诉你们的是，聚灵阵盘和眼前的这枚阵盘相比，简直是天差地远。眼前这枚阵盘的复杂程度，就算是皇者层次的神识都无法完全窥视，因为它还带有自毁的能力，一旦过度探察，它恐怕就会彻底毁坏。” 
“我们的评估大师从其结构上判断，它是不应该属于这个时代的产物，上面繁复的法阵没有任何一位大师认识。但是，当它的作用施展出来的时候，却又能证明它是属于我们这个世界的。下面，我为大家演示一下它的作用。” 
一边说着，蓝狐族拍卖师背后长长的尾巴骤然扬起，顿时，一道道蓝色毫光冲天而起，这是它的天赋能力，蓝狐尾针！本身拥有非常强大的穿透力，威力非凡。 
而下一刻，那枚小巧的阵盘就已经落入它的掌中，银光闪烁，一抹奇异的银白色光晕顿时荡漾开来。 
那些原本正在飞速升腾而起的蓝狐尾针竟是瞬间变得迟缓起来，就连蓝狐族拍卖师身体周围的空气都悄无声息的扭曲起来。 
她抬手抓去，将那一根根蓝狐尾针抓入自己掌中，摊开手掌，露出了已经软化下来的深蓝色毛发。 
“是的，你们没有看错。这枚阵盘拥有掌控时间的能力，和时光鳄一脉一样的掌控时间。不只是能够令时间迟缓，还能让时间加速。威能媲美九阶巅峰层次的时光鳄族。毫无疑问，这枚阵盘是与时光鳄族有关的。但我们已经向时光鳄族询问过，它们确认这件阵盘并非是出于它们族中。一枚能够掌控时间的阵盘，其珍贵程度想必众位竞拍者还是能够体会到的。但你们一定会感到奇怪，就算是这枚阵盘本身具备着神奇无比的能力，但它终究还是神级以下，怎么能与庇护之石和天阳花这样的神物相比呢？” 
说到这里，它停顿了一下，它的话语毫无疑问也引起了在场所有竞拍者的好奇心。 
唯有坐在洞窟之中的唐三，喃喃的自言自语道：“那是因为，施展它不需要有九阶的能力，只需要有一阶的血脉之力就能够引动其效果。” 
场中，停顿片刻的蓝狐族拍卖师沉声道：“最重要的原因就在于，施展它不需要有九阶的能力，只需要有一阶的血脉之力就能够引动其效果。这是多么的不可思议。哪怕是最弱小的种族，拿着它，也能拥有相当于九阶强者的实力，而且还是强大的能够掌控时间的二阶血脉能力，在一定范围内成为时间的掌控者。这是任何神器都无法比拟的。” 
“众所周知，越强大的神器，使用的时候条件就越是苛刻。而这样一件能够用最弱小能力也可以推动的时光阵盘，怎能不被称之为神物呢？这还是没有考虑它本身研究价值的情况下。任何种族任何血脉之力都能够使用。来吧，我们的竞拍现在开始，对它有兴趣的贵宾们可以准备好你们的元素币了。我们的起拍价是三千元素币！” 
和庇护之石一样，起拍价是三千元素币。从其珍贵本身程度来说，肯定是不如庇护之石和天阳花的。但正如蓝狐族拍卖师所说的那样，它的珍贵在于它的特殊性，独一无二，它的研究价值很显然还要远远大于它的作用。而它的作用本身就已经相当不小了。一名实力较弱的存在掌控了它，足以对抗比自己强得多的对手。 
这枚时光阵盘，自然是出自于唐三之手。 
为了研究它，唐三也算是绞尽脑汁，将自己前世所学的各种阵法排列组合之后，终于找到了最佳方案。 
之所以低级存在也能够使用，是因为他为这枚时光阵盘设置了储能的能力。它能够通过吸收天地灵气进行储能。也可以通过血脉之力的灌注储能。储能完成之后，可以施展三次时光变的能力，可迟缓、可加速。其精巧程度也是毋庸置疑的，只不过，唐三也没想到，自己这枚时光阵盘竟然会被放在灵物的最后一位进行交易。甚至位置还超过了庇护之石和天阳花。单是在这个位置进行交易，毫无疑问就为它大大的加分了，这其中如果说没有灵犀商会的操作他是肯定不信的。 
当初他将这枚阵盘交给灵犀商会的时候，许自然立刻就离开了，显然就是去进行后续的一系列操作。 
时光鳄的九阶血液值多少钱？两千元素币以上肯定是毫无疑问的。而作为压轴拍品，起拍价就是三千，这就直接回本了。更何况，从之前的竞拍来看，没有个几倍是不可能成交的。最重要的是，它还是第一次出现。 
这样的阵盘，只有第一次出现的时候，价值才是最大的。 
唐三突然又感觉到自己富有了。除了时光鳄血液的钱之外，额外的拍卖价值都是归“阵法大师”所有的啊！这是商会给出的承诺。这次竞拍，他们不赚钱。只为了打响名声。 
这能赚多少钱？放在这个位置拍真是再好不过了。这让他明天进行奇物拍卖时再不需要那么捉襟见肘，遇到好东西也不敢出手了。 
“竞拍开始！”就在这时，蓝狐族拍卖师已经宣布了竞拍正式开始。 
“五千元素币！”价格几乎是瞬间就被抬升了起来。 
时光鳄的血脉之力本身就是极为强大的存在，时间的奥义在很多时候都能起到至关重要的作用，不局限于战斗。 
单是时光鳄的精血价值都已经很高了，更何况这枚阵盘是能够让所有种族，所有层次都能通过它掌握时间的奥义。对于拥有者来说，就相当于是拥有了第二种血脉啊！ 
用它可以干什么？对抗天劫的时候迟缓天劫一下行不行？没问题。
