为了稳妥起见，唐三又观察了几天，大约到第五天的时候，那头狼妖的血脉之力基本上恢复到原来的状态了。 
这就让唐三心中有谱了。接下来他需要做的，就是找一头四阶狼妖来尝试自己的突破。 
但这也让他有些犯难起来。 
四阶狼妖和三阶完全不同，差一阶，实力会差很多。一般来说，三阶狼妖的身高都在一米九开外，非常强壮。可四阶狼妖的身高就要超过两米二，就已经不是强壮能形容的了。一头四阶狼妖，同时对付四五头三阶狼妖都毫无问题。 
三阶到四阶是一个大门槛。虽然唐三凭借着自己已经十分熟练的唐门绝学，再加上豹闪、风刃这些能力，对抗四阶狼妖也有信心。但想要完全不出现动静就战胜一头四阶狼妖，那却是不太可能的事情。而一旦有了动静，他就很可能会暴露。 
所以，他现在的办法就是，要么在野外面对一头四阶狼妖，要么，就要从自己的老师身上想想办法了。 
唐三没有操之过急，每天继续学习和修炼。从王延丰的教导中，他了解了更多有关于妖精大陆的历史、文化。这些对他来说也同样重要。 
转眼间半个月过去，大家的血脉都有了不同程度的提升，基本上都已经能够释放出风刃了。但在风刃这方面，其他四人却和唐三有着不小的差距。 
“今天开始，我们要加一门课。实战课。只有通过实战，你们才能近一步提升自己的搏斗技巧。”又到了下午，而今天的课程似乎变得有些不一样了。 
“都跟我到院子里来。”一边说着，王延丰将五人带到了院子中。 
经过这半个月的学习，现在五人都可以自己进入血脉刺激的修炼状态之中，自己修炼风狼变。而实战课程却还是第一次。 
院子不算太大，但活动空间还是足够的，木制的篱笆足以挡住外面的视线。 
王延丰站在院子中心，道：“你们轮流来。向我进攻。王超，你先来。用风狼变。” 
“好。”王超答应一声，来到了王延丰身前三米外。 
“开始吧。”王延丰之所以要自己来直接面对他们，就是担心他们还掌控不了自己的力量彼此伤害到。 
王超猛的深吸口气，顿时，体内气血奔涌，他口中发出一声狼嚎，身体顿时膨胀了几分，将衣服撑起，一根根毛发钻出，牙齿突出，眼中亮起了淡淡的青光。隐约之间，有股凶性激发。和之前的瘦弱相比，在施展了风狼变之后，在同龄孩子中已经可以算得上强壮了。 
“向我攻击。”王延丰向他点了点头。 
王超口中发出一声低吼，风狼变不只是让他的各方面身体机能变强，同时也让他无形中有股风狼的凶性。 
他双腿发力，直接就朝着王延丰扑了上去。 
这一扑没有任何技巧可言，但无论是速度还是力量，都明显比普通人类要强得多。 
王延丰并没有施展风狼变，只是横向跨出一步，就避开了王超这一扑。 
“速度太慢，要注意利用你的狼爪作为攻击武器。目标要是对手的要害。” 
王超扑了个空，转过身，再次扑出，右手狼爪向王延丰抓去，目标是胸口。 
王延丰再次跨出一步，又避开了他的攻击。 
唐三在一旁看着，他发现，王延丰的判断非常准确，看上去每次都只是一步跨出就避开了王超的攻击，实际上这是对他行动的精准预判。他一边闪避，一边指点王超攻击的方法。 
唐三看得出，自己这位老师的战斗经验应该是非常丰富的。从始至终，他的眼神都很平静，而且总能一针见血的指出王超扑击时的问题。 
大约五分钟之后，王超就已经蹲在地上大口大口的喘息着，风狼变也结束了。以他现在的血脉实力，也就只能将风狼变坚持五分钟左右。 
“他刚刚出现的问题和错误你们也要注意。还有，你们要记住，在血脉之力没有达到二阶之前，不要轻易使用风刃。因为风刃这种能量外放的技能，会更大幅度的消耗你们的血脉之力，除非有一击必杀的把握，否则的话，一旦使用了，会缩短你们风狼变的时间，从而变得更加被动。” 
王延丰一边说着，一边向王钟招了招手，“他刚才犯的错误你也看到了，注意避免。来吧。” 
王钟也没说什么，点了下头，也刺激血脉，释放出自己的风狼变。 
他的风狼变变化明显要比王超小一些，但他的眼神却是更加锐利，瘦小的身体微微下蹲，下一瞬，就朝着王延丰扑了上去。 
王延丰脚步微微一动，似乎是要闪避，而王钟扑出的身形突然顿了一下，右脚在地面上一点，居然是改变了一下方向，正是王延丰似乎要闪避的路线。 
但是，王延丰的脚步也只是微微一动就收了回来，所以，王钟这一下就扑空了。看上去好像是他故意扑空似的。五人之中，只有唐三看得出，王延丰那是一个假动作，诱骗了王钟。 
“不错，力量没有用尽，知道改变方向。但你也要注意，对手的动作究竟如何。继续。”王延丰夸赞了王钟一句。 
王钟扑空的身体一拧，再次朝着王延丰扑去，相对来说，他明显要比王超灵活一些，而且在连续几次攻击不中之后，会主动拉开距离，让自己缓口气。 
他也大概坚持了五分钟的时间，这是在他的风狼变修为明显不如王超的情况下。从战斗天赋来看，他明显就要超过王超了。 
接下来的王小磊只坚持了三分钟的风狼变，他的年龄要小一些，各方面比王超和王钟都有所不如。但王延丰之前就称赞过，在风狼变血脉修炼的时候，王小磊的效果比他们两个要好。 
第四个到了凌沐雪。 
“老师，我怎么攻击都可以吗？”凌沐雪看着王延丰，小声的问道。 
“都可以的，你尽管放手进攻，你们还伤不到我。让我看看，我们的小沐雪的战斗力如何。”王延丰对这唯一的女弟子还是很满意的。凌沐雪的修炼努力程度绝不逊于几个男生，而且因为提前开智，她的学习和修炼效果都很好。 
凌沐雪也是深吸口气，头发的颜色渐渐变成青灰色，脖颈后有狼毛钻出，眼中青光缭绕，身形一闪，就冲向了王延丰。 
她的速度明显要比王家三兄弟更快一线，在扑出的时候虽然也没什么技巧，但却显得十分轻灵。 
王延丰一眼就看出，她这一扑是全力以赴的，速度不错，但却并没有避免王家三兄弟犯下的错误。不禁微微皱眉，一步跨出进行闪避。 
凌沐雪这一扑自然就扑空了，但也就在她扑空的瞬间，半空中的凌沐雪突然一拧身，没有改变扑击方向的情况下拧身，这无疑会让她的身体失控，后背朝着地面的方向落去，但她的身体也随之翻转了过来。 
一道风刃瞬间从她手中激射而出，直奔王延丰的肩膀飞射过去。 
———— 
马上周末了，假期愉快。明早10点，斗罗动画就会播到唐三与小舞订婚的情景了，期待！
