进入黄金树闸门，生命能量气息又到了另一个层次，比护城河上的生命气息还要更高几分，而且，生命层次似乎也又有所提升似的。那简直是难以形容的美妙感觉。 
在这种生命能量层次的滋润下，对于修炼玄天功的唐三来说，在这里的修炼效果，单纯从身体上，甚至还要超过在无尽蓝海之上了。可见这里的生命能量有多么充沛、浓郁。 
唐三内心在惊叹，靳淼森却像是根本没有感受到这些似的，拉着唐三就急匆匆的向里面走去。 
建木城内城之中，建筑林立，但规模都不算太大，很少有超过两层楼的建筑。但是，最让唐三无语的是，这里所有的建筑，竟然都是用黄金树建造而成的啊！暴殄天物、真的是暴殄天物啊！ 
这就像是一座小城市一样，但在街道上行走的，却都是有着蓝发和蓝色皮肤的蓝金族人。更为奇异的是，唐三清晰的记得，也可以肯定，之前自己在建木城外城，一名蓝金族都没有看到过。而且，眼前这些蓝金族人身上都散发着浓郁的生命能量，但似乎修为却都并不高。 
唐三还发现，它们身后都是没有藤蔓的。是的，一根都没有。至少他在跟随靳淼森进城之后没有见到过背后有藤蔓的蓝金族存在。 
唐三装出呆愣的样子，好奇的看着周围，道：“妹妹，为什么它们和我们都不一样啊？” 
他这一声妹妹一叫，靳淼森差点又掉下泪来，“哥，你真的都不记得了吗？咱们蓝金族在成王之前都是非常脆弱的。需要不断的积累自身，与天地相合，直到破开束缚，沟通天地那一刻，放可直接成王。” 
它这么一说，唐三瞬间就明白了，蓝金树族在成为妖王之前，本身只能不断积累生命能量，恐怕根本就没有什么战斗力。这就是一步天堂、一步普通啊！难怪要专门设置这样的内城，用黄金树来制造一切就是为了更好的为这些蓝金树族来积累生命能量，直到能够突破到妖王级别。在妖王级别之下，却是毫无战斗力。这也是奇特了。不过，这样宛如天材地宝一般的种族竟然还能留存下来，并且成为主城之主，肯定也是有什么特殊地方了。 
“妹妹，你能不能多跟我说说咱们蓝金树族的情况，或许能帮助我恢复一些记忆。”唐三蹙眉说道。 
“嗯嗯。”靳淼森连连点头，道：“哥，咱们蓝金树族，那可是有树祖之称的日辰帝国三大最古老的种族之一。与石祖、花祖并称。最强盛的时候，我们的生命光辉几乎滋润着整个日辰帝国，令所有木系受益。乃是三祖之首。” 
说到这里，她的俏脸上不自觉的洋溢起了自豪和骄傲之色。 
但是，这份骄傲也只是维持了一瞬间，就渐渐的黯淡了下来，“本来，树祖是应该有着最为悠长生命的。但后来，为了守护我族，解决我族繁衍的大问题，树祖牺牲自我，将自己的生命气息烙印于建木城，让我族拥有了最旺盛的繁衍能力，和最根本的生命烙印。而它老人家自己，却陨落了。但也正因如此，才有了我蓝金树族的存在。就像石祖分裂成琉璃、金刚石与翡翠，花祖分裂成烈阳花与冥月花一样。这才有了我们日辰帝国的雏形。” 
这就是属于精怪族的历史了。原来日辰帝国精怪族的繁衍竟是如此而来，由三位大能分裂而成的。 
靳淼森继续道：“所有的木系的祖先都是我们树祖，但我族却是树祖最直系的传承。我族是依靠自身的分裂来诞生后代的，每次分裂，自身会变得虚弱，但却拥有更加庞大的生命力传承下去。但却需要生命能量的不断积累，直到突破到王者层次，才能真正拥有守护之力。我们的父亲，当初乃是有生命源泉之称的蓝金天精皇。只是，后来它老人家却出奇的陨落了，至今不知道陨落的原因是什么。甚至连它老人家的身体都没有找回来。我们一直都怀疑是被其他皇者蚕食了。却找不到证据。那时候你才刚刚成王，你发誓要找出凶手，也发誓要变得强大，重振蓝金族。这些年来，幸亏有摄魂天精皇和梧桐天精皇的支持，我们才能保住建木城，否则的话，早就要被它们那些家伙侵占了。” 
说到最后，她已经变得咬牙切齿起来。 
蓝金族的情况不太妙啊！听了它的讲述，唐三心中自然也有了判断。 
这蓝金族的特性确实是奇特，需要不断的积累，要么就没什么战斗力，等有战斗力的时候直接就是妖王级别的。而它们拥有如此浓郁的生命能量，对于任何种族来说，无论是妖怪族还是精怪族，那都绝对是最上等的天材地宝。只要吞噬它们的生命力，恐怕就能够让任何种族都随之提升。被觊觎是显而易见的。能够留存到现在，一个是因为之前有皇者坐镇，另一个就应该是因为树祖了。这座建木城乃是树祖诞生，应该会有一定的守护能力。 
不过，长期下去，这肯定是个堪忧的种族，正所谓匹夫无罪怀璧其罪。你本身就是至宝，怎能不引来豺狼？ 
唐三心中思索判断着，却已经被靳淼森拉着走到了内城较为中心的地方，他看到了一株大树。一株极其美丽的大树。 
这株大树大约有百米高。因为内城的面积，所以，他之前在外面是看不到的。百米高的大树与外城墙那些千米高的巨树相比似乎不算什么。但是，眼前的这株大树却实在是太美了。 
大树通体呈献为绚烂的蓝金色，巨大的树冠就像是盛开的蓝金色大花，能够清晰的看到，不断有淡淡的蓝金色光点从这株大树上向外逸散开来，那种生命层次的气息，唐三都只有在神界才曾经见到过。 
所以，当他看到这株大树的时候，第一个感觉就是震撼，发自内心的震撼。他还从未见过像这样的存在，体内的蓝金树血脉更是剧烈的波动起来，空气中那些蓝金色光点自然而然的就朝着唐三汇聚而来，向他体内的蓝金色烙印汇聚。在他身边的靳淼森也是有着同样的情况出现。 
“哥，你感受到了吗？这是树祖对你的恩宠。在咱们蓝金树族之中，也只有咱们皇族，才能获得树祖的恩宠呢。当年树祖化为建木城之后，就留下了这尊本体，坐镇建木城中央。父皇说过，有树祖在这里，整个妖精大陆的生命源泉就在这里。没有我族的允许，哪怕是皇者也不能踏入这里半步。否则，它们就会被树祖剥夺生命。没有谁敢用自己的生命本源做赌注，来入侵我族内城。” 
听着靳淼森充满骄傲的话语，唐三背后汗都下来了。
