美公子有些诧异的扭头看了一眼身边的修罗，不知道为什么，在刚刚那一瞬间，她敏锐的感受到，修罗身上似乎有一股杀气诞生，当然不是朝着她的，但也不知道是朝谁的。 
似乎是感受到了她注视的目光，修罗也回过头来，四目相对，修罗脸上流露出一丝笑容，“怎么了？” 
“没什么。今天的比赛，你有什么想法吗？毕竟，我们也有可能遭遇到强敌。”美公子问道。 
唐三道：“昨天本来想和你商量磨合一下来着。后来看你比赛中展现出的实力，我觉得应该也没有太大必要了。你这次闭关结束之后，强大了许多。我感觉到你已经达到可以和空间同化的层次了，真是厉害。。” 
“空间同化？你能感觉到？”美公子有些惊讶的看着他。 
唐三点点头，道：“战斗中你所施展的那一道道空间裂痕更像是从你身体里分裂出来的，这就是我为空间的境界，岂不是就是空间同化了吗？这是很难做到的，没想到你却已经能够做到了。这次传承看来很不一般啊！” 
“嗯，确实对我帮助挺大的。不过，我们今天的比赛也不能大意。万一像你昨天那样遭遇强敌呢？对了，昨天你是怎么做到的？嗯，就是那一掌。” 
唐三道：“你是知道我的，我当时将几种能力尝试融合，把我的掌力透过它的防御直接传导到它的心脏里。让它的外部防御无法干涉。从而克敌制胜。它其实也是有些大意了，被我近了身，不然还真的不好办。黄金猛犸的防御力确实是很强。” 
他昨天在仔细思考之后，还是没有急于融合黄级猛犸血脉，那毕竟是一级血脉，他怕在融合的过程中有什么变数，从而影响到自己今天的比赛。什么也不能影响他们三五组合重出江湖啊！ 
美公子若有所思的道：“将力量通过传送的方式传导到对方体内？这样也可以吗？” 
唐三点了点头，道：“空间不只是外在的，也可以是内在的。难道说，我们人体之中就没有空间了吗？如果是有的话，为什么不可以进行掌控呢？” 
听了他这句话，美公子顿时眼前一亮，仿佛抓住了一些什么，仔细的咀嚼着他话语中的意思。 
“等你有时间的时候，我有一个简单的战斗技巧我们可以切磋一下。这个技巧就是在掌控空间之力基础上的，应该对你有帮助。”唐三说道。 
“好啊！”美公子答应一声。修罗给她的感觉一直都是神秘的，但也是强大的。哪怕是她这次进化之后，她也并没有感觉到自己的实力就能够凌驾于他之上，而且，他有时候说的话，甚至比父亲的还要能更加一针见血。 
抽签排到了。美公子看向唐三，道：“你来吧。” 
“好。”唐三当仁不让，这次他可没有开启吉凶两极领域，而是直接悄然引动了灵犀天眼，为自己和美公子气运加身。在拥有吉凶两极领域之后，对于灵犀天眼的应用已经到了能够不着痕迹的程度。 
伸手，抽签。 
签位是散开的，也就是说，他们抽到第几组的可能都有。 
“一组八号！”唐三将号牌交给了工作人员。 
竟是第一组，也就是说，稍候在比赛开始之后，他们很快就会登场了。三个擂台，一次上去六名选手，然后他们就要在待战区等待自己的对手，一组七号。只要有前面的一场比赛结束，他们就将登场参赛。 
两人拿好号牌，因为是直接第一组第四个就要出场比赛的选手，所以他们需要直接到候场区域等待，不能在待战区了，怕前面比赛结束太快，来不及。 
并肩而行，美公子突然向唐三问道：“你有什么战术想法吗？”在这方面她还是很相信修罗的，毕竟他们曾经并肩战斗过，而且当时在面对强敌的情况下，修罗制定的战术都非常成功。 
唐三道：“你闭关之后进步了太大，所以我也不是太清楚你现在真正的战斗力是什么情况。这样好了，你放手进攻，我来配合你，为你辅助。” 
“好。”美公子点头答应。 
两个人的配合默契是需要培养的，他们之前没有时间进行磨合，那么就只能依靠实战来磨合了。 
抽签进行的很快，今天的天气很好，阳光明媚、碧空如洗。当太阳从东方完全升起的时候，双人赛的第一轮比赛也随之正式开始。 
比起个人赛的时候，今天的双人赛唐三反而是有些紧张的。对手未知，而自己又是陪伴美公子一起出战，他要思考的情况要比自己单人作战的时候复杂的多。只是他自己的话，他只需要随机应变就行了，一对一的比赛，唐三对自己还是有充足信心的。 
但今天的比赛有了美公子，他们前世曾经的三五组合重新出山，他需要考虑的不只是胜负问题，还要包括如何能够让美公子绝不收到一丁点伤害的情况下获胜，同时在比赛中，还要让她能感受到他的作用，最好是能产生点好感就更好了。 
美公子感受到了身边修罗的沉默，扭头看了他一眼，道：“怎么？你没信心吗？” 
唐三摇摇头，道：“不是。我在想别的事。” 
“都要比赛了，集中精神。”美公子皱了皱眉。 
唐三嘴角抽搐了一下，心中暗想，我满脑子都是你，脑瓜子嗡嗡的，怎么集中精神？ 
就在他们说话的功夫，第一轮比赛的前面三场战斗已经正式开始了。而同样在候场区之中，也已经有几对一组的选手到了，等待着接下来要开始的比赛。 
唐三和美公子虽然都是人类身形，在众多高大的妖怪族、精怪族面前毫不显眼，但昨天毕竟已经有了个人赛，关注过他们，尤其是美公子的还是有不少的。 
感受到有目光在注视着自己二人，唐三扭头看去，在他们旁边不远处，此时已经有三组选手也来到了候场区之中。 
那目光投来的，是一名身材极为高大的选手，比昨天那位黄金猛犸甚至还要更高大一些，身高足足在七米开外，极其的雄壮，因为它本身就是一头熊妖。通体生长着暗金色的毛发，巨大的眼睛里隐隐有凶光透出。 
而它的伙伴也很奇特，和它那庞大的身躯形成鲜明对比，它的同伴赫然是一名身材瘦小的存在，第一眼看去的时候，唐三甚至没能认出它的种族。定睛去看，才发现这位身形瘦小的，竟是一名看上去有点像是畸形的人类模样存在。身高只有一米二左右，坐在那巨熊妖族肩膀上，如果不仔细看甚至都不会注意到它，而且它的样子非常有特点，头部特别大，它整个身体比例里面，论高度有一半都是属于头部的，而四肢就像是退化了一般，非常的瘦小。
