众多海王纷纷摇头，无尽蓝海和妖精大陆之间几乎是完全割裂的关系，双方都没有侵扰。也彼此都不适合对方生存，所以，它们只是知道在妖精大陆上有皇者的存在，但具体是什么样的皇者就还真的不知道了。 
唐三继续道：“天狐大妖皇带领着天狐族，就是这样凝聚气运的。只有妖怪族和精怪族才能够享受到这份气运, 所以这两族就会变得越来越强大，成为整个星球最强的存在。据我所知，现在妖怪族和精怪族加起来的皇者足有十六位之多。而一颗星球能够容纳的皇者是有限的，哪怕法蓝星如此富饶，十六位几乎都已经到了极限。除了妖精大陆之外，你们可还知道什么地方有皇者吗？” 
众位海王纷纷摇头。 
唐三双眼微眯, 道：“是的, 应该没有了。那么, 既然它们都已经如此强大，却为何不统治整个星球呢？以十几位皇者的实力，足以侵占无尽蓝海了吧，大海中的资源也不少。可为什么它们没有这么做？你们想过吗？” 
唐三的一句句疑问，让在场众位海王被问的一愣一愣的。 
唐三自问自答的道：“原因很简单，就是因为所有的幸运都已经凝聚，妖精大陆之外，都是厄运，它们并不愿意被厄运沾染。而妖精大陆之外，也被它们视为给妖精大陆提供养分的存在。任由其自生自灭就是了。” 
“但是，他们这么做，对于整个法蓝星来说, 却是绝对负面的。当气运不能流通, 原本拥有自我调节能力的星球, 就无法调节自身, 厄运和幸运是相对的。幸运越是凝聚，厄运也是。当最终幸运凝聚到极点, 在妖精大陆上诞生出神界都不是没可能的事情, 甚至会出现皇者之上的存在。但是，到了那时，也将是法蓝星崩溃的时刻。一旦星球崩溃，被幸运聚集的妖精大陆或者能够存在下来，甚至是从法蓝星上剥离出去，而作为厄运聚集的其他地域自然就是毁灭性的灾难，对于法蓝星来说，也同样是毁灭性的。” 
唐三此言一出，众位王者不禁一片哗然。 
唐三仰头望天，在说出这番话的时候，他是带着一些自己的神识向外释放的，当他神识释放的时候，隐约能够感觉到空中有雷劫要凝聚的趋势。但是，当他这番话说完的时候，空气中雷劫将要降临的感觉却就是突兀的消散了。 
唐三脸色凝重的看着众位海王，“所以，你们现在还觉得现在的生活是正常的吗？海瘟的到来，就是厄运降临的结果。我能够帮你们化解海瘟, 但实际上也是治标不治本” 
“住口！”正在这时，一声断喝突然打断了唐三的话。 
海巨人中柱王眼神不善的看向唐三, 道：“你说这些的目的，是要让我们向陆地发起进攻，去挑战那妖精大陆？在明知道有十多位皇者的情况下去飞蛾扑火？你的居心何在？” 
众多海王听它这么一说，顿时都是脸色一变，目光向唐三凝聚而来。 
唐三被它打断，脸色也是变得冰冷下来，他摇摇头，道：“不，我从未指望过你们能够做到这些。你们也做不到。而这，是我的使命，我自己的使命。我对你们的请求已经说完了，就是庇护我的族人就已经足够。我只是将目前真正的局面告诉你们。当我真正恢复力量的时候，也唯有我，才有改变整个法蓝星格局的力量，你们的力量，对我来说，并没有太大的意义。” 
海巨人中柱王目光阴森的看着他，“你连神级都不是，就敢说自己能够挑战十几位皇者？伱所说的力量恢复，是恢复什么？” 
唐三淡淡的道：“重回海神！” 
“重回海神？”海巨人中柱王眼神之中闪过一道光芒，“这么说，你真的认为自己是海神了？” 
“不然呢？”唐三不卑不亢的看着它。 
海巨人王笑了，正要说什么，却被身边的海龙王拦住了。 
谷稩 
“感谢神使的馈赠，我们回去之后，立刻发动族人来净化目前已有的海瘟。至于神使所说的人类迁徙，我们海族可以保证为其守护。” 
唐三微微颔首，道：“这就足够了。至于未来如何，请诸位拭目以待吧。但我可以告诉你们的是，妖精大陆被幸运眷顾已经不知道有多少年，那份幸运已经根深蒂固，就算我未来能够将其破坏，短时间内星球也无法恢复平衡。想要与之抗衡，或者说更好的获得星球上的资源，还要依靠你们自己。只是守成是没用的。” 
海巨人中柱王淡然道：“还不知道你所说的幸运和厄运是否真实，现在说这些也没意义。我们倒是要等着看看，你所说的海神，究竟是什么。” 
唐三眸光看向它，他能够感受到这位海巨人王对自己的敌意，敌意从何而来他也能猜得到。 
“幸运和厄运，我现在就可以向你们证明。”唐三一步跨出，人就已经来到了海面之上，面对两位顶级大妖王，却没有半分的怯懦。 
双眸之中，黑白轮转，吉凶两极领域瞬间释放。 
顿时，领域之中的两大王者都是心头一震，仿佛感受到了一些奇异的变化。 
唐三双眸闭合，默默的将吉凶两极领域的范围扩张开来，顿时，在他身下的海水变得越发的澄澈了，而在外圈，一层淡紫色的浑浊色彩却开始形成。 
“海瘟？”海豹王失声惊呼。 
下一瞬，唐三重新睁开双眸，领域收回，一道金光从他身上绽放开来，神识扫过，众多信仰之力凝聚于海水之中，将那刚刚呈现的污浊净化。 
伴随着修为和神识的提升，他现在动用吉凶两极领域也要容易的多了。 
感受着刚刚的变化，众位王者的气息都变得粗重起来，它们明白，唐三之前所说，妖精大陆凝聚气运的事情很可能是真的。 
“我相信你。”清脆的声音响起。 
唐三扭头看去，却是之前一直都没有说过话的那位有海妖王之称的美人鱼女王。 
它的声音十分悦耳，一头水蓝色的长发飘扬在脑后，有着勾魂荡魄一般的眼眸落在唐三身上。 
“我相信你的海神传承。你的神识之中，有让我信仰的气息。但是，却又有与无尽蓝海并非同源的味道。如果我猜得没错，你可是并不属于我们这个世界？刚刚，我感受到了你被排斥的感觉，不是大海的排斥，而是空气之中的排斥。” 
好强的精神力和神识。唐三有些惊讶的看向这位海妖王，这位的气息上，没有海巨人中柱王和海龙王那么强大，但神识却是绝对大妖王顶尖层次的存在。 
“能否告诉我，你为什么要来到我们这個世界？你的目标又是什么呢？”一边说着，美人鱼女王悄然来到了唐三身后。 
此时，唐三身前乃是海巨人王和海龙王，背后却是这位。这三位大妖王可以说都是整个海族之中的最强者，却在突兀之间将唐三包围在了其中。
