而她现在的努力和执着，目的却渐渐地发生了变化，现在的努力，更多的是为了能够跟上他的脚步。在他需要的时候，能够真正站在他身边帮得上他。 
自从唐三离开之后，美公子却发现，自己的神识修炼和提升速度不减反增，每天都能够从修罗神剑上得到反馈，淬炼自己的神识。有修罗神剑这件超神器坐镇在自己的神识之海内，她的神识可以说是与日俱增，这对于其他妖怪族来说最难修炼的能力，对她来说却是如此的简单，甚至可以说是轻松。 
而她所拥有的血脉力量最核心的还是空间属性，空间属性的提升，首先需要的就是领悟，而神识的强大又能让她的悟性大幅度提升，这就让她的整体进步速度飞快。 
同时，她也没有放下白虎变和不死变的修炼。三大血脉如何能够融为一炉，是她现在要真正面对的最大问题。尤其是不死变和孔雀变的融合。天空王主，这是不死大妖皇都要惊叹的特性。而如何能够真正的掌握天空王主，对于美公子来说就是她需要不断去感悟的。 
在这方面，唐三没有给她意见，唐三只是告诉她，想要真正拥有这种强大的能力，就需要她自己去感悟，唯有如此，才能让这超级血脉真正的形成。当她成就皇者的时候，也就是这两大血脉真正融合的契机，到了那时，她能成就的就不是孔雀大妖皇，而是天空之皇，对于整个妖精大陆来说都是前所未有的，能够制霸天空的存在。 
自从突破到了神级之后，唐三就很少给她具体的指导了，只是为她点明前进的方向，让她的修炼不会迷茫。再就是通过修罗神剑为她提升神识。让她能够更好的去感悟。 
唐三离开，她的心也彻底静了下来。最近这些天修炼下来，每天她都能够感受到自己会有一些进步。不是某方面的，而是全方位的。这种感觉让她感受非常好，她知道，自己未来的晋升，需要的就是时间而已。 
转眼间，唐三已经离开七天了。 
刚开始的两三天还好，但超过五天之后，美公子就开始发现，自己对他的思念开始变得越来越多起来。思念是一种特殊的感觉，美好却又牵绊。她甚至都感觉到后面几天的修炼效果不如前面几天了。 
但她当然不会只是因为思念就将他召唤回来，唐三现在做的是最重要的事情，对于全人类来说都是，没有极特殊情况，她肯定是不会干扰他的。 
“小美。”正在美公子从冥想中清醒过来，脑海中几乎是第一时间就浮现出某人的面庞时，神识中却突然传来呼唤。 
不是某人的声音，而是来自于王妃。 
美公子飘然起身，很自然的一步跨出，在淡淡的银色光芒环绕之下，下一刻，她就已经来到了王妃面前。 
感受到她身边极为微弱的空间波动，王妃不禁由衷的赞叹，“你对空间的掌控我觉得已经快超过我了。空间的力量似乎与你已经完全融合了似的。” 
美公子微微一笑，道：“妈，您就别谦虚了。您成就大妖王的时候，我还不知道在哪呢。哪能和您比啊！不过，我一定会努力追赶您的脚步的。” 
王妃洛清竹宠溺的笑笑，自从丈夫复活，她的心情是每况愈上，也越来越接受美公子这个干女儿了，现在对她甚至比对自己的亲生子女都要在意，毕竟，谁让这同样流淌着自己血脉的干女儿太优秀呢？自己那些孩子，现在连一个突破到十阶的都没有，看看人家，这都已经是十一阶了，而且提升速度依旧没有任何减弱的迹象。这未来是必成皇者的啊！ 
“祖庭那边刚刚传来消息，我觉得要在第一时间告诉你，让你有点心理准备。”王妃正色说道。 
美公子心头一凛，“是因为上次裂天城主金安国来的事情吗？” 
王妃点了点头，道：“有关系。祖庭传来的消息是，你现在已经正式成为了嘉里城之主，作为主城之主，需要考虑后代繁衍的问题，以确保主城稳定。所以，询问你有关于配偶的问题是如何决断的。让你给出明确答复。” 
美公子眉头微蹙，道：“这个要如何答复呢？只能告诉他们没有呗。祖庭也管的是真够宽的，就不能让人消停几天吗？” 
王妃淡淡的道：“祖庭这利用的全都是祖训、规矩，所有的都站在礼上，就算是白虎大妖皇，在这方面也没办法帮你说话。所以我才让你必须要做好准备。你心里要有数，祖庭一定会在这方面持续做文章的。上次的裂天城主来求亲就是一次试探，当然，应该也是他们最希望看到的情况。按照你爸爸说的，天狐大妖皇的目的很简单，借此来拉拢裂天大妖皇。以平衡天宇帝国内部的关系。毕竟，水晶大妖皇陨落之后，凤凰妖族一门两皇，又有不死大妖皇这个第一强者，现在明显实力最强。而裂天大妖皇是中立的，我们孔雀妖族与凤凰妖族之间是有仇的。如果能借此拉拢肯定是最好的。天狐大妖皇之前针对我们做过不少事，阻止你述职，还破坏人类聚居地，这都是仇恨。如果能够借助裂天大妖皇那边的求亲，让你成为比蒙巨兽一脉联姻的对象，那么，这些问题就都能够较为完善的解决，同时也将你拉上战车。从这次他们再次前来询问就能看得出，祖庭是让你表态呢。表态是否解决人类血脉问题，从而决定是否尽快推动你成为皇者。毕竟，你是最可能的人选。” 
美公子忍不住抗声道：“我就不表态，他能拿我怎么样？” 
王妃摸摸她的长发，道：“现在不是意气用事的时候。你不表态，他们也会逼迫你表态的。用祖庭的大义来压制你。这次我们可以回绝，就说你年纪还小，但恐怕用不了多久，就会有新的压迫传来。所以我说，你心里要做好准备。” 
美公子点点头，道：“谢谢妈，我明白的。就像爸爸之前说的，兵来将挡水来土掩就是了。我就不信，他们还能强迫我嫁人不成？”她现在说着话是很有底气的，别的不说，在她背后，至少有三位皇者的支持。当然，不到关键时刻，这一点是不能暴露的。否则就是明牌了，必定会遭受到其他皇者的忌惮，她想要皇者述职必定是更加艰难。 
王妃道：“那我就回绝了？以你的名义。” 
美公子道：“好。看看他们后面还能弄出什么花样来。” 
王妃道：“这件事你也要告诉唐三一下，让他也有些心理准备。估计祖庭接下来的动作会很快。” 
“嗯，好的。”王妃并不知道唐三已经离开远游。这个消息只有极少数几人才知道。 
美公子答应下来，但她却并没有打算现在就告诉唐三，以免打扰他在外的感悟。对爱人，她心中不只是有爱恋、有信任，更有着支持。 
……
