美公子道：“那边情况一切正常，还是继续隐秘的移民吧。只有在海外，人类才能有属于自己的生存空间，至少不用被奴役。” 
王妃叹息一声，道：“这方面你自己必须要小心，不要牵扯的太多，让唐三去做吧。毕竟，未来你是要冲击皇者的。唯有你重新成就孔雀大妖皇，我族以及嘉里城，才能真正的稳定。现在你爸爸也已经回来了，嘉里城的事务我们会尽量处理好，你最重要的事情就是努力提升修为。我听你父亲说，你在短短时间就已经成为大妖王了。但后面的路依旧艰难，不能因为之前的顺利就忽略了后续。历史上，我们妖怪族和精怪族不知道出过多少大妖王，但真正能够成为皇者的却是凤毛麟角，可见那关键的一步是有多难跨出。你提升的速度有些过快，一定要厚积薄发。先祖孔雀大妖皇曾经说过，想要成为皇者，不只是修为要够，最重要的还是神识的层次提升，只有神识达到那个层次，才能带动着身体完成蜕变。你的修为提升的很快，也要注意神识的提升，神识的修炼，可是最为困难的事情。我和你父亲，都是卡在这一步上，这一生都无法触及那个门槛了。” 
“嗯，我一定努力。”美公子答应着，心头却有些奇异的感觉，神识提升困难吗？可就这几天，陪伴在唐三身边，看着他祝福无尽蓝海，自己的神识就已经跟上修为了，好像真是特别简单啊！哪怕是现在，自己已经回来了，但有修罗神剑的牵引，唐三吸收到的信仰之力也会对她有一定的反馈，从而让修罗神剑的气息无时无刻都在为她凝练神识。 
看来，修炼不只是要自己努力才行，还要有一个好老公吧。 
想到这里，美公子不禁俏脸一红，呸呸呸，什么老公。他还不是呢。什么时候在自己心里已经默认了关系了？不过、不过，昨天晚上都和他睡在一起了呢。 
“你脸怎么又红了？小美啊！你和那唐三的关系，妈妈自然是不反对的。他更是我的大恩人，他复活了你父亲，对我来说，没有什么比这个更重要的事情了。但是，我还是要提醒你一下，你在成皇之前，不能考虑结婚。尤其他是人类，如果你在成皇之前和他结婚，那你的皇者述职是无论如何都不能通过的。” 
“哎呀，妈，您说什么呢。谁、谁要跟他结婚了？”美公子俏脸大红，娇嗔着。 
王妃洛清竹笑道：“妈是过来人，你那点羞涩全都在脸上了，还有你的眼神。早就把你自己出卖了。不过，妈妈的提醒你也要注意。现在还不是你们公开的时候。” 
“嗯，我知道啦。”美公子娇羞着低着头说道。 
皇者，自己什么时候才能成就皇者呢？慢慢来吧。或许，那个时候，他甚至都要比自己更快成为皇者了吧。这次，他也已经十一阶了呢。他的提升速度可是要比我更快的啊！ 
美公子突然有种奇妙的感觉，自从遇到唐三之后，似乎所有的一切都在发生着改变，嗯，是朝着好的方向进行着改变的。 
就在这时，外面突然传来声音，“报，大长老，祖庭来人。” 
王妃微微一愣，和美公子对视一眼，道：“请祖庭使者稍等。” 
“是。” 
王妃向美公子递出一个疑问的眼神，“这个时候，祖庭来人干什么？” 
在妖精大陆上，无论是天宇帝国还是日辰帝国，各大主城基本都是自治的情况，毕竟绝大多数主城背后都有皇者支持。每年只需要向祖庭上交一部分收益，支持祖庭，一般来说祖庭都不会干涉各大主城自身的情况。所以说主城城主的地位尊崇，也就是由此而来。 
祖庭除非是真正有重要的事情，否则是不会轻易派遣使者前往主城的。向之前嘉里城被晶凤大妖皇压迫的时候，那都属于特例，也是因为欺负嘉里城没有皇者。 
而现在，美公子刚刚被祖庭认可，正式成为祖庭新一代的城主，祖庭却突然派使者前来，显然是有目的的。 
美公子摇摇头，道：“我也不知道他们来人干什么？我去见见吧，问清楚来意再说。” 
自从目睹了唐三在无尽蓝海上的神威之后，她现在是真的有底气。她完全相信，如果是在无尽蓝海上，哪怕是来一位皇者，也未必能够奈何的了他们。 
王妃微微颔首，道：“好，你去吧。你是城主，这样显得更重视。有什么问题，我们之后再商量解决。” 
“好。” 
美公子整理了一下自己的衣冠，这才命孔雀妖族将使者带到城主府大堂等候。自己也随之前往。 
在走进大堂的那一瞬间，美公子的面庞就已经变得冰冷了起来，无形之中，自然也有着几分威严。 
祖庭前来的使者并不多，只有两位，都是妖王级别的修为。一位身材匀称，气息温和的，明显是天狐族的族人。至少现在名义上，祖庭的主事者依旧是天狐大妖皇，无疑，这位就是代表天狐大妖皇的了。而另外一位使者，则是身材魁伟高大，全身仿佛都充满着爆炸性的力量，手臂粗壮修长，皮肤表面隐隐有暗金色光芒流转，赫然是比蒙巨兽族的妖王级强者。 
看到美公子到来，这两位使者同时起身，向她行礼，“见过美城主大人。” 
美公子颔首致意，道：“二位使者请坐。”一边说着，她自己当先在主位上坐了下来。 
两位使者也是分别坐下，从表情来看，都是非常和煦的。 
美公子问道：“不知这次两位使者前来，带来了祖庭什么命令？” 
天狐族使者微笑道：“这次我们代表祖庭前来，并不是带来的命令，而是向您通报一条信息的。” 
“信息？”美公子秀眉微蹙，有些不明白这次祖庭是要做什么。 
另一位比蒙巨兽族使者瓮声瓮气的说道：“美城主，是这样的。为了祝贺您正式述职城主之位，我族裂天城城主准备亲自前来祝贺，带来我族的友谊。我们这次前来，主要是为了我们两城的友谊架设桥梁，提前向您通报信息。” 
听了它的话，美公子不禁大为惊讶，裂天城城主要来嘉里城？要知道，孔雀妖族和比蒙巨兽族一直以来都没什么联系啊！而且，在自己述职的时候，裂天大妖皇可是反对自己的。 
当代的裂天城城主并不是裂天大妖皇，而是裂天大妖皇的儿子，而且是年纪最小的一个儿子，却被誉为比蒙巨兽族下一代皇者的存在。这位据说已经是大妖王巅峰的修为，实力极其强大。未来裂天大妖皇如果因为年龄或者其他原因陨落，这位就有可能直接要进行皇者述职了。虽然算不上年轻一代了，但也是青壮派绝对的佼佼者。
