唐三愣了愣，这是…… 
“晶晶？你醒了？”唐三下意识的在精神之海内呼唤了一声，同时他心跳也是漏了一拍，被一道烈焰光柱轰中，虽然凭借反斥阻挡了，但还是被炸的倒飞。 
晶晶来自于水晶大妖皇的水晶圣山，对于这个小生命，唐三一直都提着心，因为他也不清楚晶晶究竟是怎样的存在。 
当初晶晶刚孵化的时候，可以说是帮他形成吉凶两极领域最大的助力，但是，这小姑娘和水晶大妖皇究竟又是什么关系呢？为什么要托付给自己一个外人呢？他一直都有警惕之心，而且他也怕水晶大妖皇这位第一大妖皇会对自己不利。 
后来晶晶就一直沉睡着，此时突然开口，怎能不让他大吃一惊。 
但也就在这时，晶晶所依附的那个烙印突然变得明亮了起来，宛如一枚晶莹剔透的水晶突然闪亮了似的，然后唐三就有了一种非常奇妙的感受，周围扭曲的光线都重新变得清晰起来了，然后他甚至感受到了对方那烈阳花精族身体内部血脉流淌的状况。 
在众多烈阳花藤蔓之中，有一根隐藏在其中的藤蔓正释放着炽热的火力，将大量的能量向周围其他的烈阳花藤蔓中注入，再通过烈阳花释放出来，发起攻击。 
这是？映照出了对方的血脉状况、核心所在？ 
唐三的战斗经验何等丰富，这样的机会他当然不会放过，破天锤瞬间暴射而出，在狮虎金罡的全力催动下，直奔对方那血脉核心而去。 
顿时，似乎是受到了刺激，众多烈阳花藤蔓迅速收缩，守护在那核心周围，大量的烈阳花同时喷射火柱，直奔破天锤而去。。甚至都顾不得再攻击唐三了，顿时让唐三压力大减。 
“爸爸，揍它！”晶晶的声音再次响起，那闪耀的水晶烙印又亮了一下，能够让唐三清晰的观察到那烈阳花精族的核心正在迅速转移位置。 
这你还想跑？ 
诸葛神弩再次入手，这次是换了一个填装满弩箭的，依旧还是金翅大鹏鸟血脉辅助，一根根弩箭暴射而出。直接覆盖向对方核心所在。与此同时，破天锤被唐三用蓝银皇拉回，这次直接将藤蔓收起，落入手中后，唐三猛然将它脱手甩出，在空中划出一道弧线，却充满了爆炸性的能量，狮虎金罡，反斥之力！ 
一道道火柱纵横交错，试图拦截弩箭的必经之路，但是，唐三这些弩箭都是在金翅大鹏鸟血脉增幅之下的，速度之快，火柱还没到它们就已经是一闪而没，钻入了烈阳花众多藤蔓之中。 
一声惨叫随之响起，炽热的火力大幅度衰退，而破天锤也就在这是，凭借着反斥之力一一弹开众多攻击自己的火柱，直奔其核心砸去。 
烈阳花精族是最典型的攻强守弱强者，其攻击力极其强横，范围，而且是大范围，中远距离覆盖性攻击，炽烈的至阳至刚烈阳火柱。威能之强，一旦落入其中，就只有被焚烧的命运。但是，当它的核心被攻击时，却同样是它最怕的。 
“轰——”大量的烈阳花藤蔓破碎，炽烈的火光化为无数碎屑在空中爆发。就像是突然爆发出大量的光雨一般。 
众多烈阳花纷纷枯萎，藤蔓飞速收缩，此时唐三才注意到，整个比赛台已经是千疮百孔，被焚烧出了大量的破洞，一片焦黑。 
“我认输了。”有些无奈的声音响起。 
对面，伴随着众多藤蔓的向内凝聚，之前的烈阳花精族重新出现在唐三面前，所有的藤蔓和烈阳花也随之消失。而此时的它，却已经是脸色苍白，手中还握着唐三那柄破天锤。 
从表面看不出它受到了多严重的伤势，但气息却是大幅度滑落。 
唐三现在的状况看上去也不太好，衣服、头发很多地方都是焦糊的，也是喘息的厉害，每一口呼吸都会伴随着有热气喷出，可见之前对方的火焰有多么狂猛了。 
如果不是晶晶的及时援手，唐三都准备动用吉凶两极领域来战斗了。唯有利用吉凶两极领域，他才有克敌制胜的把握。这个对手，真的是太强了。 
“能不能告诉我，你这锤子是什么材质？”烈阳花精族这位的声音十分悦耳，看着手中的破天锤，眼神中还带着震惊之色。 
唐三却是摇摇头，他当然不能让别人知道天火精金的秘密了。 
“我可以和你换。你想要什么，我可以告诉你。如果你肯卖的话，我可以出高价。”这位烈阳花精族明显有些急切的样子。 
唐三嘴角抽搐了一下，心中暗想，你家天阳天精皇连自己的天阳花都拿来卖了，你能有多少钱？ 
“你真的买得起吗？我这可以算是神器。”唐三说道。 
“呃——”果然，对手陷入了沉默。挠了挠头，道：“那你能不能给我个联系方式，我回去先商量商量。” 
“我最近都会在这儿参赛，个人赛、双人赛都会参与。你可以来找我。”唐三说道。 
“好吧。还给你。”一边说着，烈阳花精族将破天锤扔回给唐三，脸上还带着恋恋不舍之色。他倒是似乎没有因为自己输掉比赛而有什么遗憾的，而是对唐三的破天锤充满了兴趣。 
“哦，对了，你是怎么发现我阳心所在的？这不应该啊！我自问隐藏的很好，精神力是不可能发现的，就算是神识都会被迷惑。你是怎么做到的？” 
“我要说是运气你信不信？”唐三无奈的道，对方的问题还挺多的。不过这家伙是真的强啊！他现在还感觉到自己五内如焚，要不是有阴阳二气调节，他恐怕早就要坚持不住了。以后面对这烈阳花精族，必须要第一时间发动攻击，不能让对方把所有烈阳花都长出来，不然真的是太难打了。 
“不信。不过，这似乎也有可能。除了运气，好像也解释不通啊！”烈阳花精族似乎是陷入了苦恼之中，“好吧、好吧，回头我再来找你。哦，对了，你叫什么名字？我叫星矢。” 
“我叫修罗。”唐三说道。 
“比赛结束，你们可以下去了。三组六号获胜。”裁判已经在旁边听了半天了，如果不是顾及到这一场有烈阳花精族，而且它的对手居然还击败了它，早就赶人了。 
“回头再见。我回去要好好研究研究，这究竟是怎么输的呢，不靠谱，不靠谱啊……”星矢口中碎碎念着，这才下了比赛台。 
唐三走下比赛台，身体着实是有些虚弱，体内的炽热实在是难受，他拿出一件新衣服给自己套上，简单的梳拢了一下有点凄惨的头发，嘴角抽搐了一下，幸好有面具遮挡，不然在美公子面前，这实在是太丑了啊！ 
烈阳花精族真的是一个极为强大的种族啊！如果不是晶晶的帮助，在不动用神识的情况下今天想要战胜它，恐怕还要暴露更多的能力才行，很多想要隐藏的都藏不住了。
