吃的都是嘉里山脉的山珍海味，喝的也是佳酿。美公子自己不喝酒，但也是敬了金安国三杯，以示尊敬。在礼数上算是完成了初步的接待。 
吃过午饭，众位大妖王、妖王被带去休息。两位城主则是在议事厅内进行第一次的交谈。 
双方身边都只是留了一位大妖王在。美公子这边自然是王妃亲自作陪。金安国身边也是带了一位大妖王级别的强者。 
“感谢美城主的盛情款待，这次来的冒昧，也给嘉里城添麻烦了。”金安国显得非常和煦，至少从表面上，完全看不出这位是比蒙巨兽这等凶悍种族的族长。是的，它不只是城主，也是族长。裂天大妖皇并不担任族中这些位置。而是都让给了自己这个小儿子。可见对这个小儿子的宠爱。 
在比蒙巨兽族，一向以实力为尊。金安国不只是天赋实力强悍，还有头脑，这就更是难得了。它在获得族长与城主之位之前，并没有经过太多的对抗。他所有的兄长全都支持它，可见这位为什么会在天宇帝国呼声那么高了，它几乎是完全被认定的，未来裂天大妖皇的继承者，必然成皇的存在。是必然成皇，可不是皇者之姿啊！ 
“您客气了。”美公子带着礼貌的微笑道：“之前祖庭两位使者前来，通知我城您要到来，坦白说，我是有些惊讶的。毕竟，在这之前我还未曾拜会过您。却是辛苦您来到我们这东北之地，旅途劳顿了。” 
金安国看着面容绝丽的美公子，再想着自己父亲的交代，脸上的笑容也变得更浓郁了几分，微笑道：“我们比蒙巨兽一族，一向是比较直接的性子。对于此行前来的目的，我就直说了，如果有冒犯的地方，还请美城主见谅。” 
美公子面色如常，微笑道：“您太客气了，请讲。” 
金安国略微坐直身体，道：“之前听我父亲说了美城主在述职时的英姿，着实是令我心驰神往。想当初，我在述职的时候，更多的还是依靠着父亲的庇护，这才能够述职成功。您却是完全凭借自己的力量，获得了祖庭的认可。您也是祖庭有史以来从妖王到大妖王最快晋升的存在，着实是令我敬佩。” 
美公子道：“不敢当，早就听说金城主的威名，您才是我们的榜样。” 
金安国微笑道：“我这次前来，一是为了拜会美城主，同时也是希望我们裂天城能够与嘉里城成为友好主城。同时，也有一些私人的问题想要征求您的意见。” 
美公子心中一动，道：“这次应该是我与金城主的第一次见面，这私人问题不知是？” 
金安国道：“美城主因为刚刚成为主城城主，可能还有所不知。祖庭一直规定，主城城主必须要尽快拥有属于自己的后代，以便于传承。这是我们天宇帝国的未来发展。从某种意义上来说，我们天宇帝国的传承基本都可以说是世袭制度。就像您继承了之前孔雀大妖王，成为了新一代孔雀妖族的族长，也述职成功，成为了嘉里城城主。但您现在应该还是单身，不知在配偶方面，是否已经有所考虑了？” 
美公子一愣，她其实在得知金安国要来的目的，但却万万想不到，这位居然会说出这样的话来。自己的配偶？ 
美公子疑惑的看着它，道：“我没明白金城主的意思。” 
金安国有些矜持的道：“是这样，我父亲在您述职的时候，见到您，也认为您是非常优秀的年轻俊彦。您又还是单身，尚未婚配。所以，我族有意与贵族联姻。这样一来，无论是对于我族来说，还是对于孔雀妖族，都是好事。裂天城与嘉里城，也将结下最深厚的情谊，未来共同进退。白虎大妖皇是您的外公，我父又是当代皇者，未来，我们也都有皇者的希望，这样的联盟，未来哪怕在祖庭之中，也必然能够拥有一席之地。” 
“抱歉，等一下。”美公子一脸吃惊的看着金安国，“你的意思是，你这次前来，是要向我求亲？”她简直有些无法相信自己的耳朵。要知道，在今日之前，孔雀妖族和比蒙巨兽族可以说是没有半分的瓜葛，这位表明来意竟然是这个目的，着实是有些匪夷所思啊！ 
金安国也不再绕圈子，认真的点了点头，道：“正是如此。我虽已婚配，但只要美城主愿意，正妻一位必然属你。未来我们两城共同进退。” 
美公子深吸口气，平复了一下自己的心绪，然后用平缓却坚定的语气，道：“这恐怕不行。我和金城主之间今日才是第一次见面，婚姻大事非同小可，岂能随意决定。金城主远来是客，我们定然好好招待，但这件事就让我为难了。” 
金安国不以为意的道：“也不急，我只是向您提出一个提议。当然，我们是初次见面，相互还不够了解，最近裂天城也没有太多事务，我愿留在嘉里城一段时间，与您共处，也让您多了解、了解我的情况。我们先以朋友身份接触就是。如果不久的将来，您认为我是适合的对象，我们再往前走一步也不迟。” 
当裂天大妖皇告诉金安国，让它前来求亲的时候，金安国是天然抗拒的。在比蒙巨兽族，它不仅是天赋异禀的强者，更是智者，这才能够超越所有兄弟，最终成为族长的继承人。在裂天城，它是绝对的天之骄子，这些年的统治下来，早已经成为了裂天城真正的掌权者，就算是裂天大妖皇都不会随意干涉他在族中的决定。 
而作为比蒙巨兽族的天之骄子，它自然也是早就有了妻子，就像它之前说的那样，身为城主、族长，传承是大事。 
但迫于父亲的催促和一些情况的告知，它还是来了。但当金安国第一眼见到美公子的时候，它就被震撼了。 
在来之前，它听到的更多是有关于美公子的天赋，以及在述职过程中的表现。而且，作为孔雀妖族和人类混血的她，才不到二十岁的年纪，是祖庭有史以来最年轻的大妖王。但真正见到美公子的时候，它被震撼的却是因为美公子的美貌容颜。 
美公子真的是太漂亮了，金安国绝对是比蒙巨兽族在转化人形的时候最像人类的一个。对于人类女子，他天然就有好感。人类女子温婉、美丽，远远不像比蒙巨兽族的女性那么粗犷。而在美公子身上，它更是看到了几乎人类女子所有的优点。更何况她还有着如此高贵的身份。原本有些不以为然的心态就随之发生了悄然转变。能征服这样一名女性，对它来说，也是一件非常有兴趣的事情。更何况还关系到对于比蒙巨兽族的好处。 
妖怪族公认的三大强族就是龙族、凤凰妖族和比蒙巨兽族。 
单纯从血脉和实力来看，三者其实是不相上下的。但三大强族都有一个共同的问题，那就是诞生后代困难，所以数量有限。如果这三大种族都有人类的繁衍能力，那妖精大陆上恐怕早就没有其他种族什么事儿了。
