他此时体内依旧还有五内如焚的感觉，那是烈阳花的至阳之气带来的影响。换了别人如果在这样的状态下前往地阴圣山，阴阳冲突，那跟找死也没什么区别了。。。但他不同，他有阴阳二气旋涡存在，能够通过旋涡来调节体内的阴阳平衡。吸收地阴圣山的至阴之气，刚好能够调和体内的阳火，从而让二者平衡，化解问题的同时还能提升自己的阴阳二气。 
虽然唐三现在也不知道这阴阳二气一直修炼下去会能达到什么程度，但至阴至阳乃是天地间最本源的能量，无论什么时候、什么层级，都是十分有用的。 
让唐三比较惊讶的是，晶晶在帮了他之后，这个渴睡的小丫头就再次陷入了沉睡之中，并没有真正苏醒过来。也不知道她要睡多久。这就有点像是小孩子在发育的过程中需要更多睡眠似的，而她所获得的能量自然都是从唐三这边获取的。 
果然，正如唐三所预料的那样，当他来到地阴圣山开始修炼之后，伴随着阴阳二气的平衡，体内被侵入的至阳之火顿时被中和，化为阴阳二气被吸入到了自己蓝银皇烙印之中。之前吞噬了蜘蛛树精的底蕴伴随着阴阳二气的整体提升也在快速的消化着。基本上今天修炼下来，这份二级血脉的底蕴也就消化的差不多了。就要继续吞噬吞尸精的血脉烙印才能继续维持阴阳二气的平衡。 
对此，唐三是抱着欣喜的态度的，蓝银皇的底蕴消化的越快，证明他阴阳二气修炼的速度也足够快。后面的比赛很可能还会遇到强大的精怪族存在，获取烙印不在话下。 
比较遗憾的是，今天他没有获得烈阳花精族的血脉烙印，实在是没有近身的机会，对方的攻势太猛了。最后双方虽然有交谈，但那时候唐三如果上去接触人家的身体，还要吞噬血脉之力，必定会引起怀疑，这可不是战斗之中。 
不过唐三自己也想的很清楚，烈阳花精族本身就是至阳的精怪族，它的烙印也不见得适合蓝银皇，以蓝银皇现在的底蕴能不能吞噬还两说，万一吞噬不成，反而破坏了阴阳二气的平衡，那就是偷鸡不成蚀把米了。 
反正足够自己现在修炼的了，那就先继续修炼下去。血脉的晋升不是一蹴而就的，尤其是在同时具备阴阳二气的情况下，唐三自己也需要特别的小心才行，这种完全是他自创出来的变异血脉，所有的提升都要摸着石头过河，一点点的去持续增强。 
这一夜，他只是分别在地阴圣山和天阳圣山修炼，同时也吞噬了吞尸精的烙印。等回到住处的时候已经是后半夜了。但白天受到的火毒已经彻底化解，阴阳二气更是更进一步。 
唐三还发现，在阴阳二气的滋润下，对自己的身体强度似乎也有一定的帮助。同时，这阴阳二气基本上可以在自己的应用下伴随着其他攻击能力来进行使用。只不过使用的方式相对来说就比较单一，目前来说只能是在近战的时候，贴身施展才能注入到对手体内。 
昨天大猫那一战，其实对他的触动挺大的，大猫和黄金猛犸族那完全是硬碰硬的战斗，看上去简单，可实际上，大猫每一剑斩出的时候，那都是自身精气神完全凝聚的结果。而且，在这个过程中，它还需要调整狮虎金罡带来的吞噬、排斥之力，协调之后再完全集中于重剑之上，这可不是一件容易的事情。论修为，现在的大猫因为之前血脉融合问题才重新回归九级不久，应该还没到九级巅峰的程度，而他的对手却绝对是九级巅峰强者，而且还是顶尖种族的九级巅峰，在这种情况下都挡不住它的攻击，大猫的狂猛可想而知，而且连最后的重创大半都是装出来的。 
大猫的战斗经验以及对于自身能力的掌控，确实是唐三在这个世界的同级别强者中见到过的最强者。这家伙天生就是战士，有勇有谋。 
唐三自己的战斗方式现在就是用破天锤，但伴随着对手的变强，他现在已经越来越发现破天锤不太够用了。因为这用天火精金炼制出来的锤子，本身没有经过太多的提炼，唐三之前的修为也不足。今天虽然一定程度的克制了烈阳花精族，但如果是将它的材质真正发挥出来，炼制到神器层次的程度，那么应对就要轻松得多。 
看来，这次从祖庭回去之后，真的要好好给自己打造一些武器了。 
这让唐三不禁回想起自己前世的两大神器。这两大神器可惜都是他现在还不能动用的，除非是在不惜一切代价的情况下。但那样的话，很可能会被妖怪族和精怪族的强者们群起而攻之，不到万不得已，他绝不会动用。 
冥想了只有两个小时，唐三就伴随着外面的天明清醒过来。虽然精神上还有些疲惫，但身体状态却已经恢复到了最佳程度。今天他还有双人赛的比赛呢，不能像大猫那样躺平休息。 
先去修炼了紫极魔瞳，然后才去餐厅吃早饭。 
当他来到餐厅的时候，正好碰到了自己的伙伴们。 
最近这段时间在祖庭的修炼，让伙伴们都有了不小的变化。 
身体素质的提升，让众人看上去一个个都是精神奕奕的。武冰纪的气质中，越来越多了几分清冷的味道，他本就相貌英俊，现在更增添了几分出尘的感觉。以至于程子橙的目光几乎都很少离开大师兄身侧。 
除了武冰纪之外，其他伙伴的变化也很大。程子橙似乎是伴随着这段时间的修炼开始法域了，已经越来越又女人的模样了，一头长发披散在身后，双眸炯炯有神，偶尔的巧笑嫣然几乎都是给了大师兄的。 
故里变得越发沉稳了，身体强度明显提升，气息内敛，反而不如以前那样略带张扬，整个人似乎都已经沉静了下来。他现在还在水晶圣山那边攀登呢，持续的挑战自己的极限。每天他在圣山的时间是最短的，回来之后就是冥思苦想加刻苦修炼，进步可以说是一日千里。 
读白和以前相比，多了几分缥缈的味道。明明人在那里，却给人一种很奇特的感觉。仿佛有他在的时候，就会感到很舒服，每个人看到他的时候，甚至内心的负面情绪都会消失似的。可见他这天狐圣山的攀登并没有白费，对于天狐变的掌握越来越加深了。而且有了唐三之前对他血脉的提升，他现在的天狐变已经和以前不可同日而语，是真正能够在战场上运用影响战局的存在了。 
众人见面，自然是凑到了一起吃饭。 
读白坐到唐三身边，低声道：“小唐，你真的在参加那个比赛吗？最近我发现，攀登圣山的人都少了许多。好像都是去看那个比赛了呢。比赛对手厉不厉害？和咱们之前在大斗兽场的时候比怎么样？”
