风狼变状态下，王小磊的身体素质还是相当不错的，背部着地的瞬间迅速弹起，怒道：“你耍赖，你偷袭。” 
唐三只是淡淡的道：“如果刚才是在战场上，你的喉咙已经被我割开了。” 
王超和王钟对视一眼，王超忍不住道：“唐三你今天这是怎么了？” 
唐三看向他们，“没什么，我只是觉得，你们成长的速度应该更快一些。你们三个一起来吧。我陪你们实战。” 
王超吃惊的道：“你疯了吗？你……”他话音还没落，唐三手中青光缭绕，两道风刃就已经朝着他和王钟飞射而来。 
王钟虽然一直没说话，但他的注意力始终很集中。突然看到风刃，他瞬间就动了起来，爆发力令他的身体骤然弹起，一闪身就避开了风刃，直奔唐三扑来。 
“砰！”被他避开的风刃突然炸开，一股气流冲击之下，王钟前扑的身形顿时一歪。 
另一边，风刃同样炸开，王超本打算以风刃对风刃的去破唐三的攻击，自己的风刃却落在空处，而那炸开的风刃冲击的他后退一步。 
“揍他！”王小磊怪叫一声，已经再次朝着唐三冲来。 
唐三扭头看向他，脚下步伐一动，就迎上了王小磊…… 
当王延丰顺利交了任务，返回到住处的时候，一进门，就赫然看到了躺在地上，正在大口、大口喘气的王家三兄弟。 
王小磊的双眼更是有些翻白。 
唐三正在和凌沐雪说着什么，凌沐雪一副若有所思的样子。 
“怎么了这是？都起来。”王延丰皱了皱眉，呵斥了一句。 
“老师……，您可回来了。”王小磊猛的翻身坐了起来，嗓音中带着哭腔，“唐三、唐三他打我们。老师，您是不是偏心？为什么他这么厉害，打的我们好疼啊！” 
王延丰一愣，扭头看向唐三。 
唐三神色自若的道：“我只是觉得，他们应该加快成长一些，不然的话，担心他们成不了附庸。” 
王延丰一阵无语，回来的路上才跟你说过要低调的。 
唐三自然有他的打算，如果没碰到美公子之前，他当然要低调的按部就班去提升自己。尽可能的隐藏自己才是最好的做法。 
但是，对他来说，没有什么比尽快到美公子身边更重要的事情。那么，他同时就还要考虑的是，如何去嘉里城，如何离开这里。不是他一个人，而是这里所有的附庸。 
毫无疑问，嘉里城要安全得多，王延丰带给他的，不只是知识。 
而想要让大家都迁徙到嘉里城，需要做很多事，实力是基础，还需要合适的契机，合理的理由。而现在内心中斗志满满的他，必须要开始准备了。就从让王家三兄弟和凌沐雪快速成长开始准备。 
王家三兄弟看着唐三的眼神都像是看怪物似的。他们怎么也想不到，这个年纪最小的弟弟，战斗力竟然如此强悍。 
王延丰看看唐三，再看看另外这三个，想了想，道：“既然如此，从明天开始，唐三也加入实战课。” 
“啊？”王家三兄弟集体惊呼。 
“唐三你跟我来。”王延丰叫上唐三，来到二楼。 
“怎么回事？”王延丰看向他。这次的嘉里城之旅，可以说让他对唐三刮目相看，不只是因为唐三所展现出的战斗力，更重要的是他那缜密的心思。那天参加碰撞大赛，从参加到离开，整个过程都没有留下任何破绽，看似惊险，但回想起来，从蒙面到突然假意落败撤走，没有给闪豹族任何追杀的机会，这些都不像是一个孩子能做到的。少年老成，不外如是。 
“我想帮他们快速成长起来。”唐三坦然说道。 
王延丰眉头微蹙，“你想做什么？” 
唐三道：“自然是帮他们都顺利的拿到附庸证明。老师，您能帮我找一份风狼镇的资料吗？人口有多少，年龄都是多少，实力如何等等，越详细越好。我想帮大家分析一下对手。” 
王延丰一惊，“分析对手？” 
“嗯。”唐三认真的点点头。 
“真的只是分析对手？”王延丰怎么都觉得没那么简单。 
唐三道：“知己知彼百战百胜，两年后的附庸资格考试事关生死，多做努力最重要。” 
“好吧，我尽量帮你找找。你要注意，对自己的实力保密。尽量少出去，知道吗？”王延丰提醒道。 
“嗯，您放心。” 
唐三回房休息去了，王延丰坐在自己的房间中思考片刻之后，这才起身而去。 
在风狼镇，王延丰的基本工作就是管理人类附庸，为风狼领主做事。所以平时他基本没什么事情，却可以直接和风狼领主沟通。在风狼镇内，他的地位是比较尴尬的，因为是附庸首领，自身又是四阶，大多数狼人实力还不如他。但附庸的地位低下，就算是普通狼人见到他，也是颐指气使的。 
唐三回到自己的房间，王钟也已经回来了。 
“你为什么那么强？”看到唐三回来，王钟立刻就从床上跳了下来，目光灼灼的看着他。 
唐三道：“天赋加努力，才会变得强大。” 
王钟刚要再说什么，去听唐三说道：“想不想学今天我和你们战斗时候的步法。” 
王钟一愣，脑海中顿时回忆起唐三那宛如鬼魅一般的身形，无论他们三个怎么努力，都无法追上他，只能是被动挨打。 
“想！”王钟毫不犹豫的说道。 
“我教你。” 
从这天开始，实战课王延丰让唐三加入，而唐三加入之后，王延丰自己反而不参与了。 
唐三对王家三兄弟还有凌沐雪的指点是不一样的。王钟身形瘦小，性格坚韧，唐三指点他鬼影迷踪步。王超最是强壮，唐三教他的是控鹤擒龙。而王小磊学的则是玄玉手。 
三个人，学了他三种不同的绝学。 
正常修炼，这三种他从前世带来的绝学都需要玄天功进行支持。但在这里，唐三却没办法让他们修炼玄天功。因为他暗中引导着凌沐雪尝试过，让她修炼玄天功。但是，立刻就受到了她自身的风狼变血脉之力影响，根本无法进行修炼，甚至会导致血脉的紊乱。 
这就可能和玄天功的特性有关了。虽然不知道没有觉醒风狼变的人类能不能修炼，但是，现在他也没办法试验。 
所以只能是按照他们风狼变血脉的特性，将三种绝学改变成相对简化一些的方式，通过风狼变的力量来进行使用。 
凌沐雪学习的，也是鬼影迷踪步。 
在四人之中，凌沐雪的天赋最好，进步最快，但身体强度方面却不如王家三兄弟。同时，他们的风狼变血脉之力有限。毕竟，带给他们血脉的狼妖实力并不是太强，自身传承下来的血脉就弱。 
尽管如此，在唐三的指点下，四人的实力还是突飞猛进。
