确实，海巨人一族为镇住海域，守护海族还是做出了不小贡献的。所以，无数年来聚集的信仰之力也相当不少。 
若非如此，唐三早就不会容忍，直接对它们下杀手了。但是，海巨人一族为了一己之私，不顾海神对于无尽蓝海带来的巨大好处，先后两次想要打压甚至是囚禁唐三，惩罚是少不了的。 
唐三当然不会灭杀海巨人一族，作为无尽蓝海最强大的种族之一，它们的存在对于无尽蓝海的平衡有着极大的好处。如果不是这次海巨人中柱王再次发动对他的针对行动，他甚至还会帮衬着，看看是不是在自己离开的时候，能帮这一族真正的诞生一位皇者。 
但现在，一切自然都是不可能的了。唐三此时一边在为大海祝福，同时也一边吞噬吸收着海巨人一脉的底蕴。 
唐三的气息此时正在迅速的提升着，这份提升就不只是神识方面的了，同时也是他自身的能量。 
作为海神，大海之中的能量对他来说本身就是最容易吸收的，而海巨人一族积累在祖地之中的力量都在那些海柱之中，也包括这座海天大殿，那都是最为纯粹，经过了无数年过滤之后的能量，吸收起来几乎直接就能融入唐三本身。 
唐三的所有血脉烙印在这一刻都在升华，都在迅速的提升着，他的气息也开始持续拔升。 
他自己修炼，不断的积累，再去突破，当然也会很快，但和这样直接吞噬相比，自然还是差了不少。此时，他积累的所有力量都在通过对海巨人一族祖地能量的吸收在体内融会贯通。背后光轮浮现，居中坐镇的混沌蓝银皇光芒绽放，那一点混沌之水悄无声息的释放出混沌之气，氤氲于唐三身体周围，让他能够更好的过滤这些来自于无尽蓝海之中的能量。 
唐三能够清晰的感受到自己的变化，整个身体都在神话，就连海神的神祗之位也在被巩固。 
海巨人聚居地周围的庞大海域都在受到唐三海神气息的祝福，大量的信仰之力也随之涌来，唯有海巨人一族本身的积累在减弱，唐三用吸收海巨人积累的力量来惩罚它们对自己的触犯。 
五大海巨人王都能清楚的感受到发生着什么，此时它们早已是悔得肠子都青了，但是，它们现在却是不能言也不能动，只能任由唐三吞噬族中积累，它们甚至都能感受到一根根海柱之中的能量正在迅速的衰减着，而唐三的气息却是变得越来越强大。 
神祗，这就是神祗吗？明明才只有十阶的境界，可在无尽蓝海之中，他却就是真正的主宰，不可对抗的主宰啊！ 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，下一瞬，灿烂的金光冲天而起，冲出海天神殿，甚至是冲出了千米多深的大海，直接冲入到天空之上。 
大量的金光向外扩张，海面上，巨大的海神光影浮现出来。 
无数海洋生物朝着这个方向膜拜，膜拜着它们的神祗，信仰之力疯狂奔涌。是的，在这一刻，唐三，进阶了。 
在渡劫成神短短数月之后，正式突破了十一阶，比之前的美公子突破用时更短。 
这是九天十地大破灭湮神劫渡过之后带来的庞大积累，也是来自于大海的反馈。十一阶，唐三的整体修为再次更进一步，自身的实力，海神的权柄同步提升。 
更加广袤的无尽蓝海被那金光照耀，化为了海神最真挚的祝福。 
海天神殿内，同样是金光绽放，刚刚那些被唐三抽空了能量的海柱，在金光的照耀下，竟是重新开始凝聚能量。那是来自于庞大信仰之力的反馈，而且经过了唐三神性的加持之后，这些能量虽然没有原本的那么浓郁了，但层次却有所不同。 
每一根海柱之上，都多了许多金色的光纹，这些金色的光纹绘制的不是海巨人族的历史，而是不同的海洋生物模样。 
恢宏而庞大的声音，在上万里的海域内响起，“海巨人族，在无数悠久历史的岁月中，坐镇无尽蓝海，为无尽蓝海的稳定做出无数贡献。今，我为海神，特赐福于海巨人族。海巨人族陨落后，所诞生海柱，赐名为海神柱，泽被海族。” 
当五大海巨人王和海天树王听到这个声音的时候，它们都愕然的抬起头，看向高位处的唐三。它们甚至都没发觉，此时自己已经能够行动了。 
当唐三开始大量吞噬海巨人族底蕴的时候，它们甚至都已经绝望了，而对唐三这样的行为，它们又能说什么呢？毕竟，是它们动手在线，是它们要弑神的啊！可是，当唐三明明修为突破之后，却没有再继续吞噬，甚至还给予了海天神殿以及海巨人族以反馈，并且为海柱正名，为海柱赐福为海神柱。 
一时之间，这六位王者的心情顿时变得极为复杂，都不知道该说什么才好了。自己如此对待人家，可作为神祗，对方竟然还如此的以德报怨。海巨人族的底蕴确实是被削减了近乎一半的程度，唐三作为神祗，而且又是以厚积薄发的方式来进行突破，需要的能量自然是极为庞大的。但是，毕竟还剩余了一半啊！他是完全可以都吞噬掉，让自己的实力变得更加强大的，但他却并没有这么做。 
与此同时，他还为海柱注入神性，化为海神柱。这一正名无疑会让所有海族在朝拜海神的时候，有一部分力量会进入到海巨人族的海神柱之中。这可是带有神性的力量，对于海巨人族来说带来的好处绝对要比被消耗的底蕴更大。也就是说，唐三虽然剥夺了一些它们的力量，但给予的反馈却只多不少，对于海巨人族的未来，更是好处更大。 
他们抬起头，而坐在神座上的唐三正低下头，俯瞰着众位王者，他淡淡的道：“你们明白了吗？” 
此时，六大王者都已经从地面上爬了起来。海巨人中柱王的面庞上唯有羞惭之色，它率先双膝跪倒在地，朝着唐三发自内心的拜了下来。 
其他五大王者也是跟随着它的行动，一起向唐三拜下。 
唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，点了点头，道：“我先回去了。回去等你们。”说完这句话，他已经化为一道金光，冲天而起。海天神殿所有的禁制对他根本就没有半分的阻挡，下一瞬，唐三已是凭空消失。 
海天神殿内，六大王者被压制缩小的身形这才渐渐恢复，恢复到了本来的样子。这六位面面相觑，一时之间都说不出话来。 
海天树王看向海巨人中柱王，好半晌才问道：“我们现在该怎么办？” 
海巨人中柱王长叹一声，“都怪我们目光短浅啊！现在，我终于知道什么是真正的神了。在真正的神祗面前，我们太过渺小。海神大人说得对，我们根本不知道什么是神祗，在这个为面上，无论我们如何积累，恐怕也都不可能成为神祗的。从现在开始，我们海巨人族，将不惜一切的支持海神大人所作的一切，为海族造福，为无尽蓝海造福。海神大人的命令，我们必须毫无偏差的执行。我已经决定了，将会把海巨人族的聚居地搬离，只保留祖地，带领族人们前往月牙岛那边，听后海神大人调遣，帮助海神大人连接岛屿，为人类创造更好的聚居地。树王，你怎么说？”
