唐三双眼微眯，道：“也就是说，如果我能够解决海瘟的问题。海族是可以让人类到岛屿上生存的，可以这样理解吗？” 
海龙族首领明显是性格比较急躁的那种，闻言立刻毫不犹豫的道：“您要是能够帮我们将海瘟解决，那就真的是我们的海神了。没有什么比这个更重要的了。您不知道，有多少海族生物是因为海瘟而死去的。污浊黄海一直在扩张, 就是因为有大量的尸体不断的融入其中，让那片死亡禁地在不断的加大。继续这样下去，总有一天无尽蓝海会彻底被污浊黄海所替代，到了那时候，恐怕就是整个星球的灾难了，就算是那妖精大陆也不可能独善其身。” 
唐三点了点头，道：“我明白了。不过, 想要解决海瘟，就要让我先见识到海瘟才行。在附近海域, 是否有海瘟出现？或者是什么地方有海瘟的话，带我去，我看看能否解决。” 
前世的唐三，不只是海神的继承者，更是一代用毒大师，对于治病、瘟疫这些方面是有很深刻的研究的。而且，在大海之中，他也有各种办法能够应对海里出现的问题。所以心中还是有一定把握的。 
海巨人首领道：“海瘟几乎是随时都有，只是不知道会出现在什么区域。这样吧，我们立刻发动族人去探察，发动各种海族, 一旦发现海瘟，就通知您去查看，您看可好？” 
唐三点了点头, 道：“这个没问题。这样吧, 我在这座岛屿上先建立一座传送阵, 我会经常过来看看, 你们有消息之后, 就来这里找我。不过，我们人类确实是很需要一个海外的聚居地，别的地方先不说，眼前这座岛屿是否能先给我们人类使用，先进行一些基础的建设，能够让人类生存？如果我解决不了海瘟，以后我们再让出来，如果我解决了，那么，再迁移更多的人类到海外，你们看可否？” 
几位首领面面相觑，最终目光集中在了海象族长老身上，海巨人首领道：“长老，这是你们海象族的区域，你来决定吧。” 
海象族长老看向唐三，它几乎是没有过多的犹豫，立刻就点了点头, 道：“我们海象族没问题, 我会立刻向族中说明情况。这座海岛我可以做主，那就请海神大人垂怜了。” 
海象族长老与海龙、海巨人两位首领都不一样。它是最认可唐三的一个。原因很简单，因为它之前感受过唐三所带来的那毁天灭地一般的气息，也就是雷劫的气息。这在唐三与海巨人、海龙两族首领交手的时候是没有出现过的。 
海象族长老现在对唐三这個大海守护者、海神传承者的身份是深信不疑的。别的能假，但那海神的气息以及带来的毁天灭地的威势是假不了的。 
而且，它也有自己的小心思，这片区域是海象族的领地，那么，如果这位海神真的能够解决海瘟的问题，自己允许他的族人迁徙过来，那么，是不是海象族在面临海瘟的时候，就会首先获得他的帮助从而被解决呢？ 
唐三道：“我现在还不是海神，你们也不用这么称呼我。我的名字叫唐三，你们直接叫我名字就可以了。” 
海象族长老道：“您太客气了，您身上有着海神的气息，您带来的信仰之力都能让我们感受到巨大的帮助作用。我们哪能直呼您的名字？不如我们就以尊上来称呼您吧。” 
海巨人、海龙两位首领也都点了点头。它们也是真的被唐三有些折服了，不是神级，一对二全面压制它们两个。虽说它们当时都没有拼命。但如果不是唐三手下留情，海巨人首领甚至连拼命的机会都没有。 
这位人类带给他们神奇的感觉实在是太多了。当然，他是不是真正的海神，还要看他能不能为无尽蓝海解决海瘟的问题。 
唐三道：“那好，事不宜迟，我先在这里建立一座传送阵。之后我会先送一些人类到这边来，进行聚居地建设，然后逐步迁徙。你们发现附近有海瘟，及时通知我。我最近大部分时间都会在这座海岛上停留。” 
通过与这几位首领的交流，唐三对无尽蓝海多了许多认知。他有一个猜测其实是没有说出来的。无尽蓝海不断的出现大范围海瘟的根本原因是什么？ 
唐三不自觉的就会想起地狱花园之中所看到的场景，以及在天狐圣山的感觉。 
谷摔 
妖精大陆在祖庭之中凝聚了整个星球的气运，让幸运降临妖怪族和精怪族，那么，幸运的反面，厄运又在什么地方呢？海瘟是不是就是厄运所带来的？ 
唐三刚才在战斗过程中施展过吉凶两极领域，他在那个时候就隐约感觉到，在这边施展领域，厄运的强度似乎要比在妖精大陆上强盛的多，而幸运却是较为稀薄的。 
从某种意义上来说，形容无尽蓝海是被诅咒的也没什么错。 
这诅咒从何而来？ 
天狐大妖皇，好一个天狐大妖皇啊！ 
至于究竟是不是，他要真正看过海瘟才能判断出来。 
这次出海他想要解决的问题还是基本解决了的。而且，还有着不小的收获。同时也找到了和海族交善的通路。 
传送阵建立起来已经是轻车熟路，材料都是现成的，在出发之前唐三就已经有了要建立传送阵的想法，自然是准备妥当的。 
很快，一座传送阵就建立完毕，由海象族来负责守护。建立完传送阵之后，唐三则是自己先使用了一下，尝试着进行传送。 
数百海里的距离对于他的超远距离传送阵在时光道标的引导下并不算什么，尤其是只传送他自己的情况下。 
光芒闪烁之间，唐三就已经开启了传送之门，一步跨出，凭空消失。 
那奇异的传送空间波动，令海族的几位都看的一脸的震惊。这是它们从未见过的存在，海族也没有擅长空间能力的种族，一时之间，对唐三能够解决海瘟不禁又增添了几分希望。 
唐三是直接通过传送回到黄金山谷的。对于在大海中开辟一个能够连接到这里的传送阵，他并不担心，没有时空道标，海族根本就驾驭不了传送阵跟来。另一个就是，海族无皇，没有皇者层次的存在，尤其又是在大海之中，想要威胁到他的生命安全那几乎是不可能的事情。 
如果不是现在他已经到了瓶颈，不敢随便吸收信仰之力，大海之中，才是他最适合修炼的地方，等他真能突破神级之后，一定会再次前往无尽蓝海，留在那边苦修一段时间。 
没有休息，唐三直接接通了美公子的通讯，告诉她自己已经回来了，省得她担心。也让她来黄金山谷找自己一趟，跟她商量一下有关于迁徙人类前往海外的事情。 
美公子现在可是紫级救赎，在救赎组织之中都是最高层的存在，哪怕在祖庭那边，唐三听老师说过，也只有另外两名紫级救赎而已，所以，嘉里城这边的事，美公子是完全有决定权的。 
很快，美公子就来传送而来。
