夜幕降临，唐三悄无声息的穿窗而出，登上了二层小楼的房顶。 
他在房顶上盘膝坐下，双眸之中，淡淡的光芒闪耀。那是一种淡金色的光晕，开启的不是紫极魔瞳，而是灵犀之眼。 
顿时，眼前的世界开始变得光怪陆离，代表着各种属性、不同颜色的元素清晰的呈现在他的视野之中。 
最近这段时间，他修炼灵犀之眼有感，自己的精神力和紫极魔瞳都伴随着灵犀之眼的熟练掌控而增强。 
如果能够看到嘉里城那边，该多好啊！ 
脑海中浮现出那个身影，唐三心头顿时一热。 
精神力悄无声息的波动起来，引导着那些彩色元素中的青色，向身下的小楼覆盖。 
在灵犀之眼的指引下，他能够去感受可引导这些元素的力量。 
顿时，下面的小楼内，风元素明显变得浓郁了几分。这是唐三加速让大家修炼的办法。通过灵犀之眼的引导，让风元素变得浓郁。 
一团青光在他伸出的右手掌心之中逐渐凝聚，柔和的青色光芒散发着淡淡的光辉。那是不断压缩的风元素。 
这外在的风元素，和他体内风狼变烙印所形成的血脉之力产生着一定的共鸣。唐三脑海中不断浮现着有关于风元素的变化和特性。 
想要让这个世界的人类真正崛起，那么，就需要人类拥有属于自己的力量。妖神变的力量毕竟是借于妖精的。而并不是人类自己的。只有找出能够让人类自行修炼的办法，在这个世界上才有真正立足的可能。 
伴随着唐三自身的实力增长，他对这个世界的实力体系理解也渐渐增加了一些。 
这个世界的天地元气非常的充沛，充沛到唐三生平仅见的程度。法蓝星还是一颗行星没错，并不是神界那种层次的存在。但在这颗星球上的天地元气浓郁程度比神界的仙灵之气都差不了太多了。尤其是在大城市之中，嘉里城内的天地元气比风狼镇这边更要浓郁的多，应该是有什么办法聚合的。 
但是，这个世界的天地元气也有它的问题存在，非常霸道，这个位面的位面之力极为强势，几乎约束着所有的力量，唐三修炼玄天功为什么会遇到瓶颈，就是因为受到位面的压制。 
而这个位面的所有天地元气，对妖怪族却是非常亲和的。所以妖怪各族才能拥有灵智，拥有天生就强大的天赋和能力。 
也就是说，妖怪族以及唐三还没见过的精怪族，都是受到这个位面的位面之主眷顾的。除此之外，人类以及一些其他附庸种族则是没有得到丝毫怜悯，以至于无法修炼。 
这就导致了想要在这个世界上进行修炼，那么就必须要往妖怪族、精怪族身上贴合才有可能。这才有了妖神变的出现。 
想要打破这个位面的位面压制，除非唐三恢复到前世的巅峰状态才有可能。但按照现在的情况，他未来突破神级都是问题。在突破神级的时候，他在这个位面就再无所遁形，一定会被位面之主发现。想要成长到更高层次，恐怕是难上加难，甚至是会被整个位面针对。 
整体来说，这个位面对他来说是一柄双刃剑，正常修炼的速度比他前世明显要快的多，天地元气太浓郁了。但想要突破，恢复神王实力，却非常非常的困难。 
感受到身下的小楼之中风元素已经渐渐满溢，唐三这才悄然下楼，没有回屋，而是悄悄的溜出了风狼镇。 
钻进树林，唐三深吸口气，瞬间加速，身上青光缭绕，风元素承托着他的身体，宛如一道青色光影般在树林中急速奔行。 
有灵犀之眼的加持，他的身体灵巧的规避开一株株大树，依旧保持高速不减。 
足足狂奔了半个小时，他才停了下来，在旁边的一根大树的树干上留下一道痕迹。这才返回。 
他在测试自己的速度。 
从风狼镇到嘉里城，有三天的路程。如果急速狂奔的话，那需要多久呢？ 
他不能轻易离开风狼镇，因为他连附庸的资格都没有。但是，他不断的在速度上修炼，就是为了未来能够更快的前往风狼镇，哪怕只是看她一眼也是好的。 
唐三现在最想从妖怪族身上吞噬的能力其实是飞行，如果能够飞行的话，三天的路程半天他应该就能飞到了。如果从傍晚出发的话，半夜就能抵达嘉里城。 
可惜，上次在碰撞大赛上，没能吞噬到飞行技能。 
白头隼妖的天赋能力是鹰眼，飞行属于自身的身体能力。如果唐三能够拥有白头隼妖的妖神变，那倒是可以通过变身来飞行的。但他修炼的是玄天功，哪里有真正白头隼妖的血脉啊！自然就没办法了。 
回程的路上，唐三也在仔细思考着这个问题。 
他自身是没有妖神变这种能力的，未来如果真的到了大城市，这还是个风险。妖怪族在检测附庸的时候，让自己变身该怎么办？ 
原本他其实对妖神变是很不感冒的，作为人类，变成妖怪有什么好的？ 
但一想到能够飞行，就有可能去嘉里城见到美公子，他对妖神变就有了不一样的期待。 
返回风狼镇，回到住处，唐三上床盘膝修炼。 
他最近连续吞噬，加上持续修炼，玄天功已经被推到了第四重的巅峰。而且，也如他所料想的那样，又一次遇到了瓶颈。毫无疑问，这次他必须要吞噬更高层次的风狼妖能量才能晋升五阶。 
到了五阶，应该就算是有一定的自保之力了。 
凝神内视，玄天功上，四个技能烙印闪耀着淡淡的光芒。最强的还是风狼变代表的青色光团，然后是融合了心眼和鹰眼的灵犀之眼。这两个都是四阶的。而因为之前被剥离过一次，而降低到三阶的闪豹技能烙印和重甲术烙印光芒就要暗淡一些。 
这些技能烙印带给自己的是不同妖怪的能力，在使用的时候，其实是相当于玄天功对它们注入能量，从而让烙印释放出对应的技能。有没有可能真的施展出妖神变呢？至少一部分程度的施展出来也行啊！ 
唐三最近一直都在思考着这个问题，他也进行了一系列的尝试，譬如，让烙印与自己的血脉短时间融入。 
可融入的时候，他就发现了问题，一旦融入血脉之后，玄天功会很快将技能抽回来。或者说是从他的血脉之中排斥出来。技能似乎只能是单独的存在，而不能真的和他的血脉进行融合。 
一丝疲倦的感觉在他的精神世界中浮现，唐三心中一动，这才意识到，自己因为之前回来的路上进行感悟，灵犀之眼一直保持在半开启的状态。 
所谓半开启，就是一种玄妙的状态之下，不去观察外界，而只是增强自己的感悟。这是灵犀心眼所带来的好处。能够让唐三的头脑更加清醒，思路更清晰。在思考的时候特别有用。而不外放灵犀之眼，消耗自然就小，他也能坚持更长的时间。 
就在他刚要收回灵犀心眼的时候，突然间，唐三感觉到楼上似乎有什么动静。
