他哪能不明白靳淼森说的是什么意思，这对于精怪族来说应该都不是什么大秘密，甚至也是为什么蓝金树族在自身就是天材地宝的情况下还能一直繁衍到现在，这个答案靳淼森的话语中给了。外族来到这里，甚至是进入内城，直接就会被剥夺生命力，被这树祖留下的本体给吞噬了生命本源。 
也就是说，如果他不是之前融合了靳淼森的血脉烙印，让自己也拥有了蓝金树族的特征，那么，他现在也已经被吞噬了啊！至少也绝不会好受。 
因为，当他来到这里的时候，第一眼看到这株大树，他就完全相信了靳淼森之前所说的树祖乃是日辰帝国三祖之一，因为这株蓝金树上散发出的气息乃是皇者层次的，从生命层次来说，甚至还在水晶大妖皇之上。面对这样恐怖的存在，就算唐三有神祗护体，也不能保证自己的生命力不被吞噬。 
当然，现在的他，获得的只有好处。这树祖显然是没有意识的，只认血脉不认人。 
下意识的，唐三心中赞美着自己的灵犀天眼。气运加持就是不一样啊！幸运在很多时候，都可以说是最为强大的力量。 
靳淼森此时才松开了缠绕在唐三背后藤蔓上的尖刺，向他招了招手，率先朝着蓝金树的方向走去。 
唐三跟随在它身后，亦步亦趋，甚至连脚印都踩在同一个地方。面对蓝金树这样能量如此庞大却没有意识的存在，他现在绝不能行差踏错，否则的话，说不定真的会有什么危险出现。不过，这蓝金树上释放出的生命气息实在是太强悍了。唐三都感觉到自己本来就已经到了巅峰境界的时光变竟然在向十一阶蜕变了。这种高层次的生命力，直接滋润的是他的本体，所有的血脉烙印，都在受到孕养。 
任何种族来到这里，如果能够获得这蓝金树的认可，修为提升的速度肯定都会是非常惊人的。可惜，这里只能是属于蓝金树族，根本就不会允许其他种族入内。唐三这样的方式进来，绝对是前所未有的。谁让他有玄天功的玄妙呢？ 
来到蓝金树前方，靳淼森缓缓盘膝坐下，面对蓝金树，轻声道：“尊敬的树祖，您的孩子回来了，我的兄长靳淼林回来了。我族未来的皇回来了。您感觉到了吗？请您为新皇传承吧，您的光辉，只有他才能够重新绽放。” 
一边说着，它恭敬的向那蓝金树拜了下去。 
唐三就在它身边，它所说的每一句话自然都能听的清楚，心中惊讶的同时，也立刻就有了一些判断。 
似乎是感受到了靳淼森的话语，蓝金树表面光芒明显开始变得强盛起来，更加浓郁的生命能量向外绽放、迸发。强盛的生命气息浓郁至极。 
正在这时，一个愤怒的声音突然响起，“靳淼森，谁允许你引动树祖本源的？” 
一股强大的气息骤然出现，蓝金色的光辉直接笼罩向了蓝金树，顿时，蓝金树刚刚绽放出的光辉被强行压制了回去，生命能量也收缩了许多。 
数道蓝色身影从天而降，落在蓝金树前。 
同样是蓝金树族，这几位看上去却都显得十分苍老，为首一位，背后也有八根尖刺张开，怒视靳淼森，那强盛的蓝金色光芒，就是从它身上释放出来的。 
靳淼森飘身而起，退后两步，来到唐三身边。 
“大长老，你为何阻止我？”靳淼森冷冷的问道。 
大长老怒道：“树祖本源怎能轻动？你仗着是树祖直系，竟然强行引动树祖本源躁动，你可知罪？” 
靳淼森冷声道：“大长老，你看看这是谁？”一边说着，他转向了身边的唐三。 
大长老，以及另外两名背后有着六根尖刺的蓝金族长老，几乎是同时将目光投向了唐三的方向。当他们看清唐三样貌的时候，都不禁一愣。 
大长老则是眉头紧蹙，“你是，靳淼林？” 
不等唐三开口，靳淼森已经抢着道：“不错，我哥回来了。我哥作为父皇的第一顺位继承人，自然应该获得树祖光辉的照耀，获得树祖本源的支持。你们没看到吗？我哥已经达到了大精王的层次。他已经有资格继承树祖的意志，带领我族重现光辉了。” 
大长老骤然色变，道：“靳淼林？他真的是靳淼林？” 
靳淼森冷然道：“这还能假的了吗？树祖的光辉就是见证。” 
确认蓝金族的身份，树祖的光辉是最简单直接也是最有效的方式，普通蓝金族人，在蓝金树这边不会出现什么异像，但也不会被吞噬生命力。唯有树祖直系血脉，才能收到光辉的眷恋。 
这一点，就算是面前这几位长老身上，都没有出现类似的情况。只有唐三和靳淼森身上，是有树祖光辉融入的。 
大长老看着蓝金色光点在不断飘向这兄妹二人，脸色变得越发的难看了，“就算他真的是靳淼林，是否能够继承树祖的光辉，也需要长老会来确认。又岂是你私下能够决定的？你可知道，一旦树祖本源被引动，未来会带来多大的麻烦？树祖本体会陷入虚弱，在很长一段时间内都无法再守护我族。那时候，如果未曾有皇者诞生，我族就将陷入当年你父皇陨落之后那一段的至暗时刻。作为大长老，我决不允许这样的情况再次发生，那是我族真正的灾难。” 
靳淼森终于控制不住自己的情绪了，愤怒的道：“什么为了族人，你只是为了你自己罢了。我和我哥都是树祖的直系血脉传承。我们都是有资格继承树祖光辉本源的，我哥当年出走游历，你趁着我还年幼，将大权掌握，分摊树祖气息，从而走上了大精王的境界。我多次提出要继承树祖光辉，你都以我是女子，不能继承为由阻拦。现在我哥回来了，你还想用这些冠冕堂皇的话来搪塞吗？你别忘了，树祖的光辉，首先照耀的必定是它的孩子。我哥现在也是大精王了，在这里，你根本不可能战胜我哥。” 
大长老脸色阴沉的看着靳淼森，这突如其来的变故，也令它有些措手不及。谁能想到，靳淼林会突然回来了。这个靳淼林已经失踪了数十年啊！ 
上一代的皇者，只是留下了这两个孩子。靳淼森为了能够继承树祖光辉本源，甚至都没有通过分裂诞生后代。 
权力是好东西，建木城其实一直都是没有城主的。都是由蓝金树族长老会进行管理。这位大长老在付出了不少代价之下，还获得了同为树祖一脉的摄魂天精皇与梧桐天精皇的支持，这才能稳稳的守护在这里。但它不是树祖直系血脉，无法继承树祖的光辉本源传承，只能一点点的去吸收和蚕食树祖的气息。蓝金树族有着悠久的生命，它一直都认为，只要给自己足够的时间，未来，自己也是有机会成就皇者的。 
(https:///biquge/6969000/c730990086.html) 
<script>chaptererror();</script> 
1秒记住笔趣阁网：。手机版阅读网址：
