不过，今天她的注意力并不在这方面，她是真的很好奇，唐三所说的超远距离传送阵会是什么样子的。作为空间的掌控者，没有什么比这让她更有兴趣的事情了。 
唐三指点她的空间奥义，和当初孔雀大妖王教导她的截然不同，是更高层次, 甚至和宇宙相关的空间变化。 
两人来到洞穴深处，因为光线昏暗，美公子只能是隐约看到地面上有暗金色的纹路。 
唐三带着她一直走到里面，“稍候你按照我说得做，我带你一起来操控阵法。在整个过程中，心神一定要稳定，不要出现强烈的精神波动，以免影响到我们传送的效果。” 
美公子低声问道：“我们这次传送是到什么地方？” 
唐三道：“我们这是第一次传送, 是到黑龙城附近的一片区域之中, 只能模糊定位，不能太过精确。到了那边之后，我们在找个地方设立传送基站，以后就可以准确的进行传送了。然后再传送到祖庭那边去。” 
“好。”美公子也没有多问，实际体验比问来的效果肯定更好。 
唐三道：“准备好了吗？我要开始了。” 
“准备好了。。”美公子点点头，神识内敛，血脉气息内敛，充分感受着周围的空间波动。 
唐三右手抬起，掌心之中光芒一闪，一团七彩火焰顿时升腾而起，这宛如液态一般的火焰呈献为旋涡状, 盘旋而出。顿时，空气瞬间就变得灼热起来。但在唐三的控制下，热量只是维持在内部。 
七彩天火液有无物不焚的能力，对于任何物体都有非常强大的灼烧力。就在那旋涡状的七彩天火液之中，一团淡金色的光芒开始显现出来。 
当那团光芒出现的瞬间, 美公子只觉得周围所有的一切似乎都变得虚幻起来了似的，周围的一切都开始扭曲。而地面上, 先前那一道道暗金色的纹路顿时明亮了起来。 
此时她才能真正看清楚，那些暗金色纹路是如此的繁杂，地面上，一个直径超过三十米的巨大法阵呈现出它完整的形态。 
因为周围的光芒完全是扭曲的，所以，哪怕是现在，美公子也没办法完全看清它们的样子。她此时此刻只觉得周围的空间完全处在一个非常奇妙的感觉之中。这种感觉很特殊，周围所有的空间似乎都在凝聚、浓缩。无数的空间元素在朝着这里融入进来，层层叠叠的空间不断的叠加在一起，又进行着一些特殊的融合，从而产生着空间的变异。 
一种特殊的震动随着法阵本身越来越明亮而出现。 
谷竞 
“这叫空间震动。我们这远距离传送的基本原理其实就是空间跳跃远离。与瞬移是差不多的。但瞬移一般是视野所及，或者说是精神力覆盖的范围内，感知到的固定位置进行瞬移。但我这法阵所用的原理是同位共振。通过空间的震动，破开空间本身，从而产生跃迁效果，传送到更加遥远的地方去。我们初次传送因为没有对应的基点存在，我只能预估大体的位置，稍候，在传送开始时，你用神识护住我们，与周围的空间尽可能进行同化。在跳跃的过程中，神识内守，只需要包覆我们的身体，就可以了。当然，在这之前，一起随我将空间之力注入。把你的空间属性血脉之力向我手中的时空道标注入进来，我来控制。” 
美公子认真的听着他说的每一个字，她作为空间系的神级，以前一直都觉得自己对空间的理解，或者说是孔雀妖族对空间的理解已经是这個位面最高境界了，但自从受到了唐三对于空间能力的指点之后，她就明白自己对于空间的真谛还差得远呢。 
血脉之力运转，淡淡的银色光辉流淌，美公子额头上白金色的孔雀金冠再次出现，空间之力自然而然的就朝着她的方向流淌而去，海纳百川一般，向唐三手中的时空道标会聚。 
经过两个月的稳固，美公子现在的修为境界一直都在稳步提升，提升的速度是极快的，她现在越来越明白当初唐三所说的雷劫对于渡劫的重要性。雷劫的洗礼不只是让她进化，更是将她从内而外的进行了身心的洗涤，天赋都发生了天翻地覆的变化，就像是与整个世界更加契合了，但却是凌驾于原本的那个层级之上，成为了这个世界真正的掌控者之一。 
现在的她，是真正的空间使者，受到空间的眷顾，所以，当美公子将她的血脉之力注入之后，整个法阵的启动速度瞬间大幅度提升。 
唐三不再需要更多的注入自己的力量，而是小心的控制着时空道标就足够了。 
随着七彩天火液的不断加强，对于时空道标的炼制也大幅度提升。当然，这样的炼制，最终的结果也不可能将时空道标炼制到超神器那种层次，那需要等到唐三的精神力彻底转化为神识之后，未来慢慢的用神识来温养才有可能。 
尽管如此，现在的时空道标也绝对有这个位面神级层次的境界了。 
银色光辉化为一个半圆形的光罩，将整个法阵完全笼罩在内，也照亮了周围的一切，浓郁无比的空间元素波动只是在光罩内迸发。 
单纯的传送法阵对于唐三来说那是再简单不过的事情了，但他不只是要单纯的传送，还要保证法阵长期稳定的都适合使用，所以，隐蔽性就变得尤为重要了。 
尤其是在祖庭那边，像上次似的，直接出现那么剧烈的空间波动，所有皇者都能察觉到，那还有什么隐私可言？第一时间就会被人家发现传送阵所在位置，下一次也就不用使用了。 
所以，唐三研制的难点之一，就是如何隐藏法阵。 
现在，他做到了，凭借着时空道标对于时间与空间的影响，对周围的一切进行扭曲，形成一层扭曲的时空护罩，将内部的巨大空间波动隔绝，而当传送的时候，这部分扭曲的能量又能够作为空间共振的组成部分，瞬间将他们送走，时间的变化会掩盖空间的波动，从而让外界没有强烈的感知，除非是正好就在附近，否则皇者也很难感知到他们这传送的地方。 
“小心了。”唐三再次提示。下一瞬，手中的时空道标流淌出一圈淡金色的光晕，当这一圈金色光晕出现的时候，唐三明显变得有些吃力起来，而周围的空气则是随之变得粘稠。 
哪怕近在咫尺，美公子都已经有些看不清唐三的样子了。
