她简直难以想象自己所感受到的一切，就算是自己的父亲，似乎也没有带着自己感受过这种空间的美妙。 
在这一瞬，仿佛有无数光怪陆离的空间就处于那个圆弧之中，让她看到了遥远的世界。 
奇异的触动，让她脑海中不禁浮现出天机翎曾经触发过的那三道天机，奇妙的天机波动，带给她的是一种奇妙的感应，仿佛那三道天机都在这一瞬变得清晰了几分似的。 
她仿佛看到了，当自己在第一道天机之中，站在高位的时候，身边有一道熟悉的身影，戴着面具的身影，他就在自己身边，用平和而温暖的目光注视着自己。 
这份感觉只是持续了一瞬间，就悄无声息的消失了。一切又重新回到酒店房间之中。 
美公子却仿佛经历了一个美妙的空间轮回一般，对于空间的感悟提升到了另一个层面。是的，就是这短暂的时间，就让她对空间之力有了更多一分的理解。。 
她并没有看到的是，此时在她背后的唐三，额头上已经布满了汗水。 
自己施展天之玄圆，对于唐三来说都是不小的负荷了，更何况是带着一个人来施展，那份负荷自然会变得更大。 
唐三就那么默默的站在她背后，没有打扰已经进入感悟状态下的她。此时此刻，两人之间的距离近在咫尺，他甚至能看到她脖颈后那细小的绒毛在白皙的肌肤映衬下轻轻的波动。 
他甚至有种为她将长发编织，编织成自己那熟悉的蝎子辫的念头。 
曾几何时，他的小舞就是这样在他身前，任由自己为她梳拢着长发。 
眼眸中隐隐有泪光隐现，亲爱的，这一世，我一定会更加好好的爱护你。什么神王、什么神界，所有的一切都不再重要。这一世，我只属于你，我会时时刻刻都守护在你身边。我会努力变得强大，只为了让你不受到一丁点的伤害。我会为你遮风挡雨，我愿为守护你而放弃其他所有的一切。 
“呼——”美公子长出口气，美眸重新变得清明起来，她迅速转过身，欣喜的道：“我好像明白了……” 
两个人的距离本就很近，她这一转身，顿时变成了面面相对。 
这是呼吸可闻的距离，如此近距离的面对，令美公子先是愣了一下，然后她就看到了修罗眼中的泪光，那晶莹的泪光折射着他的瞳孔，在他的瞳孔中，却唯有她的倒影。 
美公子下意识的倒退了一步，“你……” 
“抱歉。”唐三赶忙别过头去，“我想到了一些以前的回忆。” 
房间内陷入了短暂的沉默，但也就在这一刻，美公子突然之间觉得，眼前这个始终带着面具的男人是值得自己信任的。或许是因为刚刚从天机中窥探到的那一丝，也或许是因为他此时眼中所闪烁着的泪光。在这一刻，她内心中柔软的地方仿佛被触动了。 
“你感觉到了吗？”唐三再回过头来的时候，已经恢复了正常。 
“嗯。我感觉到了你所说的那种稳定的感觉，虽然还不能完全捕捉到，但好像我明白了一些，天之玄圆不只是技能，也是一种修补空间的方式，通过对空间的修补过程来引动空间的一些变化。这是空间元素所喜爱的，所以它们也会迸发出更大的能量来支持。” 
唐三微微颔首，道：“你这样理解也没问题，还要再试试吗？” 
美公子立刻点头，“好啊！”她刚刚捕捉到了那份奇妙的感觉，当然希望再次尝试。 
唐三右手作出一个旋转的动作，示意她重新背对自己。 
美公子依言转身，背对向唐三。 
唐三深吸口气，强忍着精神上的疲惫，再次抬手引导，引导着她施展天之玄圆。 
两个人一样的动作，身影在这一刻仿佛已经重叠，尽管精力上是疲惫的，但在此时此刻，唐三的内心却是充满满足和感动的。 
教她画圆，就在身边。或许，美公子一时半会儿还不能完全掌握天之玄圆的奥妙，但这对于她感悟空间，加深对空间的感悟会有很大的帮助。给她未来突破神级打下坚实的基础。 
一圈，又一圈。这次唐三没有停下，就那么带着美公子不断的去感悟，不断的去施展天之玄圆，将其中的奥妙绽放出来，让她完全沉浸在那份美妙之中。 
不知道过了多长时间，美公子的右手自然而然的划出一个圆弧，圆融如意的感觉让周围所有的空间元素再次发出赞叹的欢呼。但也就在这时，她突然感觉到手上一轻，那牵引着自己的力量悄无声息的消失了。 
然后她就听到了背后的异响，回身看时，赫然看到唐三脚下踉跄，眼看就要摔倒在地。 
银光一闪，她瞬间到了他身边，搀扶住他要摔倒的身体。 
虽然带着面具，但面具下方露出的半张脸此时却是苍白如纸。汗水已经打湿了衣襟，他的气息都受到了影响。 
“你怎么了？”美公子失声问道。 
唐三双眸紧闭，没有回答。此时的他，眼前已经是一片黑暗，强烈的虚弱感侵袭着他的身体，明明听到了她的声音，却是怎么也做不出回应。 
精神力严重透支，令他此时已经有些控制不了自己的身体了。 
美公子赶忙扶着他坐下来，将自己的血脉之力渡入他的体内。这一刻她已经醒悟过来，之前带着自己施展天之玄圆这样的神技，对于他来说是极大的消耗，可他却一直到自己虚脱都没有主动停止。 
此时的修罗是虚弱的，甚至已经失去了感觉。面具下还有汗水在滑落。 
这还是她认识修罗以来，第一次看到如此脆弱的他。一时之间，美公子竟是有些不知所措的感觉。 
都是为了教导自己，他才变成这样的啊！ 
她扶着他靠坐在一旁，然后快速去取了毛巾过来，为他擦拭着面颊和脖子上的汗水，然后继续为他渡入血脉之力，帮他恢复。 
此时的他，显得十分沉静，从紧闭的双眸能够感受到此时他所承受的痛苦。 
在这个时候，她只需要抬抬手，就能将他脸上的面具摘下来。甚至可以说是为了给他擦擦汗。但是，她却没有丝毫要这么做的念头。 
这是一个自己完全可以信任的人，一定是的。美公子在心中默默的告诉自己，她看着修罗的目光也随之变得柔和了几分。 
时间不长，唐三已经渐渐缓了过来，事实上，他的精神力消耗虽大，那也是因为他不愿意消耗自己神识才会造成眼前的情况。对于美公子，他自然不会有半分的提防之心，此时的他，整个人都已经处于一种非常奇特的状态。耗尽了精神力，但神识却在帮他快速的恢复着，虽然整个人很虚弱，但神识却更加清晰的感受着周围的一切。 
他甚至能够通过神识看到此时美公子看着自己的表情，眼神上的变化。 
单是这份变化，所有的一切都值得了。 
长出口气，唐三重新睁开了眼眸，他不想让她太过担心，尽管他真的很希望能够就这样和她多待一会儿。
