一团白色的光晕从唐三胸口处涌出，正是神器时空之塔。扭曲的光晕向外扩张，更好的加固了美公子之前释放的隔绝，不仅如此，在这份隔绝之内，时光流速突然加快。原本吸收速度就不慢的信仰之力顿时以更快的速度向唐三体内涌入。 
庞大的信仰之力被唐三通过神祗之位过滤成神性，在涌入到面前的这本书册之中，持续不绝的对它进行着提升。 
还有什么比创造一件神器能够带来的动静更大呢？唐三早就已经想好了要如何处理天机翎了，正好趁着这个机会将这件事做了。至少要把自己想要炼制成的天机翎完成初步的炼制。 
在神性光辉的滋润下，书册茁壮成长，而且对唐三的亲和也是越来越强了。哪怕唐三并没有让它认主，但此时它的气息也已经因为神性持续注入的原因与唐三紧密相连。 
好处都是相互的，当一位神祗用自己的神性不断的孕养一件神器的时候，到了一定程度之后，这件神器自然也就会拥有这位神祗的神性光辉，并且与这位神祗密不可分了。 
就像之前唐三所见过的火神权杖不就是如此吗？哪怕是火神已经陨落了不知道多少年，现在也依旧还拥有着火神的神性，福泽火黎族。 
厚书在唐三身前不断的提升着气息，令一旁的美公子看的都有些呆滞了，而天机翎则是变得越来越急躁。似乎是再说，为什么不是我，为什么不帮我提升啊！ 
似乎是感受到了它的要求，唐三微微一笑，左手一挥，将天机翎摄到自己面前，就那么平放在书册之上，让它共享是神性的注入。 
这一下天机翎自然是大喜过望，毫不客气的大量吞噬着神性，很快，它原本银白色的本体就变成了淡淡的金色，毫不犹豫的吸收着唐三所带来的神性。 
美公子在这时看到唐三脸上一抹微笑，那是带着几分狡黠的微笑。嘴角顿时牵动了一下，他这是要对天机翎下手了吧。可怜天机翎还笨笨的主动要求让他的神性融入呢。 
伴随着唐三的神性不断融入到天机翎之中，美公子自己都能感觉到，自身与天机翎之间的气机连接正在逐渐的转弱。天机翎已经开始放弃她这个原本的主人了。 
幸好天机翎并不是她的本命神器，虽然认主，但对她的影响不大。但还是有种失去了一些什么的感觉。 
对此，美公子早有准备，唐三早就告诉过她，这件神器她不能使用。窥视天机的后果实在是太严重了。对唐三，她自然是完全相信的，更何况，她现在已经有了修罗神剑的存在。 
随着不断通过神识对于修罗神剑剑意孕养，美公子现在能感觉到修罗神剑正在变得越来越凝实，用唐三的说法就是，真正的修罗神剑距离她正在越来越近。当她神识之海内的修罗神剑化为实体的时候，那就是这柄审判之剑归位的一刻。 
这样的超神器一旦真正到来，仅仅是凭借它的气息，都能让美公子拥有极其强大的力量。当然，真正的超神器本体是没办法进入法蓝星的，这是位面绝不会允许的情况。以超神器的威能，如果进入这个位面，就算是将整个位面颠覆都不在话下。 
这就是后话了。 
此时，唐三身上的两件神器叠加在一起，都在全力的吸收着他身上的神性。唐三的双眸之中闪烁着奇异的光彩，时空之塔持续散发着时空之力，引导信仰之力，也开始悄无声息的注入到身前的两件神器之中。 
如果仔细辨别就能发现，时空之塔所释放的气息，更多的都是融入到天机翎之中的。而天机翎在拼命吸收神性，急于将自己对比书本落下的那部分添加回来，也没有注意到时空之塔的时空之力也随之注入。它本身就是空间系的神器，对于空间属性自然也不会拒绝。 
地面上的符文变得越发明亮起来。唐三自身也被完全映衬成了金色。 
渐渐的，一些奇异的光影开始在唐三身边浮现出来。这些光影光怪陆离，似乎呈现着的是一幅幅画面。而唐三身前书本上的天机翎，则是开始散发出各种奇异的光彩，那些画面，似乎就是从它上面散发出来的。 
“闭眼，不要看。”唐三的神识传入美公子脑海之中。美公子赶忙闭合双目，凝神于心。 
因为她刚才就隐约看到了，那些画面之中，似乎就有当初自己在刚刚执掌天机翎时所看到的。 
毫无疑问，这就是天机翎所能窥视到的天机。 
唐三也同样闭上了双眼，但时空之塔的光芒却是变得更加强盛了。那一幅幅模糊的画面在奇异的神性引导下，开始注入到天机翎下面的厚书之中，厚书最上面的一些页面，开始出现了轻微的波动，在原本的金色基础上，似乎有什么东西在添加着似的。 
天机翎上散发出的光影开始变得越来越多起来，而下方的书页也是在不断的颤动着，不断的吸收着。 
天机翎自身似乎也感受到了什么，想要挣扎。可是，现在的它，又哪里还挣扎的了啊！吸收了大量唐三的神性，又有时空之塔的压制，还有下方书页的吞噬。一时之间，这件神器虽然是在挣扎，但却根本没有任何挣脱的可能。 
唐三带着神性威严的声音响起，“与之融合，是你最好的结局。否则，你只能是弑主的凶器。我将减弱你窥视天机的威能，但却增添你本身的神性。老老实实的融合吧。未来，你将有成就更高层次的机会。我可以承诺你，以我海神的身份，给予你一个预言。预言未来的你，必将前往神界，成为神界之中的神器。” 
唐三话语中的每一个字仿佛都化为了神祗的气息，不断冲击在天机翎表面。天机翎的挣扎渐渐停止了。三个翎眼缓缓抬起，对着唐三的方向，然后再缓缓落下，就像是在朝着他膜拜似的。 
下一瞬，它所有的抵抗全部放弃，灿烂的银色光芒骤然迸发而出。化为无数银色光辉璀璨而绚烂。 
就在这时，唐三大手一挥，解除了时空之塔和美公子设下的禁制。 
那灿烂的银光顿时冲天而起，透出城主府扶摇直上，冲入天际。 
璀璨的银光将整个天空都映照成了银色，整个嘉里城都在这银光的笼罩之中。 
哪怕此时还是白昼，可天空中太阳的光彩却已经完全被那银光所掩盖。能够清楚的看到，天机翎巨大的光影在空中摇曳生姿，而它所释放出的气息，却是让整个嘉里城仿佛都在轻微的颤抖着。 
高空之中，一幅幅虚幻模糊的画面不断的出现，化为天穹笼罩城市。 
每个身在嘉里城的生物在抬头看向这天穹的时候，都会产生出一种奇异的感应，仿佛在自己所注视的画面中，看到了自己的未来。但这却只是一种感觉，而并没有真实的记忆出现。也就是说，它们并没有真正的看到，只是感觉那仿佛是未来一般。
