晶凤大妖皇的面庞上满是苦涩，在这个时候，他真的是百感交集，内心之中五味杂产，情绪说不出的复杂。但他还是艰难的到：“你赢了。” 
孔雀大妖王笑了，他的笑容很灿烂，“你知道就好，知道就好，我赢了，我赢了，哈哈、哈哈哈哈” 
它的身体已经开始变得有些僵硬起来，它缓缓转过身，将目光最后看向王妃，看向自己的妻子，有些喘息着道：“我赢了，你听到了吗？我代表咱们孔雀妖族，赢了晶凤呢。当年你父亲没有做到的，我做到了。我没有给你丢脸，你的选择是对的，你选了我的聪明，我用我的头脑，为我们孔雀妖族，我爱” 
“叮！”悠扬的脆鸣声在孔雀大妖王的额头上响起，那残破的孔雀王冠骤然破碎，化为无数碎片四散纷飞。它的声音也随之嘎然而止，眼中的神光迅速的衰退了下去。 
“不——”王妃痛叫一声，一把抱住他的身体，紧紧的握住了那只刚才被她甩开的手掌，“不、不、不，你不能死，不能死。我、我爱你，我是爱你的。你活过来，活过来啊！” 
晶芒一闪，晶凤大妖皇林兮墨几乎是瞬闪而至，来到了它们身边，王妃正要出手, 却感觉到一股强大的神识镇压住了自己。然后林兮墨的一根手指就点在了孔雀大妖王的额头上, 为它封住了一块眼看就要飞散的金冠碎片。 
孔雀大妖王的眼眸恢复了一丝神彩, 有些不解的看向晶凤大妖皇。 
“说吧，说完你想说的话。无论怎么说，无论我们有多少仇怨。。是你救了我的妻子和女儿。”林兮墨的身体不再颤抖了, 但眼眸之中，却有泪水在滚动。 
孔雀大妖王眼神之中流露出一丝释然, 但它却没有再看林兮墨, 而是看向王妃, 嘴唇嗡动：“答应我，好好的活着, 我看不到我们孔雀一脉的辉煌了，替我看看。好好辅佐小美，虽然她和我没有血脉关系, 但是, 我其实早就把她当成亲生女儿一样了。比起林兮墨, 我是个好爸爸。” 
说完这句话, 这位孔雀妖族的一代雄主，嘉里城有史以来最优秀的城主, 溘然而逝，在生命流逝的那一瞬，它眼神中唯一的不舍, 给了面前的妻子。正如它所说的那样，它这一生, 真的只爱过它一个。 
王妃的娇躯颤抖着，紧紧的搂着它的身体, 感受着它的体温在渐渐的消散，感受着, 它的神识在缓缓的流逝，它的喉咙仿佛哽住了一般，完全说不出话来。 
悬浮在一旁的苏琴已是泪流满面。无论怎么说，这是照顾了她和她女儿十几年的存在，正如孔雀大妖王所说的那样，它虽然有目的，虽然不是亲生，但是，它是个好父亲，是它，培养了美公子长大成人。 
谷冱 
晶凤大妖皇缓缓收回手，却是没有去看苏琴，因为此时的他，根本不知道该如何面对这个为自己付出了一切甚至险些死去的女人。 
它恨孔雀大妖王剥夺了美公子身上的晶凤血脉，并且植入了孔雀血脉吗？毫无疑问，那個时候的孔雀大妖王是绝对有私心的，甚至也并不是那么善意的。但现在的他却是丝毫也憎恨不起来，因为如果没有孔雀大妖王，恐怕当时血崩的苏琴和美公子早就已经死了，哪里还等得到今天让他去恨。 
除了没有晶凤妖族的血脉之外，现在至少自己的爱人还活着，而且自己竟然有了女儿，还是如此优秀的女儿，尽管她身上并没有晶凤妖族的血脉，但却已经有了皇者之姿，再怎么说，那也是有着自己血脉的女儿啊！ 
晶凤大妖皇林兮墨鼓足勇气，才扭头去看向苏琴, “琴, 我不敢奢望你的原谅, 我不知道，真的不知道你为了我竟然受了这么多苦。所有的一切都是我的错, 我真的知道错了，但我也知道现在说什么都没用了，为时已晚。但幸好，我们还有女儿，我也已经是皇者，你就看我以后的行动吧，我只有小美这一个女儿，除此之外，我孑然一身。我凤族也不是只有我一个皇者，我今日在这里起誓，我这辈子，未来就都为了你们母女俩而活着了。” 
说完这句话，他缓缓后退，在空中向苏琴躬身一礼，带着极其复杂的心情骤然化为一道晶光向远处而去。厉啸声随之响彻天地，“我们走！” 
在这个时候，他只能选择离去，因为他很清楚，此时此刻苏琴是绝对不可能跟他一起走的，而他的女儿即将继承孔雀妖族的族长之位，没错，孔雀大妖王是赢了，但他真的就输了吗？ 
在刚刚这短暂的时间内，林兮墨已经想通了很多东西，也明白了孔雀大妖王的深意。嘉里城，在自己的掌控之中和在自己的女儿手中又有什么区别？还有什么可不满足的呢？毕竟，自己深爱着的女人从来都没有背叛过自己，而且还未自己诞生了一个女儿。这对于林兮墨来说，甚至比夺去了一座主城都要让他更加开心。 
他终于明白为什么一直以来孔雀大妖王都是如此的有恃无恐了，这个家伙，真的是厉害啊！所有的一切都在这里等着自己呢。它为了孔雀妖族真的是鞠躬尽瘁，也是另辟蹊径，毫无疑问，自己是必将守护着自己的女儿成长，直到成为皇者的，而那个时候，以女儿和孔雀妖族的羁绊，嘉里城终究会一直都属于孔雀妖族。 
孔雀大妖王这一步，一举多得，甚至可以说用完美来形容。唯一损失的，就是它和王妃几十年的感情。所以，今日当要将一切揭开谜底的时候，它才一直都在向妻子道歉，向妻子诉说自己内心的情感。或许，这份情感它也已经积压了很久、很久，却一直都不能和盘托出吧。 
所以，这是一场没有胜负的对决，最终的结局，是双方都能满意的，而孔雀大妖王也因此付出了自己的生命，也用自己生命的付出，解除了晶凤一脉与孔雀妖族之间的恨意。 
谁能想得到，一直如此敌视孔雀妖族的晶凤大妖皇，在不久的将来，会成为美公子祖庭述职的助力呢？这才是孔雀大妖王最大的一张底牌，也是为什么唐三现在不能告诉美公子的原因，毕竟，这会对她的心境触及太大、太大。 
一声声凤鸣中，凤族远去，在嘉里城贵族们以及孔雀妖族强者们的眼中，这是如此的不可思议。已经占据绝对上风，并且明显是要全力倾轧而来的晶凤大妖皇竟然就这么走了。一场本应该是灭族之战的碰撞，也就这么结束了。
