转眼三岁，这三年，几乎没有见过外面的世界。最多就是从木屋的缝隙中向外看看。 
外面的天亮了。 
身边还活着的同龄人，甚至大部分连话都还说不利落，每天都是浑浑噩噩的。 
这里当然没有教育，什么都没有，只是像养牲口一样让他们活着。 
房门突然被推开，身形硕大的狼妖从外面走了进来。 
“出来！把他们都赶出来。”狼妖颐指气使的向那平时十分蛮横，动辄就对孩子们踹上一脚的猪妖说道。 
猪妖立刻尖叫起来，听到她的尖叫，孩子们都会全身颤抖。当走出房门的那一刻，所有孩子几乎都是蜷缩着身体的。对他们来说，外面的世界更加可怕。 
外面是几辆大车，拉车的，赫然是成年人类。车上是一个个大笼子。而那些拉车的人类奴隶，眼神都是空洞的，对他们这些孩子的出现，视若无睹，似乎对这一切早就已经习惯了。 
被赶上车，笼子关上。在狼妖的驱赶下，人力笼车被拉拽着向前。 
显然，他们又要换一个生存的地方了。 
道路平坦，铺着的是石子，车轮从其上碾过，会发出吱吱嘎嘎的声音。 
这还是来到这个世界三年之后，唐三第一次看到外面的样子。 
天空晴朗，空气微凉，今天的天气似乎不错，至少不那么冷。虽然绝大多数孩子依旧冻得发抖，但唐三还好。 
道路两旁是惊人的树林，之所以用惊人来形容，是因为视野所及的这些植被都太过高大了。和前世记忆中的植物相比，这里的植物有类似的地方，但却要大得多。一些粗壮的树木，都足有近百米高，需要将头仰到与天空平行才能看得清楚。 
偶尔空中会有一只庞然大物飞过，似乎是鸟类，但却并不能完全看得清楚。 
空气中蕴含着浓郁的灵气和生命气息，三年的时间，让唐三已经完全可以肯定，这是一个非常适合修炼的世界，生命层次极高的世界。 
无疑，那些强大的妖怪族和精怪族，就是在这样的环境下孕育而生的。 
三年时间，唐三已经将玄天功第一层修炼成功了。 
在他原本的斗罗大陆那个世界，想要突破玄天功第一层，还需要进行一些特殊的方式。可在这里却不用，当他贯通经脉，体内玄天功能量水到渠成，自然而然的就冲破了第一层的瓶颈。三岁，现在的他还只有三岁。 
而上一个世界的时候，他足足是六岁才完成的突破。虽然感悟不同，但和这个世界的灵气还是有非常大的关系的。 
但他还是很瘦弱，他绝不希望自己被那些妖怪族发现什么不妥。他能感觉到，哪怕是最普通的狼妖，至少也相当于他要修炼到二重玄天功的程度。再加上体魄本身的差距，任何抗争都是找死的行为。 
在这个世界中，人类是蒙昧的。如果真的想要改变人类奴隶的现状，解决这份蒙昧，恐怕才是最重要的地方吧。 
足足走了一个多小时，至少是唐三认知的时间一个小时。他们被带到了一个类似于村镇的地方。 
最简陋的木屋，到处都是衣衫褴褛的人类。以男性为主，女性较少看到。这片村落看上去足有上千人居住。 
人力笼车停下来，门打开。已经有一些人类的妇女走了过来，在狼妖面前，她们都深深的弯着腰、弓着背，诚惶诚恐。 
为首的狼妖冷哼一声，“这些小崽子们就交给你们了，带走吧。” 
唐三愣了一下，这是让他们回到人类的世界生活了吗？ 
被圈养了三年的孩子们，根本就没有什么智慧可言，面对陌生的世界，他们只有恐惧。 
他们是被拉拽着进了村子的，让唐三内心有些冰凉的是，这里的人类奴隶，对于这些孩子也并没有太多的怜悯之心。他们一个个目光呆滞，只是有些机械化的将这些孩子带进了村子。 
而接下来的日子，他们有了学习。是的，这些孩子开始获得了教育的权力。教育什么呢？首先是让他们认识东西，认识那些奴隶用的东西，学会简单的话语。 
吃的，比之前被圈养的时候还不如。这里的食物显然是非常紧缺的，女人和孩子被分到的食物都不多，只有那些身体强壮一些的男人，才有多吃一点的机会。 
村庄里，总算没有再限制这些孩子的行动，所以，唐三发现，这里的男性人类，经常会离开一段时间，应该是去从事奴隶工作了。村子里死人，那是再常见不过的事情了。通过这些村民之间的交流，他也知道，他是属于另一个村子的孩子。这里的人类村落，都不允许自己养活自己村子诞生的孩子，而是交换领养。 
唐三没有贸贸然的去做什么，更没有语出惊人的举动。他只是默默的在这里生活着，悄悄的修炼着。 
又三年，他六岁了。 
六岁的孩子，已经要开始帮着村子里做事了，编草席、搬一些轻一点的东西。 
他们这些孩子从来的时候就被聚集在一起生活，到了六岁也还是一样。三分之一的孩子在过去的三年中死去。死亡的原因各种各样，没有医疗是最大的问题，还有，就是饿的。 
夜幕降临。不起眼的人类村庄中，一道身影悄无声息的钻了出去。 
唐三和大部分人类孩子一样，都是略微佝偻着自己的背，但他的动作很快。当他走入树林的那一刻，他的背脊猛的挺直了起来。原本暗淡的眼神也在瞬间变得明亮。 
深深的吸了一口气。 
风狼镇的夜晚很冷，昼夜温差很大。可这清冷的空气之中却蕴含着浓郁的灵气。令他精神为之一振。 
唐三双手在身前作出一个环抱的动作，身体表面隐隐有白光流转，脚尖在地面上轻轻一点，身形就变得轻灵了起来。 
有着前世的经验，他对于运转玄天功自然是再熟悉不过，但这具身体却需要锻炼，需要通过练习来跟上他的思维。 
五岁开始，他就会在晚上经常偷溜出来了。一个是野外的灵气更加浓郁，同时，在这野外之中，他也能更好地修炼。 
轻灵的步伐是鬼影迷踪步，他前世最擅长的能力之一。这也是他优先练习的，在这危险的世界中，没有什么比保住性命更加重要的事情了。 
双手之上，玉色渐渐呈现而出，这是另一门绝学，玄玉手。可以让手掌变得百毒不侵、刀枪不入。 
一个小时的修炼，让他身上微微有热气蒸腾，体内玄天功功力流转顺畅。 
不过，让他有些无奈的是，他前世在斗罗大陆上曾经觉醒的武魂，在这个世界似乎并没有出现。但这也是正常的，他是重生而来，带来的只有记忆，却没有曾经的能力。 
玄天功第三重，终于完成了。只是六岁的他，已经练成了玄天功的第三重。这在前世是想都不敢想的。 
可是，现在的他，论实力，却远远不如自己前世修炼成第三重玄天功的程度，因为在斗罗大陆那个世界，他有武魂的觉醒，武魂赋予了他强大的力量。而且他还是得天独厚的双生武魂。玄天功是内在力量的支持，而武魂才是爆发出力量的强大方式。他还清楚的记得，当初在斗罗大陆自己突破第三重的时候，融合了一个强大的魂环，并且拥有了强大的魂骨。奠定了自己日后的基础。 
而现在，除了玄天功，以及自己从最初那个世界带来的玄天宝录中记载的能力可以修炼之外，并没有其他的能力存在。虽然只是修炼玄天功也会让他不断的变强。可是，这似乎还不够。 
———— 
感谢白银盟主：灵帝123。 
这个世界的奇妙很快将向大家展现。下一章依旧是下午5点，将会有个有变身能力的人类出现，大家慢慢看吧。
