火金刚精王身上的火晶甲胄开始出现裂痕，伴随着火元素的流逝，它这本命铠甲开始破碎，这意味着它的身体也在因为火元素的流失而崩解。这对于金刚精族来说，无疑是最为残酷的事情，一旦身体彻底崩解，失去所有能量，它们的神识是不可能保住的，强大的身体却缺乏生命能量，本身神识强度就不如植物系的精怪族。 
唐三对此就像是根本不知似的。 
“砰——”角落中，一名火属性精怪的身体爆开，化为齑粉。这是自身火元素被吸干的征兆。 
有了第一个就有第二个，一团团火红色的粉末不断炸开，一名名火属性精怪的身体被不断引爆。而那些火元素能量却依旧被唐三不断吞噬、吸收。 
杀了？就这么杀了？ 
靳淼森之前还满心的怨怼，此时此刻，却也是大气都不敢喘。她也没想到唐三竟然会如此霸道，身为外来者，竟然在人家的主城杀戮。这可是相当了不得的事啊！ 
唐三对于那些火属性精怪的身体引爆就像是根本就没看见似的，他的目光始终都落在面前的火金刚精王身上，心中还有些赞叹，对方身体里蕴含的火元素能量比他想象中还要多一些。虽然只是十阶的血脉烙印，但火属性非常纯粹，直接就用自己的不死火凤血脉烙印将其血脉烙印吞噬，在全面吸收了对方的火元素能量。这让他的不死火凤血脉明显变得更加凝实了几分，还是相当不错的收获的。 
火金刚精王还想再说，却发现自己连声音都已经无法发出了。 
终于，当最后一声轰鸣在唐三身前炸响的时候，在场所有的火属性精怪已经全部消失，化为齑粉融入天地之间了。就连这酒店原本浓郁的火元素也已经荡然无存，构筑整个酒店的火属性矿石现在都变成了黑色，火元素荡然无存。 
“不热了吧？”唐三向身边的靳淼森问道。 
靳淼森有些茫然的摇摇头，“不、不热了。” 
“那就好，大家也累了，就在这大厅里先休息一下吧。” 
一边说着，唐三率先走到大厅正中，就那么在地上盘膝坐了下来。 
“诸位不走，还等我送你们吗？”他的声音对于在场的土属性精怪来说与恶魔并没有什么两样，顿时，所有的土属性精怪一哄而散，疯狂的向外逃窜。 
众位蓝金树族的长老们面面相觑，但还是都来到了唐三身边。 
它们虽然早就猜到了唐三这次前来金刚城是来闹事的，但也没想到他竟然会如此的直接。 
“坐吧。”唐三向众位长老微笑示意，然后就闭上双眸默默冥想。 
一名十阶王者的全部能量被吞噬吸收，还是需要消化一下的。当然，这点火属性能量对现在的他来说，已经构不成任何冲击了，这和当年和不一样。 
不死火凤血脉肯定要比火金刚精王强大的多，在这个位面，不死火凤的火属性几乎可以说是最为强大的，凭借涅槃重生的特性，几乎能够做到生生不息、不死不灭。吞噬了火金刚精王烙印，对不死火凤的血脉烙印只是略有增强加能量积累，要说让它进化，那还是不可能的。除非是火金刚精王能够修炼到大妖皇的层次，还有那么一线机会。但火属性在金刚精族这边本来就不是最强大的属性。 
默默的感受着不死火凤血脉烙印的变化，调整着自身的气息，维持着对生命能量的吸收。唐三现在所做的一切积累，都是为了未来突破皇者的厚积薄发。这次的积累要远比他成就王者时的积累需求庞大的多。 
如果不是吸收了树祖提供的星球生命本源，连唐三自己都不知道自己要积累多久。是有了星球生命本源之后，他才开始有了一些成皇把握的。 
靳淼森挨着唐三坐了下来，“哥，我们接下来怎么办？”它现在已经完全摸不清唐三的思路了，也不知道自己这位兄长这么做是要干什么。虽然很痛快，但他刚刚可是杀了人家一名王者啊！金刚精族肯定是不会善罢甘休的。 
“不用做什么，你就在这里好好休息就是了。剩余的交给我。” 
淡淡的蓝色光晕从唐三身上散发出来，那浓郁的生命气息顿时令在场的所有蓝金树族长老们都有种精神一振的感觉。在它们眼中的唐三，此时此刻所散发出的生命气息几乎和树祖一模一样，通过树祖带给它们的生命烙印，彼此相连，有种浑然一体的感觉。 
靳淼森自然也感觉到了，对于唐三释放出来的生命能量，它自然也不会有半分的抗拒，自然而然的吸收和连通。 
顿时，它只觉得自己的神识和唐三似乎也已经链接到了一起似的，在唐三的神识带领下，向外扩展，感受着外界的一切。 
每一位长老的感受都和靳淼森相差无几，哪怕是两位大精王层次的长老也是如此。 
它们原本还认为唐三成就大精王比它们时间要短，至少在神识这方面不会太强，只是因为树祖直系血脉的原因才能够被树祖认可，并且唤醒树祖的。但是，当它们在建木城树祖那里与唐三一起修炼的时候，就已经明白自己的自认为是多么可笑的一件事。 
同样是大精王层次的修为，唐三的神识带给它们的感觉是无边无际，根本就不是一个层次的存在啊！ 
而且，通过树祖带给它们的血脉烙印，它们的神识和唐三连通在一起时，神识也能受到一定的滋养。前提是，它们对唐三完全开放自己的神识。 
此时此刻，它们自然和之前在建木城修炼时一样，对唐三的神识链接没有任何反抗。全部十二位蓝金树族长老的神识全部与唐三链接在一起，它们的生命气息也是如此。 
蓝蒙蒙的光晕就随之在它们身上扩散开来，令这原本已经开始有些冰冷的酒店内被唤醒勃勃生机。 
神识绽放，向外扩张。长老们只觉得唐三的神识在飞速的向外延伸，在神识的感知范围内，它们的感知开始朝着整个金刚城的方向蔓延。很快，它们就看到了之前从酒店之中跑出去的那些土属性精怪，这些土属性精怪都是四散奔逃的，但其中也有朝着城里跑去的。 
同样是在神识的扩散感知中，它们看到了一座巨大建筑的存在，那完全是由淡金色的晶体修建而成的巨大建筑坐落于整个金刚城的正中心，彰显着它在金刚城之中崇高的地位。毫无疑问，这座巨大的建筑就应该是金刚城的城主府了。 
之前从酒店之中跑出去的那些土属性精怪族，就有朝着这个城主府跑去的，看起来是土属性的金刚精，这显然是去通风报信。 
从唐三他们此时所在的酒店，距离这座金刚城的城主府并不算远，这应该是金成吾为了方便监控他们的一举一动的原因。 
毫无疑问，用不了多久，酒店这边发生的事情金成吾那边就会知道的一清二楚，很快，唐三他们就将要面对来自于金刚精族的责问。
