唐三站起身，他身边的蓝金树族长老们也各自结束冥想，跟随着他一起站了起来。 
金成吾此时已经回到了这边，带着金刚精族所有王者以上层次的强者都在这里了。 
看到唐三站起身来，它还有些惊讶，但过了没多久，它也感受到了熟悉的气息。 
这一刻，它不是安心，而是暗暗震惊。 
从唐三的外形来看，这位应该也是大精王层次的存在，可是，蓝金树族一向不以神识著称，为什么对方都感觉到了，而自己却并没有感觉到呢？ 
而且，以皇者飞行的速度，自己感觉到的时间比对方慢了差不多一分钟，这就意味着对方的神识远在自己之上才对。 
这时候，蓝金树族的众位长老也已经感受到了那两团正在接近的气息。这两团气息之中，一团宛如大日降临，带着煊赫的气势和强大的压迫力，另外一团却有种飘忽不定但却威慑万物的感觉，比前面那团更加深邃。 
毫无疑问，这是两位皇者。 
感受到来的是两位皇者，蓝金树族的长老们反而心中大定。这自然是要比金刚天精皇自己回来要好得多。有另外一名皇者随同归来，很显然是祖庭那边有所反应了，而不会让他们单独面对金刚天精皇。 
就在它们心中有着各种猜想的时候，两道身影已是从天而降。直接落在了双方对峙的中央。 
两大皇者的降临，带来的强大神识，瞬间就将在场的所有王级强者气息全都压制了下去。 
左侧一位，全身都笼罩在灿金色的铠甲之中，这金色的甲胄并非金属材质，而是完全呈现出金色晶体的样子，当他落地的那一瞬间，整个身体就像是已经与大地完全链接在了一起似的，成为了大地的一部分，或者说是成为了大地的掌控者。 
毫无疑问，这位正是在日辰帝国七大天精皇之中排名第六的坚不可摧金刚天精皇了。 
而另外一位，身上穿着一件黑色的大斗篷，斗篷上似乎有无数只眼睛在闪烁着昏暗的光芒，知识看上一眼，就有种头脑晕眩的感觉。 
这位身材瘦长，大约有两米高，亮色看上去有些苍白，但相貌却非常英俊。给人一种异常神秘的感觉，它的神识飘忽不定却又无处不在。虽然和金刚天精皇并列，但却无形之中有种威慑一切的感觉，就连金刚天精皇那金晶铠甲上迸射出的光芒在接近他身体周围的时候也会消失无踪。 
唐三并没有见过所有的皇者，这两位对他来说都是第一次见面。但从其气息也能判断出这位的身份了。 
日辰帝国，七大天精皇之中排名第四，点石成金摄魂天精皇，摄魂树一脉的族长，极其强大的存在。甚至有传说这位的神识层次，与天阳天精皇、地阴天精皇都是在一个层次上的。在神识掌控方面更是独树一帜。 
摄魂树也是树精一脉，无疑，这一脉必定是承受过树祖恩泽的。祖庭方面派遣这位摄魂天精皇随同金刚天精皇回归，明显是有一定程度保护蓝金树族的味道了。 
金刚天精皇一落地，目光就朝着唐三以及众位蓝金树族长老们的方向扫视过来，强大的神识威压顿时如同惊涛骇浪一般汹涌而至。 
众位蓝金树族长老们虽然之前信心满满，但当它们真的见到两位皇者驾临的时候，还是不禁内心惴惴，全都低下了头，靳淼森虽然勉强想要抬头，但面对那巨大的威压，却依旧无法对抗。 
唯有唐三，脸色平静的站在那里，面对金刚天精皇强大的神识压迫不为所动。 
“咳咳咳！”轻咳声响起，金刚天精皇的威压也随之消散，咳嗽的是摄魂天精皇，“金刚，可以了。先问清楚情况吧。” 
金刚天精皇看了他一眼，然后才又重新转向唐三的方向，“是谁胆敢前来我金刚城捣乱，你们可知罪？” 
唐三此时才开口，他微微欠身，淡然道：“蓝金树族族长靳淼林，见过两位冕下。” 
“你就是蓝金树族新任族长？”金刚天精皇冷冷的问道。 
“是的。”唐三站直身体，众位蓝金树族的长老此时都有种感觉，只要有这位族长在，就算对面是皇者也无法压迫它们。 
“也是你杀的我族王者？”金刚天精皇追问道。 
唐三道：“不错，是我杀的。” 
“你可知罪！”金刚天精皇怒声喝道，强大的神识瞬间就朝着唐三冲击过去。 
“好好说、别发火。”摄魂天精皇硕大的斗篷抖动了一下，化解了金刚天精皇释放的神识。 
金刚天精皇扭头看向他，冷声道：“摄魂，你什么意思？” 
摄魂天精皇微笑道：“这次我被祖庭派来，是为了化解你们双方矛盾的。先把事情说清楚，别动手。祖庭的意思你也明白，是要让你们双方化干戈为玉帛的。” 
金刚天精皇冷冷的道：“他身为蓝金树族族长，却来到我金刚城杀戮我的族人，还是王者层次的族人，这让我如何能忍？” 
摄魂天精皇依旧是微笑不减，道：“还是让他说说清楚。靳族长，请你将当时的情况讲述一下，为何要动手杀戮？” 
唐三微微颔首，道：“两位冕下，大约在十二个小时前，我带领我族长老前来金刚城拜会。不久前，祖庭曾经派遣使者前来建木城，肯定了我族长与城主的身份，并且让我前往祖庭述职。我这次就是在前往祖庭的路上途经金刚城，想到双方毗邻而居，特来拜会金刚冕下。入城之后，被告知冕下不在。金成吾副城主就将我们带到了这里的驿站之中，当然，这是它口中的驿站，我们也不知真假。而它在明知道我族乃是木属性的情况下，却将我们带到了这座全都是火属性矿石建造而成的建筑内，这里浓郁的火元素对我和我的族人都产生了影响。摄魂冕下，您也是木属性的存在，遇到这样的情况，我们的身体肯定是不舒服的，您应该能够理解吧。” 
摄魂天精皇看了一眼金刚天精皇，再看看不远处垂手而立没有任何表示的金成吾，点了点头，道：“确实是礼数不周。” 
金刚天精皇却是面露杀机的道：“这就是你动手杀人的理由？” 
唐三摇摇头，道：“当然不。我们选择了忍耐。毕竟，我们是外来者。而且我是新任城主，还没有完成在祖庭的述职，就算是金刚精族不以城主之礼待我，我也无话可说。但是，在这样的建筑之中，我的族人们有些难以承受，我当时就为它们吸取了一些火属性能量，从而减轻火元素对它们的影响。而就在这时，贵族的火金刚精王却突然大怒，主动向我发起攻击。是它先攻击的我。作为城主也好，作为族长也罢，按照祖庭的规矩，被主动攻击，我自然应当还手，面对一位如此强大的王者，我也只能全力以赴，不小心将它误杀了。”
