在大自然之中，象族虽然不怕狮族或者虎族，但双方遭遇的时候，还是会有一定的血脉压制，大部分时候都是互不侵犯。但狮族和虎族才是真正的兽中之王。。。一个是森林之王，一个是草原之王。 
但是，狮妖族和虎妖族面对黄金猛犸族，血脉不被对方压制就已经很不错了。毕竟它们的黄金种族也就是二级血脉而已，人家黄金猛犸可是一级血脉。 
而现在狮虎剑圣凭借着自身血脉之力压制了黄金猛犸，那就意味着，它的血脉层次决不逊色于对手，甚至还要略微凌驾于对手之上。除了那位白虎大妖皇之外，还从未有狮妖族、虎妖族的血脉强度能够达到这种程度啊！怎能不让在场的狮妖族和虎妖族的大贵族们为之震惊呢？ 
半空中，在怒吼声爆发的同时，大猫已是双手握剑，狮虎金罡暴涨。一双眼眸更是完全变成了白炽色，眼角甚至有白色的光点向外流淌。在这一瞬间，它的精气神都已经提升到了顶点，在内心强大战意的绽放状态下，它已经将自己的力量完全发挥出来。 
黄金猛犸双锤上撩，直奔空中扑斩而来的大猫砸去。这是纯粹的实力比拼，容不得有半点的取巧。 
“当——”震耳欲聋的轰鸣声甚至让另外两个场地的战斗都停顿了一瞬。看台上，更是有大量的观战者捂住了自己的耳朵，就算如此，一个个脑瓜子还是嗡嗡的。 
白金色与黄金色的交织。瞬间爆发的碰撞。实在是太震撼了。 
白炽色的身影弹起，倒飞而出。但是，那迸发着黄金色光芒的身形也不好受。整个身体竟是瞬间下沉，庞大的身躯齐膝没入地面。 
大猫在空中身形一个翻转落地，脚下踉跄后退了五步才稳住。脸上随之升起一抹潮红。 
而它的对手，那位黄金猛犸族的选手则是双眼微微外突，身上的金色光芒明显暗淡了几分。一双重锤上被斩出了明显的痕迹。 
没有停顿，大猫甚至都不给自己回口气的时间，稳定住身形的下一刻，它就已经再次助跑，再次腾身而起，手中重剑再次燃烧起了白炽色的光彩。炽烈的狮虎金罡重新燃烧。 
“吼——”又是一声怒吼咆哮，强壮的身躯再次带着它腾空而起，再次斩向对手。 
而此时的黄金猛犸族还没来得及将自己的双腿从地面抽出来，那强烈的咆哮就让它不得不停下，看向再次扑向自己的对手。 
这个家伙…… 
炽烈的白光再次落下，唯有以金色血脉迎接。一双重锤再次撩起。 
“当——”第二次碰撞几乎是在第一次的数秒后就已经再次爆发。而且丝毫不比第一下的声音减弱。那剧烈的轰鸣，血脉爆炸的能量波动。顿时令无数观战的妖怪族、精怪族都从观战席上站了起来。 
这才是它们想要看到的战斗啊！这才是让它们血脉贲张的强势碰撞。简直是太过瘾了。 
大猫的身体再次被震飞出去，但是，这一次，那位黄金猛犸的身形也是再次下陷，已经到了大腿一半的位置。 
大猫在落地的瞬间，口中就喷出了一口逆血。如此强烈的碰撞，它的身体强度是不如对手的，自然是受了点伤。 
但是，在喷血的同时，它就已经再次高高跃起，手中重剑第三次斩向对手。没有半点的犹豫，也没有半点要调息的意思。不死就干，就是干！ 
“轰——” 
白炽色和黄金色的能量爆炸般的炸开。这一次，甚至能够清晰的看到，大猫手中的重剑都已经有些弯曲了，哪怕是在狮虎金罡的加持之下，都要有些承受不住如此狂猛的碰撞了。 
大猫这次没有落地之前，在空中就已是鲜血狂喷。而它的对手，那位黄金猛犸族选手，口鼻之中也是同时溢血，以黄金猛犸的身体强度竟是受伤了，可想而知它们之间的碰撞是有多么凶猛。而且，这位黄金猛犸族选手的身体已经齐着大腿根都已经没入了地面之中。 
它现在根本没有抽出身体的机会，因为大猫在落地之后，根本不顾自己受伤，已经如同疯子一般再次飞跃而起，手中重剑依旧带着炽烈的白光，再次向它斩击而下。 
这一次，黄金猛犸族选手目光开始发生了一些变化。这家伙是疯子吗？明明它受伤比自己还重，它根本不可能拥有自己这样的防御，为什么？为什么它还这么疯狂的攻击，连给自己调整的机会都没有。 
黄金猛犸的防御虽然也很强，但是，它的防御力再强也是有极限的啊！让它感觉到恐惧的是，对方明明是受伤了，但是每一剑斩出却都要比前一剑更强，力量更加狂暴。它那一双重锤也非凡品，但上面此时已经是伤痕累累。而且它现在根本没法闪避，只能硬接。一些种族能力都用不出来。 
但是，它根本没有更多的思考时间，那从天而降的重剑就已经凭空斩落。凶悍无比的的直劈而来。尽管那重剑已经有些弯曲了，但那煊赫的气势却没有一丝丝改变。 
“轰——”这一次，大猫的身形没有再向远处弹飞，而是笔直向空中弹起。而那黄金猛犸族选手却已经是齐腰陷入地面，也是一口血液喷出。手中一柄战锤竟然被削掉了半边。可见这一剑是多么的凶猛。 
而弹身直飞空中的大猫，猛然深吸口气，散乱的狮虎金罡再次归拢，更是爆发出越发夺目的光彩。从天而降，以比之前更短的时间，再次斩击而下。 
尽管这才是第五剑，但却是如此的荡气回肠，震撼群伦。没有任何花哨，就是硬拼，就是狂斩。 
“啊——”黄金猛犸爆发出一声怒吼，身上的黄金光芒骤然升腾，仿佛是有什么点燃了似的，在它脑后甚至产生出一圈黄金色的光轮。它陷入地面的身体周围，大地开始出现一道道裂痕。显然已经是爆发了全力。 
但是，半空中的白炽色光芒似乎是略微闪烁了一下，那原本弥漫在狮虎剑圣大猫身体周围的白炽色骤然向内合拢，完全融入到它那柄重剑之中，重剑在白炽色的加持下，都变得有些通透了似的。依旧是悍然斩落。 
黄金色光焰在那白炽色面前竟是直接被刨开到两旁，那白炽色就那么凭空斩落。 
“轰——” 
无数破碎的金属碎片四散纷飞，以至于守护在比赛台周围的裁判纷纷出手，才勉强将那些四散的碎片挡住。 
两道身影同时鲜血狂喷。大猫身形倒飞而出，而那黄金猛犸族的身体已经没入地面到了胸口位置。 
大猫手中的重剑碎了，它手中的双锤也是同样破碎。 
双方都是虎口裂开，鲜血横流。 
大猫落在远处，一连串的踉跄中，口中连续喷出鲜血。一屁股坐倒在地上。 
但是，它却依旧挣扎着爬了起来，一步步向黄金猛犸走去，每一步跨出，身上的白炽色光芒竟然再次燃起，依旧炽烈。
