而且火灵儿体内果然被唐三构建了一丝神性，是他用自己的神性引导了火神权杖的神性，模拟而成的。虽然这不是真正神祗之位，但有了这一抹神性的存在，未来当火灵儿执掌火神权杖的时候，就能自成循环，让火神权杖的神性消耗大大的降低。而且，有了这一点神性的存在，未来如果位面真的进化了，那么，火灵儿就有可能顺理成章的构建自己的神祗。可以说，唐三是为它创造了一条通天之路。 
就算是火权，也不能将这一切都感知的完全清楚，但它却能感受到唐三的付出。这位人类，真的是不求回报的在帮助火黎族啊！这份契约缔结的实在是太值得了。 
唐三又冥想了三个小时之后，重新恢复了清醒。对他来说，除了提升不死火凤血脉之外，这里其实并不适合他修炼。 
在火神权杖的滋润下，不死火凤的血脉烙印稳稳的提升到了十一阶，甚至还沾染了一丝火神的神性。让唐三整体实力再次有所提升。 
当他睁开双眼的时候，火权的目光正好朝着他的方向看过来。 
“冕下，您醒了。辛苦您了。”火权站起身，恭敬的向唐三鞠躬行礼。 
唐三微微一笑，道：“只是希望贵族未来与我人类守望相助，遵从契约就好。” 
“是的，这是火黎族的荣幸，我们必将遵守契约。”火权郑重的说道。 
唐三看了一眼火灵儿的方向，道：“我为灵儿姑娘构建了一道神性，是模拟火神神性的，所以，会让火神权杖一定程度的认为它就是火神。如果您舍得放弃的话，应该尽快让它执掌权杖。这样一来，它未来是有可能朝着皇者层次进阶的。同时有它执掌，火神权杖又被我稳固过神性。应该不会再轻易溃散神性了。对于贵族整体都会有一些好处。” 
“太好了。您竟然为它构建了神性吗？那我一定尽快让它执掌权杖，将火黎族族长之位传给灵儿。”火权大喜过望。它其实刚才已经感受到一些了，但经过了唐三的确认之后，就更加清晰。 
如果不是有那一丝火神神性的存在，火神权杖也不会像现在这样守护着火灵儿了，毕竟，它现在才是权杖的执掌者。 
唐三道：“灵儿姑娘吸收神性需要一定的时间，我估计少则三天，多则七天吧。不要打扰它，让它好好完成吸收。之后最好也要让它闭关一段时间，巩固神性，从而提升自身修为。” 
“是。”火权对唐三的态度越发恭敬了。 
唐三微笑道：“我的使命已经完成了，这就准备离开了。未来，如果法蓝星能够真的成为神界的话，那么，这个神界的火神一定会来自于火黎族。” 
“您这就要走了吗？”火权一呆。 
唐三微微颔首，道：“我还有很多事情要做。对了，族长，你可知道，在无尽蓝海或者是法蓝星的其他地方，是否还有像你们这样的种族存在？就是不受到妖精大陆影响，本身又在某些方面有强大实力的。” 
火权想了想道：“我知道的确实是有几个地方，比较不好的是污浊黄海和幽灵青海。只是这两个地方是留存尸体和灵魂的。有些奇异，但面积都还很小，不能与我们这里相提并论。能够在能量层次上近似于我们的，有两个地方。一个是在东南方向的生命绿海。还有一个就是在南方的神圣澄海。” 
唐三心中微动，对于污浊黄海和幽灵青海他的兴趣不大，伴随着海瘟的消失，这两片本来也不大的负面海洋应该也会逐渐减小甚至是消失。但生命绿海和神圣澄海他倒是很有兴趣了。如果这两个地方也能如同岩浆赤海这边一样能够带给自己一些启发的话，那就是相当不错的情况。 
“您可知道生命绿海和神圣澄海真正的方位？” 
火权摇了摇头，道：“这个就不清楚了，我也只是知道有它们的存在。其中各自生活着一个较为强大的种族。” 
唐三眉头微蹙，如果是这样的话就比较麻烦了，无尽蓝海所覆盖的范围是极其广袤的，想要在这么广袤的范围中寻找十分困难。他虽然是海神，能够发动海族去寻找，但也是需要时间的。而现在，他最为欠缺的就是时间了。 
不过，通过这次在火黎族之中的感应，他还是有极大的启发，自己原本的设想也可以开始实施起来了。 
“好的，谢谢您。那我就要离开了。未来有机会一定会再次造访。但无论我是否前来，人类与火黎族之间的友谊我一定会传递到人类世界。请相信我的承诺，未来终有一天，人类会变得足够强大，到时候还请族长遵守承诺。” 
火权微微躬身道：“您对火黎族的帮助永不敢忘，请放心，我族一定会遵守诺言、遵守契约。” 
告别了火权，感受着火神城内自由的气息，唐三不敢多留，悄然离去。 
有了他为火神权杖加持的神性光辉，火黎族不但不会再有神性消失的风险，反而会因此而受益，变得更加强大。至于未来火灵儿是否能够修炼到皇者层次，还有很大程度要看运气才行了。 
当唐三出了岩浆赤海的范围，重新回到无尽蓝海的怀抱中时，火热燥气渐渐褪去。他继续朝着远方飞去，大约一天后，他寻找到了一处岛屿。 
在这座小岛上，唐三寻到一处隐秘之所，开始构建传送法阵。 
为了安全起见，他没有将传送阵直接构建在火黎族内部，以免出现不必要的麻烦。就算火黎族能够相信，万一未来日辰帝国那边对火黎族动手怎么办？寻着他留下的传送法阵找来，那也是麻烦事。皇者的实力还是必须要尊重的。 
很快，一座传送法阵就被唐三构建完成，他也在第一时间重新传送回到了月牙岛上。 
在从火黎族离开的时候，他向火权讨要了一些火神权杖所在洞窟中的那种晶石。这可都是至宝啊！是受到火神神性滋养了无数年的珍稀矿石。这东西之中蕴含着最为纯粹的火元素，更有着一丝火神神性，对于火属性强者的修炼是再好不过的。 
烈阳王之前要与火黎族结亲，提出的条件就是要借助火神权杖在那洞窟之中闭关修炼一年，从而向皇者层次突破。可想而知那个洞窟内的资源有多么珍贵了。烈阳花精族可是愿意用两枚皇者种子来换取的。虽说这皇者种子换取有可能是对火神权杖的觊觎，但能拿出这种层次的东西，就可见火神权杖所在洞窟内的火属性有多么珍贵了。除了火神权杖本身之外，那就是洞窟内被孕养了无数年的火属性能量了。这些矿石，直接就是最纯粹的能量结晶。乃是火神权杖神性影响之下，火神山内核中最为浓郁和纯粹的火元素凝结而来。 
唐三为火神权杖提升了神性，这份恩情换一些火神晶火权自然不会吝啬，给了他相当不少。唐三返回月牙岛，就是为了将这些火神晶送给美公子，让她用来修炼自身的不死火凤血脉。
