唐三抿紧了嘴唇，在这一瞬，他真的有忍耐不住要冲出去的冲动。而王延丰这一挡，却让他沸腾的血液渐渐冷却下来。 
风狼领主很可能是五阶以上的强者，那大祭司恐怕有六阶。此时他出去，除了送死之外，什么也做不了。但是，哪怕这里的人类奴隶甚至都可以用没有灵魂来形容，那也是和他一样的同族之人啊！ 
狼妖在杀戮人类的时候，简直就和杀掉牲畜没有任何两样，人类在他们眼中，甚至连牲畜都不如。 
“呈上祭品！”在这个时候，大祭司的声音再次响起。 
唐三略微挪动了一下步伐，避开了王延丰的遮挡，目光向外面看去，王延丰似乎是感觉到了，扭头看向他，微微有些蹙眉。 
而此时其他几个觉醒的孩子，都已经惊吓的瑟瑟发抖，唐三此时脸上也已经是一副受到了惊吓的样子，这让王延丰在看到他的表情之后略微松了口气，右手一扒拉，将他重新推回自己身后。 
唐三虽然不知道这位在风狼族之中是什么样的身份，但从他之前为自己等人考核，以及他此时的作为来看，他至少还有一颗向着人类的心。 
在被推回到他身后之前，他看到的，是一个个赤着身体的人类女子正被抬上擂台。 
一共十个，毫无疑问，这就是大祭司口中的祭品了。 
唐三的身体在颤抖，他甚至都不用假装。 
虽然在这风狼镇之上，他已经见过太多人类的死亡了。可是，像这样直接的大规模杀戮，还是如此残忍的情况，他却还是第一次见到。 
哪怕是在上一世，他也很少出现过像眼前这样愤怒的情绪。曾经身为一代神王的他，对于自身情绪的掌控自认已经非常稳定，可此时此刻，又让他如何能够平静的了呢？ 
“伟大的祖先啊！今日，您的子孙，为您奉上最鲜美的血食，请您始终庇佑您的子孙，让我风狼一脉茁壮成长。献上血食！” 
伴随着那大祭司宛如鬼哭狼嚎一般的尖声大叫，十名被送上祭坛的人类女子瞬间被割断了喉管，她们的鲜血流淌，浸染着祭坛。刺耳的狼嚎声再次传遍风狼镇。 
对于他们来说，祭祀大典就是疯狂兴奋的时刻。 
死了，又死了十个人。唐三痛苦的闭上了双眼。 
此时此刻，在他内心之中再没有半分的犹豫。他要改变这个世界，改变这里的一切，他要让这里的人类不再为牲畜，让人类觉醒，颠覆妖怪族和精怪族的统治。 
在任何一个世界，都是弱肉强食的。唯有让人类真正意义上的变得强大起来，才能改变这所有的一切。 
祭祀大典还在继续，足足持续了半个小时才走向尾声。 
唐三从始至终都低着头，身体仿佛是在瑟瑟发抖，他也没有再去看祭坛的方向。只是默默的站在王延丰的身后。此时此刻，他的内心已经无比坚定。除了寻找妻子之外，在这法蓝世界之中，在这妖精大陆之上，他又多了一份沉甸甸的责任！ 
祭祀结束，狼妖们散去，王延丰则是转身向唐三、凌沐雪五人道：“你们跟我来。” 
五人都是战战兢兢的跟着他，在王延丰的带领下，他们被领到了风狼镇西侧的一栋房子里。 
这里的房子和他们之前在村子里住过的就是天壤之别了。 
这是一栋用木石建造而成的房子，还是二层小楼的样式，门前是院子，有木桩制作而成的篱笆，圈起大约一百多平的小院。 
王延丰推开院门，将他们五个带到了院子里。 
二层小楼的房门打开，从里面竟是走出一位面容姣好的女子。看到王延丰回来了，她赶忙走上前，轻声道：“结束了？” 
王延丰轻叹一声，“结束了。” 
女子低下头，眼眶有些发红，“这次就这五个孩子吗？” 
“嗯。还有五个没通过。” 
女子显然是知道没通过的结果是什么，低下了头。王延丰将她揽入怀中，轻轻的抱了抱她。 
“先进来吧。”女子压低声音说道，她的声音明显有些沙哑。 
在王延丰和那女子的带领下，唐三五人被带进了房子。 
房子里很温暖，墙壁上烧着壁炉，散发出暖热的气息。装饰都很简单，但也算是桌椅板凳齐全，两侧都有房间，还有楼梯通往楼上。 
感受到房子里的温暖，虽然和唐三一起的四个人都有些手足无措，但和之前的惊恐相比，总算是放松了几分。 
那女子走到一旁，倒了几杯热水，分别递给他们。端着手里的水杯，唐三突然有种重新为人的感觉。凌沐雪更是忍不住低声哭了出来。 
王延丰叹息一声，道：“你们是幸运的，但也是不幸的。你们被选择出来，就获得了新生。孩子们，从今天开始，我就是你们的老师了。你们要跟我学习一些东西，只有好好的学习，让自己拥有自保之力，你们才能真正意义上的活下来。三年后，会有另一次的考核，你们需要战胜同龄的狼妖，才能真正拥有附庸的资格。否则的话，今天那几个孩子的情况你们也都看到了。” 
说到这里，他停顿了一下，“我不知道你们是否能够听懂我说的话，我会努力的教导你们。从今天开始，你们就住在我这里。直到你们通过考核成为附庸，才能拥有属于自己的房子。” 
他转向身边的女子，道：“这位是你们的师母，她叫邱静。我们以前都和你们一样，经历过今天的一切。我们能活下来，是因为拥有附庸的资格。而接下来的三年，你们也要努力去拥有这样的资格，才能不再做奴隶。好了，都先去休息，师母会带你们去房间，男孩儿两个人住一间，这丫头就自己住一间。明天我会开始对你们进行教导。这个牌子都带好了，挂在身上。你们如果想出去走走的时候，一定带着，有它在，你们才不会被当成奴隶。” 
一边说着，王延丰给他们每个人发了一个木牌，木牌上有雕刻的花纹，上面还镶嵌着一块类似于狼牙的骨头，但不是獠牙那种。 
他们住的房间都在一楼，唐三被分配着和一名十岁出头的男孩儿一起。 
邱静带他们到房间，一楼有统一的厕所，邱静让他们每个人都先去清洗身体。洗干净之后，每人发了一套类似于粗麻布做成的衣服。粗麻布虽然粗糙，但很厚，保暖效果还不错。 
洗干净身体，大家再一起到一楼吃饭。 
吃的是一些类似于根茎类的块状植物，简单的煮熟，加上一点盐。还有一些煮熟的肉食。对于奴隶来说，绝对算得上丰盛了。喝着没有什么滋味儿但却很香的肉汤。大家的情绪都算是缓和了许多。 
但唐三却注意到，凌沐雪始终双眸红肿、目光呆滞。也只是吃了很少的东西。 
王延丰询问了他们的名字，而在五人之中，除了唐三和凌沐雪之外，其他三人竟是连名字都没有。只有简单的称号。
