楼上住着王延丰、邱静夫妻二人。一起生活了这么久，正常的动静唐三自然不会在意，但刚刚那一瞬，他似乎察觉到楼上不只是两个人。 
他顿时警醒，看了一眼隔壁床铺在冥想修炼，却毫无所觉的王钟，再次起身，打开窗户。 
灵犀心眼全开，眼前的世界顿时再次变成了彩色，唐三立刻就感觉到，空气中的风元素比正常情况下要浓郁的多，这分明是有人在大量的调动风元素，而且从风元素躁动的情况来看，这可并不是用来修炼，而是用来战斗的才对。 
没有半分犹豫，唐三立刻穿窗而出，直接顺着外墙攀爬上楼。 
只是三两下，他就已经来到了二楼的窗外。 
窗户是开着的，房间内，三个人正在默默的对峙。 
王延丰此时已经开启了风狼变，在他身边的邱静也是一样。令唐三有些惊讶的是，平时总是和和气气，照顾着他们的师母，身上散发出的气息，此时竟也有四阶的层次。她风狼变的变化明显比王延丰要小一些，站在王延丰略微靠后的地方。 
而站在他们夫妻面前的，却是一名带着面具的男子。 
这人身材高大，穿着一身黑衣，脸上带着一个看上去有些古怪的面具，面具上的图案有点像是虎的样子，但却是蓝色的纹路。 
“王兄你好，不用紧张。”虎面人双手虚按，作出一个似乎是令人安稳的动作。但他身上的气息也隐隐透出，虽然没有施展妖神变，但修为明显在王延丰夫妻之上，至少也是五阶强者了。 
属于人类的五阶强者？ 
唐三屏息凝神，尽量收敛着自身气息，在没有使用体内烙印的情况下，他的隐藏能力还是非常强的。 
“你是谁？”王延丰警惕的问道。 
虎面人轻笑一声，“为拯救人类而存，为人类崛起而生。” 
王延丰的瞳孔明显收缩了一下，几乎是脱口而出，道：“救赎？” 
窗外的唐三虽然也已经猜到了，但当这两个字从王延丰口中说出来的时候，他还是不禁心头一震。 
救赎找来了吗？ 
他在王延丰刚刚开始教导他们的时候，也一度思考过，王延丰和救赎之间是否有关系。毕竟人类之中能够达到四阶以上修为的应该也不多。但从眼前的情况来看，他应该是知道救赎，但却并没有加入到救赎之中。 
听他一口说出救赎二字，虎面人微微颔首，向他轻轻的点了点头，“不错，是我们。是鬼鬼告诉我你们的住处的。” 
听到鬼鬼二字，王延丰明显一愣，紧绷的身躯却并没有放松，反而是更加警惕了。 
虎面人言简意赅的说道：“她是我们的人。我想你多少应该也猜到一些，没有我们的帮助，想要在嘉里城立足谈何容易？” 
听他说出这句话，王延丰深吸口气，双掌之上的利爪缓缓收回。 
“你们找我什么事？”王延丰低声问道。在他身边的邱静也是目露疑惑之色。 
虎面人同样是压低声音，道：“我们人类，在妖精大陆上挣扎求存。绝大多数的族人甚至连开智都做不到，只能是被它们所奴役。王兄对此有何看法？” 
王延丰苦笑道：“我能有什么看法。妖怪族和精怪族如此强大，难道是我们能够推翻的吗？” 
虎面人沉默了一下，“你知道救赎组织最初是如何成立的吗？” 
王延丰一愣，不知道为什么对方会突然转移话题，有些茫然的摇了摇头。 
虎面人的声音变得越发低沉了几分，“因为能够拥有妖神变能力的我们，都没有妈妈。为母亲复仇的心，让我们走到了一起。那时候救赎的愿望，是有一天，能够让我们的孩子能够有妈妈。” 
此言一出，无论是王延丰和邱静，还是窗外的唐三，几乎都是瞬间心头颤动。邱静更是一瞬就红了眼睛。 
是的，能够拥有妖神变，成为妖怪族、精怪族附庸的人类，几乎都没有妈妈。除非是夫妻二人都是人类附庸，才有可能让自己的孩子拥有母亲。可是，初代拥有妖神变能力的人类，又何尝会有这样的机会呢？ 
他们的母亲，都是因为被妖怪族和精怪族凌辱，才有了他们。而他们的母亲更是会在他们觉醒妖神变的时候被残忍的杀死。 
虎面人继续道：“我在刚刚觉醒的那段时间是迷茫的，在开智之后，我甚至在想，如果妈妈不用死，可以一直和她在一起，我宁可不要这份力量，也不想开智。哪怕只是浑浑噩噩的生存下去，至少，还可以和她在一起。而也正是这个念头的出现，让我的内心更加充满了痛苦和滔天的恨意。在我的脑海中，她的印象早已模糊，甚至记不清她的相貌了。甚至连她的骸骨在什么地方现在我都已经无法找到。” 
“我们每一位救赎者都是复仇者。是的，你说得对。妖怪族和精怪族如此强大，以我们微末的力量又能做什么呢？我们能推翻的了他们的统治吗？现在看来是完全不现实的。可是，我们推翻不了他们，难道就不反抗？任由他们宰割，任由他们杀害我们的亲人和族人吗？” 
“你们可知道，在一些大的妖怪族族群之中，我们暗中开智的一些女性族人，她们主动以身饲虎，去勾引妖怪，就是为了让后代能够诞生出拥有妖神变能力的孩子。哪怕她们明知道一旦孩子觉醒了妖神变她们就会死，却依旧义无反顾。曾经有一位这样的母亲告诉我们，在她死后，带走她的孩子加入救赎，不为复仇，只为了让我们人类能够多一分希望。” 
王延丰默默地听着他的讲述，解除了自己的风狼变，他脸色平静的道：“为什么和我说这些，比你说的更惨的我都见的多了。” 
“然后呢？”虎面人道：“见的多了以后呢？麻木了吗？” 
王延丰淡然道：“不然呢？” 
虎面人沉声道：“加入我们。与我们一起救赎更多的人。” 
“救赎更多的人？”王延丰自嘲的笑笑，“妖神变的情况你又不是不知道，修炼妖神变，我们能够达到什么程度？人类之间血脉继续传承，妖神变的血脉强度都会淡化。你们能做的，无非就是一些刺杀，除此之外，还有什么？” 
虎面人沉声道：“刚加入救赎的时候，我也是这么想的，而那时候的我，也就只想复仇而已。我觉得这对我来说就够了。但后来我发现，救赎并不只是如此。我们在开辟属于自己的世界，具体的我不能多告诉你。但我可以告诉你的是，救赎的目标，从来都不是刺杀，也不是杀手组织。而是为了让人类能够更好的活着。没错，我们现在的能力还有限，能帮助的人也有限。但我们相信，只要努力，就能看到曙光。” 
王延丰身体微微一震，开辟属于自己的世界这句话真的触动了他。 
“你可知道，加入救赎一旦被发现是什么后果吗？”王延丰皱眉说道。
