皇者种子之中会有皇者的神识烙印吗？这是必然的。否则的话怎能称之为皇者种子呢？神识烙印会对神器产生什么影响？这个就很难说了，其实唐三也不确定，天阳天精皇的神识烙印是否会掌控火神权杖。但是，这个说法一提出来，周围火黎族的强者们眼神就都出现了一定的变化。 
原因很简单，如果唐三说的一切真正发生了，那对火黎族来说将会是最大的灾难。 
火神权杖虽然神性一直在溃散，但以目前的溃散速度，维持个数百年，甚至一千年都还没什么问题。但如果火神权杖被别人掌控了，那么，火黎族直接就要崩溃了啊！ 
“你胡说！”烈阳王自然也明白其中的意义，顿时暴怒。一步上前，强大的威压就像唐三铺天盖地般压制过去。背后更是亮起一轮大日，炽烈的气息骤然勃发。 
在岩浆赤海火神城这样的地方，对于任何火属性的能量都会产生极大的增幅。如此庞大的压迫力，甚至令唐三都产生出了窒息的感觉。 
“烈阳王不可，今日乃是我族盛典，是火神的节日，不可大动干戈。”火黎族长再次横身阻拦，手中火神权杖只是轻轻一挥，烈阳王释放出的火元素顿时悄无声息的消散了。 
好强大的神器，唐三也不禁心中赞叹，这如果是火神还在的时候，这柄权杖就算没有达到超神器的层次，恐怕也不遑多让了。 
“族长，你不要被这人类小子蒙骗了，他分明是觊觎权杖。”烈阳王怒声说道。但它也明白，如果火黎族长执意阻拦的话，在这里它根本就没办法把唐三怎么样。拥有火神权杖的火黎族长在岩浆赤海中是能战皇者的。 
唐三脸上的笑容越发的浓郁了，“我会觊觎火神权杖吗？不如，族长可以问问权杖自身。真正的神器都是有器灵存在的。您可以问问它，我是否会觊觎它。” 
火黎族长愣了一下，下意识的看向手中的火神权杖。权杖本身散发出的七彩光芒凝聚成火焰的形态，轻轻的摇曳着。然后又朝着唐三的方向点了点，其中还有一些情绪流露出来。竟是十分亲近的意思。很显然，这件神器是认可唐三的。 
没法不认可啊！刚刚吸收了唐三的意思神性。而且，作为曾经神祗的武器，火神权杖对于神祗的感应是非常敏锐的，它在感受带唐三作为神祗的情况下，自然是对他会亲近起来，因为它也明白，只有唐三神祗之中的神性最能帮得到它。甚至如果它落在唐三手中，受到唐三神祗的支持，恢复曾经的威能都是有可能的。只是，唐三是海神，水火不容。唐三身上属于海神三叉戟的气息，它是能够感受到的。它可不认为自己有取代海神三叉戟成为唐三核心神器的可能。而作为曾经神祗的武器，它就算选择主人，也必须要做核心神器的。哪有海神弄个火属性核心神器的？ 
所以，器灵很明确的就把自己的意念转告给了火黎族长，唐三是绝不会觊觎它的。 
“爷爷，不如这样好了。”正在这时，一个清脆悦耳的声音响起。 
在火黎族的一众强者之中，走出一人。 
这是一名火黎族少女，身上穿着红色长裙，一头火红色的长发几乎要垂到地面上了，俏脸生的很美，更是有种不逊须眉的英气勃发。一双粉红色的大眼睛盯视着唐三，明显流露出了很感兴趣的神彩。 
能在这高台之上的，都是妖王以上层次的强者，毫无疑问，这名少女也是十阶修为。 
“爷爷，烈阳王是我们重要的合作伙伴，这次它提出了条件，那么，眼前这位贵宾也是如此。既然他们产生了争执，不如就让他们自行解决一下问题。谁赢了，我们就跟谁合作好了。毕竟，烈阳花精族我们也合作了多年，不能因为这位的一面之词就动摇我们两族的合作。但同样的，这位如果能够证明他有足够的能力，我们也不排除与他的合作。我们就不插手其中了。当然，他们不能在咱们火神城来解决问题，要到外面去。这样就不会影响我们的火神节了。” 
少女巧笑嫣然的说道，但它的目光大多数却都是集中在唐三身上的。 
火黎族长眉头紧蹙，不禁有些犹豫了。它现在最大的犹豫点，就是不愿意得罪烈阳花精族，毕竟，这可是日辰帝国最强大的种族，天阳天精皇更是目前很可能整个妖精大陆上的第一皇者。这样的势力如果得罪了，对于火黎族来说也是不小的麻烦。 
“我同意灵儿小姐的意见。这件事本来就与灵儿小姐有关。唐三，你可敢与我对决一场，如果我输了，我立刻就走，绝不纠缠。如果我赢了，你就交出你刚刚的那种火焰。”烈阳王几乎是瞬间接口。它现在发自内心的想要弄死唐三。 
唐三微微一笑，道：“好啊！” 
火黎族长还要说什么，却被那名为灵儿的少女拉了一下衣袖，看了一眼自己的孙女，火黎族长不由得叹息一声，道：“那好吧。但无论胜负，我族都不愿看到二位有所损伤，只分胜负，不分生死。结束会后，二位依旧都是我火黎族的贵客，依旧都欢迎你们参与到我族的火神节之中。” 
烈阳王目露凶光的注视着唐三，“那我们就到外面走一趟吧。” 
唐三颔首道：“请！” 
火黎族长转向其他族中强者，道：“你们继续看护火神节，我去为这二位做个见证。” 
“爷爷，我也去。”火灵儿巧笑嫣然的说道，美眸之中更流露着亢奋之色，似乎对这件事，她才是最为兴奋的那一个。 
火黎族长手中火神权杖一挥，一道红光向远方飞射而去，它当先飘飞而起，身形落入那红光范围之中，就像是有一股无形的力量牵引着它的身影，奇快无比的朝着那红光引导的方向飞去。 
火灵儿跟随在爷爷身边，唐三和烈阳王，以及烈阳王同来的两名烈阳花精族强者紧随其后，都延着红光的方向飞去。 
大家都是强者，飞行的速度自然也都不慢，很快，出了火神城，他们就一起来到了外界。 
岩浆赤海中央，依旧是蒸汽升腾，充沛的火元素是这里最大的特点。 
火黎族长看向彼此双方，沉声道：“火神山十分敏感，不能被轻易触动，所以，还要麻烦二位离得远一些再动手才好。以免触怒神山，造成不好的影响。” 
“理应如此。”烈阳王此时看上去已经平和了下来，向火黎族长点了点头。 
这里的火元素确实是太浓郁了，唐三更是乐得远离一些，越是靠近岩浆赤海中央，火元素就越是充沛，其他属性元素也就越少。对他来说，是不利的。而距离中心远一些，其他属性元素多少还有一些，自然要好上不少。 
认准一个方向，再次飞行，大家都展开速度。直奔岩浆赤海的边缘方向飞去。 
唐三此时已经施展出鹏龙变，一双金色的翅膀张开，只是轻微拍动，就从容的跟在了大妖王巅峰的烈阳王身边不远。 
烈阳王也一直在感受着唐三身上的气息变化，之前在火黎族中的时候，它的感受还不太明显。但当唐三毫不犹豫的答应愿意与它一战的时候，它就明白，唐三绝不是十阶那么简单，应该也是十一阶层次的存在，可是，人类什么时候拥有十一阶层次的强者了？ 
就算他们偷偷摸摸的，有十阶就已经很不错了吧。难道这个唐三并不是来自于妖精大陆的，而是海外的人类？ 
它心中在思考着唐三的来历，唐三也在默默的判断着这位烈阳王的修为。十一阶巅峰是毋庸置疑的，否则它也不会来火黎族这边争取合作，它需要的合作肯定就是给自己寻找成皇的机会。借助火神权杖进行突破。十一阶巅峰，而且还是烈阳花精族，这个家伙可不是那么好对付的啊！ 
但为了争夺气运，给自己与美公子未来成皇做铺垫，他说什么也不能让烈阳王获得这份火黎族的机缘。所以，必须要战胜它才行。 
一众强者越飞越远，直接高速飞行自然要比来的时候乘船速度快得多。渐渐的，已经看到蓝色与红色海水相接的地方。他们来到了岩浆赤海的边缘地带。 
到了这里，唐三脸上的笑容就变得浓郁了几分。如果说岩浆赤海是火黎族的领域，那么，无尽蓝海可就是属于他的世界了。 
在无尽蓝海上，别说一个烈阳王了，就算是来一位皇者，他也能碰碰。 
来到岩浆赤海边缘，众人的速度降了下来。 
火黎族长道：“二位就在这里吧。还是那句话，请二位点到即止，只分胜负，不分生死。” 
它是肯定不希望唐三和烈阳王之间出现陨落情况的，唐三那七彩火焰让它非常感兴趣。尤其是火神权杖对于唐三的认可，这可是对于这件神器前所未有的情况啊！而且唐三之前还说出他们并不是来自于这个世界，而是外来者，它也想和唐三自己聊聊，它是如何知道的。这个神秘的年轻人，已经引起了它非常大的兴趣。 
至于烈阳王就更不能陨落在这里了，否则的话，引来的将会是真个日辰帝国的怒火。火黎族虽然自问自保有余，但如果是整个日辰帝国众多天精皇一同到来，也将是灭顶之灾。最多就是带几位皇者一起陨落。 
所以，双方只分胜负是最好的结果。火灵儿说得对，他们通过自己的对决来确定火黎族与谁合作，这要比火黎族的直接选择好得多，至少得罪的就没那么深了。你自己技不如人，还有什么好说的呢？ 
唐三和烈阳王各自飘飞而出，距离百米在海面上彼此相对。 
烈阳王目光森冷的注视着唐三，淡淡的道：“你会为今天所做的一切付出代价。可惜，你已经没有后悔的机会了。” 
唐三微笑道：“在我的字典里从来没有后悔这两个字，自己做的事情就要自己扛下。这个世界也没有后悔药，哪怕是时间回溯，也不可能真的回到过去。” 
烈阳王冷哼一声，“请。” 
唐三道：“请。” 
双方的气势几乎在瞬间就拔升了起来。烈阳王背后，一轮大日骤然闪亮，就像是海上的日出一般，将它背后的空间照亮。更是带着强大无比的气息绽放。它整个身体更是转化为了刺目的金红色，虽然这里已经不是岩浆赤海中心地带，但火元素依旧十分充沛。它一身血脉之力带着暴戾的气息疯狂膨胀。气势也随之剧烈的提升着。 
好强！唐三从他身上感受到的压迫感，在这一瞬似乎都有点不逊色于当初第一次见到晶凤大妖皇的时候了。这位确实是十一阶巅峰层次的存在，尤其是在岩浆赤海旁边，对它本身还有不小的增幅。真要给了它火神权杖这种拥有火属性神性进行辅助的机会，说不定它就真的能够朝着那个门槛跨出去了。 
而也就在这个时候，唐三身上，金光绽放。 
巨大的金色光影骤然从唐三背后，冉冉升起！
