升入空中的他，看着对面的孔雀大妖王、王妃和苏琴，冷冷的道：“你是准备用苏琴来威胁我？让我不敢杀你？” 
孔雀大妖王却是默默的摇了摇头，“你也太小看我了。我需要靠女人来让自己苟延残喘吗？如果我选择那样做，上次你来的时候就已经做了，还用等到现在。” 
一边说着，它额头上的孔雀金冠亮了起来，晶凤大妖皇眼中神光闪烁，正准备出手的时候，脸上却是瞬间流露出了愕然之色。 
因为他看清了孔雀大妖王额头上那孔雀金冠的样子。 
那是一个已经崩解的孔雀金冠，只有三分之一的金冠还在，而且上面已经布满了裂痕。这意味着什么，晶凤大妖皇很清楚。作为宿敌，晶凤一族对于孔雀妖族的了解是十分深刻的。 
这种状态的孔雀大妖王别说是和自己动手了，这金冠随时都有崩溃的可能，也就是它的生命也随时都会消散。 
“林兮墨，现在没什么好担心的了吧。我马上就要死了，也没可能再跟你动手了。其实，我延后五天，就是为了等你来的，不然的话，怎能让我用这一生最后的高光时刻来碾压你呢？” 
林兮墨眉头紧蹙，他完全不明白孔雀大妖王这话是什么意思，但它说的没错，它已经命不久矣，生命恐怕要用分钟来计算了，按孔雀金冠上的裂痕在持续加深，崩解的速度连肉眼都能辨别出来了。 
在它身边的王妃此时的眼神也变得复杂起来，它虽然一直都知道孔雀大妖王上次对战过林兮墨之后燃烧了生命本源恐怕命不久矣，但因为内心对它的愤恨，并没有太在意，甚至还诅咒过它，可是，当此时亲眼看到那孔雀金冠逐渐崩解的时候，王妃的眼眸之中却是升起了一丝淡淡的水汽, 尤其是在它之前讲述了那些它们曾经的种种之后, 让王妃的回忆渐渐复苏。。曾经的它们, 是多么的美好，彼此相爱，诞生后代, 对孔雀妖族励精图治，夫唱妇随。那是最美好的一段时间, 可是, 当十几年前苏琴出现之后, 一切似乎都变了。 
此时此刻，它真的就要死了, 王妃只觉得自己的心仿佛被一只有力的手掌攥紧了似的，说不出的难受，甚至连呼吸都变得有些困难了似的。 
孔雀大妖王却似乎一点都不知道自己的生命即将完结似的, 脸上始终都带着淡淡的微笑。 
苏琴看了它一眼，淡然道：“我知道。你口口声声说爱我, 其实只是想要利用我而已，你也不是什么好东西。最初的时候, 我对你还有感激，但后来我渐渐发现你的目的之后，这一点感激也已经没有了。你也不用向我道歉，你实现了你的目的，但是，当初你也确实是救了我们母女，没有你，我们早就已经死了。所以，你不欠我什么，今天这一刻，我也不再欠你了。” 
孔雀大妖王点点头，道：“好，你能这么想我已经很满足了。我本以为，你会恨我的。” 
苏琴摇摇头，“我不恨你，你毕竟是我们的救命恩人，而你虽然得逞了，但这毕竟是因为那个混账自己的原因，我怨不得你。但我真的不喜欢你，不喜欢你这样心机深沉的。” 
孔雀大妖王笑了，“没事，不用你喜欢。只要我的妻子喜欢我就足够了。它刚才说了，当初选择我就是因为我聪明。小的时候是聪明，那老了之后，自然就是老谋深算了。只要它喜欢，这就是我的骄傲。” 
这家伙没爱过苏琴？那这十几年来, 还有那小美 
“听不懂是吗？没关系, 我来讲给你们听。告诉你们事情的真相是什么。王妃，我刚才说了，我这辈子只爱过你一个，这是真的，因为，我和苏琴之间根本就没发生过什么，我们一直都是清清白白的，我根本就没碰过她。和她表现出来的恩爱，都是装出来的，都是为了蒙骗外界，当然也是为了蒙骗林兮墨，还有就是为了小美的身份来做个衬托。” 
此言一出，不只是王妃，远处的晶凤大妖皇林兮墨也是惊呆了。 
“那小美”王妃吃惊的道。 
孔雀大妖王脸上的笑意更加浓郁了，“没错，小美不是我的女儿，更不是我和苏琴生的女儿。” 
王妃目瞪口呆的看着他，一脸的不敢置信。 
“那她是谁的女儿？”远处的晶凤大妖皇呼吸瞬间就变得急促起来了。 
孔雀大妖王却是向他眨了眨眼睛，“你猜。” 
晶凤大妖皇的脸色顿时大变，变得一片惨白，扭头看向苏琴，目光死死的盯视着她，嘴唇都有些颤抖，“难道、难道” 
“在她出生的那一天，我血崩了，孩子窒息。我们母女要死了，那个时候，我真的好恨，好恨我自己为什么会爱上那样一个自私的混蛋，我自己怎么都无所谓，死就死了，谁让我爱错了。但是，孩子是无辜的。我们母女本来都要死了，就在那个时候，它来了，我的救命恩人来了。”
