美公子道：“我们接下来就直接传送到祖庭那边去？” 
唐三道：“先让中转法阵与咱们黄金山谷的核心法阵完成连接，再次空间跳跃还要借助核心法阵那边的力量。接下来的传送还是预判预定地点，我会设置在距离祖庭远一点的地方，一面被发现空间波动。然后我们在进入祖庭后，找安全的地方设置另一个核心法阵，这套传送体系就算是真正完成了。下次就不用这么麻烦了，只需要中转一次, 我们就能顺利的抵达祖庭。等未来你或者我成就大妖王那种层次的实力，甚至不需要中转，直接跳跃到祖庭也是完全没问题的。随时能够往返于嘉里城与祖庭之间。” 
美公子深吸口气，“那可就太方便了。” 
唐三让她进入法阵，“我们现在开始联通，你需要用神识帮助我, 这样会更容易的多。” 
“没问题，你引导吧。”美公子来到唐三身边, 缓缓的运转神识, 同时运转空间之力，在唐三的引导下，开启脚下法阵。 
中转法阵与核心法阵的联通十分顺利，同时也让美公子对于传送阵的理解也更加深刻了几分。 
同位共振，跃迁，这两个词是她今天对于空间全新理解的开始，也为她打开了一扇对于空间元素应用的崭新大门。 
再次开启传送，当他们再次出现的时候，已经在距离祖庭大约两百公里外的地方。。 
两人一边休整，一边等待着天明的到来, 天亮之后，他们就可以进入祖庭了。 
他们是所在的地方, 是一片丘陵区域, 这边没有高山，但地势起伏不定。他们选了个背风的地方，唐三拿出一些食物和水, 两人简单的吃了一些。 
看着天上的星光, 美公子甚至有种恍若隔世一般的感觉，虽然中间还经历了构建法阵的过程，但整体实际上就是两次传送啊！简单的两次传送，他们竟然就已经来到了祖庭附近。这是何等的不可思议。 
哪怕是身为空间属性血脉的拥有者她的感受都是这样的深刻。恐怕那些皇者都无法理解吧。当初孔雀大妖皇的年代，恐怕也无法传送如此之远的距离，但唐三却就是做到了。这固然和那时空道标有直接关系，但这份对于空间的知识更是让美公子内心充满了赞叹。 
唐三轻声道：“累不累？休息一会儿吧，我来守夜。” 
“嗯。”美公子扭头看了他一眼，看到的是唐三脸上和煦的微笑。 
不知道为什么，她心中突然有种冲动的感觉，下意识的就靠在了他的肩膀上，同时挽住了他的手臂。 
她的心跳顿时有些加速的感觉，但此时的她，却又很喜欢这种感觉。或许，这也是一种复杂的心情吧。 
唐三的肩膀动了动，又用手帮她梳理了一下长发，让她枕在自己肩窝的地方，能够更加舒服一些。 
美公子闭上了双眸，就那么静静的依偎在他怀中，唐三也只是搂着她的腰，并没有任何近一步的举动。两人就这么享受着这难得的静谧，他们都没有冥想，内心却要比冥想的时候还要舒适、安静。 
美公子也不知道自己是什么时候睡着的，她只觉得很安心。天气明明已经有些愣了，可是依偎在他身边却始终都是温暖的。 
清晨的阳光照耀在身上，美公子也自然而然的从睡梦中苏醒了过来，她睁开双眸，眨了眨眼睛，俏脸上顿时流露出几分奇异的光彩。淡淡的微笑浮现在面庞上。 
她小心的抬起头，没有太大的动作，向唐三看去。看到的，却是一双明亮的眼眸。 
顿时，她的俏脸完全羞红，赶忙坐了起来，低着头，用手在他的肩窝上揉了揉，“我是不是睡的太久了？” 
感受着她的小手在自己肩膀处揉捏着，唐三微笑道：“你是最近太累了。没关系，我们又不赶时间。” 
“嗯呢。”美公子轻轻的点点头。自从接任了城主之后，她一直都处于一种紧张和忙碌的状态之中，无论是修炼还是管理嘉里城，丝毫都不敢懈怠。 
谷姷 
这次和唐三离开嘉里城，再次来到祖庭，暂时可以放下嘉里城的一切，这才让她整个人都有了几分轻松的感觉。 
她甚至都在想着，如果没有那么多麻烦事情该多好啊！每天游山玩水，不是很幸福的一件事么？ 
这个念头也只是一闪而过，或许以后可以吧，但现在肯定是不行的，在自己肩头，还肩负着太多的责任。 
两人吃了点东西，简单的收拾了一下，就再次上路，前往祖庭。 
为了不产生太大的动静，他们没有通过传送进入，就那么步行进入的祖庭。 
贵族的身份是没有名字检查那么复杂的，只有种族和贵族等级之类。 
美公子自然是孔雀妖族的身份，唐三就作为她的人类附庸。以他们的修为，简单的改变一下面部的肌肉，就能变成另一個人。 
祖庭还是像往常一样守卫松散，甚至都没有盘查他们，只是出示了贵族身份之后，就让他们进入了。 
再次来到祖庭，可谓轻车熟路。看着那远处的一座座皇者圣山，感受着祖庭浓郁的天地灵气，两人心中都不禁有种异样的感觉。 
是的，他们又回来了。 
唐三扭头看向自己身边的美公子，经过对面部的改变，她现在的相貌就变得很普通了，就是个普通女子的模样，可就算如此，她身上的气质却依旧有些与众不同。让唐三不得不用自己的身形更多的遮挡在她身边。 
“我们去哪？”美公子传音向唐三问道。 
唐三微微一笑，道：“去老地方先住下来。” 
“白虎大酒店么？”美公子惊讶的问道。 
“嗯。”唐三点点头。 
虽然之前美公子不是住在这里的，但也跟他回来过几次，而且这是白虎大妖皇的产业，更是上次他们逃离时传送离去的地方。 
唐三带着美公子穿街绕巷，先观察了一下祖庭的情况，也没有去灵犀商会在祖庭的分部，他带着她直接来到一个僻静的地方，然后施展孔雀变，直接带着美公子展开了传送。 
银光闪烁之间，再次出现的时候，他们已经在一个房间之中，赫然正是唐三上次所住的那个房间。而在他们脚下，也正是当初的那个传送法阵。 
被唐三突然施展传送带到这里来，美公子顿时吓了一跳，瞳孔明显有些收缩，“你，你怎么就这么传送过来了？” 
唐三展颜一笑，道：“因为这里有之前我布置过的传送法阵，直接就有定位，传送过来多容易啊！” 
“可是，你怎么知道这里的传送法阵没被破坏？”美公子好奇的问道。 
唐三笑道：“因为你外公肯定舍不得破坏，还要留着研究呢。而且，不会让别的皇者动这里。我们传送过来，也是相当于通知冕下我们来了。一举多得。” 
“你倒是自信的很，真是胆大包天。”就在这个时候，一个冰冷的声音突然响起，令美公子瞬间有种汗毛竖起的感觉，因为她根本就没有察觉到有人到来。
