尽管现在的唐三还不是曾经的神王层次，但渡过了九天十地大破灭湮神劫之后，他就已经恢复成了真正的神祗，这神祗的能力并不能用于战斗，但却可以在属于他自己的领域之中，发挥出难以想象的神威。 
宏愿之下，他以一己之力，以自己的神祗赐福了整个无尽蓝海。虽然因为他现在的修为还不能在同一时刻令无边无垠的无尽蓝海都被照耀到这福泽金光，但海神的祝福却会在海水的带动下向整个无尽蓝海扩散传出。 
上次到来的时候，因为时间有限，唐三没来得及完成这一步。但现在，他回来了，他有着充足的时间。以宏愿赐福无尽蓝海，也以这样的方式，向所有无尽蓝海之中的生物们通告，它们的神，降临了！无尽蓝海，有了自己的守护者。 
以月牙岛为中心，只要是第一时间感受到福泽金光的海族，都在第一时间钻出海面，朝着唐三的方向顶礼膜拜。 
它们此时是如此的激动，它们清晰的感受到那神的光芒降临于自身，它们发自内心的感受到了幸福与安全。无尽蓝海终于有了自己的守护者，无尽蓝海也终于迎来了属于自己的幸运。 
无数的信仰之力也都朝着月牙岛的方向奔涌而来，疯狂的向唐三的身体内涌入，壮大着他的神识，让福泽金光能够绽放出更加强烈的光彩。 
祖庭。 
天狐宫中，天狐大妖皇盘膝坐在巨大的白色光阵之中。背后，凝实的九尾天狐宛如实体，九条巨大的长尾摇曳生姿。 
一圈圈白色的光晕不断从四面八方涌来，涌入到他身下的光阵之中。 
自从上次唐三渡劫，消耗了近半气运之后，他就一直在闭关。水晶城的事情固然重要，但现在他也顾不上。没有什么比凝聚气运更重要的。受到雷劫的冲击，不只是损耗了近半气运的问题，甚至还令天狐圣山不稳，祖庭气运不稳，这才是最大的风险。他必须要将气运稳固下来，再重新吸收整个位面的气运加以补充才行。这不只是关系到祖庭，更是关系到整个天狐族。天狐族如果失去了这份气运，那么，整个种族都将崩溃。 
经过了这几个月的努力，总算是让天狐宫下的大阵稳固下来，重新开始吸收气运注入。但想要恢复旧观，那就不是一朝一夕的事情了。哪怕是天狐大妖皇全力以赴，也至少要百年时间才有可能重新聚集那么庞大的气运。 
水晶大妖皇的陨落，对于妖精两族的气运也有影响。原本整个法蓝星上所有的皇者几乎都是出现在妖精大陆上，也一直保持着饱和的数量，这就让在其他的区域根本不可能有皇者诞生。这也是气运的作用。但水晶大妖皇一死，相当于是将这部分的上限空间空出来一大部分。如果在这个时候，妖精大陆之外诞生皇者，那也是有可能的。这也是为什么天狐大妖皇要全力以赴凝聚气运的重要原因。 
他当时没有再继续阻止美公子述职，却又带着白虎大妖皇去灭杀人类聚居地，也是有深意的。美公子的天赋以他们这些皇者的眼光自然能够看得出，这是未来必然能够成皇的存在，只要正常修炼、发展，成就皇者是一片坦途，天赋卓绝。 
水晶大妖皇陨落，尽快诞生皇者对妖精大陆来说意义非同寻常。其他的皇者可以趁着这段机会提升一定的修为，但空出的位置也必须要填补。那么，美公子既然最可能，当然是最好由她来填补这个位置，因为速度是最快的。但就要解决她人类身份的问题，灭杀人类聚居地，让她无有退路，踏踏实实的做妖怪族的皇者，这就是天狐大妖皇出手的意义所在。 
此时，正在继续凝聚气运的天狐大妖皇眉头突然蹙紧，缓缓睁开了双眸。 
因为他清晰的感受到，原本正在向自己不断凝聚的气运，突然变得淡化了许多。 
那一圈圈原本向他的方向归拢的气运，明显开始变得稀薄了。 
这是怎么回事？ 
他作为当代最强大的皇者之一，由是执掌气运的皇者，他清晰的感觉到，在自己的世界之中，似乎有些东西在减少。气运凝聚的速度明显在降低，而且是大幅度的降低。就像是有什么存在在与他争夺这份气运似的。 
但他有绝对的自信，在气运这方面，自己应该是当世最强的存在，为什么会出现这样的情况呢？ 
天狐大妖皇背后九尾天狐九条长尾同时竖起，一圈洁白如雪的光环瞬间从他身上扩张开来，朝着四面八方扩散而去。 
顿时，这扩散的九条长尾带着无与伦比的光彩，光晕绽放的同时，更是带给他奇异的气息变化。在这一刻，他仿佛成为了世界的中心。原本吸收淡化的气运顿时重新变得浓郁起来。 
但是，这份浓郁只是持续了一小会儿，突然之间，那一圈圈白色光晕骤然溃散了，化为丝丝缕缕的白色气流向四周散去。 
天狐大妖皇闷哼一声，睁开了双眸，眼中流露出几分惊骇之色。 
他刚才已经动用了自己最强大的力量来凝聚气运了，可竟然失败了，虽然在一瞬间凝聚来了不少气运，可这些气运却无以为继，并不像以往那样能够源源不绝的凝聚而来。 
怎么会这样？自从他成为皇者之后，这是从未发生过的情况啊！ 
无论是对他自己，还是对于天狐族、乃至于祖庭，这都绝不是一个好消息。也就是说，祖庭凝聚气运的速度大大的降低了。 
天狐大妖皇怔怔的坐在原地，在短暂的震惊之后，他很快就冷静了下来。在内心之中迅速的分析着这种情况出现的原因。 
很快，他就有了断定。没有任何其他的可能，在这个世界中，能够和他争夺气运的，唯有位面本身。 
上次在强行渡劫的时候，水晶大妖皇用幸运莲子贿赂位面之主，意图渡劫重生。最后失败了，但还给了位面之主大量的气运。应该就是那时候，自己被位面之主盯上了？这是不允许自己再凝聚更多的气运给妖精两族？ 
这是要让气运平衡，避免妖精大陆之外厄运降临的太多，从而影响到位面本身？ 
一定是这样了，这是位面给自己的警告。 
这一发现，令天狐大妖皇的脸色变得越来越难看起来。 
他当然知道位面本身对于整个星球是有掌控的，而作为天狐族族长，当代天狐大妖皇，他最重要的任务，就是抢夺位面的气运，为妖怪族和精怪族赐福。这也是为什么他在祖庭之中有这么崇高地位的原因。 
而现在，这种情况显然是出现了变化。如果他失去了给位面凝聚气运的能力，那将意味着什么？意味着天狐族将走向灭亡，这是必然的。不能持续凝聚大量气运，只能维持现有的状况。他在的时候还好，一切还能维持。但未来一旦他陨落了，那么，天狐族还能再出皇者吗？恐怕就很难了。位面能够阻止自己吸收气运，那么，也就能阻止天狐族再出大妖皇。而本身没有战斗力的天狐族，虽然血脉能够掌控幸运，可在没有皇者又不能为祖庭凝聚气运的情况下，被边缘化是必然的。而天狐族这样的天赋能力，一旦失去了在祖庭中的地位，那么就会是双杀的局面，本身会越来越衰弱，直到灭亡。
