“人类血脉？二级？”孔雀大妖王对唐三顿时有些刮目相看的感觉了，要知道，人类的血脉强度能够达到这种程度，他也没见过。不，不能说没见过，美公子除外。 
“是。”一旁的凤凰妖族赶忙恭敬答道。虽然孔雀妖族和凤凰妖族关系不睦，但却并不是它们这一脉。 
“好了，为我女儿测试吧。”孔雀大妖王没有再说什么，也没有和唐三继续交谈的意思，朝着美公子挥了挥手。 
美公子依言上前，她的目光却始终都在唐三身上，这也算是他乡遇故知了。。此时她心中在想的是，修罗这家伙之前第三天才赶回去，不会是因为一直都在祖庭这边吧？然后见了自己之后再赶回来的？ 
唐三此时的心情也是极为复杂的，美公子出现在这里，毫无疑问也是要来参加祖庭精英赛的，孔雀大妖王亲自带着她前来参赛意味着什么？这是已经确定了她继承者的身份了吗？如果是这样的话，那这次精英赛就是让美公子真正第一次被祖庭高层认可的一次考验。难道这就是美公子之前说的考验？可她之前说是在孔雀妖族那边进行祖先考验啊！ 
美公子和大猫，如果未来竞争个人赛的冠军，怎么办？自己帮谁？ 
我真不是个重色轻友的人啊！可是……，咳咳，美公子现在其实也是自己的朋友，不是吗？嗯，是的！认识还在大猫之前呢。 
大猫可不知道唐三现在的复杂心情，它此时只是惊讶于孔雀大妖王竟然亲自带着小公主前来参赛，而且看起来这位小公主还是认识唐三的，更好像有人类血脉啊！没看她现在是一头黑发吗？并不是孔雀妖族标志性的孔雀蓝色的长发。 
“请！”凤凰妖族工作人员向美公子作出一个请的手势。 
美公子缓步来到那测试石碑前方，她先扭头看了一眼旁边的唐三，再看看唐三那一丈三的血脉强度，表情不禁有些怪异。 
他的血脉不到一级？她可是见过修罗多次出手的，而且不止一种血脉之力她也是都知道的。他这是一种血脉这种强度吧？ 
一边想着，她割破自己的手指，将一滴血液滴入凹槽之中。 
顿时，唐三内心有种异样的感觉浮现而出，自己的血液刚滴过，现在是美公子的。那岂不是两人的血液彼此交融在一起了？这也算是体液的相融，也怪亲密的。至于前面那些测试过的血液啥的，那都被自己的血液强度气息覆盖了，不算、不算。 
“噗！”伴随着鲜血入凹槽，石碑上的水晶柱光芒立刻开始攀升。 
不快！是的，和唐三一样，不快。甚至连攀升的速度都差不多。 
孔雀大妖王不禁皱了皱眉头，唐三却是低声向美公子道：“没事的，我们人类血脉好像攀升的就是慢，但稳定。我刚才就是这样的。” 
“嗯。”美公子向他点了下头。 
唐三低声道：“你是参加个人赛吗？双人赛参加吗？” 
“我就自己啊……”美公子下意识的说道，但当她说完这几个字的时候，目光就凝固在了唐三的面庞上，也随之眨了眨眼睛。 
唐三也眨了眨眼睛，也在看着她。 
正如唐三所说的那样，水晶柱稳定而持续的向上攀升，攀升速度虽然不快，但感觉上却似乎比唐三之前的速度还是要快一些的。 
二尺、三尺、四尺、五尺…… 
很快就过了六尺，七尺，八尺！ 
看着那稳定而持久的攀升，孔雀大妖王的脸色已经恢复了正常。 
两名凤凰妖族也在看着，美公子的血脉也是它们所关心的，孔雀和凤凰在无数年前就在争夺百鸟之王的位置。当年的孔雀大妖皇和不死大妖皇，那可是说不上谁强谁弱的。也曾经对峙多年。直到孔雀大妖皇陨落，孔雀妖族一蹶不振，这才让凤凰妖族坐稳了百鸟之王的位置。 
而今天来的这位，似乎、竟然、可能也有人类血统。但却是孔雀大妖王的女儿，前来参加精英赛。这意味着什么？ 
凤凰妖族当然也有前来参赛的。这位孔雀妖族的小公主究竟有多少实力就很值得观察了。 
唐三站在美公子身边，他现在已经感觉到了，美公子九级了，是的，九级！虽然应该是刚刚突破九级不久，但明显气息要比前几天见面的时候更强。 
一丈了！二级血脉已经稳了。孔雀妖族可是真正的一级血脉，但如果她身上有人类血脉的话，还达到一级血脉的强度吗？ 
美公子的血脉强度水晶柱提升在通过了一丈之后并没有像唐三之前那样开始变得缓慢，而是依旧保持着稳定的速度向上持续提升，很显然要比之前唐三的潜力更大。唐三之前的血脉强度都提升到了一丈三，那么，她还是很有可能达到一丈五的程度的，也就是一级血脉的门槛。 
眼看着就要过一丈二了，而美公子的血脉强度也在这一刻提升速度开始减缓了。 
超过一丈二开始降速了？ 
这还能到一丈五吗？ 
就在众人心中都出现同样疑惑的时候，奇异的一幕出现了，美公子那原本已经提升迟缓的水晶柱，在迟缓了片刻之后，突然二次加速，而且比之前甚至还要快上半分，继续持续提升。 
还能二次提速的？ 
两名凤凰妖族工作人员不禁看的目瞪口呆。 
可是，事实摆在眼前，容不得它们不信啊！这仪器是绝对公平的。血脉之力能够二次加速，那就意味着人家的底蕴足够深厚。 
一丈三、一丈四、一丈五！一级血脉稳了。还在继续向上提升。 
狮虎剑圣大猫在一旁看的也是不禁面露惊讶之色，同样拥有人类血脉，这姑娘竟然比修罗还强吗？ 
试试证明一切，一丈六了！过了一丈六之后，提升的速度才再次开始放缓。但到了这时候已经不重要了。美公子身为一级血脉拥有者的身份已经是确认无疑。 
虽然因为拥有人类血脉让的参赛条件需要受到更多的审核，但一级血脉和孔雀妖族族长亲自前来，已经解决了这所有的问题。毕竟孔雀妖族可是出过大妖皇的。 
一丈七！缓慢的通过了一丈七。这意味着已经超过了之前狮虎剑圣的一丈六九，这样的血脉强度，同样名列前茅。而且，别忘了，她可是拥有人类血脉的。 
唐三隐隐猜到了美公子血脉强度二次提升的原因，是来自于她身上的另一种血脉，继承了母亲的白虎变血脉，来自于白虎大妖皇的传承。两大一级血脉的同时助力，才有了这样的变化。 
他也不禁好奇，如果自己是催动所有烙印滴出血液会怎么样？会加速几次？起码二级和一级血脉应该都能有所加速吧。两丈高的石碑，也许不是尽头吧。 
最终，美公子的血脉强度停顿在了一丈七、八的位置不再继续提升了。要知道，这样的位置已经是极其惊人的了。 
孔雀大妖王满意的点点头，道：“可以了吧，登记吧。”
