唐三的身形迅速膨胀起来，金光将美公子笼罩其中，几乎是转瞬间，他的身高就达到了百米开外。灿烂的金色光芒疯狂的吸收着海天神殿内的一切能量，全都融入到那金色的身躯之中，强烈的神圣气息令站在主位之前的他，仿佛已经成为了这座神殿的最高主宰。 
唐三的气息在疯狂的提升着，哪怕他此时连海神三叉戟都没有释放出来，自身的气息却已经到了无与伦比的程度。 
一种源自于神识之中的恐惧同时出现在六大王者的神识之海内，令它们都下意识的散开。一时之间，无不目瞪口呆。 
它们的力量，海天神殿的力量，落在唐三身上，竟然都只能化为养分。 
“换了八天前，或许你们还有一丝机会。但我用了八天时间，完成了对无尽蓝海的基础祝福，也相当于是完成了神祗与无尽蓝海的融合。现在，我就是蓝海，蓝海也就是我。你们所有的力量都是从无尽蓝海获得的，与这里的一切关联。那么，就必然是海神的子民。子民想要弑神，是怎样的罪过呢？” 
唐三低沉的声音中充满了威严，更带着一丝质问。而从他身上释放出的金光已经开始变得越来越强烈起来。 
海巨人中柱王骇然发现，此时此刻他就已经失去了对于海天神殿的掌控。整个海天神殿的控制全都落在了唐三手中。 
大海之中诞生的神器，不应该由海神掌控吗？ 
正因为这个世界没有出现过神祗，所以海巨人王们才不明白神祗意味着什么。 
任何神祗，在自己的领域之中，针对自己领域内的一切都是绝对至强，这和修为无关。 
唐三是海神，那么，他所掌控的海域之内诞生的一切，都不可能反抗他。这和外来的力量是不一样的。 
所以，海巨人中柱王一开始就没有明白此时的海神唐三意味着什么。他已经不是渡劫之前那个需要用雷劫才能威胁众位王者的唐三了，而是真正的神，对于无尽蓝海来说，绝对的至高存在。想要以无尽蓝海中的任何力量对抗他，那都是绝对不可能的。 
这也是为什么唐三明知道海巨人中柱王可能有些想法，却还是带着美公子前来的原因，因为，在无尽蓝海内，根本就不可能有什么力量能够伤害到他啊！ 
唐三双臂向身体两侧张开，额头上的海神三叉戟光纹骤然光芒大放。一道金光电射而出，直接照耀在海巨人中柱王身上。 
顿时，海巨人中柱王如遭雷击，他根本就没办法反抗，自身所有的力量此时似乎都成为了限制自己的存在，根本无法调动分毫。 
在其他王者震惊的注视下，海巨人中柱王的身体迅速缩小，很快就变成了人类大小。 
一道又一道的金光射出，分别落在了另外五位王者身上，让它们也都出现了同样的情况。 
原本唐三在它们面前显得十分渺小，而现在确实完全换了过来，变成了他们在唐三面前无比渺小了，各自的一身修为完全被唐三封禁。 
二十四根海柱表面光芒流转，一道道流光却都是朝着唐三的方向飞去的，纷纷融入到唐三的身体之中，让他身上的金光变得越发璀璨了。 
六大王者全部被压制的匍匐在地，深切的感受着唐三身上那恐怖神性的气息，无法动弹、无法言语，但它们却可以思考。深深的感受到海神的恐怖。 
唐三身后，一张由金色光芒幻化而成的巨大座椅出现，唐三就那么在座椅上坐了下来，闭合上了双目。 
如果从外界来看，海巨人族的海天神殿整体都迸发着强烈的金光，将周围的其他宫殿也全都渲染成了金色。一层层金色光晕随之向外扩张开来，祝福着周围的海域。 
这是海神的力量。这个地方距离月牙岛很远，唐三正好趁着这次机会，将这边的区域也更好的覆盖，让更多的海族能够称收到祝福带来的美好。 
海巨人中柱王他们最大的错误，就是对神祗不够了解，更不知道什么是真正的神祗。 
尽管在这个位面之中，唐三并没有神界作为依托，但是，神祗之位却是真实存在的。这也是为什么之前本位面引动九天十地大破灭湮神劫也不想让他渡劫成功的原因，最后也是实在没办法了，再加上受到了唐三破开大量幸运莲子给予气运的贿赂，这才勉强通融他渡劫成功。 
所以，当他成神的那一刻起，他在这个位面就已经是极其特殊的存在。 
在陆地上的时候，还不算太明显，毕竟，那不是海神的领域，他也还没有重新回归自己神王层次的修为，但是，到了大海之上，尤其是当他已经将自己的神力与无尽蓝海结合之后，那么，他就已经成为了海域真正的主宰，就算是位面之主也不会轻易干涉他的权柄。 
唐三在来到无尽蓝海之后，所作的一切，都是有深意的。作为海神，他眷顾无尽蓝海，解决海瘟，为无尽蓝海凝聚气运，这所有的一切本身都是符合位面平衡的，对位面的正常发展都是有好处的，自然也会得到位面之主的认可。他这海神之位自然是根深蒂固。 
所以，海巨人一族想要争夺无尽蓝海的主宰权，在唐三看来，和一个笑话也没什么区别。在属于自己的领域之中，别说他们根本就没有和自己对战的能力，就算有，以他和美公子现在的修为，也不惧怕对方。唐三的海神三叉戟虽然还不是那件真正的超神器，但在无尽蓝海的范畴内，也能动用相当强大的力量了，足以镇压一切。 
而大海之中诞生的所有神器，都是有一丝神性的，这一丝神性最终还是会被海神所掌控。这海天大殿确实是一件相当强大的神器，就算是放在妖精大陆上，也是最顶级的那种。但那又有什么用呢？在唐三面前施展，就像是在赠送他一件神器罢了。 
此时的五大海巨人王以及海天树王，被压制在地面上，内心之中完全是骇然的。它们的感知还在，它们甚至能够感受到唐三似乎是在抽离海巨人这不知道生存了多少年的祖地之中积累的能量。 
一直以来，海巨人一族秉承祖训，一直都在为了未来能够成就大海皇者，甚至是海神做着准备，积累庞大，一直在等待着质变那一天的到来。 
曾经，海巨人一族确实是即将等到了，眼看着它们就要诞生一位皇者，一旦有皇者诞生，那么，海巨人一族必定能够成为无尽蓝海的共主，到了那时候，再聚集更多的信仰之力吸收，或许就有升华的可能，至少在它们自己看来是这样的。 
但是，妖精大陆对整个星球气运的吞噬，让他海巨人一族成皇的梦想破灭了。最终也并没有皇者诞生出来，但无数年积累的力量却一直都在，尤其是信仰之力。
