“在这儿。”唐三赶忙向她招了招手，将她引到自己身边来。。。 
看到他，美公子脸上不自觉的露出一丝笑容。天之玄圆确实是成为了两人拉近关系的媒介。真的进行了尝试和修炼之后，美公子越发觉得这一招神技的博大精深。这不只是一个技能，更是一种对空间的修炼方式，对她的帮助之大，在她的感觉中甚至不亚于那天的祖先传承。如此珍贵的能力，人家说教就教了，而且还为了指引她修炼而晕倒，说不感动是不可能的。有这样一位兄长也挺好。尤其是，她之前还通过天机也看到了，他会一直在自己身边帮助自己，甚至未来成为嘉里城的执掌者。 
美公子来到唐三身边站定，“哥哥。” 
“哎。”唐三顿时喜笑颜开。强忍着想要抱抱她的冲动，“昨天没有练得太晚吧？” 
美公子摇摇头，道：“没有，放心吧，我半夜就休息冥想了，毕竟今天还有比赛。我其实更多的昨天是在思考，思考与空间之间的融合。通过你教我的，我认识到了，空间对我认可，那我本来也应该更好的守护它们，而不只是利用它们。这个观点的改变对我特别重要，虽然只是一天的时间，但我却觉得自己似乎和空间走的更近了一步。” 
唐三竖起大拇指道：“你的感觉是对的，朝着这个方向修炼下去，你就能渐渐感悟到属于空间的真谛。” 
美公子“嗯”了一声，她其实对于自己能否继承嘉里城城主、孔雀妖族族长之位，一直都没有什么信心。毕竟，她有着人类的血统，就算有孔雀金冠，诺大的孔雀妖族就能认可她吗？更何况嘉里城还有其他种族存在。祖庭这边还有一位虎视眈眈连自己父亲都无法战胜的晶凤大妖皇，更何况还有整个祖庭对于嘉里城的觊觎。 
是窥视到那份天机之后，让她看到了这份可能似乎是真正会变成现实的，让她增添了一些信心。而天之玄圆的学习，加上以完美状态通过祖先传承考核，让她的信心越发的加深。但她也很清楚，自己想要真正的掌控嘉里城，还需要有更强的实力才行，早日突破神级最为重要。而唐三的天之玄圆，似乎让她已经窥探到了一丝神级的边界，让她找到了属于自己的路，这份引路的帮助实在是太大了。 
“哥哥，你知道今天你的对手是谁了吗？”美公子低声问道。 
唐三摇摇头，“不知道呢。没事，不重要。”他说的很是轻描淡写，令一旁挡在他们身前的大猫都忍不住扭头看了他一眼。 
“低调、低调啊！没准就又遇到强敌了呢？”大猫打趣道。 
上一轮，唐三的对手可就是极为强大的存在，黄金猛犸。如果不是取巧的话，想赢还真不容易。这一轮会遇到怎样的对手呢？万一是强族的传承，也不好说啊！ 
唐三微笑道：“无论是什么对手，都不能阻挡我前进的步伐。” 
和美公子之间的关系突飞猛进之后，让他现在看待一切的态度都发生了一些转变，变得更加积极，也渐渐露出了一丝锋芒。 
美公子道：“那待会儿就看你的了，一切小心。”她对修罗其实也很有信心，昨天那天之玄圆，让她看到了修罗更多的底蕴。单是一个天之玄圆，都能克制她的空间撕裂了。这样的实力，战胜对手的概率绝对是很大的。 
“嗯。”唐三点点头。 
就在他们说话的时候，祖庭精英赛个人赛的第二轮已经开始了。第一组的选手已经开始上场参赛。 
唐三让美公子在自己身边冥想休息，保持最佳状态，等自己上台的时候再叫她。 
“唉，可惜小猫不是贵族，不然真应该带她一起来参赛。看着你们这样，我都有点想它了。”大猫传音向唐三说道。 
唐三翻了个白眼，道：“你们早上才刚分开吧。待会儿比赛结束回去就又见到了。对了，小猫现在的身体状态怎么样？” 
大猫道：“它现在的状态好得很。或许是因为它的血脉冲突之前很厉害。当血脉冲突的问题解决了之后，它的修为那叫一个突飞猛进。我觉得比我当年修炼的时候进步速度还要更快。而且，狮虎金罡的排斥特性，其实还是它发现的呢。我觉得用不了多久，它也就九阶了。小的时候，它的天赋其实还要在我之上，只是因为血脉冲突的太严重了，才迎向了它。” 
“那就好。解决了血脉冲突问题。你们狮虎族本来就是天生的强者。那天你比赛的时候，你那对手实际上被你血脉压制的非常厉害。在这方面，单纯的狮妖族和虎妖族应该都没这个威势。”唐三说道。 
大猫叹息一声，道：“两种血脉的融合，问题解决了，好处才凸显出来。确实是质变的提升。只是可惜了我们那么多先辈，它们就没有好运的遇到你。” 
唐三拍拍它的肩膀，道：“不要想那么多。只要你带领着狮虎族正名，让所有当年看不起你的家伙们都看到你们的强大，让狮虎族屹立于天宇帝国巅峰，也足以告慰祖先了。” 
“我会的。这也是我这次出来的目的。”大猫攥了攥拳头。 
今天的比赛虽然场次要比第一天的少一半，但单场比赛的时间却明显变长了一些，能够留下来到第二轮的，肯定都是第一轮决出的强者，强强碰撞的情况就出现的频率高得多了，而且大家经过了第一轮比赛的经验之后，在战斗中也都变得越发小心起来。 
很多时候，实力虽然很重要，但战斗时的发挥也同样重要。第一轮可不乏阴沟翻船的情况出现。譬如唐三那一场，就被看做是黄金猛犸族的阴沟翻船，甚至是假赛。 
唐三没有休息，而是一直关注着比赛，没有什么比这次大赛了解妖怪族和精怪族强族特点更好的机会了。 
他也在仔细观察，究竟那些血脉烙印更适合自己。他给自己订立的目标是，等到自己去冲击神级的时候，要集齐九个一级烙印才行。现在他已经有了三个一级烙印，加三个二级烙印。还有一个空位可以使用。然后晶晶还占据了一个烙印，这是先前他都忽略了的问题。那个小家伙也不知道能不能把烙印给他腾出来。自从沉睡之后，就一直都没有醒过来呢。睡的那叫一个安稳。 
唐三昨晚本想融合了黄金猛犸烙印，以提升自己身体素质的，但当他准备融合的时候，突然发现了晶晶的占位，这才打消了这个念头，他还是要留一个空位给自己认为会更有帮助的烙印。黄金猛犸虽好，但还没有到打动的他毫不犹豫的程度。 
还有一种情况就是突破九级之后，多一个烙印，那也可以。他现在还不急于突破，积累和压缩的越多，突破之后的提升也就越大。反正单纯从血脉强度和精神强度来说，他也不逊色于任何九阶强者。
