领域无疑会随着修为的成长而成长，唐三刚才也感受过读白在进阶四尾之后的变化了，没有领域出现，虽然能够更好的掌控幸运和厄运，但和自己的领域不同。这就意味着，领域并不是四尾之后必然会出现的，而是和之前晶晶在那危险时刻爆发对自己的帮助有关。。。 
以唐三身为神王的经验，他明白，自己这个领域之所以能够出现，更大的可能是变异。 
是在特定情况、特定机遇的情况下瞬间出现的变异。而这份变异目前来看无疑是良性的。需要观察的就是到了外界之后，领域会不会出现变化。 
而在地狱花园之中，有了这个领域，无疑就相当于这里已经是他的主场，未来他再想要进入这里的时候，也将在这里如鱼得水。这也是唐三本次地狱花园之旅最大的收获了。 
现在他要做的，就是努力控制这个领域，让领域的力量收发由心。 
天堂花园之旅，让他的精神力变得更加凝实了，精神核心内的神识都明显提升了一截。 
如果说神级强者的神识强度是一百，唐三来到这个世界的时候，带来的神识强度就是一，那时候他能够保存下来的也就这么多。但是，他的神识本源是神王层次，神识的进化是没有任何瓶颈的。 
随着这么多年的温养，他的神识在上次化身海神爆发的时候，已经到了差不多八的程度，消耗之后，就剩余了二。再经过这段时间的温养以及黄金树那边生命气息的滋润以及种种机缘，提升到了大约二十左右。 
而这次的天堂花园之旅，直接就将他的神识提升到了三十。在不考虑神王底蕴的情况下，也已经能够相当于神级强者三分之一的神识强度了。再加上唐三自身神王底蕴，神识的奥妙，他现在有信心在面对普通神王强者的时候克敌制胜也不会消耗太多神识。 
不过，他想要成就神王也并不是一件容易的事情。唐三已经想好了，他要在九阶的时候拥有九大血脉烙印，神识提前提升到神王境界，九大烙印也都提升到九阶巅峰程度，才考虑突破神王层次。 
这次的祖庭之行，对他来说，受益极大，最重要的是获得了许多有用的信息，这些信息的汇总，将会对他未来突破成神起到极大的作用。 
当然，也因此而多了一些危机，譬如来自于水晶大妖皇的晶晶，就是他下一步要面临的危机。晶晶已经孵化出来了，是给水晶大妖皇送回去，还是一直待在自己身边就是他要考虑的。 
如果晶晶只是个小女孩儿的样子，他肯定是要送回去了，这绝对是个烫手山芋。但问题是，现在晶晶直接融入他的体内，在丹田之中化为烙印了，这还让他怎么给送回去？ 
水晶大妖皇上次本来就已经感受过了他身上的奇异，多种血脉能力，要是再加上晶晶这个烙印，恐怕他就无所遁形了。所以，他现在其实没得选择。 
出去之后，先看看水晶大妖皇会不会主动联系自己吧，按道理来说，水晶蛋上的精神烙印已经彻底消失了，除非是他能感受到晶晶的气息，否则的话，应该不会直接发现什么。只能是走一步看一步了。 
唐三现在最后悔的就是自己去了水晶宫，这位排名第一的大妖皇以他的神王经验都有些看不透。 
“轰轰轰！”三声轰鸣爆响，将沉静修炼的众人惊醒。 
他们起身远眺，顿时看到，就在出口那边，升起一团类似于蘑菇云一般的火云。周围大量的花朵被炸碎。冲击波甚至距离几千米的他们都能感觉到。冷色花被那爆炸的冲击波激荡的都朝着外围方向倾斜着。 
好家伙……，神级强者的一击也就是这威力了吧。 
而伴随着这一声轰鸣的结束，远处的战斗似乎已经是彻底平息了下来。代表着出口的光柱开始震动起来，原本的白色渐渐向金色转化，隐约之中，唐三似乎还在光柱中心看到一朵白色大花般的模样。 
他几乎是脱口而出道：“出口开启了！” 
是的，这应该就是出口开启的样子，也就意味着，进入团战中的参赛者，死亡过半了。 
刚才那一声巨大的爆炸，无疑带走了众多参赛者的生命，也不知道是发生了什么。 
“我们过去看看。”唐三领域悄然扩大了一些范围，带着伙伴们朝着出口方向移动。 
出口光柱中，已经开始有一道道光芒闪烁，那似乎是一道道身影。 
等他们摸到出口处的时候，这边已经是空空如也，一个活人都没有了。 
是的，没有活人。但地面上，各种身体的碎块正在一点点的被大地吞噬、吸收。悄无声息的消失着。 
这…… 
似乎、可能、也许，是来晚了啊！ 
五人面面相觑，最终目光都集中在唐三身上。 
唐三嘴角抽搐了一下，很显然，灵犀商会的计划没法实行了，他们根本就找不到那个合作团队的存在，也不知道他们是个什么情况。 
“往身上抹点血，我们先出去再说。”灵犀商会的计划就算失败了他其实也无所谓，毕竟，他身上现在已经有三大妖皇宫的信物在，这就足以庇护他了。 
趁着血肉还没有被完全吸收，他们快速的往身上抹了血液，伪装出受伤的样子，戴好面具，然后才朝着光柱而去。 
…… 
山谷外，许自然带着几辆马车早就已经等在外面了。但它此时的脸色却是铁青的。 
不知道是谁提前泄露了消息，它们暗中贿赂的那一组最强选手的身份提前被其他参赛者知道了。结果，在最后的大战中率先被群起而攻之，以至于最后不得不选择以自爆的方式拉了众多垫背的。 
活着从地狱花园中出来的，连进去的三分之一都没有，而且大多数都受到了不轻的重创。他也是从活着的参赛者那里才知道了具体的情况。 
可问题是，计划破产了啊！ 
修罗带领的那个史莱克小队根本就没见人。要知道，在见过了那位阵法大师之后，无论是他还是整个灵犀商会对这次的合作都非常的重视。他们甚至给予了那位阵法大师极高的评价。而如果修罗死了，那联络线就断了啊！原本万无一失的计划出现了这样的纰漏，他这个负责人责无旁贷。 
“呦，这不是许兄么？怎么脸色这么难看啊？你不会是在气泡战队身上下了重注吧？哈哈哈哈哈。”一个有些沙哑难听的声音在许自然身边响起。 
许自然不用回头都知道来的是谁，正是能够与灵犀商会并称，背后站着点石成精摄魂天精皇的天通商会祖庭主理。 
天通商会和灵犀商会的业务整体来说没有太大的冲突，因为它们更多的是在日辰帝国精怪族的世界运营。唯一会产生冲突的地方，实际上就只有祖庭了。 
论地位，许自然是不如这位天通商会主理的，人家是整个天通商会在祖庭的负责者，许自然则是商队的负责者，在灵犀商会祖庭这边，只能算是副手级别。但灵犀商会这边，它抛头露面最多，自然是认识的。
