海巨人中柱王沉声道：“在无尽蓝海，从未有过海神的传说，更不会有海神的传承。你作为外来者，却要搅动一切。我们如何知道，你所做的一切，不是让所有海族在为你做嫁衣？你的力量太过奇异，能够吸引海族的信仰之力, 如你所说，如果你变得更加强大，又如何确保不奴役海族？” 
唐三悬浮在那里，并没有被三大强者包围而惊慌。 
“我本将心向明月。”他淡淡的说道：“你们是想要拿下我，然后再好好研究一下我的能力、我的血脉，是吗？这是你们来之前就计划好的吧。” 
海龙王沉声道：“我们不得不谨慎。我们无法确定，你是否妖精大陆前来侵袭我们的前兆。不过你放心，我们不会伤害人类，尤其是你提供的阵盘如果真的能够清除海瘟, 我们也必将一直将你当做上宾看待，不会对伱有任何不利。只是希望能够更多的了解你。” 
唐三展颜一笑，“囚禁我，研究我么？不可能的。我既然敢一个人在这里，就已经猜测到了你们有可能会因为怀疑而对我如何。” 
“你们疯了吗？”海鲨王此时才反应过来，吃惊的道：“他可是海神啊！” 
“住口！海族的一切，如何能被外人所牵引。如果他有歹意，岂不是给整个无尽蓝海都带来灾难？”海巨人中柱王冷冷的说道。 
唐三目光依旧平和，他轻轻的摇了摇头，道：“你们并不明白, 真正的神祗意味着什么。哪怕是在妖精大陆上，也同样不会有神祗的诞生。因为, 这个世界、这个位面并没有眷顾的神界。没有神界，登天无路。” 
海龙王蹙眉道：“这些不急，请神使跟我们回去，到我的海龙宫中，我们慢慢交谈吧。神使放心，我们肯定不会伤害到你。之前答应帮你们人类迁徙的事情也同样会做到。” 
唐三淡然道：“我还有很多事情要去做，没时间和你回什么海龙宫。好了，如果你们想死，想让整个海族的精锐都葬送在这里，你们就继续拦着我好了。” 
一边说着，他额头上，海神三叉戟的金色纹路骤然点亮。 
海巨人中柱王第一时间就反应过来，低喝一声，“封禁！” 
一道光芒从他手中的托天叉上射出，直接笼罩向唐三的身体。 
唐三却是不闪不避，任由那光芒将自己困在其中，但是，他额头上的黄金三叉戟光纹却是越发的明亮起来。 
哪怕他的身体已经被海巨人王封禁了，但在这個时候，周围大片、大片的无尽蓝海都在顷刻之间变成了金色。万千的信仰之力蜂拥而至，这些信仰的力量根本就不受到封禁屏障的影响，依旧朝着唐三的体内蜂拥而去。 
唐三仿佛开启了什么似的，无比的威严骤然从他身上迸发而出。 
而也就在这一瞬, 整个这片海域的上空骤然就变得漆黑起来，毁天灭地一般的恐怖压力，几乎是瞬间将海面下压十米, 露出了众多海王们的身形。 
一时之间，哪怕是在场的众位大妖王级别的强者，都有种无法呼吸的感觉，唯有唐三身上，璀璨的金光变得越发明亮。 
“这是？雷劫？” 
漆黑如墨的天空之中，一道道金光纵横交错，恐怖的金光仿佛有种要将整个世界都泯灭的味道。 
谷泤 
大海在颤栗中抚平了所有波涛，妖王级别的海族还勉强能动，但妖王以下的海族则是完全被压制在海面之下，甚至都动弹不得。 
唐三缓缓转过身，看向身后的美人鱼女王，道：“你感知的没错，我确实是被这个位面所排斥的。因为我确实是来自于另外一个位面，我之所以来到这里，是为了寻找我转世重生的妻子。但是，我看不得人类被妖怪族、精怪族当做奴仆欺压，所以才在寻妻的同时想要帮助人类有自己的上升之路。我曾为海神，对大海的眷恋让我来帮助你们，但你们不认，想要阻拦于我，那么，就让你们感受一下，属于整个世界的天威。” 
“轰隆隆！”一道惊天金色雷霆在空中炸响。 
“杀了他，或许还能”海巨人中柱王爆喝一声，手中托天叉就想要刺向唐三。但是，才刺出一半，它就震撼的发现，自己动不了了。 
阻止它的，并不是唐三，也不是天空之中的恐怖雷劫，而是万千涌向唐三的信仰之力。 
就在此时，唐三的身形迎风暴涨，巨大的金色光影在他背后随着他身形的增长而浮现，海神的气息毫无保留的向外释放。 
“海神大人，不可！”第一个反应过来的是海象王。它骤然匍匐，向唐三拜了下来。 
紧接着海鲨王也反映了过来，化为人形的它，也直接跪拜向唐三， 
但也就在这时，天空之中，一道惊天雷霆已经哄然而下，刹那间，整个世界仿佛都已经化为金色。 
当那一道金色的惊雷悍然而落时，在场所有海族王者都只觉得整个世界都要毁灭了似的。 
但也就在这时，唐三额头上，金色的三叉戟突然变得无比夺目，之前每一位海王所拿到的海神阵盘都在瞬间亮了起来。 
被压制的毫无波涛的大海骤然升腾起一层蓝蒙蒙的光晕。那光晕向上升腾，将在场所有海族以及唐三全都笼罩在内。而唐三背后那巨大的海神光影就像是直接将那光罩托起似的。与那蓝色光晕连为一体。 
顷刻间，每一位海族强者都奇异的感觉到彼此之间仿佛在这一刻已经连接在了一起，他们就像是一个完整的整体，又完整的融入在无尽蓝海之中。 
当那有着大恐怖的金色雷霆降临到那蓝蒙蒙的光华上时，奇异的一幕出现了，那恐怖的金色雷霆居然有些犹豫似的摇摆不定，下一瞬，竟是化为无数细碎的金色电芒四散开来，在所有的蓝色光华上闪烁。 
海龙王和海巨人中柱王都清晰的看到，唐三额头上那黄金三叉戟的符文出现了一些奇异的变化，其中变化最大的，就是在那黄金三叉戟中央长锋的正中位置，多了一点蓝芒。那像是一块小小的蓝色宝石，但是，那带动着整个无尽蓝海释放出的漫天蓝芒，就是由这一点蓝色之上扩张开来的。 
此时此刻，他们只觉得自身都与唐三似乎已经连接在了一起，无疑，和它们相比，唐三自身的气息是弱小的。可就是这弱小的气息却形成了一条纽带，一条能够连接在场所有海族以及无尽蓝海的存在。 
所有的力量在这一刻都在他的引动下众志成城，让整个无尽蓝海变得宛如一个整体，真正的整体。哪怕天空之中的雷霆如此恐怖，竟是也无缝可钻。 
唐三平和的声音传入每一位海族耳中。 
“我为海神，带来的是和平与发展。头顶上方的，将是我在渡劫时所要面对的天劫。我曾经考虑过，如果是在无尽蓝海之上渡劫，成功的机会将会大幅度提升，因为我能够借助无尽蓝海中万千生灵的信仰之力增幅自身，与这天劫对抗。但是，我并不愿这么做，因为这也必然会令无尽蓝海之中生灵涂炭，不知道多少生灵会因此而丧命，我既然是海神，就要庇护自己的子民。所以，我本不愿在无尽蓝海之上渡劫。你们可明白？”
