程子橙吐了吐舌头道：“谁知道他五阶了。对他不熟悉么。” 
沐恩情脸色一板，“不熟悉就盲目进攻？正因为不熟悉才更应该优先发挥自己的优势进行试探。你的试探在哪里？你只想着表现自己，尽快击败对手，实战的过程中，心态才是第一位的。以己之长、攻敌之短。心态不对，你实力再强也有阴沟里翻船的可能。” 
“在这方面唐三就做得很好，他首先想到的，就是限制你的飞行，率先释放出的风刃封锁了你所有飞行的路线。在那一刻，他其实就已经赢了。当然还有他的战斗技巧，也要比你强很多。从始至终，他都能保持冷静，对于唐三，这一战我没有什么好评估的，他已经做得很好。” 
程子橙扭头瞪了一眼唐三，唐三向她微微一笑，流露出一个歉然的眼神。 
读白却从旁边碰了碰唐三，“小唐，没想到你这么厉害的？你想不想做我的守护者？我听说，天狐族每一位强大的天狐都是有守护者的，守护者们守护天狐的安危，这非常重要哦。” 
唐三瞥了他一眼，“谢谢，把这样的好机会留给别人吧。” 
读白翻了个白眼，“你知不知道你错过了什么？你错过了守护伟大的天狐之眼。” 
唐三耸耸肩，却没有说什么。 
沐恩情的点评继续，第二个目标自然是故里和张泽彬那一战。 
他的目光首先看向故里，“你在战斗中依旧急躁，或者说是没有能充分利用好自己最大的优势。你明知道对手在凭借着修为上的优势消耗你的血脉之力，却依旧没有什么改变，和上次输的情况差不多。” 
故里低着头，道：“老师，我的攻击力太弱了一些，破不了他的防御，就只能被他一直消耗下去。这太吃亏了。我还是需要配合攻击力强的伙伴，才能尽可能发挥出更大的作用。” 
沐恩情点了点头，道：“这一点你说的不错，你的攻击力和你的防御以及控制相比就显得比较弱。但尺有所长、寸有所短，能力上有所缺陷也是正常的。在这种情况下，就算无法战胜对手，你也应该尽量的协调自己的血脉之力，让自己战斗的更久一些，同时，想办法消耗对方的血脉之力。譬如在控制对方的时候，选择他将血脉之力催动较为强烈的时候，这样就能令对方消耗的更大一些。哪怕是四阶对五阶，也不见得就没有机会。” 
“是。”故里恭敬的点了点头，他看上去倒是挺老实的样子。 
沐恩情转向张泽彬，道：“你的话，问题也很多。你明知道他的控制很强，在初期攻击的时候为什么不更多的选择游走，虽然也是在消耗，但你被他命中了多少次？如果他的攻击再强一些，破开你的防御，你已经死透了。在对方控制很强，但控制时间有限的情况下，尽可能的拉开距离才是你最好的选择。守住自身安全才是最重要的。你明明有远程喷火的能力，为什么不好好运用。就知道莽，有什么用？你刚才的消耗也不小吧，他再坚持几分钟，输的就是你。” 
张泽彬苦着脸，连连点头。 
接下来沐恩情对众位学员在实战中的问题一一指出，并且给出进步的方法。在讲解这方面，他说的对唐三自然没什么用。以唐三的眼力，看到的问题比他更要明显的多。 
“最有一场，也是今天为止，最为精彩的一场。唐三说是输了，但在我看来，他也并不算输。如果他的攻击力再强一分，输的就是冰纪。这场战斗大家可以仔细回忆，双方的应对都是比较完美的，尤其是唐三，在全场都占据了主动，直到最后，也是输在修为方面。而他对于风元素的掌控力，却要在冰纪对于冰元素的掌控力之上。能够将元素压缩，化腐朽为神奇，令风狼变所附带的风刃这么普通的能力爆发出如此强大的攻击力。今天我对他没有点评，只有表扬。在能力的使用，以及实战方面，他虽然年龄最小，但目前来看却要比你们表现的都要更好。” 
沐恩情对于唐三毫不吝啬溢美之词，看着他的眼神也是充满了满意之色。 
武冰纪若有所思的思考着，并没有因为自己被批评而有任何不耐烦。 
“风元素从强度来说是不如冰元素的，而且也不如冰元素稳定。所以，在控制方面就会更难。而在这样的情况下唐三还能控制的这么好。这一点就太难得了。在控制方面，大家都要向唐三学习。” 
今天的实战课，唐三可以说是两战成名，尤其是和武冰纪那一战。更是让他获得了所有人的关注和对实力的认可。 
风狼变无疑是所有人之中妖神变最弱的一个，没有之一的最弱，可唐三就是凭借着风狼变，将风刃玩出了花来。这让学员们对他再也没有半分的轻视之心。 
实战课技术，正当唐三准备回去休息的时候，却被几位老师叫住了。 
“跟我们来。”思儒笑呵呵的对他说道。 
唐三跟着三位老师，来到了一间较大的木屋之中。 
思儒眼中光芒闪烁，突然之间，唐三明显感受到整个房间内的空气仿佛都变得黏着起来，而自己的身体似乎在这一瞬变得通透了，无所遁形的感觉令他心头大震。 
这是…… 
几乎是下意识的，他就沟通了自己的风狼烙印，眼眸之中青光闪烁，体内玄天功也是瞬间转化为风狼变的能力，但周围的风元素却被完全隔绝了，根本就没法动用。 
“奇怪啊！很大的不同，但本源似乎还是风狼那一脉的，这是怎么回事。”思儒若有所思的说道。 
而此时的唐三，内心的震撼程度绝不比他小上半分。 
刚刚那种感觉，虽然不算很强烈，但有一点他是完全可以肯定的，那探察自己的，已经不是精神力层次的存在。而是，神识！ 
虽然这探察自身的神识和他曾经身为神王时候的神识相比根本不算什么，可就算如此，那也是神识啊！真正的神级层次。 
唐三万万没想到，在来到这个世界之后，第一个看到的神级强者，竟然会是人类。如此弱小和孱弱的人类。而在这救赎学院之中，实力最强的也不是镇长，而是眼前这位思儒老师。 
他不禁想起之前镇长说过，在这边除了他作为青级救赎之外，还有更高层次的蓝级救赎，想必思儒老师应该就是那两位蓝级救赎之一了吧。他竟然是神级啊！ 
当然，以思儒的神识，是不可能发现唐三脑海中那一缕神识的，因为神识和神识之间也有着极大的差别，唐三这一缕神识再微弱，那也是神王层次的存在，比他的神识层次不知道高了多少层次。 
“什么情况？”关龙江向思儒问道。
