一边说着，唐三立刻就感觉到，在自己体内的水晶变烙印开始出现了变化，水晶变原本只是在那里闪烁着晶莹剔透的光芒，但此时，这闪烁着晶芒的血脉烙印却开始飞速的旋转起来，一股吸扯力顿时从水晶烙印处传出。 
“爸爸，你用神识引导着那金刚变血脉烙印到我这边来。我帮你吸住它。”晶晶娇声说道。 
“好。”唐三没有怀疑，有灵犀天眼的存在，自然能为他趋利避害，如果晶晶有害他的想法，他第一时间就能感觉到。 
神识掌控，推动着金刚变血脉烙印靠近水晶变血脉烙印。 
顿时，水晶变本体散发出一道道淡淡的晶芒，竟然就那么将金刚变血脉烙印吸附住了，一层晶芒也渐渐浮现，将金刚变血脉烙印笼罩其中，让它那原本狂躁的气息迅速减弱，然后逐渐消失。 
这是…… 
唐三惊讶无比的看着水晶变烙印，此时的水晶变烙印就像是带着一个硕大的拖油瓶。它本身的能量明明远远不如对方，但那金刚变烙印被吸附着却就是动弹不得，根本不用唐三去做什么，这金刚变硕大的血脉烙印就被吸附在那里，不会再对他产生任何影响。 
“爸爸，以后你随时想要吸收它的力量我就帮你释放出一些来。不想吸收的时候，我就帮你这样封印住。就不会对你产生影响了。等你突破到皇者之后，再一次性把它的力量吸收了，那狮虎变的血脉烙印就能大幅度进化，从而让你拥有皇者级别的超级血脉，一下就会成为皇者之中的顶级强者了。” 
“你是怎么做到的？”唐三好奇的问道。 
晶晶道：“爸爸，那你认为我以前是怎么同时复制多种血脉能力的呢？” 
唐三心中一动，几乎是脱口而出的道：“封印？” 
晶晶笑道：“爸爸好聪明哦。对，就是封印。我水晶龙血脉最强的能力是封印。所以，我的复制其实就是同时封印几种血脉烙印，然后再通过我自身的血脉之力对其进行刺激，让我能够用出这封印的力量。现在我的能力也是一样。在必要的时候，如果你肯让我燃烧这个金刚变皇者级别的血脉，我就能让你暂时拥有它皇者层次的力量。不过，燃烧之后，就真的会消耗这个血脉烙印了，用的越多，消耗的越多。会影响你后面的吸收。” 
封印天赋！唐三现在才明白，原来水晶大妖皇的先天血脉天赋竟然是封印啊！ 
这绝不是普通的封印，否则以它现在的层次也不可能封印得住皇者级别的血脉烙印，虽然这份血脉烙印没有皇者操控，但能量总量在那里。 
这是一种技近乎道的封印，水晶大妖皇虽然陨落了，但转世的晶晶对于封印天赋的真谛理解却还在。那是一种近乎于法则的奇异封印，竟然能够让金刚变血脉烙印安静下来。 
“那我能用你这封印的力量吗？”唐三向晶晶问道。 
“当然可以呀。随时都能用，你只要告诉我封印什么，一个意念给我，我就能帮你去做。目前我的能力，应该能够封印皇者以下的一切力量。封印的时间长短和对方的实力有关。不过，我因为控制着这个金刚变烙印，就只能帮你封印，却无法复制了。你有这么多血脉烙印在，也不太需要我复制。你可以把我的封印当成一个短时间的控制能力来用。对手实力越弱，被封印的时间就会越长。封印还能够内部使用，譬如哪个血脉烙印躁动什么的，我也可以帮你通过封印来进行调整。当然，想要把我的封印之力全部激发出来，那还需要你成就皇者之后才行。到了那时候，我应该就能真正的恢复我一部分力量了。而且，我和你的其他血脉烙印不太一样，我是能够被你直接召唤出来，单独战斗的。毕竟，我可是有智慧的呢，是你的女儿哦。” 
“我明白了。”唐三现在才算是基本清楚了水晶变的作用所在。正如水晶大妖皇所说的那样，她最大的作用是被召唤。相当于多一个水晶大妖皇为唐三战斗，当然，现在召唤出来就是水晶大妖王。而且因为帮唐三封印金刚变烙印，目前还没法召唤她直接参战。 
一旦唐三突破皇者，那他就相当于拥有了水晶大妖皇这个召唤强者，虽然不能与当初巅峰时期的水晶大妖皇相比，但那也是皇者层次，拥有复制能力的水晶大妖皇战斗力也绝对比普通皇者强悍。 
“爸爸，你以后是打算离开这里吗？”晶晶问道。 
唐三道：“是的，等我的修为回到曾经的境界，就要离开这里了。你到时候是准备跟我一起走，还是留下来？” 
“当然是跟你一起走啊！我可不想再经历一次数着天数生活的日子了，在这个位面，无论多么强大，也一样会被岁月的力量洗礼，最终走向死亡。我已经活了那么久，就越发的不想死呢。爸爸，以后我就跟着你了，你可要对我负责哦。人家给你当坐骑也是可以的呢。” 
唐三不禁有些无奈，“我可以带你走，回到我的世界去，我所在的神界只要不灭，就不需要担心生死问题。但是，我也需要你在这个位面不惜一切的帮我。未来无论是成皇，还是恢复我曾经的境界，都将要面临极大的挑战。” 
“嗯呐，我当初刚刚跟随你的时候，是感受到你的不同，而且也是希望借助你的身份不被其他皇者发现，直到能够恢复皇者修为重活一世。但随着我对你的了解，我渐渐明白了你的情况。你是真正的神祇，跟着你，我才有永生不灭的机会。我只是希望，如果你能成就神王，重新回到你的神界，能够还我自由。”这次，晶晶的声音明显变得严肃起来。 
“可以。这是我的承诺。”唐三沉声说道。 
“好的爸爸。”晶晶的声音又重新变得娇俏起来。 
合则两利！他们一个是神界的至高神王，一个是曾经法蓝星的第一强者，都是极其聪明的存在。在简单的交流之下，就确立了共同的目标。 
水晶大妖皇当然明白，想要获得永生不死，就需要足够的付出。唐三想要成就皇者绝不是一件容易的事情，从他成神时面对九天十地大破灭湮神劫就能看得出。更何况未来还要超越皇者。 
但水晶大妖皇还是决定赌了，因为她太讨厌被岁月洗礼的那种感觉。无论多么强大，在岁月面前，都只能是无力的面对。 
唐三带给了她这个可能性，而且，感受着唐三不断变强，不断的在改变一切，水晶大妖皇对他的信心也在变得越来越强。 
连树祖都能被他复苏，并且获得树祖的认可，还摇身一变成为了主城之主，可以说是翻手为云覆手为雨，这所有的一切水晶大妖皇其实一直都看在眼中，转世为晶晶的她虽然一直在沉睡，但外界发生的一切其实她是都很清楚的。 
所以，当唐三面临抉择难题的时候，她才会主动站出来帮忙。并且对唐三做出了承诺。
