想到这里，天狐大妖皇背后不禁冒起层层冷汗。不行，绝不能这样。 
他必须要趁着自己还在，去和位面抗争才行。这关系到天狐族的未来，是决不可能妥协的。 
位面不让自己吸收气运，自己也必须要去抢夺这份气运才行。 
“来人！”天狐大妖皇沉声喝道，背后的天狐投影也随之迅速融入到他的身体之中。 
很快，一名身材修长的中年人走了进来，恭敬的道：“天主。”天主，是天狐族内部对于天狐大妖皇的称呼。 
天狐大妖皇沉声道：“去请裂天大妖皇过来。就说我有重要的事情和他商量。” 
“是。” 
手下人迅速去了。 
天狐大妖皇又陷入了沉思之中，如何能够和位面争夺气运。先要将位面对于能力者的上限重新掌控在妖精大陆上才行。抓住了最多的核心力量，联合起来，调动整个祖庭，来与位面抗争。重新凝聚气运。 
位面之主再强大，到了皇者这个层面，也一定程度的能够摆脱位面的掌控了。如果位面依旧不允许他重新凝聚气运，那么，他恐怕就要发动整个祖庭的最强战力，横扫星球。带给妖精大陆之外其他种族以灾难了。它们的灾难、厄运的降临，必定能够空出更多的幸运，到了那时，就是自己重新凝聚气运的时候。只要让气运重新凝聚的足够多，就算是位面之主也拿自己没办法。 
…… 
无尽蓝海，月牙岛。 
站在岸边的唐三，此时已经完全变成了金色的，就像是一尊金色的雕塑傲立在那里。 
无数的金色光辉涌入无尽蓝海之中，海面上，密密麻麻的全都是各种海族，在朝着他的方向膜拜。 
海神福泽的扩张已经持续了三天的时间。唐三身上的金色，是无数信仰之力聚集而来。 
要知道，无尽蓝海的范围要比妖精大陆大了不知道多少倍，海洋生物的数量虽然因为经常发生海瘟而受到限制，但也依旧是一个无比庞大的基数。 
以唐三现在的修为，他的海神福泽想要完全覆盖无尽蓝海恐怕需要十年的时间以上。但这份福泽是会自行扩散开来的。而他所发下的宏愿更是会在第一时间通过大海传遍整个无尽蓝海。有了他的祝福，无尽蓝海之中的海洋生物也都将更加健康的成长。 
这些信仰之力聚集在唐三身上，令他的神识也在不断的升华着。就是这么短短三天的时间，单是神识这方面，唐三就已经提升到了十一阶的层次。信仰之力是最为纯粹的念力能量，对于神识的滋补有着难以想象的好处。 
唐三的神识本源乃是前世神王级别的，再多的信仰之力他也能够吸收的了。此时吸收着这庞大的信仰之力，令他整个人都进入到了一种奇妙的状态之中。神识在升华、在积累、在压缩、在储存。同样他也能够反馈出更多的福泽，给到无尽蓝海之中。 
美公子一直在身边陪伴着他。虽然她感受不到信仰之力的作用，但她却能够感觉到自己神识之海中修罗神剑的兴奋雀跃。就是这短短三天的时间，修罗神剑明显变得凝实了不少，以至于带动着美公子的神识也随之成长。跟上了她修为的成长，也进入到了大妖王的层次之中。 
就是这么站着也能提升？这着实是让她震撼。而海面上所有海族都朝着唐三顶礼膜拜的一幕，更是让她深深的震撼。目光所及，甚至都已经看不到海水了。就可想而知在这片区域有多少海族聚集。它们都是想要近距离的沐浴在海神的祝福之中啊！ 
唐三手中的海神三叉戟凝实程度要比美公子的修罗神剑更胜一筹，这本来就是海神的权柄，在大海的信仰反馈之下。唐三清晰的感觉到自己真正的超神器海神三叉戟正在以惊人的速度朝着这个位面靠拢。用不了太长时间，它就将真正的来到这个位面。 
而到了那个时候，也将是他和美公子能够脱离这里，返回曾经世界的时候了。 
“呼——”唐三口中吐出一口长气，身上的金色光芒缓缓收敛。天空中的金色也渐渐散去，重新露出碧蓝的天空。 
天空如洗，没有一丝云彩。无尽蓝海海面之上的所有海洋生物全都朝着唐三深深一拜，然后才重新钻入大海之中。 
与此同时，一道道身影也随之快速向岸边而来，在距离唐三还有百米外就停了下来，齐齐的朝着唐三拜服而下。正是来自于各大强族的神级强者。 
海龙王、海巨人中柱王、美人鱼女王、海鲨王、海豹王、海象王、海龟王、海豚王等等众多王者，在这三天时间，全都赶了过来。 
此时此刻，他们对于唐三海神的身份再无半分怀疑。它们甚至感觉到，原本无尽蓝海之上的压制似乎变得松动了，它们又有了继续向上的可能。 
“都起来吧，上岛说话。”唐三收回海神三叉戟，向众位海王说道。 
海王们这才纷纷起身，各自幻化成人形，登岛而上，来到唐三面前，向他再次恭敬行礼。 
海巨人中柱王站在较为靠后的地方，面露羞惭之色，有些不敢上前。 
唐三道：“不久前，我渡劫成功，神祗归位。未来，无尽蓝海将再无海瘟，这份祝福将永续存在。妖精大陆上也发生了一些事，天狐族为妖精大陆凝聚的气运被我散掉近半，所以你们之前应该都感觉到了，厄运减少了，幸运增加了。这是位面将那些收回的气运散开到整个法蓝星产生的效果。我已通过自身降临、赐福无尽蓝海，将这份气运一定程度的锁定给了无尽蓝海一部分。让天狐大妖皇无法再将这部分气运夺走。有了这份气运的加持，必能让无尽蓝海生灵更好的繁衍生息，诸位也有更进一步的可能。” 
“但我断定，天狐大妖皇一定会想方设法的重新凝聚气运，我现在修为还不足以和他抗衡。所以，你们要转告各族，趁着这段时间多加修炼。海族的整体实力每提升一分，就能真正的锁定一分气运，这是未来天狐大妖皇无论如何都夺不走的。除非……” 
说到这里，唐三蹙了蹙眉。 
“海神大人，除非什么？”海鲨王仗着之前就和唐三关系好，忍不住问道。 
唐三沉声道：“杀戮。除非不惜一切的展开对妖精大陆之外种族的杀戮。妖精大陆周围都是无尽蓝海，如果祖庭那些皇者不惜一切展开杀戮的话，那么，我们海族必定是首当其冲。” 
听了唐三的话，海龙王沉声道：“海神大人不用担心，这方面我们倒是不怕的。无尽蓝海无边无际，最深处足有数万米。就算是皇者，也不敢深入大海与我们战斗。这里是我们的领域，真到了大海上，他们那些皇者能够发挥出多少实力还很难说。” 
唐三道：“这件事我来想办法解决。如果他们真的敢这么做，说不得，我们就要在海上屠皇了。”说到这里，唐三眼中闪过一道冰冷的杀意。 
—————— 
前段时间写完了《神印王座外传天守之神》，目前实体书已经上市了，写的是关于皓月的故事，大家有看吗？今天开始，我会在我的微博、微信公众号免费连载外传，每晚8点左右更新一章。
