虎面人点点头，道：“我当然知道。但在最近这几十年来，你可听说过哪一位救赎成员被抓到之后，牵连了其他人吗？” 
王延丰一愣，他对救赎的所知其实是有限的。 
“鬼鬼是我们的人，经过了这么多年的发展，救赎已经有了属于自己的严密规则。每一位组织成员从身份到任务，都会有周密的安排，以确保成员的安全。没错，我们确实是有刺杀部门的存在，但那并不是唯一的。我们还有已经成体系的情报组织。人类的血脉和信念，让我们走到一起。不排除有人觉醒了妖神变能力之后就认贼作父的。但绝大多数还是选择做人，因为我们的外表还是人类，根本就不可能被妖怪、精怪真的认可。” 
王延丰深吸口气，道：“如果加入你们，你们需要我做什么？” 
虎面人道：“这次我来，主要有两件事，一件是希望你能加入。也不需要你做什么，只要继续管理好这边咱们的人类附庸，尽可能多扩大他们的数量，教导他们开智，给他们灌输一些我们的思想。这个对你来说应该不难，因为你一直也是这么做的。” 
王延丰略微松了口气，点点头。 
“另一件呢？” 
虎面人道：“我听鬼鬼说，你教导出了一名非常优秀的弟子。这个孩子小小年纪就已经拥有了四阶的实力，组织决定可以重点培养，我要带走他。” 
王延丰心头一紧，“你说的是唐三？”他心中不禁暗暗责怪妹妹，鬼鬼之前并没有对他透露任何东西。 
“他还小，甚至连附庸的身份都还……”王延丰说道。 
虎面人摆摆手，道：“这个你不需要担心。组织都会处理的。而且，他能否被组织全力培养，还要看他自身的天赋是否足够。所以，我还需要对他进行一次测试才行。” 
王延丰沉声道：“如果我不同意加入你们呢？” 
虎面人道：“那也没关系，相信以你和鬼鬼的兄妹关系，再加上出卖我们对你也没有任何好处，你还是会为我们保守秘密的。但那个孩子，我如果确认了他有足够潜能，还是会带走。” 
“那你要怎么测试？”就在这时，一个略带稚嫩的声音响起。下一瞬，一道身影已经轻巧的落入房间之中，并且随手关上了窗户，正是唐三。 
看到唐三穿窗而入，虎面人下意识的就抬起了手，但听到他的话，手才停顿下来，眼神之中闪过一抹惊讶。在唐三进来之前，他确实是没有感受到他的气息。这看上去才八、九岁的孩子，隐藏的竟是如此之好？而且能够发现自己的到来，这就意味着他的感知也很敏锐。 
“唐三，过来。”王延丰立刻向他招招手。 
唐三走到王延丰和邱静身边，虎面人也并没有阻拦，只是目光灼灼的看着他，上下的打量着。 
“测试很简单，实战。你能在我手上坚持一分钟，算你过关。”虎面人面带微笑的说道。 
不知道为什么，当他看到唐三的眼眸时，看着他那清澈却内敛的眼神，心中就有些异样，他有种预感，这个孩子，一定会带给他惊喜的。 
唐三道：“让我加入你们可以，但我有条件。” 
“哦？”虎面人饶有兴致的看着他，唐三说话的语气可不像是个孩子的样子。“什么条件？你可还没通过我的测试，看起来你很有把握。” 
唐三没有回应他的质疑，只是说出了自己的条件，“我希望你们对我的培养能够放在嘉里城，而且要有明面上安全的身份。” 
听了虎面人和王延丰的交谈，让他对救赎组织的了解加深了几分。毫无疑问，这个人类组织本身绝对说不上强大，他们的目标听起来也很美好，可实际上却是极为艰难的。但是，虎面人的到来，却带给了他一个能够尽早脱离这里的机会。否则的话，他起码也要等到一年多后解决了附庸身份，才能离开这里。 
能够早点去嘉里城，他就能够早点到她的身边去，对唐三来说，没有什么是比这更重要的。 
虎面人道：“你的身份问题自然会为你解决。但你为什么非要去嘉里城呢？” 
唐三沉默了一下，似乎是有些怯懦，然后才道：“因为鬼姨在那里。” 
虎面人道：“那你为什么愿意加入我们呢？” 
唐三猛然抬头，毫不犹豫的道：“报仇！我妈妈……”说到这里，他抿起嘴，眼中闪耀着仇恨的光芒。 
这些并不都是装出来的，他毕竟还只有九岁，他总要体现出一些九岁孩子才有的特质，以免被怀疑。更何况，报仇，仇恨，都是发自内心的。 
虎面人看着他，轻叹一声，道：“孩子，报仇我支持你。但是，你要记住一句话，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。我们救赎组织，有着更远大的目标。” 
唐三默默的点了点头，“我知道，但这至少是我目前加入救赎组织的意义。你们能同意我的条件我就愿意加入。” 
虎面人点了点头，道：“好，你的条件先不说，先要过了我测试这关才行。过了测试这关，我们再来谈条件。” 
唐三自然明白，他是要看自己的潜能。事实上，在第一次进入嘉里城的时候，他其实就已经知道，在嘉里城中见到的鬼鬼，很有可能是有问题的。 
因为他在嘉里城的那段时间，也看到了不少附庸，但却极少有附庸能够拥有属于自己的产业的。 
唯二的两个，一个就是美公子奶茶店的美公子母女，另一个则是鬼鬼。 
美公子奶茶店在他看来问题是最大的，因为美公子奶茶店开的地方乃是整个嘉里城最核心的地方，能够在那里开店铺，而且没有任何妖怪族过去捣乱，这就已经证明了这家店铺的特殊性。 
至于鬼鬼，虽然没那么特殊，但能够拥有一个小旅店在嘉里城内，而且进出的都是人类附庸，这其中没有问题吗？ 
当时唐三其实就已经考虑到了，鬼鬼很可能是和救赎组织有关系，或者是在背后有什么势力支持的。而鬼鬼又是王延丰的妹妹，背后有大势力的可能并不大，所以，对前者的猜测就更多一些。 
因此，唐三在参加碰撞大赛的时候，其实就考虑到了鬼鬼的因素，也正是要给她看的。 
今天救赎组织的人找来，他一点都不奇怪，因为这本就是他希望看到的。 
想要解决自己的身份问题，早一些前往嘉里城，只是凭借王延丰以及他自己，现在肯定是不容易的，至少没那么轻易的能够进入，还会有后患。 
而救赎组织虽然不一定有多强，但他们能够一直存在，甚至是人类唯一的一个有抗争想法的组织，底蕴多少还是会有一些的。而这些底蕴就是现在唐三最需要的。 
所以，他当初参加碰撞大赛并不是一时冲动，而是经过深思熟虑，一举多得的。
