时间在不断的流逝，仿佛已经过去了很久、很久。 
唐三始终都处于一种十分奇妙的感觉。。。当他抽空一切，只是将一点神识真灵留存的时候，整个人都已经是一种介乎于存在与消逝之间的状态。 
他终究不是神级，又如何能够对抗一位皇者层次的强者呢？哪怕他有着再多前世的底蕴和经验，在基础不够的情况下，也不可能与这个世界的皇者对抗，双方之间的差距实在是太大了。 
但是，他当然也不会因此而放弃。哪怕没有天狐大妖皇的提醒，他其实也早就开始在做着准备了。 
为了美公子，他放弃了低调，陪伴着她一起参赛，并且走到了比赛的尽头。在这个过程中，唐三就已经想到了比赛之后自己乃至于美公子有可能会遭遇危险。毕竟，孔雀妖族早就不是当初那个拥有孔雀大妖皇庇护的孔雀妖族了。 
正所谓木秀于林风必摧之，在没有足够强大守护的情况下，他们将要遭遇到什么也是显而易见的。 
可以向那些有利于他们的皇者求救，但那样的话，孔雀妖族也必将选择依附的对象，永远也不可能像从前那样成为与他们分庭抗礼的存在了。 
无论是白虎大妖皇也好，剑圣大妖皇也罢，如果寻求他们的庇护，都必然不是无条件的。这不是孔雀大妖王想要看到的，也不是美公子想要看到的。唐三更不愿意让自己的爱人寄人篱下。 
所以，他早就已经开始准备离开的事情了。 
为什么没有让伙伴们和他们一起离开，为什么和大猫也分开了，都是为了这最后的时刻。 
唐三也不知道有可能对他们不利的是哪一位皇者，甚至是天狐大妖皇他都不奇怪。所以，他的假想敌一直以来都是皇者。 
前一世，他身为神王的时候，神位就是海神、修罗神，修罗神由妻子为他执掌。 
两大神位都是神王层次，也都拥有着属于自己的本命神器。经过无数年的孕养，都成为了超神器层次的存在，修罗神的本命神器自然就是修罗神剑，也就是唐三给予了美公子以连接，并且力斩梦特特的那一下。 
那么，他自己呢？唐三自己本身就是神王转世，与自己的本命神器之间的联系从未间断过。只是因为他在转世重生的过程中，不可能携带超神器，才只能独自前来，将超神器留存在另一个地方。 
伴随着他自身神识的不断恢复，自己与超神器之间的联系自然也在重新开启。所以，他能够帮美公子联系上修罗神剑，又怎么可能联系不上自己的超神器呢？这才是他真正的底牌，真正能够在皇者面前也为之抗衡的底牌。 
海神三叉戟，也是他的黄金三叉戟！ 
尽管他现在能够召唤而来的依旧是投影，但召唤海神三叉戟所能带来的力量，就远远不是修罗神剑所能相比的了。毕竟，这才是他最核心的本命神器，如果用距离来衡量的话，海神三叉戟和他之间的距离显然是要更近的多的。 
在比赛中，唐三从来都没动过使用海神三叉戟的念头，这张底牌不能掀开。 
紫晶币的获取，让他增强了神识，也增强了与海神三叉戟之间的关系。 
超远距离传送，是他们脱离祖庭的第一步，但唐三从未想过通过超远距离传送就能彻底的脱离追杀。 
如果只是那么简单的话，那也用不着天狐大妖皇这位命运主宰的提醒了。 
唐三心中很明白，天狐大妖皇这不只是提醒，也是给他们的压力。这位天狐大妖皇或许不会针对美公子和孔雀妖族，但它无法看清自己就一定不会放任自己。 
能够从这位口中说出来的劫难，那就必定是巨大的劫难了。 
所以，唐三在出发之前就已经做好了准备。 
如何能够脱离这位命运主宰对于命运的掌控，最简单的办法就是让自己的命运彻底消失。正所谓破而后立，我的命运都已经不存在了，你还会重视我吗？ 
所以，修罗必须要死，唯有修罗死去，才能让天狐大妖皇终止了对自己命运的锁定。 
要如何死去才是最好的办法呢？唐三有着他的计划。 
海神的出现，依旧只是虚幻的身影，对于暗魔大妖皇来说，带去的却是巨大的压迫力。只是一个虚幻的身影就让这位排名第六的大妖皇面对如此巨大的压力，那么，海神的本体呢？ 
而对于暗魔大妖皇来说，唐三只是一个媒介，海神的媒介，或者说是海神的使者。一个不是神级的媒介，爆发过这样的力量之后，灰飞烟灭自然是理所应当的。 
修罗是真的泯灭了，至少在最后的那一刻是这样的。但泯灭的是修罗，真正的唐三却在另一个时空界点之间悄然消失。直到下一个时空界点到来的时候再重新出现。 
所有的一切都是计划好的。在修罗泯灭、唐三消失的那一瞬，他的生命是真的消失了，留下的就只有一点留存于紫晶石中的神识真灵。 
没有了生命的身体被时空界标保存在另一个时空界点，神识则是分开。也就是说，在那一刻，唐三借助海神的力量掩护，百分之九十九的神识都用于维持海神的力量，而那剩余的百分之一，就在紫晶石之中与身体隔绝开来。 
这样的操作，在这个位面之上，就算是真的死亡了。哪怕是血誓的力量都会因此而流逝，对于一位曾经的神王来说，这种誓言的约束真的不足以影响到。 
而当所有一切已经结束，身体被时空界标重新带回到原本的地方时，紫晶石也是恰好出现在那里，当二者接触的瞬间，神识重归身躯，借助紫晶石的庞大能量孕养那一点真灵，这才做到了死而复生，重生唐三。 
这说起来简单，但实际上，能够连皇者都蒙蔽，甚至是命运主宰那样的皇者都蒙蔽掉。其难度之大可想而知。没有曾经一代神王的经验，以及对自己神识的精准掌控和绝对的自信，谁也不敢这么做。 
这个过程中，哪怕是有一点微小的失误，也会导致神识无法回归，那样的话，他可就真的死了。神识甚至也会永远封禁在紫晶石之中，不知道什么时候才能复苏。 
所以，在进行这一切之前，唐三已经将自己的吉凶两极领域开启到了极致，将自己的幸运极大幅度的增强，时空界标被他完美应用，以确保了身体与紫晶石之间的接触。 
当他的双眸睁开，看着满天星光的时候，已经又是一天夜里。 
唐三自己也不知道这已经是事情发生后的第几天了。 
周围一片寂静，甚至连虫鸣鸟叫声都不存在，这显然是因为来自于暗魔大妖皇之前的威慑，也意味着过去的时间并不算太久。 
身体是酸软无力的，神识虽然回归了，凭借着紫晶石也基本上恢复了大半，但还需要不断的调整才行。幸好那紫晶石对神识的孕养确实是强大，否则的话，唐三当时就只能将存留的一点神识也依附于时空道标之上，那样的话，他的神识想要彻底恢复先前的境界，还不知道要多长时间。
