下一刻，中年人已经缓缓张开双臂，仰头望天，高声道：“伟大的风啊！请您眷顾您的子民，让他们领悟风的真谛吧。” 
当他在高声吟唱的时候，他的身体顿时开始膨胀起来，一根根青灰色的毛发从皮肤表面钻出，上身的衣物被瞬间撑裂，露出了坚实的肌肉，浓郁的青光也随之从他身上迸发而出。 
四阶？还是五阶？ 
这是唐三的第一感觉。可以说，这个中年人也是他所见过的人类之中，修为最高的存在。那浓郁的风元素瞬间凝聚，周围空气中的风元素明显变得浓郁起来。而这浓郁的风元素，就将他们这十个人笼罩在其中。 
风狼领主扭头看了大祭司一眼，道：“王延丰这家伙对于风元素的掌控又提升了不少啊！” 
大祭司淡淡的道：“毕竟有着奴隶的血脉，他的上限也就是四阶罢了。只是，在控制方面，人类还是有点东西的。他只是控制的更好了。倒是领主大人，你不要成天跟那些母狼鬼混，应该多多提升实力才是。不然过两年的我族大典之上，岂不是又要被嘲笑？” 
风狼领主脸上的表情僵硬了一下，“知道了。” 
沐浴在风元素之中的唐三十人，身上都有淡淡的青光缭绕。 
唐三双眼微眯，默默的感受着风元素的浓郁，体内自身所掌控的风刃似乎也受到了影响。他小心的引动风刃之力，与自己的血脉相融。让自身的气息开始出现变化。 
他顿时发现，周围浓郁的风元素似乎在自己的血脉变化之后，正在被自己所吸收。那风刃的能量就像是被积蓄一样。 
他何等聪明，经验又是何等丰富。顿时明白了一件事，之前自己的风刃和豹闪没办法提升，不只是因为血脉的限制，同时也是因为没有同属性且浓郁的元素辅助，所以才无法提升。此时在这浓郁的风元素之中，风刃明显是有所触动的。也就是说，在条件允许的情况下，他的风刃也是可以提升的。 
“吼——”正在这时，十人之中，那名唯一存活下来先前觉醒时兽化最明显的青年衣服撑裂，毛发根根钻出，身体明显膨胀了一圈，眼中有淡淡的青光缭绕。 
王延丰眼睛一亮，一挥手，一道旋风顿时卷住他的身体，将他拉拽到了一旁。这显然是考核过关的迹象。 
唐三没有急于表现自己，这种浓郁的风元素是自然世界中不会存在的，以他现在的修为也没办法去主动凝聚，哪能不趁机多吸收一些。说不定就对自己的瓶颈突破有好处。 
令他有些意外的是，第二个出现反应的，竟然正是他身边的凌沐雪。凌沐雪娇呼一声，娇躯也随之膨胀了几分，没有之前那青年那么明显，也只有后颈处有毛发出现，但她双眸之中的青色明显要浓郁几分。身前青光缭绕，甚至托起她的身体略微向上浮起了一下。 
王延丰再次挥手，用风元素席卷着她的身体向旁边落去。同时嘴里还说着，“血脉不强，但更亲和于风元素。” 
接下来，又有两名十五、六岁的少年都有了较强的反应。 
王延丰明显有些焦急起来，凝聚的风元素也变得越发浓烈。但唐三却分明看到，他的额头上已经布满了汗水。支撑着这样强度的风元素，显然对他的消耗也是相当不少的。 
他如此的努力，自然是希望在他们之中，能有更多人通过血脉的考核。 
“差不多就行了。不够的就是不够。不要耽误祭祀大典的时间。”风狼领主冷冷的说道。 
王延丰勉强道：“领主大人，再给我一分钟，我觉得应该还有。” 
唐三知道，自己不能等了，他闭着双眸，双手缓缓在身前抬起。当他再次睁开双眼的时候，眼中已是明亮的青光绽放，周围的风元素明显朝着他的方向凝聚了一下，凭空消失了一些。然后在他双手掌心之上，一道大约三寸左右的风刃就随之凝聚而成。风刃不大，但却非常活跃。而下一瞬，这风刃却仿佛失控了一般，向空中飞射而出，还发出了一声破空声。 
“风刃觉醒？这是……”王延丰一惊，但却毫不犹豫的一挥手，将唐三带了出来。 
“嗯？”端坐在那里的大祭司眉头微皱，目光不禁朝着唐三的方向看了过来。 
而在这个时候，王延丰的风元素维持也结束了，他大口、大口的喘息着，显然已是到了接近极限的地步。 
“身体变化不大，但风元素亲和极强，觉醒咱们风狼族的天赋技风刃。身体之所以变化小，很可能是因为年龄的原因。和我当年有点类似。”王延丰一边喘息，一边恭敬的向那大祭司说道。 
“嗯。”大祭司不置可否的看了他一眼，目光也从唐三身上挪开。对她来说，一个孩子实在是微不足道。 
前来参加测试考核的一共有十个人，出现反应通过考核的有五个。而剩余的五人顿时就显得有些茫然失措起来。 
风狼领主一挥手，立刻就有几头强壮的狼妖冲上前，抓住那五个没能通过考核的人类拉扯着走向一旁。 
大祭司在这个时候也缓缓站起身，一步步走向祭坛，沉声道：“祭祀大典开始吧。” 
“是！”风狼领主恭敬的向她一礼，然后跟随在她身后，一起朝着祭坛的方向走去。 
王延丰没有跟着他们走过去，而是站在刚刚通过考核的五人身边，他的气息已经平顺了几分，低下头，看向唐三，唐三的眼神是有些呆滞的，也有些茫然，在伪装这方面，活了这已经是第三世的他绝对是毫无破绽。 
大祭司登台，风狼领主站在她身边。仰天发出一声长啸。 
“嗷呜——” 
伴随着他这一声长啸响起，在场的所有狼妖全都仰天发出狼嚎之声，一时间，整个风狼镇内，狼嚎阵阵，仿佛兽群要发起进攻一般。 
大祭司缓缓举起自己的手杖，狼嚎声才渐渐平息下来。她看上去苍老，但却深邃的幽绿色眼瞳之中，闪烁着冰冷的光彩，冷冷的道：“今日，是祭祀祖先的日子。我们狼族一脉，在圣族之中也属强战种族。伟大的狼祖创造了我们，让我们能够繁衍生息。让我们用最鲜美的血食来祭奠狼祖，让我风狼一脉越发强大。” 
说到这里，她突然扭头看向一旁，祭坛之下之前没有通过考核的那五名人类青少年奴隶。 
“沾染了我族血脉，却无法觉醒我族的光辉。你们肮脏的血液居然要掩盖我风狼一脉的气息，唯有鲜血才能洗刷这份耻辱。杀了他们！” 
狼妖们似乎早就做好了准备，大祭司才一开口，抓住那五名人类青少年的狼妖就瞬间抓住了那几人的肩膀，双手用力，直接撕裂了他们的身体，一时之间，鲜血崩现，喷溅在祭坛之上。 
这一幕发生的非常突然，看到这一幕的唐三，只觉得瞬间热血向脑门上冲，身体在僵硬的同时，双手已经握紧。 
但也就在这时，他眼前一黑，一道身影却是悄无声息的挡在了他面前。 
挡住他视线的，正是王延丰。
