只是那时候的烈阳天精皇在众位天精皇之中排名较为靠后，而等到天阳天精皇的血脉变异，成就天精皇之后，实力确实力压群伦，成为了最顶级的存在。 
天阳天精皇在成皇之后，也是一直希望能够从自己的母族之中再培养出天阳花的血脉传承，只不过一直都没有成功。。。但这却并不影响他对于自己母族的照顾，所以，烈阳花精族在整个日辰帝国，都是数一数二的强大种族。能够被烈阳花精族派来参加祖庭精英赛的选手，实力可想而知，必然是这一族之中的佼佼者。甚至说是种子选手都不为过了。 
唐三第一轮遇到的就是皇者后代，最强防御黄金猛犸族，这才淘汰赛第二轮，竟然就遇到了烈阳花精族。这运气已经不能用差来形容了。 
唐三对于烈阳花精族并不熟悉，但也听说过这个强大的种族啊！所以，当对方将自身烈阳花血脉释放出来的时候，他也认出来了。嘴角不禁一连串的抽搐，今天自己没有使用幸运降临，这是直接把积攒的厄运给自己释放出来了吗？ 
顶级血脉的九阶强者，就算面对一般的神级强者也不怂的。就像他能够战胜冰女族族长黄冰冰那样，他深信，顶级大族的强者也有和神级对抗的资本。毫无疑问，烈阳花精族这位代表就应该是其中之一。 
此时对方释放出血脉之力，整个比赛台另外半边都变成了炽烈的火焰世界，温度持续上升，还有更多的烈阳花在生长出来。单是从能量总量来看，对方的气息就已经超过了九阶巅峰的范畴。只不过还没有升华到另一个层次而已。 
唐三有些无语，面对这样的情况，想要战胜对手，绝不是一件容易的事情。 
此时，那位烈阳花精族强者已经开始一步步的朝着唐三这边走来，伴随着它的前行，那一朵朵烈阳花开放的顿时更加鲜艳夺目，暗红色的花蕊隐隐有光芒涌动。此时已经足有上百朵烈阳花盛开了。每一朵烈阳花都锁定在唐三身上。单是这一位，带给唐三的感觉就比昨天双人赛时蜘蛛树精加上吞尸精都要更加强大。 
他并不知道的是，如果让对面这位知道他的想法，那么对面这位一定会非常愤怒的。蜘蛛树精和吞尸精如果在它面前，直接就会选择投降认输，根本连战斗的欲望都不会有。 
这位在面对唐三的时候直接就将自己的血脉之力释放到这种程度，是因为它之前已经研究过唐三，作为烈阳花精族嫡传，它在比赛之前就已经知道对手的一些情况了。唐三上一场能够战胜黄金猛犸族还是令它心中有所忌惮的，它并不会认为那是一场假赛。黄金猛犸族会通过假赛故意输给人类？开什么玩笑？那么，黄金猛犸族是怎么输的？ 
在这场比赛之前，它的长辈给它的指点就是，这个人类近战方面应该是有什么奥秘存在，不要被对方近身，直接通过远程攻击解决对手，让对手根本没有近身的可能。所以它才会在一上来就把血脉全开，全力压迫向唐三。 
唐三的眼神开始变得凝练起来，白炽色的光彩随之在皮肤表面若隐若现。这一场，恐怕只能是硬碰硬了。 
下一瞬，他的身形骤然消失。 
对面的烈阳花精族选手瞳孔瞬间收缩，那一朵朵早就已经蓄势待发的烈阳花顿时绽放出夺目光彩，一道道火红色的光芒分别从数十朵烈阳花花蕊处喷吐而出，每一道火焰光柱直径都有半尺左右，瞬间交织成一张火网，直接封死了这位烈阳花精族强者周围所有的空间。 
它牢记不能给对手近身的机会，只要唐三敢闪现到他身边，那么，立刻就会承受到来自于烈阳花的至阳真火冲击。 
在那一道道灼热的火光之中，大片的水波纹也随之出现，令这位烈阳花精族强者周围的空间都显得有些虚幻扭曲起来，空间也随之变得极不稳定。 
美公子是掌控空间元素的行家，一眼就看出这炽烈的高温，直接令周围空间出现了扭曲，在这种情况下如果施展空间传送，很可能会出现在不该出现的地方，令传送变得不可控，甚至被空间反伤的可能性都有。她的双手瞬间就捏紧了拳头。 
光芒一闪，唐三果然出现了，但让所有人惊讶的是，他并没有出现在那位烈阳花精族身前或者是附近，而是出现在距离他还有十米左右的地方，然后就看到他抬起手，手中不知道什么时候已经多了一柄弩弓。 
弩弓之中，箭矢瞬间暴射而出，正是诸葛神弩。 
十米距离，在诸葛神弩这种强劲的弩箭面前，根本就没有闪躲的可能。就算是神级强者都几乎是不可能做到的。伴随着“嘎嘣”一声机簧响起，数十根弩箭已经直奔烈阳花精族覆盖而去。 
诸葛神弩表面，更是迸发出了奇异的金色光晕。 
只有唐三自己才知道，那是代表着金翅大鹏鸟血脉对法阵的激活。 
诸葛神弩的射速本就很快了，再附带上金翅大鹏鸟的速度以及那附加的锋锐，几乎是机簧响声才起的时候，那数十根弩箭就已经掼入了对方的身体。 
这一切发生的实在是太快，以至于很多观战者都没看到弩箭射出的样子。 
但是，在射出的下一瞬，唐三就已是瞳孔收缩，瞬间凭空消失，再次施展传送。 
一道道烈焰光柱从他先前所在的位置交错穿越，空气扭曲。 
如果仔细看就会发现，在这一瞬，竟是有三朵烈阳花悄无声息的枯萎了，而那被弩箭攒射而中的烈阳花精族，也是同样身体萎缩，就那么被自己背后的藤蔓席卷吞噬。 
可是，另一侧，一朵硕大的烈阳花花瓣合拢，整体迅速变大，当花瓣再次张开的时候，和之前一模一样，而且是毫发无伤的烈阳花精族就重新出现在了所有人的视线之中。 
替死？通过空间传送出现在远处的唐三，眼中流露出惊讶之色。 
毫无疑问，之前在出其不意的情况下，自己的诸葛神弩确实是射中了对方。这要是换了别的种族，被这种近距离的攒射，就算是九阶强者也要被重创。当然，黄金猛犸除外。 
但这位明明被射中了，但却只是换了个地方，就又从烈阳花之中诞生出来了，这确实是他从未见过的能力。 
但以唐三的经验与理解，立刻就明白了问题所在。那个人形模样的烈阳花精族根本就不是真正的它，背后那些藤蔓，那一朵朵烈阳花才是它。 
自己伤到了它人形的样子，确实是让它受创了，但实际上，先前的人形烈阳花精族应该就是三朵烈阳花的化身，所以才有三朵花随之枯萎。可它却可以重新诞生出人形身体。也就是说，除非自己将所有的烈阳花全部弄死，否则的话，对方几乎是可以无限替死的。
