每一位城主的更迭，都需要经过祖庭的审核和认可，才能真正成为一方霸主。这规矩也是合理的，一年时间的治理，能否真的拥有城主的能力就能显现出很多了。一年之后的述职也是祖庭的评判。对过去一年来这位新任城主对于主城的贡献以及个人能力进行综合性评定，评定优异，才能真正继承城主之位。否则的话，就要另选。 
在天宇帝国的历史上，被祖庭解除的新任城主不在少数，虽然大多数时候，都将是从城主的本族之中另选。但嘉里城无皇，一旦美公子的城主之位被解除，那么，孔雀妖族的麻烦就大了，很可能会失去对于嘉里城的控制权。 
所以，接下来这一年，对于美公子、对于孔雀妖族来说都十分重要。 
三天过去，美公子已经显得有些憔悴了。三天以来，她不只是要处置父亲的丧事，同时还要接管嘉里城城主的种种职责。以前的她，对于治理一座城市并没有太多的经验，事实上，孔雀大妖王也没有指望着她在这方面能有什么太多的能力。能够在个人实力上达到皇者之姿就已经消耗了太多的精力了，没有谁是全能的。 
但对于治理城市这方面，却还有王妃。。以前孔雀大妖王闭关的时候, 就是都由王妃来负责的，所以, 在孔雀大妖王看来, 美公子继位之后, 有王妃辅佐，治理城市就应该不在话下。 
只不过, 让它没想到的是，王妃现在根本没心情去治理城市，而是真的一股脑的将各种权力都交接给了美公子。 
孔雀大妖王的去世, 以及最后的表白，让它才真正明白自己丈夫的用心良苦。尤其是自己的丈夫从来都没有背叛过自己，却这么多年以来一直在承受着自己的冷暴力，每当想到这些的时候, 王妃就痛不欲生。 
所以，这几天它一直和孔雀大妖王的尸体在一起，默默的为它守灵。对于权力再无半分欲望。美公子有着与晶凤大妖皇的那份关系在，它也已经并不再担心嘉里城会旁落。 
所以, 美公子就真的拥有了城主的几乎所有权力。 
刚开始的时候, 她是真的有些手忙脚乱的，不知道该如何是好。幸好, 在她身边, 还有那个一直守护着她的人。 
唐三给美公子出了一个简单的主意, 就让美公子轻松了大半。唐三告诉她，让她请灵犀鹿妖王出身, 让这位灵犀商会的会长, 担任嘉里城的财政长官，再请黄金鹿妖王出山, 担任行政长官。由这两位通力协作，帮她一起治理嘉里城。 
灵犀鹿妖和黄金鹿妖这两脉都不是以战斗能力见长的，但它们却帮助前任的孔雀大妖王构建了庞大的商业帝国, 在嘉里城如此偏僻的情况下, 灵犀商会都能成为整个天宇帝国第一大商会，它们的管理才能可想而知。 
而且, 更重要的是, 这两族也因为本身不擅长战斗, 与孔雀妖族一荣俱荣、一损俱损, 是孔雀大妖王忠实的拥趸。在第一时间让它们担任要职，能够笼络它们，让它们明白哪怕是换了族长，对它们也依旧倚重，而且是更加倚重。让这两個重要的种族归心，也让它们能够更加卖力的为治理嘉里城而努力。 
果然，当这两个任命完成之后，嘉里城内的混乱很快就重新变得秩序起来。在两大鹿妖族的努力下，一切都恢复了正轨。 
美公子向它们承诺，自己必然能够述职成功，同时嘉里城也不会再面临来自于晶凤大妖皇的威胁，让它们将全部精力都放在经济发展和城市建设方面。唯一提出的要求，就是在嘉里城附近，开始构建人类聚居地，给予普通人类合法的身份，让他们能够拥有基础的生活保障。在嘉里城以及嘉里城的势力范围内，严禁贵族再以人类为奴隶，更不得残害人类，否则重处！ 
谷鴡 
对于这条法案，嘉里城的贵族们其实早有预料，毕竟美公子身上是拥有着人类血脉的，她继承了族长之位后，颁布这样的法条无可厚非。 
人类虽然本身不具备什么强大的实力，但却有着聪明的头脑，是很好的工匠、手艺人，一直以来，作为奴隶都很受到贵族们的喜爱，骤然发生这样的变化，也有一些贵族是不适应的。但很快，却都被按了下来。 
而唐三则是被美公子认命为了自己的侍卫长。唐三做的第一件事，就是成立了监察队, 专门监察城内不法, 尤其是对人类有残害的行为。监察队的组成人员很简单，并不是红名少女们, 红名少女也是人类，容易引起城内贵族的反弹。 
一共五十名来自于狮虎族的青壮年，再加上孔雀妖族之中挑选出来的一百名族人，成为了监察队的主干力量。配合灵犀鹿妖一脉的情报体系，很快，监察队就展开了行动。 
当几名残害人类的贵族被枭首示众之后，贵族们就明白，这位新任族长是来真的了，一时之间，人类的安全得到了很大的保证，在灵犀鹿妖和黄金鹿妖两族的支持下，嘉里城外，属于人类的聚居点开始建立。 
救赎学院开始悄然进入聚居点之中，他们的任务只有一个，就是教导无论是奴仆还是附庸的人类们以知识。 
美公子成功的成为了嘉里城之主，这对于整个救赎组织来说无疑是有里程碑意义的。 
第一时间，消息就已经传到了救赎组织总部那边，也得到了总部的回馈。美公子直接成就紫级救赎，成为了救赎组织最高层之一，同时，授予她救赎组织圣女的称号。 
人类，终于有了一座可以依附的主城，不久的将来，随着嘉里城对人类亲善的消息传出去，必定会有更多的人类依附而来。 
不过，唐三没有让灵犀鹿妖和黄金鹿妖对外传达这个信息，甚至还严密封锁了消息。 
美公子才刚刚成为了嘉里城之主，还没有站稳脚跟。过度的对人类亲善，必定会引起妖怪族大贵族的反弹，尤其是如果聚集了过多的人类，嘉里城的负担会加重，影响力会扩大，都是祖庭找麻烦的理由。饭要一口、一口的吃。徐徐图之才是最好的办法。 
稳定，现在是嘉里城最需要的。还有就是提升实力。 
狮虎族的老幼妇孺都留在了黄金山谷，没有地方比那里更安全的，但青壮却都进入了嘉里城，这个原本被视为受到诅咒的种族，自从大猫获得了精英赛的好名次，解决了血脉融合问题之后，已经成为了炙手可热的新锐强族。这可是一级血脉的拥有者。 
狮虎族一共有大约三百名左右的青壮，还包括女性在内。大长老命令它们全部听从唐三的指挥。除了监察队之外，唐三将剩余的狮虎族青壮都派去了城外的人类聚居地，负责对那里守护，让人类能够顺利的在那里构建城镇。
