要知道，美公子成神才多久？才不过一年的时间啊！竟然就已经达到了如此境界，这不能不说是个奇迹。甚至，还不只是奇迹那么简单。 
当光芒再次闪亮，空间波动悄然收敛的时候。他们已经出现在一个华丽的房间之中。 
来到这里，萧河的身体顿时震颤了一下。 
熟悉，这里的一切对他来说实在是太熟悉了，所有的一切都和他当初离开的时候并没有什么两样。一切如故。 
曾经，他就是这里的主宰，是这里真正的掌权者。哪怕是为了计划而不得不疏远妻子，妻子也从未干涉过他对孔雀妖族乃至于整个嘉里城的统治。在治理主城这方面，他自问自己做到了最好，让嘉里城这座偏僻的主城能够蒸蒸日上，至少在繁华和财富上，不逊色于那些核心区域的主城。 
重生为人，再次回到这里，他怎能不百感交集。 
就在下一刻，银光骤然闪亮，两道身影几乎是瞬间就出现在了他们身前不远处。 
“小美。”带着哭腔的呼喊声中，苏琴已经一步上前，将美公子紧紧的搂在自己怀中，泪水瞬间奔涌而出。 
美公子也搂着自己的母亲，同样也是泪眼朦胧。真的回来了，一切放松下来，再回想之前在祖庭之中的种种惊险，对她来说，同样也有两世为人的感觉啊！ 
和苏琴同来的，正是现在的代理城主，也是孔雀妖族的大长老，前任孔雀大妖王的王妃。 
王妃看着美公子和苏琴拥抱在一起，也不禁有些红了眼圈，喃喃地道：“回来就好、回来就好。” 
当她们出现的时候，孔雀大妖王的目光几乎是瞬间就锁定在了身穿华贵长裙的王妃身上，他的眼神都有些痴了。还有什么比重生之后再见爱人更能产生刺激的呢？ 
就像当初唐三重生来到妖精大陆，第一次在奶茶店碰到美公子时的感觉一模一样。 
王妃乃是大妖王层次的强者，自然是在第一时间就感觉到了这份奇异的眼神，下意识的扭头看来。看到的是唐三身边站着的这位人类，他的眼神是如此的怪异，不知道为什么，当四目相对的那一刻，王妃只觉得自己心跳似乎漏了一拍似的。可是，这分明是一个陌生的人类，从身上的气息来感应，更是一名再普通不过的人类而已啊！ 
她下意识的看向旁边的唐三，问道：“这位是？” 
唐三道：“他叫萧河。” 
萧河抬起手，阻止了唐三的介绍。唐三明白，他是要自己说。 
萧河上前一步，犹豫了一下，又迈出一步，顿时就拉近了他和王妃彼此之间的距离。 
王妃目光疑惑，但眼神之中也多了几分警惕和羞恼，这个普通的人类是谁？怎么如此没礼貌，就这么直勾勾的看着自己。如果这不是美公子和唐三带来的，以她的脾气，她早就要发怒了。 
“清竹，清竹……，是我啊！”萧河的声音颤抖着，泪水已经不受控制的流淌而下。 
而此时的王妃，娇躯剧震，双眸瞬间瞪大，眼神之中充满了不可思议的看着他。 
王妃本名洛清竹，在孔雀妖族之中，有两个大姓，分别是汪和洛。现在而言，汪姓繁盛，因为曾经的孔雀大妖皇就是汪姓，而洛姓就相对要少一些。只是，孔雀大妖皇当年的丈夫姓洛，所以，她最嫡系的直传一脉，其实是洛姓的。在孔雀妖族的长老之中，也有三分之一姓洛。 
洛清竹这个名字，在孔雀妖族之中，也只有长老一级的层次才知道。平日里谁敢直呼这位的名字，都是以王妃来称呼。 
此时此刻，突然被叫出闺名，更是以如此的语气，还有那怪异的眼神，王妃瞬间就受到了强烈的刺激。 
“你……，你是谁？”她一脸不敢置信的看着面前的萧河。 
萧河喃喃的道：“我本来并不叫那个名字的，只是因为娶了你，我把自己的名字改成了你的清字。那时候你说，我们这叫清清相映，你还记得吗？” 
如果说洛清竹这个名字，长老以上还是知道的，那么，清清相映这个典故，却只有她和他才知道。 
刹那间，王妃清丽的面庞瞬间就变得一片苍白，眼睛瞪得大大的，看着面前的萧河，全身都不由自主的颤抖起来。 
另一边和女儿久别重逢的苏琴本来是极为激动的，但听到了这边的声音，也不禁扭头看来。看看萧河，再看看美公子，眼神之中同样是充满了不可思议。 
“你……”王妃洛清竹的身体不停的颤抖着，她的神识全面的落在了孔雀大妖王身上，可是，这却就是个人类，丝毫没有孔雀妖族的气息啊！虽然感觉上比普通人类要强得多，但那也是人类啊！ 
萧河深吸口气，平静了一下自己的心绪，“谢谢小美和唐三吧。他们在祖庭之中，以一具人类身体复活了我。当初我死之后，唐三将我的神识以神器留存。他们，真的成功了。” 
洛清竹下意识的上前一步，几乎是瞬间就到了萧河面前，看着那陌生的面庞，但却无比熟悉的眼神，一时之间，百感交集。泪水再也控制不住，喷薄而出。 
苏琴看看他们，再看向美公子，轻声问道：“真、真的是？” 
“嗯。”美公子轻轻的点了点头。 
当初唐三对美公子说，以后想办法复活孔雀大妖王的时候，苏琴也听到的，那时候她们都觉得这只是一句安慰的话，却没想到，他竟然真的做到了。 
萧河看着面前泣不成声的洛清竹，抬了抬手，想要去为她擦拭泪水，洛清竹却下意识的后退一步，毕竟，面前这张面容对她来说还是太陌生了。 
“抱歉。”萧河放下手，低声道：“这些年来，让你受委屈了。给我一点时间，让我们慢慢重新适应好吗？无论你怎么决定，我都听你的。” 
洛清竹此时只是哭，仿佛是要将自己最近这河段时间内心之中的所有悲伤全都释放出来似的。 
苏琴赶忙上前，想要劝说一二，却被唐三拦住了。 
自从孔雀大妖王去世之后，王妃洛清竹虽然也一直都帮着美公子在治理嘉里城，但她内心之中却始终被悲伤充满，此时能哭出来，就是将这些积郁在释放，是最好的时候。让她哭出来自然是最好的。 
唐三向美公子和苏琴试了个眼色，美公子素手轻回，一圈银光卷住三人，他们在房间之中悄无声息的消失了，直接去了苏琴在城主府之中的住处，将这里留给了萧河与洛清竹。 
看着面前梨花带雨的妻子，萧河眼眸之中也有泪水涌出，轻声道：“还记得我们第一次见面的时候，当我第一次看到你时，我心中其实就有了爱慕。你知道吗？我没有自卑。我也不知道自己哪来的勇气，那时候，我就深深的喜欢上了你。在心中暗暗发誓，一定要努力，一定要变得强大。”
