“你到底想干什么？”黄冰冰目光清冷的注视着他。 
唐三摊开双手，道：“我并没有想要干什么，更没有半分会对冰女族不利的地方。我可以针对冰女族的情况给出相应的对策。如果您认为我的说法不靠谱，我们不合作就是了。那五千元素币就当送给您了，我也不收回。有了这笔钱，应该能够缓解冰女族财政危机很长一段时间了吧。所以，对于您来说，听听我的建议并没有任何坏处。” 
黄冰冰此时已经恢复了冷静，但显然之前听说有人类传承了冰精变这件事对它的冲击还是相当不小的。。 
重新回到沙发处坐下，它再看着唐三的目光就变得有些不一样了，和之前相比，反而是放松了一些似的。至少她知道唐三对于冰女族提出的帮助是有原因的。 
“我族的财政确实是出现了问题。这要从我族的来历说起。”黄冰冰沉静下来，淡淡的说道：“我们冰女族乃是由万载玄冰之中诞生出来的冰灵之体。天生冰清玉洁！”说到最后四个字，它还刻意强调了一下。 
“嗯嗯。”唐三赶忙连连点头，在这种时候，他可不敢去触碰这位的逆鳞。 
黄冰冰继续道：“我们诞生灵智之后，天生就具有掌控冰元素的能力，从而成为了冰元素的掌控者。族人们先后诞生，不知道经历了多少岁月，才开始组成了族群。可以说，我们是日辰帝国最古老的种族之一。生活在妖精大陆的最北端。” 
“我们冰女族诞生的族人都是以女性而存在的，为什么会这样我们也不清楚。而我们诞生后代的方式就是分裂。从自己的神识之中分裂出一小部分，再和新的万载玄冰结合，从而孕育灵胎，经过多年孕养之后诞生而出。” 
唐三问道：“这个孕养的过程要多久？” 
黄冰冰道：“大约一百年左右吧。” 
唐三顿时语塞，一百年生孩子，这可能是时间最长的怀孕周期了吧。 
“那冰女族在刚刚诞生的时候一定很强大吧？”唐三说道。 
黄冰冰傲然道：“当然了，我们在刚刚诞生的时候就已经是冰元素的宠儿，天生亲和冰元素，三阶境界。等到了成年，就算不修炼，都能成为六阶冰元素掌控者。” 
这……，这听起来好像也不是很强的样子啊！唐三心中暗暗腹诽，但这次却没有打断她。 
黄冰冰继续道：“我们冰女族一直都是这样传承下来的，怎么可能和你们人类有瓜葛，还诞生了后代。” 
唐三道：“那现在冰女族一共有多少族人，为什么传承出现了问题呢？” 
黄冰冰听了他的问话，沉默了一下，道：“因为没钱。我们想要诞生后代，需要寻找本身年份足够的万载玄冰，但是，在这个过程中，就要前往大陆最北端的地方，每次都要耗费大量的资源，无论是运输、还是其他。而且修炼也需要资源，我们虽然生活在北地，那里冰元素充沛，但天地灵气却不够浓郁，最浓郁的天地灵气都在祖庭这边。所以，万载玄冰本身具备灵性的情况就变得越来越少，想要诞生后代就需要我们切割更多的神识。我们的修炼又出了问题，诞生后代自然就越发艰难，所以我们种族也变得越来越难了。” 
它说的有些混乱，但唐三还是从它的话语中隐约听出了问题所在。 
“也就是说，你们原本生活的区域天地灵气是足够的，万载玄冰本身吸收天地灵气自行孕育也会出现族人，还有你们自己分裂神识来诞生后代也是需要灵性充足的万载玄冰，但现在这样的玄冰数量在减少。同时，你们冰女族想要诞生后代，必须是要神级的层次才能诞生对吧，毕竟神级强者才有神识，才能切割神识。而现在因为你们生活的地方天地灵气不够充足，你们修炼的速度也会变慢，神级强者出现的少了，自然诞生后代也就艰难。你们又没有更多的钱来购买天材地宝，这就形成了一个恶性循环。”唐三按照自己的逻辑，给这位族长大人分析了一波。 
“就是这样！”黄冰冰点了点头，它虽然说得不是太清楚，但理解能力还是没问题的。 
唐三心头恍然，明白了症结所在了。 
他按了按自己的眉心，精神力向外绽放，将房间与外界隔绝。 
黄冰冰眉头微挑，但很快就恢复正常，知道他在干什么了。 
隔绝了外界之后，唐三道：“你们所面对的问题我明白了。而且我甚至知道原因出在什么地方。” 
黄冰冰惊讶的道：“出在什么地方？” 
唐三叹息一声，道：“你们冰女族以前是完全可以自给自足的对不对？你们那里诞生的万载玄冰够用，天地灵气也足够你们修炼晋升到神级，从而继续诞生后代。” 
“嗯，是的。”黄冰冰点点头。 
唐三道：“那你有没有想过为什么你们那里的天地灵气会突然变得不够充足了呢？” 
黄冰冰一愣，默默的摇了摇头。 
从和她的交谈唐三就能感觉得到，冰女族是一个非常单纯的种族，正如黄冰冰所说的那样，冰清玉洁。 
“原因很简单，因为大陆气运在向中央集结。你们处于大陆边缘，自然也就是天地灵气最为稀薄的地方了。”唐三苦笑着说道。 
这一点冰女族和嘉里城都不一样，嘉里城因为是主城，主城也是气运汇集之所，所以嘉里城那边虽然没有祖庭这么浓郁的天地灵气，但也还是没什么问题的。这应该是在建造主城的时候，祖庭专门处理的情况。而冰女族并不属于任何主城范围，极北之地的气运被向大陆中心掠夺，自然是天地灵气越来越稀薄了，这是冰女族遭遇问题的关键所在。 
“什么意思？”黄冰冰瞪大了眼睛注视着他。 
唐三道：“简单来说，就是祖庭这边凝聚气运，将整个妖精大陆，甚至是整个法蓝星的气运都向中心凝聚，凝聚到了这里，这里的气运庞大了，此消彼长之下，作为大陆边缘，你们所在的极北之地气运自然就减少了。从而天地灵气也会减弱，灵气都向中心汇集过来了。这是你们所面临问题的关键所在。” 
这一下黄冰冰听懂了，它瞪大了眼睛注视着唐三，“你的意思是说，是祖庭掠夺了我们的资源，所以才导致了我们的传承出现了问题？” 
唐三默默的点了点头，道：“理论上来说是这样的。” 
“混蛋！我就说，我们的天地灵气怎么会越来越稀薄的。”黄冰冰勃然大怒，冰冷的面庞上瞬间流露出了愤慨之色，瞬间站起身就要往外冲。 
通过之前的交谈，唐三对它的性格已经有了一些了解，就防备着她会突然出现这样的变化呢，赶忙一闪身，挡在了它面前。 
“让开！”黄冰冰抬手向他拍去。唐三右手划出一个圆弧，将它的手掌荡开到一旁。 
“族长，您别发怒，这于事无补啊！”
