而孔雀妖族在成就妖王的时候，如果血脉纯化继续进化，并且诞生出这种直接以空间能量形成的冠冕，那就是金冠妖王了。 
金冠妖王几乎是必成大妖王级别的存在，而且，金冠妖王只有最纯正的王族血脉才能诞生，意味着身份、地位，还有，实力！ 
金冠代表的是潜能，金冠越是完整，就意味着潜能越强。 
当初的孔雀大妖王也是曾经的金冠妖王，但是，它的尽管是金色的，而此时的美公子，头顶上的尽管赫然是白金色，而且看上去宛如实体，极为的凝实。 
看到这一幕，无论是王妃还是汪涵以及一众支持王妃的长老们，脸色都变得异常难看起来。它们更是已经明白为什么其他的长老会违背约定转而支持孔雀大妖王了。 
白金色的孔雀金冠，在整个孔雀妖族的历史上都只是出现过一次，没错，就是曾经的那位孔雀大妖皇。它用曾经的实际情况证明着，拥有了白金色的孔雀金冠就意味着未来有成皇的可能。 
对于孔雀妖族来说，还有什么比拥有一位属于自己的大妖皇更重要的事情呢？ 
那些支持王妃的妖王们，甚至都有些哀怨的看着当代的族长孔雀大妖王，似乎是在问，为什么它没有在之前告诉它们，如果它们也知道了这个情况的话，说不定也会支持的啊！ 
孔雀大妖王却像是什么都没有发生，什么都与它无关一般，只是静静的站在王妃身边。 
金冠一出，原本早就已经跃跃欲试的孔雀妖族年轻一代无不嘎然而止。。 
同阶挑战，妖王自然只有妖王才有资格挑战。妖王之下与妖王之上，那是完全两个层次。血脉越是强大，这个层次之间的差距也就越大。更何况，美公子乃是获得了祖庭精英赛冠军的存在, 这一点是已经经过了确认的。就算是车轮战, 那也要能够消耗的了她才行啊！ 
妖王级别的恢复能力, 和九阶的时候完全不是一個概念。 
百鸟朝阳在这个时候似乎都已经成为了笑话，别说孔雀妖族了，就算是整个嘉里城加起来, 都找不出上百位妖王级别的强者。 
美公子的目光平静的看向孔雀妖族的族群之中，孔雀妖族有多少位妖王呢？算上长老之中的, 一共也只有十几位而已。 
白金色的孔雀金冠一出, 瞬间震慑全场。王妃也终于明白, 为什么孔雀大妖王从始至终都是一副有恃无恐的样子，并不是因为它说服了那些长老支持它那么简单, 而是因为美公子是真的有当这个族长的底蕴和实力。 
但也正因如此，王妃此时内心中的恨意更是滔天而起，它恨, 为什么不是自己和它的孩子拥有这样的能力？为什么是一个它和别的女人的孩子被着力培养的如此优秀？ 
王妃看着身边的孔雀大妖王, 双眸都因为愤恨而开始变红, 握住权杖的手掌已经因为用力过度而变成了青白色。 
孔雀大妖王感受着它的目光, 扭头看向它，此时此刻, 这位一代族长的眼神之中，带着复杂、甚至还带着几分悲伤之色，令王妃诧异的是, 在眼前这种情况下，孔雀大妖王竟然伸出手, 握住了它的手掌。 
王妃几乎是下意识的血脉之力迸发，就要挣脱, 但却被孔雀大妖王的手握的紧紧的。 
“不要急，我会告诉你一切的。”脑海中响起孔雀大妖王的声音, 声音轻柔，就像它们当年刚刚在一起时候的那样。 
王妃呆了呆，不知道为什么，在听到它这个声音的时候，王妃的心突然柔软了一瞬间。 
但看着台上那烁烁放光的白金色金冠，柔软瞬间化为坚硬，“你们还在等什么？这是检验族长最好的时机。就算是妖王, 她也是刚刚进阶才对。” 
那位族中的族老，也是三长老，目光看向对面的王妃，轻轻的叹息一声, 摇了摇头。 
孔雀大妖王说服它们的，并不是这一顶白金色的孔雀金冠啊！ 
就在几天前，孔雀大妖王找上它，没有任何劝说的话，只是拿出了一个珍贵的留影球，给它观看了一副被记录在留影球之中的画面。 
那个画面之中，记录了一次史无前例的渡劫，尽管只是渡劫过程中的一部分。但却已经足够了。因为在那之前，所有嘉里城之中的强者们都曾经看到了无尽蓝海方向那惊天动地的恐怖劫云。 
所以，站在台上的那个虽然有着人类血脉，但也有着孔雀金冠的姑娘，拥有的并不是堪比曾经孔雀大妖皇的天赋，而是更超越在其之上，并且已经渡劫成功，跨过最艰难的那道门槛的存在啊！还有什么比这样的存在，更有资格继承族长之位的呢？ 
这不但会是一位皇者, 而且很可能是超越目前已知皇者, 带着孔雀妖族站在整个妖精大陆最巅峰的存在啊！无论它们有什么私心, 也不可能不支持, 更是不敢不支持啊！ 
而那些没有被孔雀大妖王通知到的长老，是因为它已经认为没必要去通知了。超过一半的长老支持，就已经足够了。毕竟，它不想美公子继承族长之位完全依靠自己，而是要给它一个展现的舞台。而此时此刻，还有什么比百鸟朝阳更是和她展现自我的时候呢？ 
银光闪烁，一道身影上了高台。 
那赫然是一名青年，看到这名青年上台，汪涵的神色略微僵硬了一下。险些出言阻止。 
“许久不见。”青年看着美公子，向她微微颔首致意。 
这青年看上去二十多岁的样子，身材修长挺拔，相貌英俊。一头孔雀蓝色的短发梳拢的十分整齐。 
对于它，在场几乎所有孔雀妖族的族人都认识，这位，正是汪涵的儿子，也是王妃心目中属意的继承者。在天赋、能力方面，都有资格继承族长之位的年轻一代第一人。 
是的，如果没有美公子在祖庭精英赛上的夺冠，它才是孔雀妖族年轻一代的第一人。而它之所以没有去参加祖庭精英赛，是因为在那之前，它已经渡劫成功，成就了神级，也是美公子之前，孔雀妖族最年轻的妖王级强者。 
而此时此刻，它所有的纪录都已经被美公子打破了。 
“你是谁？”美公子淡淡的问道。 
青年脸上表情一僵，她竟然问自己是谁？也就是说，她不认识自己？是真的不认识还是故意这么说的？ 
气血奔涌，金光升腾缭绕，一顶同样凝实的灿金色王冠已经浮现在了它头顶之上，青年沉声道：“我是汪令。” 
没错，它也有孔雀金冠，只不过他的孔雀金冠是金色的。 
“父亲本是想要让我等到你经历过多场挑战之后再上场的，但是，我觉得那样对你来说不公平，对我来说也不公平，会影响到我修炼的心境。所以，我第一个上来了。我希望是你第一个挑战者，同时也是最后一个。唯有如此，我才会认为我有资格站在你现在的位置上。”
