更令许自然惊诧的是修罗竟然和美公子组合成了双人组，参加双人赛。作为孔雀妖族最忠诚的支持者，许自然当然知道孔雀大妖王是属意于让美公子继承王位和城主之位的，虽然它们也都不明白为什么孔雀大妖王会选择一个和人类混血的女儿，但这是孔雀大妖王的意志，作为忠诚的支持者它们也只有遵从的份。当它看到修罗竟然和美公子结成一对的时候，震惊自然是无与伦比的。美公子实力强那是应该的，可这修罗和美公子相互配合，明显关系匪浅啊！这是怎么回事？难道说修罗本身就和城主大人之间是有关系的？ 
所以，许自然本来就是想找唐三的，却没想到唐三竟然来主动找自己，它自然是要好好打听一下具体的情况，以便于后续应该如何去面对这位。 
“修罗兄找我，是有什么事吗？”许自然问道。 
唐三道：“是有点小事想要麻烦许兄。我那几个同伴您也知道。这次祖庭精英赛如此盛事，他们也希望能够前来观赛。。不知道你方不方便帮我们弄几张门票，位置稍微好一点的。” 
听他这么一说，许自然顿时面露恍然之色，赶忙笑道：“小事、小事。现在虽然没有什么特别好的位置了。但咱们商会还有一些早就已经占下的位置，我让手下人让出来。你要几张票？” 
唐三道：“就五张吧。”除了自己的三位伙伴之外，还有老师呢，再加上小猫，正好是五张，没有读白。要是有小猫在看台上观战，估计大猫的战斗力还能提升一个层次吧。自然是要给小猫也谋个福利。 
“好，没问题，待会儿回去之后我就安排。明天就可以让他们一起观赛了。” 
听许自然满口答应，唐三笑道：“那就多谢许兄了。” 
许自然道：“不客气、不客气。应该我谢谢你才是。你可不知道，自从你在赛场上使用传送阵盘连续战胜强大的对手之后。咱们商会这边，已经获得了大量的订单，订单数量与日俱增，而且都是特别迫切的那种。上次你拿来那些阵盘，都已经卖的差不多了。没办法，我们只能再次涨价，可就算这样，依旧是供不应求。修罗兄，你要是方便的话，回头请大师多为我们制作一些阵盘吧。尤其是传送阵盘，现在绝对是热销品啊！祖庭最不缺少的就是有钱人。你放心，涨价之后，我们也是按照最终价格给大师分配的。” 
钱谁也不会嫌少，唐三之前贩卖血脉阵盘获得的收益，大多数也已经花掉了，闻言道：“回头我去找一下大师。不过，大师最近的材料消耗比较大，制作阵盘需要一些材料。你们要是方便的话，就一起提供给他吧。” 
“这没问题。”许自然一拍胸口，笑道：“你稍候写个清单给我，我尽快准备好。明天你参赛之后，就能给你。” 
唐三拿着一个传送阵盘在比赛中连续战胜对手，凭借着阵盘几乎起到了一定的血脉作用，还是强大的空间传送能力，自然被有心人看在眼中，最近确实是销量大增。灵犀商会的风头一时无两，已经远远凌驾于对手之上了。许自然受到了很大的褒奖，灵犀商会也是大赚特赚，连带着其他产品都是销量大增。大有几分要朝着大陆第一商会的方向发展了。 
有利可图再加上唐三所展现出的个人实力，怎能不让许自然对他的态度改变呢。就算是换了灵犀鹿妖族长在这里，面对唐三都要客气三分。 
唐三道：“那应该没问题。但也需要一段时间，你也知道，大师还在研制血脉阵盘，很多时候，我也不好太打扰他。” 
“好的、好的。理解。有时候东西少一点也能卖出更好的价格，我们会统一安排的。尽可能的利益最大化，让大师也能又良好的收益。” 
不就是饥饿营销嘛。唐三心中暗笑。 
坐着马车来到了灵犀商会，许自然将唐三带到了商会内的静室之中，先让他把所需要的材料写下来，然后立刻就让手下人去准备了。 
唐三自然不可能所有阵盘制作材料都让灵犀商会提供，一些关键却并不昂贵的材料，他就省略了，这个他自己去购买，或者让老师去购买就行。他也不能让对方知道，阵盘实际上的成本才那么低廉。 
许自然安排好之后，向唐三道：“修罗兄，这次比赛不知道有什么目标吗？” 
唐三摇摇头，道：“就是尽力而为罢了。许兄有什么建议？” 
许自然沉吟了一下后，道：“建议不敢，但修罗兄是否知道，如果能够从小组出线进入决赛圈的话，将会有非常大的好处啊！” 
唐三假意面露惊讶之色，道：“还请许兄教我。” 
许自然道：“咱们这祖庭精英赛，从某种意义上来说，都是各大家族选择精英人才的重要赛事。在比赛中，首先是各个大族内部的竞争，谁能够从这样的比赛中脱颖而出，无疑就是在向自己的家族证明自己，从而未来能够获得更多的资源倾斜。能够参赛的都是强族，而且绝大多数都是九级强者。而九级到神级，这一步跨越是非常艰难的，而且一个不好就有生命危险。所以，想要成就神级，就需要大量的资源堆积。每个种族内部的资源都是有限的，资源如何分配就成为了重中之重。那么祖庭精英赛，从某种意义上来说就是资源分配的最终决定。能够在祖庭精英赛中获胜场次越多的，能够获得族中的支持自然也就越多。” 
唐三微微颔首，表示自己明白。 
许自然继续道：“而一旦进入到前十六名，以前只有个人赛的情况下。那就不只是会被各大家族重视了，更是会被皇者重视。如果本身就是有皇者传承的，甚至能够直接获得皇者的亲自指点，成为在整个种族之中举足轻重的重点培养对象。如果不是有皇者传承的，也会获得皇者青睐，可以选择加入皇者所在的种族，成为重要的客卿。也会给予大量的资源进行提升。因此，祖庭精英赛越是后面的比赛竞争就越是激烈。而最终能够获得前三名的，在历史上几乎大部分都成为了自己所在种族的族长了。所以，祖庭精英赛一定比你想象中的更加重要。” 
唐三道：“明白一点了。那许兄的意思是？” 
许自然道：“这和你们之前在大斗兽场参赛不同。那时候，祖庭之所以要针对你们，是因为你们本身对于人类这个种族有所影响。虽然人类整体很弱小，但数量众多。为了避免不必要的麻烦，才会要扼杀你们。但你现在出战，代表的只是你个人，而且你是贵族身份了，血脉又是二级以上，那就不一样了。如果你未来能够获得皇者的认可，那可是一件非常了不得的事情，甚至会对咱们嘉里城都有帮助。”
