<!--go-->
孔雀大妖王叹息一声，道：“都这个时候了，还要跟我置气吗？我的妻子，永远都只有一个，永远都只能是你。” 
王妃愣了愣，当着苏琴的面，它竟是这样对自己说？而且，还是在眼前这种孔雀妖族生死存亡的时候，它内心的恨意，无形之中降低了几分。但是，当它看到苏琴绝美的容颜时，又不禁气往上撞，冷哼一声。 
孔雀大妖王却像是没有感觉到她态度的强硬似的，柔声道：“你信么？这辈子，我只爱过你一个。还记得当初我们结婚的时候，在新婚之夜我对你说过的话吗？那时候，我跟你说，我一定会在自己的有生之年，用尽一切努力，让孔雀妖族重现辉煌，让我们孔雀妖族重新站在最强种族之林。只有那样，才对得起你为我的付出，对得起你对我的好。” 
“你说的都对，如果没有你，我根本不可能成为族长，更不可能成为嘉里城之主。但是，其实刚和你任何的时候，我其实根本就没有任何野心。那时候，你是高高在上的公主，我只是咱们孔雀妖族嫡系之中一个不起眼的小小子弟。你比我大一岁，那时候，我经常偷偷的看你，我就在想，这个姐姐好漂亮，真是高贵呢。” 
“后来，我们都渐渐长大了, 我一直在刻苦的努力, 但是, 我的天赋其实就那样，顶多就是比其他族人聪明一些，论实力、论血脉, 都不算特别优秀的。而你却不同，你是皇者嫡亲传承, 有着咱们族中最高贵的血脉。可是, 我万万没想到的是, 在族中为你选婿的时候，你竟然选中了我。。选中了并不算太优秀的我。你知道那一瞬我的感觉是什么吗？我就觉得自己晕陶陶的, 好像整個世界都选择了我似的。我一直没敢问，你为什么那时候会选我，现在你能告诉我吗？” 
听着孔雀大妖王娓娓道来的讲述, 王妃的脸色渐渐发生了一些变化, 她本以为, 他早就已经忘记了这一切, 可现在它却述说的如此清晰。 
这已经是几十年前的事情了，但当它现在说出来的时候, 王妃脸上的冰冷渐渐融化。 
“因为你聪明。你是我们那一代之中最聪明的。”王妃喃喃的说道：“我第一次注意到你的时候，是在一次族学的考试时，那时候, 我是单独在族学上学的，但实际上, 每次考核，我却都是和你们考核一样的内容。只不过是和你们分开的。你们看不到我的试卷, 我却能看到你们的。族学考核有排名，你知道吧？虽然你的血脉之力、战力都不是最强的, 但每次的文化考试、知识考试，你却始终都是第一名。” 
说到这里，王妃停顿了一下，才继续道：“而第二名，是我。” 
孔雀大妖王震了震，“所以，你考试一直考不过我，就” 
王妃别过头去，淡淡的道：“那时候，我根本没有喜欢谁的资格，血脉的原因，族中让我只能从嫡系子弟中挑选配偶。就像苏琴刚才说的那样，作为皇者血脉的传承者，为种族诞生后代是我的责任。我选你，是因为看中了你的聪明，我那时候就想，以你的聪明加上我的血脉，我们诞生的后代一定会特别的优秀。” 
孔雀大妖王苦笑道：“原来如此，我说我一个根本不起眼的家伙，怎么可能得到你的青睐呢？可我的血脉还是拖了后腿，让我们的孩子没能诞生出真正强大的血脉。” 
王妃冷哼一声，“你的血脉出了问题？那为什么能够诞生出那样的女儿？为什么不肯给我一个这么优秀的孩子？” 
孔雀大妖王眼神异样的看着它，道：“这个我待会儿告诉你。事实上，你一直都错了，你可以恨我，也可以恨苏琴，但是, 你不应该恨小美。” 
王妃愣了愣。 
谷儊 
远处的晶凤大妖皇已经有些不耐烦的道：“你们够了没有？” 
孔雀大妖王扭头看向他, 淡然道：“你现在不是应该让我多说一些吗？我可是你的情敌，你的情敌向另一个女性表白心意, 岂不是正好能让你满足内心的龌龊吗？” 
说完, 它不再看晶凤大妖皇，再次看向王妃，道：“你选定了我之后，就一直全力以赴的帮我，帮我提升修为，帮我掌控神器，甚至用你的皇者血脉为我刺激血脉，让我变得强大。没有你，别说族长了，就算是大妖王我也做不到。是你一步步帮我成长，让我有了现在的实力。那时候，其实我能感觉到，你和我在一起其实并没有多喜欢我，但是，后来，随着时间变长，日久生情，你是真的开始喜欢我了，对不对？” 
王妃嘴唇抿的紧紧的，“谁喜欢你了，不要自作多情，就是责任！” 
孔雀大妖王笑了，“不，你喜欢我了。你越是这样嘴硬，就越是证明我说的是对的。因为我太了解你的性格了。但是，你喜欢我不亏的，因为我喜欢你是从小就开始的，从暗恋到成为你的未婚夫，再到成就大妖王之后娶你为妻，我们生儿育女，我一直都深深的爱着你，从来都没有改变过。” 
“没有改变过？没有改变过那她又算什么？”说着，王妃扭头看向苏琴的方向。 
孔雀大妖王，叹息一声，道：“那都是为了我们结婚时候的承诺。今天，我会都告诉你，都让你明白的。今天，是我在这个世界的最后一天了，也没有什么可隐瞒的了。我们几个当事人，总要把事情说清楚才好。来吧，林兮墨，我们空中一战。就让我的妻子和苏琴，来做我们最后一战的见证，看看我们之间，究竟谁胜谁负！” 
一边说着，它抬手带起一道银色光弧，卷起苏琴和王妃，瞬间消失，再次出现时，已经在高空之上。 
站在高台上的美公子眼看母亲被带走，不禁吃了一惊，就要追上去，却被唐三一把拉住了。 
美公子不解的扭头看向他，唐三轻叹一声，道：“孔雀大妖王的生命已经不可逆了，它本就身受重创，你渡劫的时候，它又受到余波的侵袭，并且最后为你守护，生命走到尽头了。你妈妈不会有事的，相信我。我们就在这里等吧，老一辈的事情，让他们自己解决。放心吧，孔雀妖族不会有事，嘉里城也不会有事。” 
美公子心中一动，疑惑的道：“你是不是知道什么？” 
唐三点了点头，“你父亲曾经告诉过我一些事，但我也答应过它，不能告诉你。这样对你才是最好的，等未来你成就皇者的时候，才能让你知道。” 
美公子愣了愣，“究竟是什么？” 
唐三只是轻轻的摇摇头，他不能骗她，但现在也确实是不适合告诉她。 
一道晶芒划破长空，也是冲入高空之中。顿时，整个天空之中都充斥着属于晶凤大妖皇强大的神识威压。<!--over-->
