“您说的没错，烈阳王确实是要借助我族的火神权杖辅助它完成突破，成就皇者。但是，火神权杖只会认可它自身认可的气息。所以，它想要被权杖认可，借用权杖的火神之力晋升，那么，就需要被权杖更好的认可。所以，它这次来，是来提亲的。只有成为灵儿的丈夫，在火神权杖的见证下结为夫妻，它才能利用火神权杖来修炼、晋升。而那皇者种子就是烈阳花精族的聘礼。” 
听了火权这么一说，唐三不禁目瞪口呆。一旁的火灵儿看着他的眼神之中还带着几分怨怼，显然是对他从自己手臂中挣脱出去很有些不满。 
唐三不禁有些哭笑不得，自己是要阻止那烈焰王成皇，但却万万没想到，居然还摊上了这么个事儿。这相当于是破坏了人家的提亲啊！难怪之前烈阳王那么气急败坏的。 
火权话锋一转，道：“您赢了烈阳王，就相当于是赢了抢亲。” 
这话就不用再接着说下去了，那意思已经很明确了，就是要让唐三接替烈阳王，迎娶火灵儿。 
这位火黎族长甚至都没有提出让唐三付出任何聘礼的意思。 
“族长，您先稍等一下。这件事我们恐怕要从长计议啊！” 
…… 
嘉里城。 
正在修炼的美公子突然感觉到自己的神识轻微的波动了一下，似乎有一种无形的危机波动了一下自己的心弦。 
到了她这种修为，尤其是有掌控过天机翎，对于危机的感知是非常清晰的。一下就从修炼状态中清醒了过来。 
正在这时，外面传来了轻轻的敲门声，王妃洛清竹的声音随之传来，“小美，停一下修炼。祖庭又来人了。” 
美公子双眼微眯，飘身而起，“好的。” 
嘉里城城主府，议事大厅。 
王妃洛清竹坐在主位上，而下方有两位来自于祖庭的使者。 
“王妃，不知美城主何在？”其中一名明显是大妖王级别的使者沉声问道。这位身材魁伟无比，全身都散发着强大的气息，乃是比蒙巨兽一脉的存在。 
洛清竹沉声道：“我刚刚已经去请示过城主了，城主此时正处于闭关的紧要关头，无法见客。恐怕还要请两位使者稍待几日，等城主结束闭关之后再相见。” 
两名使者对视一眼，先前说话的这位沉声道：“祖庭的命令非常急，而且也是天宇帝国这边的令谕，事关帝国，还要请城主尽快出关才好。” 
虽然它们来自于祖庭，但美公子现在已经是一座主城的主人，也不能相逼过甚。 
洛清竹点了点头，道：“这是自然，只要等城主结束修炼，一定第一时间与二位见面。” 
让人带两位使者出去了。 
下一刻，银光闪烁，一直在暗中旁听的美公子传送而来，来到洛清竹面前。 
洛清竹沉声道：“看起来，祖庭那边真的是急了。随着水晶大妖皇的陨落，针对于空出来的皇者之位应该是各方都有所反应。现在已经是两大帝国之间的争夺了，恐怕我们也无法拖延的太久。而一旦出现问题，那也是大麻烦。会影响到你未来成皇。” 
美公子目光冰冷的道：“真亏他们想得出来，竟然要求我尽快招亲，而且对象必须是一级血脉的家族。” 
祖庭到来的使者已经将此行的目的说了，希望美公子在三个月内完成招亲，可以是任何一级血脉的家族，也可以是孔雀妖族本族。从而尽快解决自身拥有人类血脉的问题。之后天宇帝国将会全力以赴，支持她成皇。 
上次金安国到来，就已经是这个目的了，但那是针对一个种族，现在却是可以面对所有天宇帝国这边的种族。这可就不是轻易能够拒绝的了。 
美公子作为年轻一代拥有皇者之姿的佼佼者，未曾成亲没有后代也是真的。作为孔雀妖族的族长，嘉里城城主，祖庭要求她结婚生子那是祖先的规矩，任何一位主城之主都有这样的要求。只不过在历史上很少有这样的情况出现罢了，毕竟，想要继承主城城主之位，至少也是大妖王级别的境界，而能修炼到这个层次的存在，哪个年纪也小不了，早就已经完成了人生大事。 
而现在美公子如此年轻，却又有着如此天资，在没有成亲的情况下，现在祖庭要求她招亲，那么，其他所有主城之中自问有资格的存在是不是都有想法？谁要是能够成为她的夫婿，那可就不一样了啊！这可是有可能成为皇者的存在，与之联姻绝对是有着巨大的好处。 
美公子相信金安国回去之后一定是告诉了祖庭那边自己是有爱人的。但祖庭却像是根本就不知道似的，有爱人？不能是人类就行。孔雀妖族内部的也行。美公子能弄得出来吗？ 
如果不是，那就必须要换，换成一级血脉的妖怪族传承。这是祖庭的强硬。洗掉美公子身上的人类血脉，是祖庭支持她成就皇者的根本。 
所以，在这份倾轧之下，新的难关就这么出现了。 
不答应？那迎来的必将是祖庭的强力制裁，但如果答应的话，招亲怎么办？唐三要露面吗？如果唐三以人类身份露面，也不是祖庭能够允许的啊！可他也不能化妆成其他种族吧？在那么多皇者眼中，这点变化根本没有任何意义。 
所以，此时无论是王妃洛清竹，还是美公子，都陷入了沉思之中。 
“把你父亲找回来，我们再商量、商量吧。”洛清竹沉声说道。 
美公子点点头，也唯有如此了。 
萧河最近一直非常忙碌，建木之国开始建造了，尽管他已经有了心理准备，但当海巨人族和海天树族向月牙岛移民开始的时候，还是令这位曾经的孔雀大妖王极为的震撼。 
场面实在是太壮观了。大海之中，一根根巨柱拔起，一眼望去，仿佛有许多能够由大海之中伸出，仿佛能够支撑整个天空一般的存在。 
巨柱开始有序的排列，海天树的躯体还是与巨柱结合，构建岛屿之间的桥梁。在他的规划下，尽可能的用较短距离来节省海巨人族和海天树族的力量。 
凭借着海巨人族对大海的震慑，海面风平浪静。从月牙岛这边出发，一共有三条桥梁向远处延伸而去。这些桥梁宽约三十米，笔直向远方延伸，在大海之上，极为壮观。桥梁表面是树枝、藤蔓与树干之间的捆绑。海天树族本就是生活在无尽蓝海之中的，根本不怕海水的侵蚀。在这些海天树族的大力支持下，桥梁表面尽量弄的平稳一些，虽然不能说特别的平稳，但一些人力马车还是能够勉强能够在上面行进的。后面就需要人类的力量来在表面进行铺装了，主要是以岩石开凿出来的石板为主，这样才能尽可能的保持平整。人类移民已经有接近百万，完成了基本的耕种之后，他们在海岛上本来就是无所事事，海产品有海族提供，足够他们温饱。眼看着这能够连接岛屿的桥梁开始建设，无不奋勇争先全力帮助。
