“天狐大妖皇掌控气运，上次你述职的时候，对它来说可以算是损失惨重。没有什么比找回气运更加重要的了。这是天狐族繁荣昌盛的根本。但他又对人类十分忌惮，所以，在你成皇的过程中，一定要解决掉你人类血脉的问题。这次让金安国求亲，其中一个目的也是如此。他都已经拿你的婚姻说事儿了，后面，估计还会从这方面着手。” 
美公子蹙眉道：“金安国至少在身份地位上还说得过去，难道天狐大妖皇还能找来其他类似的存在来提亲吗？我能拒绝一个，就不能拒绝第二个吗？都拒绝的话，是不是也就不算那么得罪人了？” 
萧河摇摇头，道：“没那么简单。下次的手段就应该不是如此了。但方向很可能不会变。具体如何，还要等他真正施展出来再说。” 
美公子道：“那我现在该怎么办？以不变应万变？” 
萧河点了点头，道：“只能如此了。对你来说，你肯定是不想解决人类血脉这个问题的，对吧。” 
美公子坚定的点头，“当然，我就是人类。” 
萧河道：“那你就要尽快的提升自己的修为，争取早日将修为提升到大妖王巅峰的程度再说。虽然皇者述职估计可能性不大，但到时候可以看看唐三这边是不是有什么办法。我总觉得他是有办法的。他一直都是从容不迫的。如果你能不依靠祖庭就真正成皇，也会是很好的状况。天狐再怎么聪明，它现在也想不到实际上在你背后已经有三大皇者的支持了，这是我们的底牌。真到了皇者述职的时候，还指不定怎么着呢。” 
白虎大妖皇、不死大妖皇加上晶凤大妖皇。天宇帝国这边有三大皇者支持。如果再加上一个关系不错的剑圣大妖皇。美公子的皇者述职，还真未必就不能成功。不死大妖皇已经明确的说了，在美公子述职的时候，哪怕她有人类血脉也支持她。这位可是当世最强大妖皇，有了他的支持，就算天狐大妖皇反对，估计也没办法影响到其他皇者了。 
随着天狐圣山的气运被剥夺了一部分，实际上，现在天狐大妖皇的地位是下降了的。不死大妖皇隐约之中才是目前天宇帝国的真正第一强者。 
美公子道：“那就走一步看一步吧。妈妈，嘉里城这边就还要辛苦您了，我多到唐三那边去跟他一起修炼。和他一起的话，我的提升速度会快上不少。” 
王妃忍不住翻了个白眼，“这个唐三，把我女儿弄走了，现在连我老公也要弄到他那边去，真是不当人子啊！” 
萧河忍不住笑道：“别说小美了，在唐三那边，我恢复的都能更快一些。我现在是人类的身体，他对人类的身体最为了解。小美为什么能在这么小的年纪就拥有这样的修为，这都是和唐三分不开的。要说在妖精大陆上我现在真要给自己忌惮的存在排列个名次，排第一的可不是天狐大妖皇，而是唐三了。而且，他可是我的救命恩人，总要报恩的。你有空的时候就去月牙岛找我们就是了。最近，他可是在月牙岛要弄大动静了。着实是震撼啊！哪怕对我来说，也是生平仅见。” 
听他这么一说，王妃和美公子都不禁有些好奇起来，王妃好奇的问道：“唐三在月牙岛那边又做了什么？” 
萧河道：“他在尝试着将人类已经移民的那些岛屿连接起来，然后为人类建立一个在海外的，属于自己的国家。” 
听他这么一说，美公子还好一些，对于唐三要建国这件事，她早就知道了。但王妃却是听的目瞪口呆，“建国？什么就建国了？人类现在已经到了能够建国的程度了吗？” 
萧河苦笑道：“辛苦的是我啊！他就是个甩手掌柜。我现在已经是人类这个雏形国家的临时首相了，负责处理一切事务。说不得，之后还要有很多东西和你对接，也需要嘉里城暗中给予一定的支持了。但不得不说的是，唐三要建立的这个国家，连我都觉得非常有意思，似乎，也真的是要看到人类崛起的希望了。” 
月牙岛。 
此时的唐三，就站在月牙岛的岸边，无尽蓝海之中，一道道巨大的身影漂浮在海面上，正朝着他恭敬行礼。 
为首的，赫然正是海巨人族的五大王者。 
海巨人中柱王恭敬的向唐三道：“海神大人，海巨人族一共超过三百万族人，现在已经有一百万族人会陆续来到这边，这是我们在考虑到镇海之外能抽调出来的最多人手了。未来，我族将在这边建立聚居地，从今以后，这边就是我们生存的地方了。海天树族这些天在解决拔根的问题。不久之后也将到来。我族海柱，除了保留祖地之外，其他的也将迁移过来。我们与海天树王经过商议和判断，需要有海柱的支持，才能完成您在大海之上链接岛屿的可能。” 
唐三微笑颔首道：“辛苦了。那这件事就交给众位巨人王了。” 
海巨人中柱王深施一礼，道：“这是我们应该做的。未来，海巨人族也将与人类缔结友好盟约，在无尽蓝海中为人类守护。” 
经历了上次的事情，真正看到了海神神祗的威能之后，海巨人族终于算是彻底臣服了。它们都明白，只要有唐三在的一天，在无尽蓝海上就不会再有第二个声音。它们能做的，就是好好配合。 
在制定岛屿如何连接这方面，唐三并不打算亲自参与，他现在更多的精力，都放在了为人类研究天赋能力这方面，他已经尝试了许久。但想要找到一种能够让普遍人类都适应的能力，还是相当困难的一件事，哪怕他现在是神祗了也无法直接赋予。 
现在人类的生存空间已经打开，在嘉里城灵犀商队配合下的人类暗中移民持续进行，唐三要做的，就是定期前往大陆各处进行人类移民传送，将他们带回海外。这是一个漫长而又持久的过程。嘉里城这边目前也是稳定状态。 
唐三自己刚刚突破到了大妖王层次，现在在稳固修为，实力提升无疑还是最为重要的事情。想要真正为人类建立聚居地，守护好人类也是重中之重。至少从目前来看，人类的曙光已经看到，接下来，他和美公子能够走到哪一步，就是重中之重了。 
成就皇者是下一个目标，唯有他们两个都成就皇者，让人类真正拥有自己的皇者守护，才能给人类充分的发展空间。但成就皇者之后，唐三和美公子能够在这个位面逗留的时间也就不多了。在他达到皇者巅峰，要朝着神王层次突破的时候，也就是将要离开这个位面，返回自己本来位面的时刻。 
所以，在这之前，必须要给人类解决至少一种天赋。人类唯有拥有自己的天赋，才能真正意义的站起来。
