那小小的身影速度奇快无比，又是从侧面视线死角中冲出的，一只白玉也似的手掌，从侧后方拍击向那腾起的狼妖眼睛。 
这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。 
他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。 
但是，一旦他出手，就必然要命中才行。 
狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。 
唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。 
右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。 
“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。 
玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。 
唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。 
这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。 
正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。 
双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。 
以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。 
周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。 
他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。 
当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。 
以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。 
在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。 
如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！ 
唐三蹲下身体，想要将那人翻过来，就在这时，那匍匐在地，原本一动不动的人骤然翻身，一爪就向他抓去。而也就在他翻身过来的同时，两人在如此近距离的情况下，借助昏暗的光线，也看了个对脸。 
那人的手爪瞬间停顿在了空中，并没有继续抓下，唐三也是瞬间弹身而起，退开到了他攻击范围之外。 
“你是人类？”那人的声音有些沙哑，他看上去二十多岁的样子，脸色此时已是苍白如纸，相貌还算英俊，口鼻处都有鲜血渗出。 
他一边说着，手就已经软软的垂了下去。此时唐三已经能够看清，在这人的胸腹部有一处很大的撕裂伤，连肠子都已经流出体外了，还在大量的失血。 
唐三向他点点头，然后快速来到他身前，那人已经似乎是失去了所有力气，脸色苍白的倒在地上，大口、大口的喘息着。瞳孔已经有些散开。 
唐三没有停顿，双手迅速动了起来，这人现在最大的问题是失血过多和内脏破裂，以他现在的能力，也救不活他。只能是尽可能延长他的生命一会儿。 
他迅速将流出体外的肠子断裂处打个结，然后重新塞回到腹腔之中，再撕下他的衣服下摆为他按住伤口，最起码不让鲜血继续大量流失。然后另一只手才按在他的胸口处，将玄天功功力缓缓注入他的胸腔，护住他心头一口热气。 
那人的喘息渐渐平复了几分，眼底也多了几分神彩。 
“你、你还是个孩子……，你……” 
唐三道：“你的伤恐怕已经没救了。你有什么遗愿我可以帮你完成，但你需要回答我一个问题。” 
听着唐三这远超年龄的沉稳声音，那青年怔了怔，然后就毫不犹豫的道：“好。你先问吧。如果我能回答你，我再请你帮个忙。” 
无疑，这是唐三来到这个世界之后，所见到的第一个有理智并且思路清晰的人类。这绝不是奴隶出身的存在。 
“你刚刚变身的能力是怎么来的？如何才能拥有。”唐三立刻问出了自己最关心的问题。 
那青年听了他的问题不禁一愣，“你难道不会妖神变？那你是怎么杀的那狼妖？” 
“妖神变是什么？我那个是天赋的能力，我不知道是什么。”唐三若有所思的说道，也将妖神变三个字牢牢的记在心中。 
青年的眼睛顿时变得明亮了几分，“天生觉醒妖神变吗？你的能力是什么？” 
唐三眉头微蹙，道：“现在是我在问你。” 
青年喘息几下，道：“妖神变，是我们人类与妖怪族或者是精怪族之间因为有血脉联系，从那一部分血脉之中传承下来的力量。” 
唐三心头一沉，“你的意思是说，混血？” 
青年苦笑着道：“是的，唯有如此，才能让我们拥有一些力量。而像我这样承认自己是人类的，就更是少之又少了。拥有妖神变能力的大多数人，也会选择成为妖怪族和精怪族的附庸，比普通人类的奴隶地位要高不少。而我们这些人，从不认为自己是妖怪、精怪，我们只想让人类拥有属于自己生存下去的资格，不再被奴役。所以，我们奋起反抗。我这次本来是要刺杀那风狼领主，却判断失误，被他重创。这才沦落到如此境地。” 
———— 
感谢白银盟：唐门萧河啊。 
周末愉快。下午5点，还有一更。
