虎面人的出现比他想象中还要快一些，他的目的达到了，但与此同时，唐三也越发的明白，救赎组织应该不强。一个强大而严密的组织，绝不会这么轻易的找来，暗中考察才是更好的选择。正因为他们缺乏人才，而自己以小小年纪就拥有四阶的实力，他们怎么可能不重视呢？ 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三点了点头，道：“我可以开始了吗？” 
虎面人双眼微眯，扭头看向王延丰夫妇。 
王延丰拉着妻子缓缓后退，让出了房间中不算很大的空地。 
虎面人刚要开口，突然之间，危机感已经传来。青光一闪，一道风刃已经到了他面前。 
这道风刃看上去并不大，但却非常凝实，以至于原本应该是淡青色的风刃已经变成了青碧色，悦目却锋锐。 
虎面人闪电般抬手，瞬间向那风刃抓去，而让他震惊的一幕也就在这一瞬间发生了。 
那本来已经距离他只有咫尺之遥的风刃，居然在间不容发之际停顿了下来，停顿的非常突兀，完全违背了运动规律一般。 
虎面人抓出的手掌上已经覆盖上了一层带着花纹的毛发，手掌明显胀大，但却抓了个空。 
也就在这一瞬，那青碧色的风刃却已经是二次加速，几乎是瞬间就到了虎面人面前。 
在这个距离，虎面人已经是避无可避。 
“吼——”一声低沉的咆哮声从虎面人口中发出。低沉的咆哮声伴随着气浪喷出，硬生生的炸裂了面前的风刃。但虎面人脸上的面具也因为这一声咆哮随之炸裂。 
这一上来，竟是虎面人吃了点小亏。 
王延丰在旁边看的清楚，唐三发出的其实不是一道风刃，而是两道。第一道风刃是旋转飞行而出的，依靠着高速的旋转，这才让风刃在空中完成了悬停。这个技巧唐三也曾经跟王延丰一起练习过，但就算是王延丰也自问无法做到他这样如臂使指一般，想让风刃停顿在哪里就在哪里。 
而后面一道风刃飞出，撞上停顿的风刃，两道风刃同时激发，爆发出的是更多的细碎风刃，覆盖性的攻击。如果不是那虎面人的一声虎啸吹飞了部分风刃，吃的亏还要更大。 
面具破碎，露出的是一张面容刚毅的中年人模样。他明显有些愕然。而下一瞬，他就看到，又是两道风刃从唐三手中飞射而出，划出两道优美的弧线直奔他而来。 
虎面人眼神一凝，身上散发出深蓝色的光晕，刹那间，整个房间内的温度仿佛都下降了几分。双手上的深蓝色毛发变得更加浓密了几分，双臂也随之变得粗壮。但他这妖神变施展出来，变化的似乎也只有双手双臂，身体的其他地方并没有变化。 
风刃无声，看上去竟像是射歪了，从两侧划过，但虎面人警惕却丝毫没有放松。他不需要用眼睛去看，也能感受到那两道风刃在回旋之后是斩向自己后背的。 
无论是悬停的风刃还是眼前这弧线风刃，都让他有种大开眼界的感觉。 
在鬼鬼向他汇报了有关于唐三的情况时他还有些不敢置信，一个只有九岁的孩子，能够连续战胜几名四阶的妖怪？这在他看来，简直和天方夜谭没什么区别了。可此时此刻，他却有些相信了，单是这份技巧，就足以令他震撼。这如果都是王延丰教导的，那这王延丰也了不得啊！ 
当然，还是唐三更重要，年纪更小，意味着他未来可被开发的潜能就越大。 
就在他心中思绪纷呈的时候，唐三手中依旧在射出一道道无声风刃。这些青色风刃看起来宛如羚羊挂角一般无迹可寻，可又偏偏都能让虎面人感受到威胁。 
最先飞出的两道风刃，并没有如他想象中那样如约而至的斩向他的后背，而是真的落空了，在距离他背后大约一尺多的地方掠过。而这个时候，在他背后已经有冰盾凝聚而成。却没有起到防御作用。 
唐三接连已经飞射除了十二道风刃，整个房间内都是青光缭绕。而这些青光却又偏偏没有任何一道破坏了房间内的任何东西，都是围绕着虎面人飞旋。 
这样奇异的风刃掌控，他还是第一次见到，他也就在这时，选择了主动出击。 
双眸瞬间变成了深蓝色，一双虎掌之上冰雾缭绕。脚尖在地面上一点，强大的气息瞬间爆发，房间内的温度急剧下降，一层冰甲一般的存在浮现在他身体表面，根本不去管那些风刃，就是直接朝着唐三扑了过去。 
这一扑速度奇快，虎扑！ 
而那些飞在空中的风刃，在他刚刚展开行动的瞬间，就像是被触发引动了一般，宛如海纳百川似的朝着这虎面人攒射而去。 
风刃依旧无声，可这无声的风刃才最能带给人威胁的感觉。 
虎面人却是不管不顾，只是身上的冰甲却又凝实了几分。 
眼看着，他就要扑到唐三身前了，唐三却在这个时候动了。虎面人只觉得眼前一花，面前的唐三就消失了踪影，仿佛之前站在那里的就只是一道幻影似的。 
唐三瞬间闪身的同时，风刃也到了。而此时的王延丰和邱静，在一旁都已是吃惊的张大了嘴。 
他们简直不敢相信自己的眼睛。之前那些在空中飞行的十分散乱的十二道风刃，此时却是会聚成整齐的一排，有序分先后的朝着虎面人背部的同一个位置斩去。 
百鸟归林手法！ 
以唐三的精神力，现在当然还控制不了上百道风刃，但只是十二道却是驾轻就熟。 
百鸟归林手法，百鸟在飞，入林则聚。面对对手强大的防御，集中攻击于一点！ 
别说唐三的风刃本来就是压缩过的，就算是普通的风刃，连续十二道攒射一个位置，那也绝对不好受。 
“砰”的一声，第一道风刃炸裂。虎面人刚想要转身，第二道风刃就已经到了。 
连续两道风刃，炸的他也是一个趔趄。紧接着就是第三道、第四道！ 
伴随着一道道青光闪耀，虎面人背上的冰甲被炸的不断出现一片片冰雾与劲风。他只是一个想要转身的简单动作，却是说什么也做不出来。 
他此时的心中，早就已经是一片骇然，可却偏偏又是毫无办法。 
更重要的是，当第五道风刃落下的时候，他这一层冰甲就要破碎了。 
努力的提聚血脉之力，继续加强冰甲，而身体却是不受控制的被轰击的不断一步步向前。 
唐三默默的感受着，当第九道风刃落下的时候，虎面人的身体已经撞在了墙上。身上的冰甲也是骤然破碎。最后三道风刃却没有再落下，而是悄无声息的消散在了空气之中。 
一时间，整个木屋内风元素和冰元素缭绕，仿佛刚刚在这里刮起了一场暴风雪一般。 
扑在墙壁上的虎面人此时只觉得背心处一阵阵刺痛，胸口内更是气血翻涌，一时之间，竟是有些不能自已。 
他骤然转过身，身体已经继续出现了变化，准确的说，当第七道风刃落在他背上的时候，他整个人就已经完成了妖神变，身体膨胀到两米五高，全身都长满了带有暗蓝色斑纹的虎毛。
