经过一阵调息之后，唐三的状态也恢复了不少，阴阳二气起到了很大的平复火毒的作用。他的问题主要就来源于至阳火焰的侵袭，解决了这个问题，外表虽然看起来还有些狼狈，但实际上已经没有大碍了。所以，他自然要观看大猫的比赛。 
贵宾席较高的位置，角落处，一名相貌英俊的男子坐在那里，也一直都在关注着比赛。当它看到大猫登场的时候，目光也随之凝聚了过去。双眼微眯，口中喃喃的道：“修罗、狮虎剑圣。” 
这位赫然正是美公子的父亲，孔雀大妖王。 
那天在见过了唐三和大猫之后，得知了他们来自于嘉里城，它立刻就让人去调查了他们的来历和情况。。也自然知道了这二位曾经是在嘉里城大斗兽场对阵过的。狮虎剑圣赫赫有名，它都曾经听说过，却是败在了那个人类手中。那个人类甚至因为团战持续获胜还挑起过人类的骚动。现在却是来到了祖庭之中参加精英赛，而且似乎和自己女儿关系还十分密切，怎能不让它关注呢？ 
第一轮的时候，它其实就在关注唐三和大猫了。当唐三面对黄金猛犸族的时候，它也是十分不看好的。黄金猛犸族那位皇者，当年还有个绰号，叫无缺点总司令，防御无敌，在战场上从来不会给对手任何机会。一个人类怎么能破防呢？它完全想不到唐三有任何获胜的可能。可是，唐三就那么赢了。赢的有些莫名其妙。它虽然是神级强者，但在这祖庭精英赛上也不能用神识去探察选手，这是大忌讳，它甚至回去也问过美公子，但美公子也不知道唐三是怎么赢的比赛。 
大猫那一场也让它同样震撼，以绝对强势的方式击杀对手。那份爆发力带来了极强的视觉冲击。几乎不用去向手下问，孔雀大妖王也明白，这位狮虎剑圣应该是经过了什么蜕变，从而变得更强了，那绝不是二级血脉能够做到的。狮虎族的血脉冲突它自然也是知道的，可从大猫身上，它好像没有感觉到这份冲突。这意味着什么？血脉变异进化了？进化成一级血脉了？那可是很了不得的事情啊！而且，是它自己进化的还是整个狮虎族都找到了血脉冲突的解决办法？如果是后者的话，那这个种族可就了不得了。无论是狮妖族还是虎妖族，可都没有一级血脉的种族传承，那位白虎大妖皇也是血脉变异从而成就一级血脉、成皇的。 
要是狮虎族进化成为一级血脉种族的话，那么，对于狮妖族、虎妖族的格局上都会出现极大的改变。这也让孔雀大妖王对大猫的重视程度还要在唐三之上。毕竟，唐三的获胜是有些莫名其妙的。 
之后它又观看了女儿和唐三配合的双人赛。 
在那场双人赛上，战斗是飞快结束的。女儿的战斗力毋庸置疑，对于空间的掌握连它都挑不出毛病来。祖先传承之后，她似乎已经完全与空间融合，飞速的在进步，对于空间的掌握已经到了如臂使指的程度。但那个修罗是怎么回事儿？依旧还是没有弄明白他是怎么赢的，吞尸精的攻击就消失了。相比于蜘蛛树精，擅长剧毒的吞尸精其实更难对付，可他就是赢了。 
再到今天，修罗在之前的比赛中，竟是再次战胜皇者后裔，还是攻击力超强的烈阳花精族。这次的战斗时间很长，他竟然顶住了烈阳花精族强大的攻击力，最后战胜了对方。那柄锤子它也注意到了，但能赢绝不只是锤子那么简单。这个修罗，有点意思啊！如果说第一场是侥幸获胜，那么连续三场胜利都是侥幸吗？尤其是两场个人赛，那可都是面对的一级血脉顶尖强者。 
此时，大猫再次上场，孔雀大妖王的目光自然也凝聚在了它这一场上。 
比赛台上，大猫的对手也已经登场了。令孔雀大妖王面露惊讶之色的是，大猫的对手，身材极为强壮，手持双锤，赫然也是一名黄金猛犸族。看其身形，和之前的毛文武相差无几，显然是一个层次的强者。 
黄金猛犸族作为顶级强族，参赛者当然不只是一个。唐三所在的第三组有，狮虎剑圣大猫所在的第六组也有。它的运气似乎也并没有比唐三好太多，居然在第二轮就遇到了这样一位对手。 
当唐三和美公子看到大猫的对手时，表情也是严肃起来。黄金猛犸可不是那么好对付的啊！ 
唐三那天虽然和毛文武交手时间不长，但对方那强大的防御还是给他留下了很深刻的阴阳，他是凭借着多种血脉组合之力才勉强破开对方防御，将阴阳二气传送进去，干扰了对方的心脉。否则的话，战斗的艰难程度绝不会逊色于今天的情况。 
大猫可不会自己那么多血脉能力，那么，它怎么对付眼前的对手呢？ 
唐三是希望大猫能够通过这次的祖庭精英赛来向狮妖族、虎妖族证明自己的。第二场淘汰赛如果就输了，那显然是不够的。 
“比赛开始！” 
比赛台上，伴随着裁判一声宣布，这场针尖对麦芒的战斗正式开始。 
黄金猛犸族选手手中一双巨锤竟是先捶击了自己胸膛一下，发出一声闷响，然后大踏步的就朝着大猫发起了冲锋。 
大猫手持重剑，没有丝毫要闪避的意思，竟然也是大踏步的冲向对手。在狮虎金罡的刺激下，它的身躯开始膨胀，转瞬间身高就已经膨胀到了四米开外，强壮无比的肌肉隆起，白炽色的狮虎金罡迸发而出。 
但是，和它的对手相比，它的身形就是小巫见大巫了。黄金猛犸族选手全身也是肌肉爆炸，身高几乎比大猫高了一倍，体积更是大了数倍之多，一双巨锤抡起，直奔大猫狂奔而来。炽烈的金色光焰在它身上升腾。双方煊赫的气势顿时吸引了绝大多数观战者的注意。 
“吼——”在距离对手还有三十米的时候，大猫一步踏出，竟是将地面都踩踏的塌陷了一片，身躯爆冲而起，怒吼声随之响彻天空，巨大的狮虎兽头光影在它背后闪现，爆发出了恐怖而强劲的怒吼声。 
黄金猛犸族选手继续前冲，在听到那一声怒吼的时候，它的身体明显是停滞了一瞬间，动作也随之僵硬了那么一瞬。 
对于普通观战者来说，并不会发现这刹那的变化。但在贵宾席那边，却有很多观战的大贵族们脸色都变了。尤其是狮妖族和虎妖族的强者。 
黄金猛犸族有多强，它们都很清楚，这是绝对强悍的一级血脉，象妖族的王族，最强者。 
但是，伴随着大猫那一声怒吼，黄金猛犸族选手不自觉的出现了身形上的变化，这意味着什么？ 
在他们脑海中只能想到四个字，那就是：血脉压制。 
是的，在那一声狮虎兽怒吼声中，黄金猛犸族的血脉竟然被压制了。
