王延丰为唐三五人引导完风狼变的修炼，就让他们各自回房间修炼去了。 
等到了晚饭的时候，王延丰向王大、王二、王三说道：“我想了一下，还是要给你们起个名字。让你们能有属于自己的名字。你们愿意吗？” 
“愿意的。”王大憨憨的点了点头。 
王二则是眨了眨眼睛，“可以呀。” 
王三在几人之中身材是最高的，比唐三还要高，但却非常的瘦，如同竹竿一般，“这样好吗？” 
“好的！”王大瞪了王三一眼。 
“哦。”王三似乎有点怕王大，只能是点了点头。 
王延丰道：“那就这样，我给你们都想了个名字。王大，以后你就叫王超吧。王二就叫王钟，王三的话，就叫王小磊吧。” 
王超开心的道：“太好了，谢谢老师，我终于有自己的名字了。” 
王钟眨了眨眼睛，没说什么，他也很瘦，但和王大、王三相比，他显得要内敛一些。不是胆怯的那种。在他们三个之中，面对那场祭祀的时候，只有在王钟的眼神中，唐三捕捉到过仇恨，而不是单纯的畏惧。 
王小磊皱着眉道：“我是三个字，是不是很难写。” 
“你怎么那么多话。就这样了，谢谢老师。”王超瞪了他一眼，一副大哥的样子。他本来年纪也是最大。 
“唐三，让老师也给你取个名字吧。”王超好心的道。 
唐三摇摇头，道：“不用了，我就叫唐三挺好的。” 
“嗯，就这样吧，吃饭。” 
吃过晚饭，各自回屋修炼。王家三兄弟还是需要王延丰亲自去引导，才能进入到刺激血脉修炼的状态。唐三自然就不需要了。而令王延丰惊讶的是，经过了他一次引导之后，凌沐雪竟然也能自行激发血脉进行修炼了。这倒是出乎了他的意料之外。 
夜渐渐的深了。盘膝坐在床上的唐三，缓缓睁开了双眼。 
对面床上，王钟依旧修炼的认真，整个人的气息十分平稳。唐三能够感受到，他体内的血脉在律动。隐约之间，身体周围有风元素的波动。 
悄然下床，唐三的眼神变得锐利起来。在五个孩子之中，他年龄其实是最小的。 
王超已经有十七岁了，王钟也有十四岁，王小磊十二岁，凌沐雪十岁，只有他是八岁。 
生活终于有了改变，至少是安稳的了，不用担心再成为食物。现在最重要的就是提升实力。三年时间，他给自己也只有三年时间。三年后，就是离开这里的时刻，同时，也是报仇的时刻。看向窗外，风狼镇广场的那个方向。唐三下意识的攥紧了拳头。那位他只是见过一面的妈妈，死在了风狼族手中，这也注定了，他和妖怪族之间，再没有任何转圜。 
悄悄的推开窗，唐三身形一闪，穿窗而出。再回手小心翼翼的将窗户关好。 
王延丰的修为虽然比他高，但凭借着他从上一世带来的唐门绝学，他有把握不被发现。 
悄然前行，唐三一步步远离了住处。没有朝着广场那个方向去，因为他怕自己如果到了广场那边，看到那祭坛下的骸骨会控制不住自己的情绪。 
他延着墙边阴暗的角落前行，小心翼翼的掩盖着自己的身形。 
风狼镇他之前就来过很多次，虽然说不上对所有地方都熟悉，但大部分地形还是很清楚的。 
很快，他就来到了一座较大的石屋附近，远远的，就能看到那石屋灯火通明，还能听到里面嘈杂的声音。 
如果用前世的眼光来看，这就是一个酒馆。这个世界上的酒是什么样子的唐三并不清楚。但这里，是风狼镇上的风狼们最喜欢来的地方。 
此时天已经很晚了，但这里依旧很热闹。这也意味着，唐三找对了地方。 
他在阴暗的角落中蹲下，默默的注视着酒馆门口的方向，静静等待着。 
或许是因为时间已经很晚了，并没有让他等待太久。酒馆内，几个高大的身影就已经勾肩搭背的走了出来。 
他们的声音很大，但却含混不清，明显是已经有些喝多了。 
这几头狼妖一边走，一边笑骂着什么。唐三目送着他们走向镇子里，在岔路口，狼妖们分开，各自回家。 
唐三认准了一名身形中等的狼妖，迅速跟了上去。他轻手轻脚，而对方又喝多了酒，根本就没有发现。 
风狼族从体型基本就能分辨出修为强弱，一般身形较小的，那就是二阶风狼，身形高大的，就是三阶。特别雄壮的才有可能是更高级别的，但在风狼镇之中，特别雄壮的风狼少之又少。像风狼领主那样身高三米开外的，也就只有他一个而已。 
唐三选定的这个目标，是一头三阶风狼，也是风狼镇上普遍存在的强壮风狼。 
快步跟上，唐三悄无声息的来到他身后。右手朝着那风狼有些踉跄的脚步作出一个牵引的动作。柔和的玄天功以唐门绝学控鹤擒龙之法释放而出。那风狼脚下一个趔趄，顿时就要向前扑倒。 
但三阶风狼身手敏捷，哪怕是在喝醉的情况下，下意识的也是双手撑地就要弹身而起。 
唐三所捕捉的，就是这一瞬间的机会。他蹂身而上，脚尖在那三阶风狼的腰眼上轻轻一点。 
狗、狼这一类的动物来说，腰部都是它们最脆弱的地方。风狼是狼妖，但也是类似。 
那狼妖被他这一脚踢中腰眼，身体顿时一软，就向侧面倒下，嘴里刚要骂，后颈却已经是被唐三的玄玉手捏住，血脉封锁，直接就昏迷了过去。 
这一系列的动作奇快无比，前后只是两三秒，这头三阶风狼就已经软倒在地。 
唐三四下观察了一下，没有什么动静。立刻拖着这三阶风狼到阴暗处，右手按在他胸口之上。 
经过几年的修炼，对于风狼族血脉中的风元素，他还是十分熟悉的。玄天功功力一注入到对方体内，立刻就感受到了血脉中风元素的存在。 
令唐三有些惊喜的是，活着的风狼要比两年前那两头死去的风狼血脉之力浓郁的多。玄天功进入之后，毫不客气的就对这些血脉之力进行了吞噬，牵引到玄天功之中。与他原本吸收的那部分风刃能量烙印结合在一起。 
同源的两股力量立刻就有了融合的趋势，尽管在融合的过程中有所逸散，但唐三却明显感觉到，自己的风刃气息波动变强了，不是风刃本身强大了，而是那个属于风刃的烙印增强了。 
这也就意味着，当他用玄天功去转化风刃的时候，能够转化出更强的风刃。 
而最让唐三惊喜的是，他已经达到第三重瓶颈很久的玄天功，伴随着这股能量的吞噬融入，终于有了松动的迹象，似乎就要朝着第四阶突破了。 
仔细的观察了一下这头风狼，记住他的相貌特征。并没有杀他，唐三迅速离开，返回住处而去。 
不是不想杀这狼妖，但一个醉鬼睡倒在路旁谁都不会在意，可一头三阶狼妖如果死在镇子里，那无疑会引起骚动。现在还远远不是时候。
