可要知道，火黎族原来所在的神界，火神就已经是至高无上的存在了。那么，这位海神究竟是怎样的来历啊？但是，毫无疑问，唐三的实力越强，来头越大，在缔结了契约之后，未来对于火黎族的好处也将是巨大的。一位神祗的承诺，火神的未来，这对火黎族来说，都是极其重要的。 
“我，火黎族族长火权，在火神权杖的见证下立下契约，我火黎族，愿与人类订立盟约，永世交好，互惠互利，互相帮助。未来，当人类救世主到来之时，我族当全力以赴，辅助人类登顶，助位面成就神界。如违此誓，烈焰焚心！” 
一点七彩光焰从火神权杖之上射出，骤然烙印在了火权的眉心处。与此同时，那七彩色的光晕与唐三释放出的金色符文骤然融合在一起。一道强光骤然冲天而起。冲出洞窟而去。 
这是属于两个种族之间的契约，任何一个种族都不能轻易违背，否则必将受到强烈的反噬，那是谁都无法承受的。 
唐三向火权微微颔首，面带微笑。这次出来，能够获得火黎族这样一个强援，并且还破坏了烈阳花精族冲击天精皇，绝对可以算得上是收获满满了。 
“感谢族长的信任。现在的人类还太过弱小，也不需要火黎族为我们做什么。等到未来人类有了一定的基础时，再麻烦族长。” 
火权问道：“那未来什么样的人类前来找我们，我们选择支持呢？” 
唐三想了想之后，抬手在虚空划动，两个金色的大字徐徐出现，漂荡到了火权面前。 
“当持有这两个字作为权柄的存在来到火黎族求援的时候，还请族长全力相助。” 
感受着那两个字之中蕴含的气息，火权郑重的点了点头。 
那两个金色的字写的正是：瀚海！ 
唐三抬起手，与火权相握，双方的契约正式达成。 
正在这时，突然间，唐三脸色大变。火权也是看的一呆，“冕下，您怎么了？” 
唐三沉声道：“我有要事必须离开一下，但我很快会回来，请您放心。我先留一些七彩天火液给火神权杖吞噬，等我回来之后，再持续为它维护神性。” 
一边说着，他右手挥出，比之前展示时更大的一团七彩天火液飘然飞出，直接飞向了火神权杖。与此同时，唐三脚下银色光纹涌动，胸口处，一座银白色的宝塔更是随之飘飞而出，正是时空之塔。 
这里可以没有水元素、风元素、土元素。可是，空间与时间却是无处不在的。所以，在这里，唐三依旧能够施展空间元素的力量。 
“我会传送离开，之后也会传送回归。族长，抱歉，我先走一步。”一边说着，唐三身前的银白色时空之塔已是光芒大放，脚下一圈圈银色光纹开始成形，化为一个空间法阵，也是在这里订立下坐标，紧接着，在银光缭绕之下，唐三就已是传送而去。 
“怎么回事？这家伙不会是个骗子吧？”火灵儿忍不住目瞪口呆的说道。 
“你慎言。”火权没好气的说道。此时它已经来到火神权杖前方，感受着火神权杖此时的变化。 
那一大团七彩天火液飘来，火神权杖顿时散发出极为兴奋的气息，直接就开始对这团七彩天火液进行了吸收。火权能够清晰的感受到，火神权杖上的神性开始缓慢的增长，甚至连神器本身都得到了孕养似的，气息在缓缓的抬升着。 
而唐三虽然离开了，但身下留下的银色光纹却是熠熠生辉。那奇异的光纹给人一种光怪陆离的感觉。 
好强大的空间之力啊！他之前动用的，应该是一件空间属性的神器。这个人类神祗真的是强大而神秘，而且，能够在火神城生存自如，意味着他身上还有火属性的能力。 
唐三的话，它是信服的。别的不说，唐三身上有神性，火神权杖也有神性。如果火神权杖从唐三身上感受到的是恶意或者是威胁，那么，直接就会给它这个执掌者以反馈，而这些反馈都不存在，那就意味着火神权杖对唐三完全的认可。 
没有什么比神器的神性认可更好的检验了。所以，虽然火权并不清楚唐三是因为什么而突然离开，但却并不担心他会是前来欺骗。 
“好了，你就留在这里，等候冕下回归。冕下回归之后，他要怎么做，你配合他就行了。关于我们与人类的契约暂时保密，只有你我知道，明白吗？这件事还要等未来人类强大起来，才能在族中公布。但契约已经订立，火神权杖自然会带领族人遵守契约。” 
“知道了爷爷。爷爷，您说，我要是跟他生个孩子，会不会就是他说的那个人啊？”火灵儿异想天开的说道。 
火权愣了一下，“如果可以的话，那自然是最好的情况。”一个能带领位面成就是神界的命运之子，对于火黎族来说，将会带来什么？唐三如此强大，更是神祗，别的不说，他的孩子一定会有神性存在。 
火黎族并不禁止与外界通婚，但通婚之后，血脉如果更倾向于火黎族，就要留在这里，如果更偏向外族，就要离开这里。只有火神节的时候才能回来相聚。但这种情况在火黎族之中很少会出现。火黎族是很难喜欢上外族的。 
烈阳王之前前来提出的联姻，就是要以巨大的利益为诱惑，通过联姻拉拢火黎族，同时借助火神权杖进行突破。 
…… 
银光闪烁，唐三这次传送的有些疲惫。因为距离实在是有些远。但他还是回来了。 
当他刚刚出现在月牙岛沙滩上的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了。平静的海面上，一条宽数十米的桥梁上，正有着成千上万人在忙碌的工作着。 
桥下的情况看不到，因为在水面之下，但桥面上，却是铺着厚厚的石板，一直向远处延伸。桥身两侧，还有竖起的石栏杆，上面的人们，正在忙碌的修葺着。一副热火朝天的景象。 
“第一阶段的基础工程已经完成了，桥梁已经连接完毕，海巨人族和海天树族通力协作之下，只用了不到半个月。现在就是我们的人在进行表面的铺装。比想象中还要顺利，海族也提供了不少珍贵的材料。尤其是一些链接的地方。海天树族非常配合。预计再有数月，就能全部铺装完毕了。二期工程也已经在同步进行之中。等到二期工程完毕，我们就已经能够容纳更多的族人了。” 
背后声音传来，唐三刚一转身看去，一道身影就已经宛如乳燕投怀一般投入了他的怀抱之中。软玉温香抱了个满怀。 
唐三一把抱住美公子，脸上顿时疲惫尽去，有的只是温柔。 
萧河别过头去，咳嗽一声，就当没看见。 
美公子刚刚引动修罗神剑，通过神识对修罗神剑的碰触来将唐三召回。当她第一眼看到唐三的时候，内心的思念顿时宛如井喷爆发一般彭湃而出，再也控制不住自己的情绪，直接就扑入了唐三怀抱之中。 
他的怀抱依旧温暖，依旧是如此的安稳。他不在的这段时间，对于美公子来说，真的是折磨一般。现在，他回来了，在自己的呼唤下，须臾之间就已经回返，令她内心中充满了满足的情绪。 
就在这时，突然间，美公子猛然松开了双臂，从唐三怀中脱离出来，美眸之中带着几分不确定，鼻子抽动着，“你身上……，你身上是什么味道？”
