而也就在这时，唐三的对手似乎被激怒了，一道道烈焰光柱暴射而来，覆盖向他周围大片的空间，直接就是范围攻击。那数十上百道的烈焰光柱同时喷射，绝对可以用蔚为壮观来形容。。。更可怕的是，周围的空间因为高温焚烧都受到影响，想要传送，就算是唐三也不可能再准确把握方位了。 
唐三动了，身上白炽色光芒迸发，脚踏鬼影迷踪步，就那么在烈焰光柱之间穿梭，在那本来就有些扭曲的光线之中，他的身形宛如鬼影重重，极为的奇异。 
但烈焰光柱实在是太密集，就算是鬼影迷踪也不能完全闪避，当有烈焰光柱将要落在他身上时，那白炽色的光芒会瞬间产生出强劲的反弹力，将光柱弹开，不会伤到他的本体。 
待战区的大猫都看傻了。自己好像才刚刚给他讲述了狮虎金罡的排斥效果，他怎么就会了？ 
对于唐三能够拥有多种血脉能力，它已经是见怪不怪了。当初唐三帮它们一脉进行血脉融合的时候，大猫就发现了这一点，唐三没有主动解释什么，大猫也没有问。它知道，这很可能就是这位修罗恩公的核心秘密。 
可此时他竟是能直接将狮虎金罡的排斥能力用出来，还是大猫没有想到的。同样是一级血脉之间的碰撞，烈阳花虽强，但狮虎金罡的反斥效果也是相当强劲。 
比赛台上的温度持续上升，就像是一个被水波环绕的虚无世界一般，外界根本很难看清上面的战斗情况了已经。直径二百米的比赛台是相当巨大的，但此时此刻，却已经完全被那炽烈的火焰所笼罩，想要在这极致火焰之中生存，是一件何等艰难的事情啊！但唐三显然还没有败，战斗还在继续。 
对于唐三来说，这确实是一场艰难的比赛，甚至可以说比他对阵黄冰冰的时候还要艰难。 
烈阳花精族这一脉的至阳至刚气息，和天阳天精皇乃是一脉相传。其中是有一点区别，但单从此时他的感觉来看，似乎区别也不是太大。炽烈的高热不只是通过烈焰火柱冲击，同时那高温也在影响着他。在这种情况下战斗，绝不是一种舒服的感觉。而对方的血脉之力更是像无穷无尽一般，完全覆盖了整个比赛场地，令他避无可避。甚至还很大程度的克制了他对空间之力的使用。周围的空间都像是融化了似的，就算强行调动，也会变得扭曲，容易出现反效果。 
看来，不用点真本事，是无法战胜对手了。 
唐三右手虚空一抓，破天锤已经出现在掌握之中。紧接着，一根深蓝色的藤蔓从他掌心之中钻出，正好是缠绕在破天锤的锤柄之上。 
脚踏鬼影迷踪，下一瞬，唐三手中的破天锤就已经飞射而出，直奔一个方向暴射而去。 
狮虎金罡运转，令蓝银皇和破天锤表面，都包覆上了一层刺目白光。 
与此同时，唐三依旧脚踏鬼影迷踪，避开了烈焰光柱攻击的正面，同时深吸口气，狮虎金罡的排斥转为吞噬，强行的吞噬了一口周围那炽烈的火元素。 
顿时，狮虎金罡光芒大盛，内部还带有一层淡红色的气流，吞噬瞬间切换成反斥，彭湃的狮虎金罡向外爆发，强行在这炽热的环境中，为唐三撑开一片区域。这就是他之前对大猫说过的，先吞噬后反斥，借力打力。 
眼前扭曲的景物重新变得清朗，唐三的破天锤已经砸向了对方的藤蔓。 
数道火焰光柱顿时朝着破天锤喷射而去，精准无比的就要将它阻挡。 
但也就在这个时候，破天锤表面，暗红色的光芒一闪而逝，下一瞬，那几道注入其中的火柱竟然就那么消失无踪了，没能阻挡它前行的道路。 
“砰”的一声，破天锤重重的砸在了一根烈阳花藤蔓之上，粉碎特性出发，烈阳花攻击虽强，但防御力却就那么回事儿。直接被炸断了一根藤蔓，上面的两朵烈阳花随之枯萎。 
破天锤本身就是天火精金炼制而成，再被附加上狮虎金罡的吞噬效果，吞噬吸收这些至阳之火自然不怕伤到自身，反而有促进加强的作用。 
唐三的巧妙的用手一勾蓝银皇，爆发完攻击的破天锤顿时向后弹起，随着唐三手腕一抖，那粗大的锤头就已经再次弹出，砸向另一侧的烈阳花藤蔓。 
感受到了威胁，烈阳花精族选手立刻控制着更多的烈阳光柱绞杀向破天锤，以及破天锤后面的蓝银皇藤蔓。 
换了以前的蓝银皇藤蔓，都不用烈焰光柱去绞杀，单是在眼前的高温之中，都会受到影响。 
但现在的它却已经变得不同了，阴阳二气交织于其上，本来就是至刚至阳和至阴至柔。阴阳互补、刚柔并济。想要将它烧断，也不是一件容易的事情。 
“砰”又是一根藤蔓被炸碎，唐三控制着蓝银皇，巧妙的带着破天锤穿出，被灼烧的已经有些开始要出现破损的蓝银皇瞬间收回，唐三已经是释放出另一根蓝银皇缠绕而上，带着破天锤瞬间飞向了另一个方向。 
这门操控破天锤的手法名为流星锤。乃是当年唐三那唐门暗器百解中的一种。此时在这种环境下施展出来，那是再合适不过。受到破天锤的影响，攻击唐三的烈阳火柱密度自然随之下降。能威胁到对手的本体，攻敌所必救，这才让唐三略微缓过一口气来。 
但不得不承认的是，对方这烈阳花血脉确实是极为强大，那炽烈的高温已经让他身上的衣服、毛发都有了焦糊的味道。火毒还在不断向他体内侵蚀。如果不是有阴阳二气在化解，就算是狮虎金罡也不能完全挡住。 
这就是真正强大的一级血脉啊！而且唐三的各种血脉之中，还没有什么能克制它的。唯有阴阳二气能够一定程度的化解，但他现在的阴阳二气还远不够强，和这种纯粹的一级血脉程度的炽烈火焰相比，还是有不小的差距。 
破天锤在流星锤手法的施展下所向披靡，唐三自身尽可能闪避着对方的攻击，同时用破天锤攻击对手，只要是被破天锤砸中，烈阳花就会出现破损。先后几次之下，对方也学乖了，藤蔓不再是停留在原地，而是快速移动，进行一定的闪避，同时火力全开，不再攻击破天锤，反正攻击也没用，就全都攒射向唐三，追逐着他的身影，只要解决了唐三，那破天锤自然就不是问题了。 
狮虎金罡的反斥作用在这个时候起到了很关键的作用，这种至阳至刚的攻击，唐三也不敢吸入体内太多，他的身体也承受不住。反斥在这种时候就比吞噬的作用大多了，总能在他闪避困难的时候进行阻挡，排开对方的攻击。 
“好讨厌的感觉啊！好热啊爸爸。”就在唐三陷入苦战，和对方不断的消耗的时候。突然间，一个娇柔的声音在他心底响起。 
———— 
2021年的最后一天啦，提前祝大家元旦快乐，未来都越来越好。
