唐三只觉得双眸一热，那明显放大的视觉似乎是瞬间就与紫气完成了沟通，更多的紫气顺着他的眼神流淌到眼底，整个眼眸都变得有些滚烫起来，令他不得不迅速闭上双眼，全力催动精神力去控制着那些被吸引来的大量紫气与自身融合。 
这个变化是非常奇异的，令他有种全身都仿佛变得暖热了一般的感觉。 
他一边感受着紫极魔瞳的变化，一边暗自盘算。这应该是融合了鹰眼和灵犀心眼所带来的变化。这两个血脉烙印的融入，似乎让自己的眼力极大程度的提升了。 
那么，如果是运用这个技能进行修炼紫极魔瞳呢？不行，不能那么做。只是正常修炼，在刚刚那一瞬引来的紫气都已经是平日的数倍。这让自己在修炼紫极魔瞳的过程中能够事倍功半。但如果通过技能来引动的话，牵引来的紫气如果过多可就麻烦了，说不定自己的眼睛承受不住还有失明的风险。 
他三世为人绝不是莽撞之辈。在略作思索之后，就已经有了判定。 
吸收血脉烙印的好处，比想象中更多啊！它也能够强化自己的身体。就像此时，他明显能感受到自己的力量增强了。这是犀牛妖的重甲术所带来的。 
这个一直以来都被他有些厌恶的世界，终于让他感受到了一些属于这个世界的神奇。 
足足半晌之后，将紫气消化吸收，唐三默默的感受了一下，紫极魔瞳明显有了一点进步，至少相当于平时五、六天的修炼。 
此时太阳已经升起，在常人眼中有些刺目的阳光在唐三的眼底反而是柔和的。 
紫气东来已过，每天就那么一瞬间的修炼时间而已。自己这新得到的能力不能用来修炼紫极魔瞳，那么，如果是使用的时候加入，又会是什么样子呢？ 
想到这里，唐三意念一动，闭上双眸，引动了体内那青碧色的血脉烙印。 
青光触动，唐三明显感觉到自己的玄天功瞬间消耗了一截，接近十分之一的一截。下一瞬，他所有的感知仿佛都变得清晰起来。 
虫鸣鸟叫犹如就在耳边，在他的感知中，周围的一切似乎都变得立体了，冥冥之中，似乎还有什么东西在呼应着自己的感知。下意识的，他就感受到了桌案上的那两枚灵犀币。灵犀币上传来微弱的气场变化，似乎正在与他的感知相合。 
也就在这时，唐三缓缓睁开了双眸。刹那间，两道紫芒从他眼底深处瞬间射出，足足有半尺多长，在那紫光射出的瞬间，唐三只觉得自己的视线出现了天翻地覆的变化。 
他看到的，是一个彩色的世界，天，还是原本的天空。可是，在这天空之中，却是由无数的彩色所组成的。 
那一个个青色的光点，是风元素的力量。红色的是火，蓝色的是水，绿色的是生命之力，还有那橙色的是光，白色的呢？那好像是纯粹的天地灵力。 
在他的眼眸注视之下，这个世界仿佛都已经被分解了似的。所有东西都被分解成了最为基本的元素。 
他的意念再动，风来！ 
顿时，在他视线中那属于青色的风元素迅速朝着他的方向凝聚而来，唐三下意识的伸出手，这些风元素就自然而然的在他掌心之中凝聚，化为一团旋风，缓缓的盘旋着。 
自己能够看到元素了，这不只是视觉做到的，同时也是自己的感知所感受到的。 
结合了心眼和鹰眼的能力，这灵犀之眼果然非同凡响啊！也让自己的紫极魔瞳在与之结合的时候，能够爆发出更强大的威能。 
毫无疑问，在这一瞬唐三就已经有了判断，他已经拥有的四个技能中，最强的不是带来远程攻击的风刃，也不是带给他速度的豹闪、带给他防御的重甲术。而是这个结合了鹰眼和心眼的灵犀之眼。 
灵犀之眼持续了三十秒的时间，当它效果消失的时候，唐三明显感觉到自己的双眸有些酸涩，不禁流下泪来。 
真的是奇妙的能力啊！灵犀之眼，一定是未来要努力提升的能力。这个能力的作用现在就已经很明显了，而未来，对于更高层次的提升，它的作用必然会是更加巨大的。 
就在这时，敲门声响起。唐三回身时，已经看到王延丰推门而入。 
王延丰看到他时不禁一愣，“怎么哭了？” 
“呃……，没什么。我只是被阳光晃到了。”唐三赶忙擦掉眼泪。 
王延丰上下打量了他几眼，总觉得唐三似乎是发生了一些什么变化，好像是有些不一样了似的。尤其是他那双眼眸，虽然刚刚有泪水流淌，可似乎却变得更深邃了几分似的。 
“咱们要准备走了。你鬼姨刚出去打听了。昨天碰撞大赛后面，闪豹族和风狼族大打出手，后来去了大量的嘉里卫士才算是弹压了下来。两族都在找你这个风狼附庸呢。我们必须要尽快离开嘉里城才行。你虽然蒙了面，但身材还是太明显的破绽。” 
“嗯。”唐三点点头。昨天的行为其实是有些冲动的，虽然带来了很大的好处，但也同样有可能带来不小的麻烦。尽快离开显然是最好的选择。 
但也就在这时，他下意识的想起了什么，下意识的看向窗外。看向一个方向。 
他真的很想在临走之前再去看看她，但现在看来，却是不可能了。 
等着我，美公子。我一定会尽快回来的。 
…… 
嘉里城中心区。 
美公子刚刚把面前几十个杯子里放好了奶茶的配料，正准备去沏茶。突然之间，她的脚步停顿了一下，秀眉微蹙。 
“怎么了小美？”苏琴看了一眼女儿，关切的问道。 
“没什么妈妈，就是刚刚突然有点心悸的感觉。不知道为什么。”美公子轻轻的摇了摇头。 
苏琴来到她身边，面对着她，轻轻的摸摸她的长发，“不舒服的话，就去歇会儿吧。妈妈可以的。” 
“我没事，真的没事。”美公子赶忙摇摇头，向母亲嫣然一笑就继续忙碌起来。 
来店里买奶茶的妖怪络绎不绝，每天都能卖出几百杯的奶茶，扣去成本，收入也还算不错。 
一直到傍晚，在店里干活儿的女孩儿接过了美公子手里的活计，“美姐，你去休息吧。剩余的交给我。” 
“小雪，那就麻烦你了。”美公子扭过头，向她嫣然一笑。 
小雪向她挤了挤眼睛，朝着后面努了努嘴。 
美公子似乎是心领神会了什么，轻轻的点了下头，当她转身的那一瞬，整个人的气息突然发生了一些奇异的变化……
