孔雀大妖王示意美公子放开自己的手臂，然后上前一步，双臂张开，仿佛是要拥抱嘉里城似的，“众位请坐。” 
两侧人等这才坐下。目光全都集中在它身上。 
孔雀大妖王看着远方旳嘉里城，眼神之中带着几分异样的光彩。是啊！这一刻它还是掌控这巨大主城的主宰，而今天，却是要进行权力更迭的时刻了。在它的内心之中真的甘心吗？权力，对于任何种族、任何存在来说，都是难以割舍的啊！ 
“自从三十年前，我执掌孔雀妖族以来，三十年，兢兢业业，不敢有半分懈怠。我族无皇，虽是偏安一隅，但却要面临更多的困难。是在大家的帮助下，让我嘉里城、让我孔雀妖族才有了今日的盛况。各族安居乐业，我孔雀妖族也能更好的繁衍生息。作为族长、作为城主，我身上肩负着沉重的责任。” 
“我时刻都在提醒自己，无论怎样，我都要让孔雀妖族更好的传承下去，让孔雀妖族依旧站在最强的种族序列。我一直在努力尝试着，想要更进一步，去跨入那个层次，唯有如此，才能让我孔雀妖族再无后顾之忧。但是，我没能成功，我的天赋终究未能支撑着我走到那个层次。只能退而求其次，更好的经营嘉里城，让这里的一切变得更加和谐。今日，我可以挺起胸膛，对先祖说一声，这三十年来，对于孔雀妖族、对于嘉里城，我问心无愧。” 
此言一出，在场所有贵族，也包括孔雀妖族都再次躬身，向它致意。 
孔雀大妖王说的没错，在它那一代的孔雀妖族之中，它绝对是最出色的一个。自从继承了孔雀妖族族长之位后，它所作的一切，也确实是让孔雀妖族乃至于嘉里城蒸蒸日上，三十年来，让整个孔雀妖族大变样，也让嘉里城能够有着现在不逊色于其他主城的繁荣。更是缔造了天宇帝国最富有的商队，这所有的一切，都是在它的领导之下。嘉里城各族在这方面，对它无不是心悦诚服。哪怕是王妃，在这时也是微微躬身，表达着对它这番话的认可。 
感受着观礼者们的情绪，孔雀大妖王嘴角处的流露出一丝骄傲的微笑，三十年来，它所做的一切，都被这些嘉里城生活着的各族看在眼中，一句问心无愧，是它最大的骄傲。 
“我终究还是老了，我本想再为嘉里城、为我孔雀妖族奋斗十年、百年。但是，外敌的到来，却不允许我再继续下去。嘉里城，乃是我孔雀妖族的根基，莪不能让任何存在夺走。哪怕是皇者也不行。所以，有了上次那一战。那一战，我借先祖之力击退了强敌，但也伤及本源。为了能让种族更好的延续，在更优秀的族人手中领袖，才有了今日的仪式。今天，我将让出这族长之位，传承给更适合的族人。” 
“族长三思！”孔雀妖族方面，所有的族人同时躬身行礼，恭敬的说道。 
孔雀大妖王嘴角处流露出一丝冷笑，它当然听得出，在这劝说之中是有多少不舍，又有多少不满。 
“我意已决，不用再劝。我可以肯定的是，在新任族长的带领下，孔雀妖族将会走向更高的巅峰。不久的将来，必将重新站在天宇帝国最高层次之上。” 
一边说着，它转身看向自己身边的美公子，“下面我宣布，从今日起，我将从孔雀妖族族长之位退位，将族长之位传承于……” 
“等一下。”一个冰冷的声音就在这时打断了孔雀大妖王的声音。 
孔雀妖族之中，那坐在首位的王妃已经重新站了起来，面向高台的方向。 
孔雀大妖王和王妃夫妻二人四目相对，孔雀大妖王的脸色一下就沉了下来。 
虽然这是在它意料之中的情况，可当王妃真的站出来阻止它的时候，孔雀大妖王的脸色还是变得异常难看起来。 
这是当着所有嘉里城贵族的面，对于孔雀妖族，对于它这个孔雀大妖王来说，无疑是极大的耻辱。 
王妃目光灼灼的看着孔雀大妖王，沉声道：“族长更迭，对于任何种族来说，都是最重要的事情。都需要经过长老会的讨论，最终公推人选。但王上却似乎没有经过这个过程。新任族长难道不需要获得长老会的支持吗？” 
孔雀大妖王沉声道：“我早已通知过长老会我的决议，族长更迭确实是需要长老会的支持，但同样的，按照我族规矩，下一任族长的人选由上一任族长指定，长老会要做的是配合，而不是质疑。你身为长老会首席长老，难道要质疑我的传承？” 
王妃淡然道：“正是如此。我只问王上一个问题，无论是王上自己的后代，还是我族众多优秀的后代，难道就没有一个能够成为继承人的么？为何要选一个附庸作为族长？这在天宇帝国各族的历史上都是从未出现过的，更何况我族还是皇者传承。身为首席长老，我有权质疑族长的错误决定。新任族长关系到种族传承，关系到我族的未来。一名非纯血的族长，如何能服众？能带领我族？” 
孔雀大妖王没有发怒，只是目光平和居高临下的看着王妃，“不错，小美身上确实是流淌着人类的血脉。不仅如此，她身上还流淌着白虎大妖皇身上的血脉。我相信，在场所有也都已经得知并确认了消息。不久之前，她在祖庭精英赛上，获得了个人赛和双人赛两项冠军。战胜了所有皇者的传承，成为了祖庭精英赛历史上第一个双料冠军。这样卓绝的天赋，如何不能带领我孔雀妖族走向繁荣？” 
王妃淡淡的道：“无论她多么优秀，她都不是纯粹的我族族人。对于一个种族来说，血脉的纯净才是首要的。没有纯净的血脉，怎能让我族的传承纯粹？所以，无论如何，我都不会同意她继承族长之位。这也是长老会的意思，望族长三思。族长应该知道，如长老会超过八成长老意见统一，有弹劾族长的资格。” 
孔雀大妖王笑了，“王妃的意思是，连我这个族长也要弹劾了？那你告诉我，谁能继承这个族长之位，外忧尚未化解，我们就要内部倾轧了吗？” 
看着它脸上的笑容，王妃眉头微蹙，它很了解自己的丈夫，如果从能力来说，它甚至是十分钦佩丈夫的，论修为，它自问不比丈夫差多少，但是，论领导力、论能力，它却自叹弗如。这三十年来，孔雀妖族在孔雀大妖王的领导下，确实是取得了巨大的提升，这也是为什么祖庭都对它们有所忌惮的原因。如果不是孔雀大妖王的努力，恐怕嘉里城早就已经丢了，而不是等到晶凤大妖皇的出现。可不只一位妖皇级别强者没有主城。 
孔雀大妖王此时的从容不迫，让自认为早已做好了准备的它内心突然有了一丝不安。 
王妃冷冷的道：“为了种族的延续，这是我们不得不做的。请族长三思。”
