许自然说了这么多，唐三总算是明白它的意思了，这分明是希望自己能够在比赛中获得好成绩，从而获得皇者认可，并且推动皇者对于嘉里城孔雀妖族的支持。 
唐三不动声色的道：“想要获得皇者认可并不是一件容易的事情。。。而且，我只是个人类，就算是比赛中能够有一定成绩，也不会被皇者太过看重吧。” 
许自然道：“不能这么说。你现在已经不是普通人类了。你在精英赛中已经获得了四场胜利，击败了不同的对手，还有一级血脉的对手。昨天的烈阳花精族更是强者之中的强者，继续这样下去，你就有小组出现的可能。在祖庭精英赛上有这么一个传说，凡是能够从小组出线的参赛者，都是有概率未来能够成为大妖王层次存在的，而且是很大的概率。你一个人类不会被重视，可是，如果是大妖王级别的人类呢？在你们人类历史上可都没有过大妖王啊！你要是能够成为这种存在，怎能不被皇者重视？而且你从某种意义上来说也代表着人类，人类再弱小，也是一个数量及其庞大的种族，扶持你做人王也不是没可能的。” 
唐三看着它，心说你想的挺多啊！你的目的无非就是希望我能获得皇者支持，从而让孔雀妖族的统治地位稳固。不过，这也是他自己的目的之一。想要未来帮助美公子，以他现在的个人力量还是远远不足的。 
“我尽力而为吧。”唐三说道。 
许自然道：“修罗兄，你现在既然是和小公主一起参赛，那么，就意味着城主大人已经对你是认可的，你可要加油啊！最好就是能小组出线。你所在的第三组，按照现在的比赛继续下去，再赢两到三场，你就能够小组出线进入前十六名了。运气好的话，如果有一轮轮空，只需要两场就行了。进入前十六，不但奖励丰厚，那也是一步登天。而今年刚刚推出的双人赛，据说特别受到祖庭的重视，你和小公主配合那边，就要更加努力了，必要时候，我建议你放弃个人赛，主攻双人赛，辅佐小公主走的更远。那样的话，对咱们嘉里城的意义可就更加重大了。” 
还有这个目的，让自己主要帮助美公子晋级，这还用你说嘛？ 
“许兄放心，我一定会尽我所能的辅佐小公主继续获胜。小公主的实力非常强，我相信她一定能够走的更远。” 
许自然轻叹一声，道：“这几天观赛之后，我才明白为什么城主大人属意小公主继承王位。小公主真的是优秀啊！这是她那些兄弟姐妹远远无法比拟的。小公主现在还不到十八岁，就已经拥有了这样的实力，未来，说不定真的能够让孔雀妖族重现辉煌。要是她未来能够成皇，那你可就是辅佐皇者的存在了。” 
唐三微微一笑，道：“那是我的荣幸。” 
许自然接下来又旁敲侧击了一些有关于唐三实力的问题，尤其是有关于血脉的。唐三都打太极的圆了过去。等到他告辞的时候，之前许自然让人去准备的东西竟然已经准备好了。都不用明天再给，今天直接就给了唐三。还有明天的入场门票，全都准备妥当。 
“修罗兄，那就请你后面继续加油了。等待你凯旋的时候，我们商会也一定会送上一份贺礼，为你祝贺。”许自然由衷的说道。 
“多谢许兄，一定尽力。” 
收好了许自然给的东西，唐三没有返回住处，而是直接去了天阳圣山，继续他的修炼。吞尸精的烙印融合之后，他还有很大空间能够吸收更多的阴阳二气。 
今天面对那位时光鳄族的强者，凭借着多种血脉的融合战术，尤其是在精神震慑的情况下，阴阳二气再次起到了强悍的作用。这至阴至柔的力量一旦钻入敌人体内，对手的战斗力几乎都是瞬间瓦解。连黄金猛犸族都挡不住，就更不用说是其他种族了。阴阳二气的提升，对于唐三的整体提升作用是极大的。 
按照唐三自己的估算，现在附带着蓝银皇的阴阳二气，如果从阴阳二气的层面来评价的话，大约已经相当于七阶左右的层次了。也就是说，相当于天阳山和地阴山两边融合之后的七阶，这种血脉，甚至已经不能用普通的一级血脉来形容了。现在因为烙印处于较为靠后的位置，早就有些蠢蠢欲动的想要向前提升，是在唐三的压制下，才没有和其他烙印产生冲突。但这是必然会出现的现象，唐三只是希望把它往后推一些时间，省得影响自己参赛。 
未来等到阴阳二气如果能够提升到九阶，那恐怕就压制不住了。但这还需要时间，吞尸精所带来的蓝银皇提升，最多也就是能让阴阳二气提升到八阶左右。这二者阴阳并济、水火相容，晋升的速度非常快。每天吸收的阴阳二气带来的是近乎几何倍数的提升，只要唐三的身体承受得住，那提升速度就不会减弱。 
不过，现在蓝银皇烙印所面对的最大问题就是还不够稳固。蓝银皇作为媒介对二者进行融合疏导，从而形成阴阳二气旋涡。但这个旋涡是没有核心的，不像唐三的玄天功有魂核存在，无论如何使用、消耗，都不会出现紊乱，魂核就是玄天功的绝对核心中枢所在。 
但蓝银皇不行，蓝银皇本身层次不够。虽然在连续吞噬了几个强大烙印之后，应该已经具备二级血脉的强度了。可阴阳二气那至阴至阳是什么？单独一种如果能够完全融合，都已经是一级血脉强度了。而阴阳融合之后还是几何倍数的提升。蓝银皇想要成为它们的核心至少目前是不可能的。 
对此，唐三其实心中是有盘算过的。想要真正让阴阳二气稳定得如同自己的玄天功一样。那么，自己的蓝银皇就必须要同时吸收属于天阳山一脉和地阴山一脉的血脉烙印。让这至阳至阴的血脉烙印融合到蓝银皇之中，让蓝银皇完成更强的进化，那时候，阴阳二气就会在进化的过程中真正融合，从而诞生出一个真正的烙印。但这份融合的难度必定是巨大的。到时候，阴阳二气的冲突就不只是能量冲突了，还有血脉层次的冲突，唐三真怕自己的身体承受不住啊！所以他也是担心。想要做到这一点，实在是太艰难了。目前只能是走一步看一步，先稳步将阴阳二气逐渐推动到九阶再说。后面等自己的修为境界更加稳固，再考虑把阴阳二气进行终极进化。这个进化要是完成了，所形成的这个烙印就会是一个超一级的血脉，很可能就是未来自己成神的关键。 
正所谓计划赶不上变化，来到祖庭之后，对唐三来说，这个世界的大门才算是真正的开启了。让他对于自己后续的修炼、提升以及如何面对这个世界，都进行着重新的规划。 
这一天剩余的时间，一直到夜晚，都是在两座圣山之间来回度过的。
