“轰隆隆！”没有喘息旳时间，又是一道同样的三合一雷霆从天而降。 
“神识！”唐三沉声喝道。 
紧接着，就看到美公子头顶上方，一道红光冲天而起，在空中化为刀型，一刀斩向了那从天而降的金色雷霆。 
雷霆四散纷飞，红色刀芒似乎是经过了雷霆的洗礼，竟是变成了一片赤金色，流光溢彩。 
美公子口中发出一声闷哼，刀芒重新回归。正是神器圣焰刀。 
圣焰刀是少有的能够融入到神识之中的神器，是神识的一部分。在渡劫的过程中，借助雷劫之力，也能随之彻底的融入到美公子体内。 
圣焰刀同时也是与修罗神剑沟通，辅助修罗神剑的存在。此时单独拿出来应对雷劫，以神识斩雷劫，沾染了一丝修罗神剑气息的圣焰刀，竟是效果极好。 
这一幕看的孔雀大妖王都是眼睛一亮。好神器！ 
四十八道雷霆已过五道，美公子自身正在飞速的进化着，能够看到，她额头上白金色的孔雀金冠上开始浮现出一些精细的花纹，身上的气息也在发生着彻底的蜕变。 
“轰隆隆！”四道金色雷霆同时出现，骤然而落。 
经过之前圣焰刀争取的时间，银色孔雀已经再次回复，腾空而起，斗转星移带来的星光明显比之前更加璀璨一些。虽然依旧再次被劈落，但感觉上应对的反而要从容了几分。 
这就是美公子自身修为在进化的效果，修为的提升，自然让她对抗雷劫也会变得容易一些。 
这一次，电光虽然依旧落下，但美公子的伤势却没有加重。 
经过了连续对抗雷劫，她现在也开始有了一些经验了，调整自身能力，正面迎接雷劫的到来。这就是底蕴、实力的展现了。 
天空中的劫云金光缭绕，又一次陷入了暂时的平静，但有了之前的经验就能明白，接下来的雷劫威能只会变得更大。 
美公子睁开双眸, 美眸之中隐约有一抹金色闪过, 她扭头看向唐三, 现在她有些明白为什么唐三之前会说让她吸收一些雷霆了。真正的开始渡劫了，她才感受到其中的奥秘。 
那雷霆虽然恐怖而强悍，但当它们与自己的身体进行融合的时候, 所带来的好处也是显而易见的，那是一种彻底的蜕变感觉。是让自己的精神力与身体完全融合, 并且进行升华的变化。受到那些雷霆的刺激, 她的身体一直都在蜕变着, 前提是，身体能够承受得住雷霆的持续攻击才行。 
唐三向她点点头, “全力以赴，一切有我。” 
美公子双手在身体两侧地面轻轻一按，已是腾身而起, 双手在胸前结印, 身体周围银光闪烁, 大量的空间之力在她已经开始蜕变的神识引动下向自身会聚而来。 
后面的雷劫只会更强, 她不知道还有多少，但在这一刻, 她眼中流露出的是骄傲的神色，她要凭借自己的力量来对抗这雷劫，而不是始终都要依靠唐三才行。 
“轰隆隆！”天空再次传来震耳欲聋的轰鸣, 大片的劫云仿佛范围又扩张了一些，也带来了更加狂躁的金色电光波动。 
一道道恐怖的雷霆之力在空中会聚, 六道金色电芒几乎是同时闪烁，下一瞬, 一道璀璨的雷霆瞬闪而至。 
美公子冷哼一声，结印的双手向上引动, 与此同时，脚踏玄黄，就那么在雷霆的映衬下翩翩起舞。 
在她身体周围的空间之力顿时在她的舞蹈带动下以一种特殊的韵律律动起来，一圈圈银芒化为涟漪在她身体周围绽放。 
唐三能够清晰的感觉到，在美公子身体周围形成了一种空间的场域，在这场域之中，有着变幻莫测的空间波动。 
那六合一的强大雷霆撞入其中, 竟是瞬间就消失了。能够看到的是，层层叠叠的银芒向外扩张，带着一道道金色闪电，在顷刻之间竟是用空间之力将那雷霆化为了千百份, 再逐渐扩散开来。 
好一个天机舞！唐三心中赞叹，身形闪烁，退开到更远一些的地方。 
此时此刻，这座小岛就是美公子一个人的舞台。她的每一个动作仿佛都蕴含着天地至理又是如此的优美，每一次迈步，每一个眼神，仿佛都牵引着天地之间所有的空间波动。那一圈圈银色光晕在化解了雷霆之后不但没有减弱，反而是更加银光璀璨，牵引着空气中更多的空间之力向她会聚。 
毫无疑问，这是她的精神力在向神识蜕变之后对空间之力又有了全新的理解。 
孔雀大妖王在远处看的眼神已经有些呆滞了。当这第六道雷霆落下的时候，它就知道，自己之前的准备工作恐怕已经没什么作用了。天机舞，这就是真正的天机舞啊！在这一刻，它才真正明白为什么曾经的先祖能够成为一代皇者，而自己却不行。 
没有天机舞引导的空间之力是没有灵魂的，在这一刻，美公子就是空间的使者, 是空间的掌控者, 也是空间的守护者。哪怕是身为大妖王巅峰的它，也无法做到此时美公子所作的。此时的她, 简直是空间之中翩翩起舞的天使, 上千道空间波动就那么环绕在她身边，环绕在这天地之间，尽管和空中的金色雷霆相比，地面上这不断扩散开来的一圈圈银色涟漪是如此的渺小，但是，就是这渺小的银色，与空中的金色交映生辉。 
唐三此时渐渐明白了为什么美公子所面对的雷劫会是六合八荒金煞劫了。也唯有金煞劫这种无比锋锐的雷劫，才有冲破空间阻隔的可能。但同样的，吸收了金煞劫的美公子，也会为自己的空间在变幻莫测的同时，增加一份属于锋锐的力量。 
“轰隆隆！”第七道雷劫几乎是接踵而至，七合一！比之前更强一步。 
美公子却是怡然不惧，脚下舞步没有丝毫散乱，银色光晕吗荡漾，无数细碎的金色电芒随着银芒而流淌，扩张到更大的范围，也让那银光越发的璀璨，美公子自身始终都被金光缭绕，但却在不知道多少次的空间转换中，将它的破坏力减弱。 
天机舞，真神技也！ 
唐三由衷赞叹，也是略微松了口气，这样的渡劫，对于美公子的好处是巨大的。她现在动用的不只是天机舞，也有斗转星移的能力，这两大神技乃是孔雀妖族最核心的强大能力。想要真正的感悟和理解，有什么比在雷劫这样巨大的威胁下更好的呢？继续这样感悟下去，等到她渡劫成功之后，两大神技也能够融会贯通了。 
“轰隆隆！” 
八合一、九合一。雷霆接连而下，美公子却是都一一抵挡了下来。 
天机舞的舞蹈变得越来越快，带动的银色光晕从最初的直径十米渐渐变成了直径百米，已经有些无法看清她的身影了，但那空间的场域却是变得越发的强大起来。整个空间内部变幻莫测，更是带着各种空间才能带来的奇妙变化。 
在这一瞬，美公子对于空间的理解与感悟，已经提升到了神级的层次。就连唐三在一旁观看，也不禁对孔雀变的感悟随之加深了许多。
