巨蛋最后被拍出了两千元素币的高价。 
能够被送到祖庭大拍卖场的奇物，还是经过挑选了的，确实是有不少的精品。。。其中唐三比较感兴趣的就是一些稀有矿石。有一些连送拍的妖怪族和精怪族也不认识。而这些东西之中，就有唐三喜欢的了。他后面又自己出手和让张浩轩出手，拿下了几块价格不高的矿石。这些东西正是他此次前来参加竞拍的重要目标。 
“接下来我们的这件拍品，很可能是本次拍卖会上体积最小的存在，但它的价值却是相当不菲，坦白说，如果可以的话，我非常渴望能够获得它，因为对我们狐族来说，它有着非同寻常的意义。” 
推车推上来，从蒙着的红布隆起状态来看，下面似乎只有一个托盘，托盘内的物体都没有突出托盘表面，显然是非常小的。 
蓝狐族拍卖师的表情有些复杂，从它的眼神就能看出，它刚才说的确实是自己内心之中的想法，和狐族有关的奇物，又会是什么呢？ 
蓝狐族拍卖师这次不是直接扯开拍卖车上的红布，而是先朝着那拍卖车深深的一鞠躬，恭敬行礼之后，才双手同时抓住红布两侧，小心翼翼的将红布掀开，露出了里面的存在。 
淡淡的彩色毫光从拍卖车上的托盘中向外绽放，七彩色的光晕给人一种奇异的感觉。 
从山上去看，如果没有唐三那样的目力，几乎都无法看清拍卖车上的拍品是什么，它的体积确实是太小了。 
唐三也是运转紫极魔瞳，再加上灵犀天眼对眼力的提升，才能勉强看得清楚。 
拍卖车上呈现出来的，赫然是一共三根尖刺状的存在，它通体透明，纤细如针，却散发着淡淡的七彩光泽。给人一种非常奇异的感觉。 
哪怕是以唐三的见识，一时之间也没能辨别出这究竟是个什么东西。 
蓝狐族拍卖师表情有些复杂的道：“这三根，是我们所有狐族的瑰宝。是由红狐族拿出来进行拍卖的，在座如果有我族的竞拍贵宾，请你们一定要努力将它带回狐族。” 
刚说完这句话，它似乎是感受到了什么，脸色微微一变，眼神中却闪过一抹无奈与怅然，继续道：“这件拍品名为狐尾舍利。在我们狐族之中，唯有大能、大德者，在死后遗蜕焚化之后才能出现。狐尾舍利对我族有着巨大的象征意义。能够诞生狐尾舍利的先辈，无不是为我族作出过重大贡献的存在。红狐族因为近年来实在是过于拮据，为了避免更多的族人沦为玩物，这才将这三枚狐尾舍利拿出进行拍卖，以改善族群生活。狐尾舍利有静心安神的作用，持有者能够在修炼中永无心魔，永不遭血脉反噬。尤其是在吸收精血的时候，有着绝佳的辅助作用，乃是不可多得的珍宝奇物。起拍价，一千枚元素币。” 
三三六号竞拍室内，唐三的眸光始终都在这三枚狐尾舍利之上，这三枚狐尾舍利带给他很奇特的感觉。观察起气运，居然呈献为淡淡的金色，要知道，这样的金色，唐三只在自己身上才看到过，只不过自己身上是白金色的冲天光柱，而这狐尾舍利本身就是淡金色的，而这份淡金色还是光华内敛，在这淡金色之中，唐三还隐隐能够看到一抹红晕，他虽然不敢用神识去探察，但他却能够明显感受到这三枚狐尾舍利乃是极为神异的存在。 
当然，好东西的价格也绝对是不菲的，这三枚狐尾舍利也是截止到现在，价格最高的存在。 
起拍价一千枚元素币，这可是相当贵了。不遭受血脉反噬，不受到心魔影响。这个功能并不是对所有妖怪族、精怪族都有用的。唐三首先想到的是，如果是在遇到自己之前，狮虎兽一脉能够得到它，应该有不少的帮助，至少能够控制住自身的血脉冲突。 
“一千一百元素币。”第一时间就有出价的了。显然，对于狐尾舍利的珍贵，再加上刚才这位蓝狐族拍卖师对狐族的请求还是有作用的。 
“一千两百元素币。”价格开始向上攀升。 
狐尾舍利应该是很少出现的，或者说是以前很可能都没有出现过。价格虽然再加，但却并不算特别快，参与竞拍的竞拍者显然是有些犹豫的。 
“老师，您知道狐尾舍利吗？”唐三向张浩轩传音问道。 
“闻所未闻。”张浩轩毫不犹豫的回答，“这东西有些存疑啊，真的有用吗？心魔这种东西，似乎精怪族的修炼中有可能会有，妖怪族倒是没怎么听说过，毕竟它们的修炼都是血脉直接进化。至于血脉反噬，足够强大的血脉，不随便乱吞噬其他精血，本来也没什么吧。这玩意儿感觉上有些鸡肋。” 
唐三双眼微眯，他对于这三枚狐尾舍利的看法可就和张浩轩不太一样了。 
这东西真正的作用很可能要远比那位蓝狐族拍卖师介绍的更大。否则的话，也不会是这个起拍价了。 
“一千八百元素币。”价格已经快要翻倍了。 
“两千元素币，感谢三三六号贵宾。” 
是的，唐三又一次出手了。而且，此时此刻，他的眼神之中充满了坚定之色，这三枚狐尾舍利，已经是他下定决心要必拿的拍品。 
“两千一百元素币。”蓝狐族拍卖师在唐三报价之后明显有些紧张。因为昨天三三六号可是拿下了弑神剑的，意味着他应该是狮族或者是虎族的存在，并不是狐族啊！它是真心不希望这三枚狐尾舍利落在外人手中。 
“两千三百元素币。”唐三再次出价。 
“两千四百元素币。”还是有竞争者存在的。到了这个价格，就只剩下一个声音还在和唐三争夺了。 
“两千六百元素币。”唐三依旧直接加了两百。 
“两千七百元素比。”对方再次跟上。 
“三千元素币。”唐三平静的输入了这个价格。 
当三千元素币这个价格出现的时候，全场一片寂静。这已经创造了今天的拍卖价纪录。三枚狐尾舍利，真的值得三千元素币这样的价值吗？相当于一根细针一般的存在就需要一千元素币之多啊！这简直是不可思议。 
那名和唐三竞争的存在终于还是偃旗息鼓了，没有再继续出价，很显然，三千这个价格，已经超出了它承受的范围。 
“三千元素币，还有继续出价的贵宾吗？”蓝狐族拍卖师卖力的寻找着竞争者。 
可惜，对于这三枚狐尾舍利，这个价格显然是已经到了极限，终究没有再出价的存在了。 
“第三次，成交。”蓝狐族拍卖师在落槌的那一瞬，身体都像是被抽空了力气似的，有些失魂落魄。 
三枚狐尾舍利被推了下去，台上的这位拍卖师也直接换了人。还是蓝狐族，但精气神明显要好一些。 
三三六号竞拍室内，唐三也是微微松了口气。这东西，在别人手中或许未必那么有用，但落在自己手里，那可就真的是有大用了。
