唐三微微颔首，道：“更纯粹了。恭喜大师兄血脉晋升。在神级之前，应该不用担心血脉的问题了。” 
武冰纪深深的看了他一眼，道：“小唐，你知道吗？我现在越来越看不懂你了。” 
唐三微笑道：“有些事情没办法跟你们解释，或许有一天你们会明白吧。但大师兄放心，我所做的一切，都是为了人类。因为我毕竟是人类。” 
“嗯，我相信你，大家也都是。。所以，很多时候虽然我们能感受到你的神秘，但谁也没有询问，就是怕带给你麻烦。” 
唐三拍拍他的肩膀，道：“走吧，回去吧，省得大家着急。” 
“好。”武冰纪刚刚完成了冰封王座的觉醒，也需要时间来稳固自己的血脉进化。 
黄冰冰已经离开了，返回冰女族去了，唐三给它留了联系方式，等冰女族有决定之后，嘉里城再会。 
武冰纪直接回了白虎酒店，唐三却没有回去，他释放出金鹏变，朝着嘉里城的方向飞去。 
狮虎剑圣夫妻还没到呢，如果想要参加祖庭精英赛，就需要让它们抓紧时间赶来才行。他要去迎一下，让它们加快速度。 
经过一晚的调息，唐三因为施展大须弥锤的暗伤基本已经恢复了不少，但胸口还是有些隐隐作痛。这大须弥锤也不是那么好用的，主要就是因为他现在的身体强度不够，力量不足的原因。如果不是狮虎变已经很大程度的提升了他的体魄，他甚至连使用大须弥锤的资格都没有。 
寻找狮虎剑圣父亲并不难，唐三身上也有狮虎变血脉，在一定范围内通过神识探索就能找到血脉气息。更何况从嘉里城前往祖庭的路就只有一条。 
令他有些惊喜的是，狮虎剑圣夫妻的速度比他想象中要快一些，只是飞了大半天的时间，双方就相遇了。 
唐三将精英赛的情况给狮虎剑圣讲了一遍，并且把自己的想法说了，大猫自然是欣然同意。它最热衷的就是战斗。大斗兽场那一场场生死搏杀都走过来了，还怕一个比赛吗？更何况有了狮虎金罡之后，它巴不得找对手试试自己的一级血脉威能呢。 
一起加速，直奔祖庭。 
小猫因为并没有贵族身份，所以是进不了祖庭的。对于这一点，唐三想了个办法，他先进入祖庭，找到了灵犀商会，让灵犀商会帮忙，帮小猫一起偷入进去，同时给它伪造了一套贵族身份的证件。只要不是特别仔细的核查就不会露馅。 
经过了阵盘拍卖之后，现在灵犀商会对于阵法大师那绝对是充满了期待的，唐三这个要求也不算太过困难，第一时间许自然就给他办了。 
第二天凌晨，唐三和大猫、小猫就一起进入了祖庭。 
这对夫妻都是第一次来到祖庭，唐三给他们介绍了一些祖庭的情况。看着那一座座圣山，大猫眼中的向往是掩饰不住的。 
它一直都是雄心勃勃的存在，只是因为自身血脉的原因一定程度的压制了。更何况妻子一直重病，它也没心情多想这些。 
可伴随着在唐三的帮助下狮虎变进化，狮虎金罡修炼成功，妻子和族人们的血脉问题也得到了解决，这也让它内心深处的火焰在黄金山谷内被重新点燃。 
所以当唐三说了弑神剑的事情时，大猫就毫不犹豫的答应了，它渴望的就是这样的机会。它更是知道，单纯凭借狮虎族，它想要未来冲击大妖皇那个层次是不可能做到的。唯有强族才有帮它成就巅峰强者的可能。 
今天是祖庭精英赛报名的最后一天，唐三早就让伙伴们打听好了报名的地方。没有时间让大猫、小猫多做休息，就租了辆马车，带着他们直接去报名了。 
史莱克战队自然是不会参与这场精英赛的，好不容易解决了上次大斗兽场团战带起的风波，自然不能再轻易露面。所以他让伙伴们还是继续攀登圣山修炼，这次就只是大猫去参加精英赛。 
祖庭精英赛报名的时间已经很长了，所以，当他们来到报名点的时候，这里已经没有什么人流。 
祖庭精英赛的举办地在祖庭大广场。祖庭大广场的东侧就是祖庭议会所在之处。乃是祖庭地标性的存在。由此可见祖庭精英赛对于祖庭来说的重要性了。 
想要参加祖庭精英赛是有条件的，并不是谁都能够参与。 
贵族身份显而易见是最基础的，没有贵族身份都进不了祖庭，怎么参加精英赛？其次是血统，至少要二级血脉，才有参加祖庭精英赛的资格。这个门槛也隔绝了绝大多数中小种族。 
最后就是要交钱了，报名费一百元素币。哪怕是那些强族，对于普通族人来说，这也是一笔不小的钱啊！ 
因此，代表各族参与祖庭精英赛的，那就真的都是精英了，不然一轮游不是白花钱了吗？ 
根据张浩轩打听得到的消息来看，每一届的祖庭精英赛大概都有三百名左右的选手参加。而这这是极大的盛世，祖庭会为这些年轻一代的精英专门开盘。据说众位皇者们还会私下开盘，这也算是他们为数不多的乐趣所在了。 
而且每一届祖庭精英赛也是各位皇者发出信物最多的时候。看中了青年才俊就会抛出橄榄枝，哪怕不是同族也一样会这样做。 
今天是报名的最后一天，而比赛日开始则是在三天后。没有循环赛之类的复杂赛制，就是淘汰赛，赢了晋级，输了淘汰。就这么简单。 
运气不好遇到强大的对手怎么办？活该。运气也是实力的一部分。 
每当祖庭精英赛要开始之前，天狐大妖皇就会命令所有族人回归，不得有任何族人干扰气运影响比赛。 
天狐族本身不擅长战斗，自然也是不会参加精英赛的。但要是谁能找到一位强大的天狐族强者施加气运，那抽签运气好可就会大大增加胜率的。所以才有了这样的规定。 
没有人胆敢违背天狐大妖皇的命令，所以，天狐族也就从未成为干扰比赛的变数。 
唐三带着大猫一起来到位于祖庭大广场西侧的报名处。此时，大广场上，依旧在忙碌的施工着，擂台建造已经到了最后时刻，一共三座直径超过两百米的巨大擂台，还要做好防护措施，这可是相当不小的工程。 
报名处此时已是门可罗雀，该报名的早就完成了。地方也不大，就是一个临时搭建的房屋。 
负责报名登记的是两名身材修长有着一头火红色长发的男子，身上隐隐有强大的气息透露出来。 
凤凰族！唐三一下就辨认出了这两位的身份，应该是不死大妖皇的同族了。 
唐三带着面具穿着兜帽，大猫只是穿着兜帽。 
他们一起来到报名台前，唐三道：“二位好，我朋友要报名参加本次的精英赛。” 
左侧的凤凰族男子抬头看了一眼狮虎剑圣大猫，当它看到大猫的样貌时，不禁流露出一丝惊讶之色，“你是什么族的？怎么长的这么奇怪。”
