此时的唐三，额头上金光大放，再加上那一点蓝芒，更是映衬的他整个人犹如真正的神诋降临。 
在那浩瀚的蓝色光芒之中，每一位海族都能够清晰的感受到大海的无垠，而眼前这位，却就是这无垠的主宰啊！ 
海象王之前就已经拜倒了, 海豹王也是。此时，在他的话语之下，一位位王者徐徐拜倒，朝着唐三的方向。 
它们每一个都能感觉到天空中那恐怖的雷劫降临，将会是怎样的景象。 
唐三的眼眸之中也闪烁着几分复杂的光芒。 
他并不是随意说说的，今天召集海族最强者们到来，他本来就是做了两手准备。海族能够共同支持他当然好，但如果出现了眼前这样的情况，聚集了上百位神级以上层次、还包括多位大妖王层次的强者, 他完全可以在雷劫降临之时强行借用它们的力量，把它们化为替自己抵挡雷劫的一部分来渡劫。 
是的，这本来就是他假想中的渡劫方式之一，而且也有着很大的成功率。但是，如果是这样渡劫的话，最终在场众多海族之中，能够存活下来的，恐怕会是十不足一，未来海族将要多长时间来恢复元气更是难说。但对于唐三自己来说，如果能够提前渡劫成功，无疑会是巨大的帮助。无尽蓝海无边无际，就算没有这些强者，他到了神级, 也能借助更加庞大数量的海族信仰之力提升自身，前往祖庭时, 底蕴不知道会深厚多少倍。 
但是，他没有这么做, 他终究还是心软了。哪怕是在海龙王、海巨人中柱王和美人鱼女王的联手逼迫之下, 他虽然引动雷劫为自己化解危局，但终究没有真正的让雷劫全部降临。 
此时此刻，高空之上，雷劫的压迫依旧凶猛，但在那蓝色光晕的遮盖之下，这恐怖之极的雷劫却显然是失去了目标的。 
在蓝色光晕的遮掩下，在场的王者们也都渐渐恢复了行动的能力。可刚刚那宛如天灾降临一般的压迫力，却让它们都有种呼吸困难的感觉。 
它们怎能不明白，任由那雷劫落下，在场恐怕一切都要泯灭。 
“是我们自私了。”美人鱼女王有些羞惭的低下了头，然后缓缓朝着唐三拜倒在地。 
海龙王看向海巨人中柱王。 
海巨人中柱王此时抬着头，怔怔的看着空中那恐怖之极的雷劫，“是了、是了。这才是、这才是神诋真正应该有的劫难。这才是啊，我族，终究、终究不是。” 
说到这里，它长叹一声，没有再多说什么，朝着唐三单膝在海面之上跪倒在地。 
海龙王看着众多海王以及海族强者们纷纷向唐三拜下, 看向唐三, 缓缓拜倒，“无尽蓝海万千海族，今后愿追随神使。” 
唐三的声音传入在场每一位海族耳中，“我从未想过要奴役你们，也不需要你们臣服。真正的神祇，带给海族的应该是眷顾而不是索取。一切，就从解决海瘟开始吧。我相信，今后你们会明白我的苦心。” 
谷瀦 
蓝色光晕依旧在维持着，这就是唐三的底牌之一。他胆敢独自一人前来面对众多海族强者，又怎么可能没有准备呢？曾经身为神界至高神王的他，本就是以掌控全局而著称的。 
唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，哪怕是以势压人，至少他的目的是达到了。未来海族如何选择，那是海族的事情。他当然能够感觉到想要让海族真心实意的臣服于自己是很难的。但他也不需要，他只要海族能够和人类和平共处就足够了。等他今后突破成神，凭借着海神神位的存在，在这无尽蓝海之上还有什么可威胁他的呢？ 
事实上，在场的海族并不知道自己错过了什么，在三大海王的带领下它们想要囚禁唐三的行为，让它们错过了自己一生之中最好的机会。唐三虽然没有借助它们渡劫，但未来，也将不会再帮助它们去成为这个位面的主宰。一个是为了人类将来能够真正的崛起，避免有更多强者掣肘，另一个也是因为海族的目光短浅，不足为谋。 
空中的劫云渐渐散去，整個过程足足用了半个时辰。而在这半个时辰之中，唐三释放出的蓝色光芒始终存在。 
经过神识的不断提升，制作神识阵盘，唐三又一直在无尽蓝海上修炼，让他与自己那曾经的超神器海神三叉戟有了更加紧密的联系。这蓝色光晕本身就是海神三叉戟的能力之一，伴随着感知中超神器的接近，唐三也能对它有了多一层的借用。这个能力名为：瀚海乾坤罩。 
唐三以无尽蓝海为引，以瀚海乾坤罩为核心，借用在场众多强者的血脉之力与无尽蓝海融合，大幅度增幅瀚海乾坤罩，隔绝一切气息。让天劫寻不到他的身影。 
但是，这一招也只能是在无尽蓝海之上才能使用。没有大海的力量，瀚海乾坤罩所能发挥出的威能有限。毕竟这不是真的神器在唐三身边。 
哪怕当劫云完全散去，唐三也只是缓缓的收拢瀚海乾坤罩笼罩的范围，依旧笼罩在自己身上，他之前释放出突破的气息，此时也要慢慢收敛，唯有彻底离开这片区域，才不会被雷劫重新找上身来。 
回归月牙岛上，在那蓝色光晕的笼罩下，唐三看向此时一个个脸色复杂的海王，“接下来就麻烦诸位帮我人族迁徙。为了避免雷劫再来，我需闭关封禁自己的气息。还请诸位各自回归之后，尽快去处理海瘟。我这里还有已经制作出来的海神阵盘，都交由你们进行分配。” 
一边说着，他将更多的海神阵盘抛出，给了在场众位海王，之前之所以没给，也是为了留在身上帮他引动瀚海乾坤罩。 
他自己现在所能容纳的神识有限，但这些阵盘之中都储存着他一定的神识，通过这些神识的释放、引动。唐三就能操控更多的属于自己的神识，从而爆发出更强的力量。 
“谢神使！”众多海王们此时除了选择认可已经没有别的办法，毕竟，谁都不想死啊！更何况唐三还能够帮它们解决海瘟。 
海鲨王站在较为靠后的地方，面露不屑之色，心说，早干嘛去了，还是我看的准啊！这大腿抱的真及时。神主这要是突破成神之后，恐怕大妖王也不能是他的对手吧。在这无尽蓝海之上，他就是真正的主宰。 
唐三在瀚海乾坤罩的笼罩下步入传送阵，再也没有任何妖王敢于拦阻，一团七彩火焰升腾，在七彩火焰之中，扭曲的光晕悄无声息的浮现而出，顿时，整个传送阵被点亮。 
海王们隐隐看到，在唐三的手掌之上的七彩火焰中，有一团奇异的扭曲光晕在释放着，那似乎是一个光球，晶体状，但散发出的波动却是如此的神奇。其中似乎有空间的波动，也有时间的变化。下一瞬，唐三已是瞬间凭空消失。 
伴随着他身影的消失，高空之上那原本狂暴之极的最后一丝雷劫气息也随之散去。
