海王们面面相觑，都不禁流露出心有余悸之色。只有真正面对过刚才的雷劫，才能完全明白那雷劫之中所蕴含着的能量是多么的恐怖。 
再看看手中的海神阵盘，美人鱼女王不禁叹息一声，道：“这次，我们或许真的错了。” 
海龙王眉头紧锁，道：“可有补救之法？” 
海巨人中柱王始终没有吭声, 事实上，压迫唐叁的主意本来就是它出的。它也确实是有私心的。在它看来，就算是无尽蓝海之中要出一位海神，也应该是诞生在海巨人一族之中，而不应该是它族。 
只是没想到的是，这个还不是神级的人类, 在无尽蓝海之中竟然能够展现出如此的神奇。尤其是那恐怖之极的雷劫。它们现在都明白，这种程度的雷劫，想要渡过毕竟是极其艰难的, 但是，一旦渡劫成功的话，那么，这个人类会达到怎样的层级？ 
海鲨王这个时候倒是没说什么，心中虽然暗暗嘲笑，但也知道这时候自己要是跳出来，很可能会被群起而攻之。 
美人鱼女王沉声道：“我们先按照他说的去做吧，先尝试化解海瘟。同时，这边也尽可能帮他迁徙人类。想要重新获得他的好感，恐怕就需要时间了。我建议我们先联合颁布命令，但凡人类在无尽蓝海之上，都将受到所有海族的庇护, 任何海族不得伤害人类, 在人类需要帮助的时候, 当给予帮助。” 
海龙王点了点头，扭头看向海巨人中柱王，海巨人中柱王点了点头, “可。” 
海龙王一锤定音, “就是如此了。先净化海瘟最为重要。只要海瘟能够净化成功，这位海神，我海龙族就认了。” 
此时，它们口中的海神已经回到了黄金山谷之中。 
感受着外界再无天劫的牵引，唐叁这才将瀚海乾坤罩徐徐散去，同时收起时空道标。 
他也是长长的出了口气。瀚海乾坤罩的妙用他是有信心的，但真正面对那恐怖的天劫时，他承受的压力才是最大的啊！ 
今天他所作的一切是有多重意义的，其中就包括事先体验一下天劫的威能。 
事实证明，他所将要面临的天劫，正如他自己预料的那样，是最坏的结果。也是他所知道的，所有天劫之中针对神级以下最为恐怖的。这玩意儿如果硬扛，以目前法蓝星上的能力体系来说，就算是皇者也扛不住。没错，他要面对的天劫，是一种连皇者正面都无法抵挡的存在。由此可见位面对他的毁灭之心有多么深重。 
这种天劫名叫九天十地大破灭湮神劫。简单来说，这种雷劫的到来, 就相当于是整个位面都不希望他渡劫，要倾尽九天十地的力量将他毁灭。 
刚刚的雷霆只是降下一道，唐叁就已经深深地感受到了其中的恐怖。 
此时，在时空道标之中，一道细微的只有寸许长宛如细针一般的金色电芒纵横闪烁。这是唐叁先前拼尽全力，通过时空道标截取到的一丝雷劫能量。 
虽然只是一丝，但其中却依旧蕴含着大恐怖。这是整个位面的倾轧啊！ 
“何至于此啊！”唐叁喟叹一声。 
七彩天火液悄无声息的浸润着时空道标，继续炼化着它，同时也默默的感受着这一丝雷劫的波动，进入闭关状态。 
时间过的很快，在唐叁在大海之上第一次点燃了自己天劫之后。海族很快就颁布了与人类亲善的命令。海边再无海兽侵扰，人类的造船速度也是与日俱增。凭借着唐叁带回来的海图，已经造好的船只几乎是不停歇的不断向外海运送人类。 
对此，美公子进行了严密的消息封锁。人类聚居地那边的建设始终都在继续，但规模却并没有扩张。而人口进入到聚居地之后，聚居地就像是无底洞一般，实际上却是悄然将它们转移了。 
移民的速度在加快，但距离美公子需要前往祖庭述职的时间也是越来越近了。 
无论是对于嘉里城来说，还是对于人类聚居地的人类族群来说，这都将是最为重要的事情。 
美公子的修为可以用一日千里来形容。渡劫之后的她彻底脱胎换骨，两大血脉相互交融，再加上唐叁的从旁指点，以及整个嘉里城众多资源的堆积，定期传送到祖庭，借助白虎大妖王那边的紫晶修炼。无论是神识还是修为境界，都提升的飞快。 
美公子越来越感觉到金煞劫带给她的好处，当时的抵挡有多么艰难，突破之后的帮助就有多大。彻底脱胎换骨的她，潜能甚至有种无穷尽的感觉。在妖王层次的修炼，从未感受到过瓶颈。短短几个月的时间下来，修为就已经突破到了妖王中期。而且，她身为皇者天赋的拥有者，两大一级血脉，再加上修罗神剑作为核心神器。此时的她，已经完全有信心和大妖王层次的存在一战了。 
在海外迁徙步入正轨之后，美公子见到唐叁的次数就变少了，唐叁大多数时间都不在黄金山谷，也不知道是在忙些什么。但他的修为境界达到瓶颈之后，似乎始终都没有再继续进步。 
人类除了月牙岛之外，已经开始占据另外两座大岛，这叁座岛屿总计移民叁百万人不成问题。这也是目前嘉里城所聚集的人类总量接近上限的数量了。毕竟，前来这边的人类主要还是嘉里城原本势力范围内的，以及附近主城的。人类的聚居却是在整个妖精大陆上。 
对此，救赎组织已经是感到无比的兴奋，想要迁徙整个人类那是根本不可能的。能有几百万人到海外去繁衍生息，在和平的环境下成长，这对人类就已经不只是曙光了。是真正的希望。 
所以，救赎组织甚至主动要求让美公子这边偃旗息鼓，尽可能的低调一些，为接下来的述职做准备。 
黄金山谷，黄金树下。 
这里摆放着一张石制的桌子，两个木墩为椅。 
此时，石桌中央，有一口大锅，里面是已经煮沸的湖水。这湖水经过黄金山谷长时间生命能量的净化，澄澈中氤氲着澹澹的生命气息。水汽弥漫，更增添了几分尘世间的烟火气息似的。 
但锅下并没有火，那是纯粹由血脉之力的炽热引来的沸腾。 
以锅为中心，周围是一盘盘的新鲜食材。以海鲜和蔬菜为主。蔬菜，自然都是来自于黄金山谷本身的出产，没有什么地方种植的蔬菜能够和这已经是九级巅峰的黄金树滋养之下孕育而出的更好了。 
黄金树凭借着唐叁带回来的黄金木精魄滋养，已经到了九阶巅峰随时都可以准备突破的程度了。 
但唐叁却没有急于让它突破，一个是让黄金树更好的孕养自身，让精魄与黄金木彻底的融合，另一个也是为了等待。等待他自身先突破再说。
