在说出这句话的时候，他的眼神之中透露着茫然，透露着疑惑和不解的样子。 
那女子一愣，“哥，你不认识我了？我是淼森啊！你是我哥靳淼林啊！” 
听了她这句话，唐三心中暗赞，这姑娘真好。一下就透露了这么多信息给自己。那可就容易多了。 
“淼森？淼森？”他脸上依旧是一脸茫然的样子。 
靳淼森顿时急了，骤然上前一步，双手抓住唐三的衣袖，“哥，你仔细看看我啊！你到底是怎么了？你怎么连我都不认识了？你这些年究竟去了什么地方啊？我们怎么找都找不到你。” 
唐三呆呆的看着它，“我、我去了天宇帝国，去了妖怪族的世界。我忘了，我记不起来了。我什么都不记得了。我只是有一次被人围攻，好像是从悬崖上摔下去了。后来吃了什么东西，然后就都不记得了。但我总感觉有什么在等着我，我就走啊走，走啊走，一直走到今天。你、你认识我吗？靳淼林？这是我的名字么？” 
唐三何等心智，对方能够从建木城内城走出来，而且再联想到他在城门时那些士兵对自己恭敬的样子，就能猜到，这蓝发女子所在的种族在这建木城内一定地位不低。还有什么比打入高等种族更有利于自己探察这里一切并且获取好处的机会呢？他自然就顺水推舟，但如何能够不被对方怀疑呢？最简单的办法往往是最有效的，装失忆。对方问什么，自己来个一推二五六就完了。反正用失忆都能解释的了。 
靳淼森呆呆的看着唐三，失忆？它万万没想到，等待这么多年，好不容易回来，更是已经进化了的兄长竟然失忆了。 
顿时，它眼中的泪水流淌的更加厉害了，缠绕在唐三藤蔓上的那些尖刺藤蔓更是不断的颤抖着，散发着强烈的情绪波动。 
唐三用自己的藤蔓不断散发出柔和的情绪波动回给对方，喃喃的道：“你能不能告诉我，我究竟是谁啊？这里，是什么地方啊？” 
蓝发女子声音颤抖着道：“你、你是我哥哥。咱们蓝金族的少主，蓝金族未来的希望，靳淼林啊！这里是建木城，我们蓝金树族的王城。自从当年父皇陨落，我族无皇，饱受欺凌。哥，你不是发誓说要振兴我族，振兴建木城吗？你怎么能把这些都忘了啊！”说到这里，她已是泣不成声。 
唐三表面上依旧发愣，可却将蓝金族公主靳淼森所说的话都牢牢的记在心头。有了它的这番讲述，唐三就大概明白自己现在的主城，以及这里的王族蓝金树族大概是一个什么状态了。 
建木城无疑是偏远的主城，其地位和嘉里城应该是差不多的。而且更为相似的是，这一族的皇者也已经陨落了，而且并没有再诞生皇者出现，这一点也和嘉里城一样。靳淼森认为自己这个哥哥应该是已经离家出走多年，就是为了寻找机遇让自己变得强大，成就皇者，重振种族。可能是因为分开的太久了，以至于当自己出现的时候，被对方认错了。而自己背后的八根藤蔓，应该就是对方认错的重要原因。 
蓝金族背后出现的这种藤蔓越多，应该是能力就越强。而且，这也是一个一级血脉的种族。一边想着，唐三已经通过藤蔓的连接，悄无声息的将靳淼森身上的血脉吸收了一些。演戏自然就要演全套，晋升到十一阶之后，他现在还有两个空出来的血脉烙印。拿出一个来烙印上蓝金族血脉，这演起来自然就更加逼真了啊！别的能假，血脉烙印能假吗？而且，从外面这些护卫就能看得出，蓝金族的数量肯定是不多的，否则连内城护卫都不是蓝金族自身？这显然是不正常的。 
有了这些判断，唐三的声音变得温和了许多，口中苦涩的道：“我真的不记得了，很多事都不记得了。但你刚才说的这些让我感觉到很熟悉，或许，这就是我能一路找回来的原因吧。” 
“嗯嗯。”靳淼森擦了擦脸上的泪水，有些激动的道：“哥，我们回家，我们现在就回家。回到家里，你一定能想起来的。一定可以。”一边说着，它就那么用背后的藤蔓牵引着唐三，向那来时的吊桥走去。 
唐三跟随着它一起上了吊桥，在踏上吊桥的那一刻，他就感觉到空气中的生命气息比护城河外浓郁了十倍不止，那种舒畅的感觉险些令他体内所有的血脉烙印都呻吟出来了似的。 
刚刚吸收到的蓝金族血脉，唐三悄无声息的用神识引动其放在了第十个烙印之上，以他现在的修为，还有众多十一阶的超级血脉，把这个新来的血脉放入烙印根本都不会产生什么波动。 
当这蓝金族血脉烙印呈现而出的时候，唐三顿时感觉到，自己体内的生命气息竟是有些沸腾起来，这分明只是一级血脉，但当融合了它的那一瞬，唐三就感觉到自己的生命似乎都在升华一般的感觉。所有其他的血脉烙印都因此而受益，那种感觉实在是太美妙了。 
也在这一瞬，唐三明白蓝金树族是什么了，这分明就是黄金树的进化啊！其生命层次之高，可以说是在他来到妖精大陆上所仅见的。那浓稠无比的生命力，简直是太美妙了。 
难怪，难怪在这座建木城之中，内城城墙都是用黄金树来建造的，人家根本就是黄金树的母族，在这里，恐怕黄金树都只能是附庸罢了。蓝金树族真的是一个非常奇异的种族啊！自己很可能是捡到宝了。 
感受着蓝金树血脉烙印散发出的生命力，唐三发现，原本身体周围那粘稠的生命能量似乎都变得不再粘稠了，只是变得清新而已。因为当那粘稠的生命能量靠近自己和靳淼森的时候，都会自然而然的被过滤、吸收。然后有清气从体内排出。 
唐三心头也是微微有些紧张了一下，幸好他及时的吸收了血脉烙印，否则的话，恐怕立刻就要露馅了。 
靳淼森对于他的身体也能吞吐生命能量自然是丝毫不感觉到奇怪，伴随着唐三的血脉烙印归位，它甚至还觉得在进入护城河范围之后，自己和哥哥之间的关系变得更加亲近了呢。 
没法不亲近啊！唐三吸收的本来就是它的血脉，靳淼森本身是妖王级别的修为，所以现在唐三的蓝金树血脉也是十阶层次的。 
黄金树闸门开启，靳淼森带着唐三一起进入到了这座属于建木城的内城之中。 
唐三此时的心情是有些好奇和兴奋的，这建木城对他来说，越来越有种喜欢的感觉，他喜欢这里充沛的生命能量，而且，在这个地方，他根本就不需要担心自己有什么危险出现，靳淼森这个单纯的姑娘都已经说了，他们的父亲死去后，建木城无皇啊！没有皇者的主城，哪里能有威胁到唐三的存在？所以，就算被揭穿了身份，对唐三来说也是无所谓的事情。
