而此时的唐三，她眼中的修罗，却已经又在登山了。 
出了祖庭广场，唐三没有返回住处，他让大猫去剑圣宫去攀登尝试，看看能否获得剑圣宫的认可，而自己则是再次来到了天阳圣山。 
阴阳二气的妙用在今天那一战之中显现的淋漓尽致。今天他、大猫和美公子的比赛，论对手的实力，毫无疑问是他所面对的黄金猛犸最为强大，而且很可能是这次参加精英赛的顶尖强者那一行列之中的。唐三自己其实也不清楚当时那一掌能够起到多大的作用，却没想到，在阴阳二气的灌注之下，竟是起到了决定性的作用，直接击溃了对手。可见这至阴至阳的气息有多么狂猛了。 
阴阳二气本来就是天地初开时应运而生的存在，阴阳并济、龙湖交融，才有了生命的诞生。其中蕴含着奥妙无数。。 
前世身为神王的时候，对此唐三也有过较为深刻的体会，只不过那时候的他，修炼要根据自己的武魂而来。 
而这一世，却让他拥有了烙印其他血脉的能力，让他拥有了可以多做尝试的机会。今天最让他惊喜的就是多种能力融合之后所产生的质变。 
这份融合如果能够更进一步的话，那么，哪怕是自己不是神级，对抗普通的神级也应该就没有那么困难了。 
而且，对于阴阳二气的掌握，还有助于他之后炼制那时空道标。 
时空道标可不是那么好弄的，想要将它炼制出来，除了时间、空间的法则之外，还需要有更加强大的力量支持。以唐三的经验、神识，现在也只能一定程度上的进行炼制，但能够炼制到什么程度，他自己也说不好。但有了阴阳二气的加入，在炼制的时候，加深一些炼制效果肯定是能够做到的。 
缴纳了十枚元素币，唐三再次来到了天阳圣山脚下，一步跨出，登上了第一级台阶。这次，他就直接停留在这第一级台阶上了。 
顿时，浓烈的阳刚气息扑面而来，侵袭向他的身体。 
唐三悄然引导着这些阳刚之气注入体内，然后尝试着用自己那蓝银皇烙印阴阳二气旋涡去牵引。 
果然，旋涡直接将那阳刚气息吞噬而入，融入到旋涡之中，旋涡内的阴阳二气气息立刻大涨起来。 
让唐三有些惊喜的是，他吞噬进来的虽然是至阳至刚的气息，但是，当这至阳至刚在旋涡内旋转着的时候，竟是有一小部分似乎被转化了，并非是转化成至阴至柔，而是有种龙虎交汇，化为中正平和气息的感觉，而这份能量，与自己玄天功的中正平和又不一样，显然是更高层次的存在。 
换了别人，或许还不知道这是什么样的能量，但唐三曾经掌控了整个神界，而且是高等级的神界，一眼就认出了这东西。 
这是混沌之气？ 
天地未开之前就是混沌，混沌升太极，太极分两仪，也就是阴阳二气，然后才有了后面的生灵诞生。这阴阳二气龙虎交汇之下，竟然重新产生出了混沌之气？ 
虽然只是一点点，但是，这混沌之气可是太宝贵了啊！这是原初灵气，对于任何生灵、任何生命体、任何层次的存在都是绝对的大补。 
神界的仙灵之气其实就是某种意义上的混沌之气，只不过仙灵之气比之眼前这混沌之气层次更高一些，相当于提纯过的仙灵之气。 
而事实上，神界从自己所掌控的位面中吸取到的信念之力和供奉，很大程度上就是这混沌之气。 
如果唐三还是神王的时候，这混沌之气对他来说当然不算什么。但他现在就是普通人类，距离神级还遥遥无期，那可就不一样了。这混沌之气无论是对他的身体还是对他的玄天功，都是绝对的大补啊！ 
在这份大补之下，唐三的体魄提升就有了机会。 
他小心翼翼的将这些混沌之气收集起来，用玄天功包覆住，准备之后在吸收修炼。 
体内的阳刚之气此时也开始变得越来越浓烈起来，阴阳旋涡固然能够吸收牵引一部分，但当更多的至阳至刚能量融入体内之后，它就开始变得有些不稳定起来。 
唐三可不敢让它处于这种不稳定的状态，一旦阴阳失衡，那很可能就会让烙印破碎，之前自己所做的一切可就都白费了，还要受到重创。 
迅速用孔雀变的空间之力将旋涡与吸收入体的阳刚之气进行隔绝。而这些吸收进来的阳刚之气他也不再避讳，而是让其就那么融入自己的身体之中，以狮虎金罡这原本就刚猛霸道的能量进行吞噬、引导，汇集在自己的魂核附近。尽可能的压缩它们。 
这阳刚之气虽然霸道，但以唐三现在的身体能力，再加上这只是第一级台阶上的能量程度，还是能够稳定的处置的。 
这次他没有停留的时间太长，当这些至阳至刚的气息被吸收压缩到一定程度之后，大约用了一个时辰，他就选择了离开。 
离开之后，第二个目标自然就是地阴圣山了。 
来到地阴圣山，交了门票费用，同样只是踏上第一级台阶。这次唐三在吸收的时候就变得更加小心翼翼。 
吸收一丝阴气，就引动一丝阳气，将二者一起通过孔雀变的空间之力传送到蓝银皇内的阴阳旋涡之中。 
新来的阴阳二气自然是不稳定的，但和原本旋涡内的能量强度相比自然差了许多，很快，它们就被同化了。唐三也能感觉到自己的阴阳旋涡随之壮大了一分。 
当同化的过程中出现躁动的时候，时光变就随之加入，减缓速度，用这样的方式，让它们有更多一点的时间进行融合。 
果然，这样做是可行的，他那蓝银皇烙印内的阴阳旋涡提升速度比在外界修炼不知道快了多少。唐三一点都不焦躁，就是那么一点点的去提炼、去融合。而阴阳二气旋涡本身的能量强度越大，在融合新来的阴阳二气时就会更快一些，从而形成一个良性循环。 
这样一来，此消彼长之下，大约用了两个小时左右，之前从天阳圣山吸收到的阳刚气息就已经被完全同化融合完成了。这次有心而为，再加上损耗更小。当融合完成之后，唐三体内的阴阳二气强度直接提升了一倍。 
当然，这还不算完，在阳刚之气耗尽之后，他直接从地阴圣山这边又吸收了足够的至阴至柔气息，再重新返回天阳圣山修炼。同样的方法、同样的路子。 
等到深夜的时候，唐三已经往返了两次，虽然花了不少元素币，但他体内的阴阳二气却已经提升到了之前四倍之多。已经可堪一用了。 
不过，到了这个时候，唐三也开始发现了问题。这个问题就是，阴阳二气旋涡因为本身强度的增加，开始变得不稳定了。而这是吉凶两极领域都无法影响到的。 
经过仔细的感知和判断，唐三发现了问题所在，之所以又一次开始出现不稳定的情况，并不是他的修炼出现了问题，而是自己原本属于蓝银皇的那部分底蕴作为融合剂存在的能量被耗尽了。也就是说，缺少了蓝银皇本身的调和，所以这阴阳二气又要变得不稳定了。
