四千多同胞的死难，在他心中凝聚的愤怒始终未曾宣泄。如果未来祖庭真的敢到大海之上来。那么，他就要给这些皇者一个深刻的教训。让天狐大妖皇知道，大海不可侵犯。 
现在人类海外聚居地已经初步建立起来了，一旦祖庭皇者们要对海外发难，必定是首当其冲。所以，对于唐三来说，到了那个时候，他将退无可退。 
不过，祖庭想要决定对无尽蓝海的海洋生物发难也不是一时半会儿就能决定的。完全交恶海族，对于整个妖精大陆来说也同样是灾难。海族数量无比庞大，虽然顶端实力不如妖精两族，但是，妖精大陆如此庞大，海疆绵延不知道多少万里，那些皇者也不可能守得住所有地方。所以，究竟是如何来解决气运问题还很难说。 
美公子现在已经是嘉里城城主了，祖庭那边真的有什么动静，他们也能在第一时间得知。 
唐三也需要时间，如果他有足够的时间，将修为提升到更强的程度，那就更加的不怕了。 
“一切都遵从海神大人吩咐。”海龙王恭敬的向唐三说道。 
唐三点了点头，道：“祖庭不会轻易开启与无尽蓝海的战端，现在祖庭最强皇者陨落，天狐大妖皇也不可能一手遮天。接下来我会在月牙岛停留一段时间，继续为无尽蓝海祝福，你们各自返回，将我刚才的意志传达给族人，让所有族人抓紧修炼。还有一些事情要麻烦你们。” 
“海神大人请吩咐。”众位海王同时躬身说道。 
唐三道：“我打算在大海之上为人类移民建立国家，建立国家制度，以便于人类在海外更好的发展。但现在众多岛屿较为分散，人类之间彼此交流也会因此而产生一些问题。诸位都是无尽蓝海中的主宰，你们可有什么建议。” 
无尽蓝海之中虽然岛屿众多，也有一些群岛。但人类移民的数量只会越来越大，当移民多到一定程度的时候，就必须要向更多的岛屿扩张。人类也就变得更加分散了。而国家的作用在于统一管理，太过分散，如何管理呢？全都通过传送阵来进行连接也不方便。毕竟，没有唐三在的话，传送还是要付出很多资源的。 
一直没有吭声的海巨人中柱王上前两步，道：“海神大人，我有个建议。无尽蓝海之中的岛屿是无法移动的。因为会影响岛屿的生态环境。所以，没办法将岛屿聚集。但是，我们却可以想办法让岛屿之间完成连接。从而形成更加广阔的空间。” 
“岛屿连接？怎么做？”唐三疑惑的问道。哪怕是身为海神的他，也想不出有什么办法来连接岛屿的，毕竟，大海可不是风平浪静的。 
海巨人中柱王沉声道：“回禀海神大人。我族族人在陨落之后，身躯都将回归大海，在大海之中化为巨柱，这样的巨柱，在我族祖地数量众多。也被称之为海柱。在我族的海柱周围，会产生一种特殊的植物，我族称之为海天树，意思是能够连接天空与大海。这种海天树甚至能够在海底生长到千米高，直径也能达到百米。乃是大海之中最为庞大的植物。海天树有一个特点，那就是，它所在的地方，海涛将会变得平静。哪怕是在暴风雨天气，一定范围内都不会掀起巨浪。” 
“我族可以为海神大人采集海天树，运送到这边来。在岛屿与岛屿之间种植。下方以海天树支撑，上方再以海天树连接，形成类似于海天树桥梁一般的存在，从而连通附近岛屿。甚至可以用海天树建立大量的平台，化为海上陆地。必要的时候，海天树能自行收缩于大海之下，被大海所掩盖。从而形成能够浮沉的海上陆地。” 
听它这么一说，唐三不禁大感兴趣，在他曾经的世界，可没有这么神奇的存在啊！ 
唐三道：“海天树可有意识？能否修炼？” 
海巨人中柱王点了点头，道：“是有的，海天树本身就是我们海巨人族的守护神树，与我们死去后的海柱伴生，相互依赖。本身就有凝聚大海灵气的作用，所以，我族都是在海天树旁边进行修炼，死后再化为海柱，反馈海天树。” 
唐三点了点头，道：“如果是这样的话，我倒要拜会一下这一族了。还请海巨人中柱王代为引荐。” 
海巨人中柱王道：“海天树王性格有些暴躁，也确实是需要您亲自前往，才有说服它的可能。毕竟，建立海上陆地，恐怕需要海天树族整体的迁徙才行。我族也要随之进行迁徙。” 
唐三点了点头，道：“迁徙不急，我先了解一下海天树族的具体情况，咱们再确定方案。” 
海巨人中柱王无疑带给了唐三一个全新的思路，虽然他以前就是海神，但不同位面的大海也是有所区别的。至少在这个位面的大海和他之前认知的就有很多不同。全新的种族带来全新的可能。 
人类向海外移民是必须的，唐三现在不只是要为了目前人类的处境考虑，还要考虑未来他带着美公子离开法蓝星之后的人类应该怎么办。 
他既然向本位面的位面之主承诺过成就神王之后就会离开，那么，就不能在成就神王之后继续干扰这个位面的一切。而如果只是皇者的话，面对那么多妖怪族和精怪族的皇者，他也是无可奈何的。 
所以，他更多的是要为了人类而布局，布置好让人类能够在不久的将来持续发展、壮大，并且最终能够和妖精两族分庭抗礼的基础。 
目前来看，海外移民是必不可少的，只有到了大海之上，人类才能有平和发展的机会。 
略作思索之后，唐三道：“我会继续留在月牙岛上一段时间，继续完成祝福，中柱王，麻烦你先回去，与海天树王简单的说一下我们的想法，五天后，我前往你们的聚居地，具体与它商议。” 
“好的。”中柱王点了点头。 
接下来的几天，唐三就留在月牙岛上，现在他还来不及去和移民的人类这边交流，而是持续不断的输出自己的海神之力，对无尽蓝海进行祝福。这也相当于是他这个海神在与大海沟通，完成神祗真正的定位。这非常重要，扎根于无尽蓝海，他就能长期的影响到整个大海的发展，为无尽蓝海凝聚气运。 
人类就生活在无尽蓝海之上的岛屿，为无尽蓝海凝聚气运，让海族更能凝心聚力，同时也相当于是在为人类凝聚气运。反过来，对唐三来说，来自于海族的信仰之力反馈，对他就是最好的帮助。这也是他未来能够重回神王层次的基础。 
前后用了八天时间，唐三的海神意志深入大海，基本完成了神祗连通。未来就是需要时间，让整个无尽蓝海都能感受到他的意志了。 
越是强大的海族，现在感受就越是清晰。唐三散发了海神之力后，整个无尽蓝海都在受到改变，那是一种奇妙的净化，净化着一切不好的，凝聚着一切好的。仿佛无尽蓝海对于天地至理的吸引都变得容易的多了。让所有的海族都真切的感受到了好处。
