身为城主，到访另一座主城，最起码的礼仪也应该是将他们接到金刚城城主府之中好好款待，哪怕是金刚天精皇不在，这也是应有的礼数。 
但金成吾却只是将他们带到驿馆，更不用说，这座驿馆的建筑还都是火属性的矿石了。火克木，这是众所周知。身为木系生物，在充满了火属性的驿站那是一件多么痛苦的事情？ 
“那就多谢了。”唐三却像是根本不明白这一切似的，只是面带微笑的向金成吾点了点头，然后就向驿站内走去。 
金成吾并没有送他们进去的意思，而是向跟随在自己身边的火金刚精王点了下头，就转身走了。 
火金刚精王则是直接带着唐三他们走进了这座所谓的驿馆。 
一进门，唐三就感觉到热浪扑面，这里的火元素实在是太浓郁了，甚至都有种让人浸泡在岩浆之中的感觉。 
蓝金树族的长老们瞬间就感觉烦躁起来，身上的生命气息都受到火元素的影响。 
一层大厅之中，不少精怪在这里进出，从大厅的布置来看，这哪里是什么驿馆，分明就是一家旅店，只不过是比较特殊的旅店而已。这里进出的精怪族，几乎都是火属性和土属性的存在。火生土，再加上火属性本身。这两种属性的精怪在这里自然能够获得最佳的提升。 
除了那位带他们进来的火金刚精王之外，就再没有什么主动接待他们的了。 
火金刚精王向唐三微笑颔首道：“族长请稍等，我来给各位安排一下住处。” 
“好，请。”唐三向它做出一个请的手势。 
火金刚精王向前台的方向去了，靳淼森此时已经完全按捺不住，来到唐三身边，“哥，我们就这样忍了吗？它们明显是故意的啊！连城主府都不让我们进。还把我们带到这种地方来。根本就是看不起我们。” 
唐三微笑道：“稍安勿躁。它们就算请我们去城主府，我们也不去啊！城主府有什么好的。这里，我看就不错。” 
“怎么不错了？太难受了，在这火热的地方。真想把这里拆了。”靳淼森恶狠狠的说道。 
唐三微笑摇头，道：“别那么暴力。你要是嫌热，我帮你给这里降降温就是了。” 
“嗯？”靳淼森愣了一下。下一瞬，它就从唐三身上感受到了一种奇异的气息。 
淡淡的蓝色光晕从唐三身体表面复现出来，下一瞬，他的神识已经向外绽放。 
蓝金树族的长老们仿佛都听到了一声轻微的嗡鸣，紧接着，它们就觉得站在那里的唐三身上传来一股吸力。 
这股吸力对它们并没有任何影响，但空气中的火元素却宛如海纳百川一般，向唐三奔腾而去，而唐三的身体，就像是一个黑洞似的，不断的吞噬着这些火元素。 
刚开始的时候，在这大厅之中，还只是带起一些气流的波动，但很快，整个大厅就开始变得明亮起来。当然不是多了什么照明系统，而是大厅内的墙壁、房顶、地面，这些构建大厅的火属性矿石全都变得明亮了，内部的火元素被激发，疯狂的朝着唐三的方向汇聚而去。 
这样的变化顿时引得大厅内响起阵阵惊呼，火属性、土属性的精怪们都不约而同的朝着唐三它们的方向看来。 
那位火金刚精王也感觉到了，因为就连它的身上也在发热，它也感觉到自己体内的火元素竟然有种在被剥离的感觉，都在朝着一个方向飞去，而且几乎是瞬间就有了虚弱的感觉。 
“你干什么？”火金刚精王大惊失色，迅速朝着唐三跑了过来。 
唐三微笑道：“这里有点热，我给降降温。” 
“快住手！”火金刚精王怒目而视，身上覆盖着的火属性晶体铠甲迸发出金红色的光焰，顾不得许多，一拳就向唐三轰来。 
金成吾将它留下来，就是因为火克木，正常情况下，就算是面对大精王层次的蓝金树族，这位火金刚精王也未必会落入下风。更何况这个场地之中的火元素如此浓郁。 
可惜，它面对的是唐三，不等身边的其他长老出手，唐三跨出一步，就已经到了火金刚精王面前，抬手就抓住了那燃烧着金红色光焰的拳头。 
“攻击主城城主，你这也算得上是以下犯上了。我帮你冷静冷静。”一边说着，唐三身上那强悍的吞噬之力不但没有减弱，反而是迅速增强、爆发。 
顿时，周围的所有火元素都在朝着他疯狂涌来，也包括那些火属性精怪族自身的火元素。 
而唐三身上的蓝色光晕依旧充满生命气息，似乎丝毫都没有受到火元素融入的影响。 
想用火元素来影响唐三，只不过是个笑话，在他身上别说有着至阴至阳的超级血脉混沌蓝银皇，就算是他那火属性的不死火凤血脉，也不是这点火元素能够比拟的啊！在火黎族的火神权杖面前，唐三都不怕，更不用说是这点火元素了。 
以神识牵引，以混沌蓝银皇吞噬，转化为自己所需要的不死火凤血脉烙印能量，这里的火元素勉强够给他塞个牙缝的。当然，加上手中抓着的这火金刚精王，那就效果好多了。 
这位身上的火元素能量被唐三迅速吸收，令它的身体都开始变得晶莹剔透起来，就像是一块硕大的火钻，自身庞大的能量不断被唐三吞噬吸收。 
火金刚精王拼命的挣扎，可在唐三手中又怎么可能挣脱的了？它眼中渐渐流露出骇然之色，“族长、族长手下留情，我无意冒犯啊！” 
唐三一脸无辜的道：“你刚才都已经先朝着我出手了，怎么能说无意冒犯呢？这里这么多双眼睛都看着呢。”他的吞噬只是针对火属性精怪族，那些土属性精怪族并没有受到影响，但此时也是一个个面露骇然之色。 
对于唐三以及众位蓝金树族的长老们，大部分精怪都是不认识的，蓝金树族在外面行走实在是太少见了，尤其是这些王级的蓝金树族，更是如此。 
但唐三如此强势的压制了一位火金刚精王，令这些精怪无不噤若寒蝉。火属性精怪们最惨，身上的火元素正在迅速凋零，但它们甚至连动都动不了。 
蓝金树族的长老们此时也是内心震撼。 
唐三从来到金刚城之后，那隐忍的样子虽然让它们心中有些不忿，但也没敢多说什么，毕竟，这本来就是蓝金树族的常态，本来以为在唐三身上会出现一些改善，但看起来却并没有多少变化，内心中难免失望。而此时，唐三却在这种时候突然出手，在震撼的同时，唐三在它们心中也无形中变得巍峨了起来。 
族长竟然连火元素都能吞噬吗？关键是他自身庞大的生命气息还没有收到任何影响，这就让众位蓝金树族长老们也不禁在心中啧啧称奇。
