蓝银皇烙印表面，阴阳二气盘绕，虎视眈眈的看着距离自己很近的黄金猛犸烙印降临，阴阳二气波动，似乎是在威胁着对方不要影响到自己似的。 
黄金猛犸烙印比唐三想象中要更加温和，当它融入到烙印之中时，一种厚重的感觉顿时传入唐三的感知之中，仿佛整个人都开始变得厚重起来，柔和的金棕色光晕向外扩张，烙印本身并没有争抢位置的意思，就那么在本身的位置沉淀下来，将自身的血脉之力与烙印融会贯通，也随之传向唐三全身。 
这种感觉还是很舒适的，厚重、凝实，唐三能够明显的感受到自己全身都在受到这份厚重的滋润，身体的每一处都在发生着变化，体内的整体能量在稳步提升，令他不得不将精力更多的放在压缩自己的玄天功能量上，避免提升过多。 
但他也很清楚，无论自己如何压缩，等到将黄金猛犸以及比蒙巨兽的烙印全都吞噬之后，自己的修为也将达到九阶巅峰的程度。能够控制着不去冲击神级，已经是他的极限了。 
黄金猛犸烙印的融合用了整整一天的时间，唐三的身材在融合之后都出现了些许变化，肌肉隆起了一些，显得多了几分魁伟。 
身材会随着彻底消化黄金猛犸烙印还会有所变化，皮肤表面，隐隐有金色光芒闪烁，整个人由内而外的都变得越发的坚韧了。。 
黄金猛犸掌控着大地的力量，尤其擅长于重力控制，自身防御力更是超强。有了这种烙印之后，唐三就足以称得上是皮糙肉厚了。 
融合之后唐三没有急于继续下一步，而是持续稳固了整整三天时间，然后才开始对比蒙巨兽烙印的引动。 
相比于黄金猛犸烙印的厚重凝实，比蒙巨兽烙印一出，就充满了霸道的味道。 
暗金色的光晕几乎是第一时间就有要撑满整个丹田的味道，横冲直撞、不可一世。 
幸好唐三先融合了黄金猛犸烙印，本身的防御力也是极强, 这才没有造成一瞬间的剧烈冲击。 
受到刺激, 顿时, 其他几大烙印不干了。 
吉凶两极领域几乎是第一时间就绽放开来，紧接着是杀神领域。强行压制向比蒙巨兽烙印。 
比蒙巨兽烙印却是丝毫不惧，直接就和它们产生了冲突, 强势无比的发起着一次次的冲击。 
这比蒙巨兽烙印可以说是强韧无比。直接就越过了黄金猛犸、蓝银皇、时光变，然后挤压掉了孔雀变, 就坐镇到了第三的位置。 
但当它面对拥有杀神领域的狮虎变时, 终究还是被压制住了, 只是，这家伙却是一点都不甘心, 似乎是非要朝着第一的方向去冲击，冲击的势头不但没有被遏制，反而是越来越凶猛了。 
这是出乎唐三意料之外的, 他也没想到比蒙巨兽会狂暴到这种程度。 
在这种时候, 如果放任不管的话, 那就是需要时间来不断进行磨合, 让更加强大的灵犀天眼与狮虎变强行将它压制到臣服。 
但在这一瞬，唐三心中突然有了灵感, 没有犹豫，直接引动了黄金猛犸烙印，让那厚重的黄金猛犸烙印向比蒙巨兽烙印融入了过去。 
两大烙印一接触, 比蒙巨兽烙印不但没有反抗，反而是大为亢奋, 直接就开始疯狂的吸收黄金猛犸烙印的力量，从而壮大自己, 继续向上发起冲锋。 
果然，加上了黄金猛犸之后, 比蒙巨兽烙印威能大增，硬生生的把杀神领域撞开，占据了狮虎变的位置。最终朝着灵犀天眼发起了冲击。 
灵犀天眼却是岿然不动，二者的能量层次不同，一个侧重于精神层面，一个侧重于身体层面。 
吉凶两极领域在这种时候就展现出了极其强大的能力，比蒙巨兽烙印每当发起强烈冲击的时候, 都会出现这样那样的问题，譬如能量突然调动不及时啊！比蒙巨兽烙印与黄金猛犸烙印融合的不顺畅啊等等，就是无法冲破灵犀天眼的阻力。 
真不愧是定海神针啊！ 
唐三此时是心情大好的。因为他清楚的感觉到，伴随着比蒙巨兽好胜心向上冲击, 对于黄金猛犸的力量是渴求的而不是排斥的，黄金猛犸烙印也任由它融入。二者在结合的过程中威能确实是在不断的攀升，但比蒙巨兽的好战也受到了黄金猛犸的厚重影响，渐渐变得稳定下来，两个烙印融合的竟然是相当的和谐。这与唐三之前预料中二者会产生冲突的情况大相径庭。虽然这是因为受到其他烙印压迫的影响，但也同样说明了比蒙巨兽与黄金猛犸这两种血脉有一些殊途同归的地方，才会融合的如此顺畅。 
而伴随着它们的融合，唐三只觉得自己的身体仿佛膨胀起来了似的，全身的血脉都在沸腾着，所有的烙印也都在受到影响。身体就像是在被恐怖的血脉之力一遍遍浇筑着似的，不断的洗礼，不断的变得更加坚实。 
时间一分一秒的过去着，唐三也进入了入定状态。两大烙印的契合融入对他来说，是最好的情况，继续这样下去，他必然能够收获一个超强的血脉烙印，同时还能将自己的身体强度大幅度提升，补足短板，给未来冲击神级铺平道路。有了强悍的身体，再融合更强大的阴阳二气自然也就会变得越发容易了。 
就在唐三认为，一切都将处于这种稳固状态的时候，也是比蒙巨兽与黄金猛犸融合烙印渐渐稳定，对灵犀天眼烙印冲击渐渐减弱时，异变突然爆发了。 
一点灿金色的光芒，没有任何预兆的在已经融合了超过百分之九十的烙印之中点亮。下一瞬，唐三只觉得那金光瞬间上冲，扶摇直上，直接冲向了自己的精神之海。 
是的，没有任何预兆的爆发。 
金光所过之处，唐三只觉得自己仿佛整个人都要被穿透了似的，恐怖之极的力量骤然迸发。似乎要将自己的精神之海也要击溃似的。 
危急关头，隐藏于精神之海内的七彩天火液瞬间涌出，去阻挡那金光的沈腾，唐三全身毛孔都在向外迸射着金光。 
金光冲击在七彩天火液上，略微缓和了一下，但下一瞬，七彩天火液形成的防御就被冲开了一个洞。一股充满了不屈意念的恐怖气息骤然爆发，唐三的精神之海瞬间就膨胀起来。剧烈的胀痛让他只觉得自己的精神之海就像是个气球似的被直接吹起来，速度更是奇快无比。 
为什么会出现这样的情况唐三自己也不知道，他还是第一次遇到烙印融合会产生这样变化的。而事实上，这也是他第一次来尝试将两个一级烙印融合在一起。 
在这种时候他也没有时间多做思考，继续下去，自己的精神之海一旦破裂，那就什么都完蛋了。 
而且，他还能隐隐感觉到，在黄金山谷外，已经有雷劫在凝聚。压制不住这股力量，自己不只是精神之海要完蛋，而且还要遭受到雷劫的洗礼。
