唐三的感受就更加深刻了。自从经历了当初暗魔大妖皇追杀，他的神识消耗一空，虽然凭借那一块紫晶石重建，但也没有回复到巅峰，再后来又帮美公子渡劫，再次耗尽神识。虽然一直都在恢复，但因为他本身没有渡劫, 恢复的速度也是有限的，就更不用说提升了。 
现在的神识都还没有回到曾经最巅峰的状态。但他在这里才一开始修炼，立刻就能感受到自己的精神力受到那紫色氤氲之气的浸润，直接就开始向神识进行着转化，那种感觉实在是太美妙了。只是一个大周天下来，他的神识几乎就恢复到了当初的巅峰状态。 
不过，唐三立刻也惊觉过来, 开始控制自己吸收转化的速度。要是他的精神力转化成的神识太多, 恐怕就要压制不住血脉之力，直接面临渡劫的问题了，现在的他，可还没有做好渡劫准备呢。 
可就算如此，在这里修炼那也绝对是好处多多。 
美公子已经是神级，自然没有唐三的问题，唐三甚至觉得，如果让美公子在这里一直修炼下去，以她的天赋，再加上六合八荒金煞劫的洗礼之后，有足够的紫晶石支撑, 等她述职的时候, 突破到大妖王也不是不可能的。这就是资源的重要性啊！毕竟，一位顶级皇者自己修炼的资源给到一位神级面前，那效果就不用说了。 
不知道过了多长时间, 一股冰冷的神念扫来, 将修炼的美滋滋的两人惊醒, 唐三和美公子同时睁开眼眸，白虎大妖皇已经在他们面前了。 
白虎大妖皇的有些没好气的道：“你们俩差不多就可以了。。我这修炼室内的紫晶石也不是这么容易凑齐的，价值非凡。不要涸泽而渔，要给它们有自行回转的时间。它们会吸收天地灵气来补充。每天最多使用一个小时，超过了，就可能会入不敷出。” 
唐三和美公子一起站起身，很显然，他们已经将原本的存量消化吸收的差不多了。 
美公子美眸神采奕奕，她都能明显感觉到自己的神识强了一截，向白虎大妖皇微微躬身，“谢谢外公。” 
白虎大妖皇没好气的道：“有了好处才知道叫外公。” 
美公子忍不住笑了出来，“您那么气势汹汹的来，一开始我也不敢呀。” 
看着她那娇俏的样子，白虎大妖皇的眼神恍惚了一下，似乎是想到了什么似的。 
“回去的时候，告诉你妈妈，让她来见我。我不会对她怎么样的。我是生她的气，但你知道我气在什么地方吗？”白虎大妖皇沉声道。 
美公子摇摇头，她一直在回避这方面，也没敢在白虎大妖皇面前提起母亲，生怕引起这位的愤怒。 
白虎大妖皇眼中怒火燃烧，“我生气就气在她对我的不信任。从小到大，是谁最疼爱她？我从未在意过她人类的身份，事实上，也正因为她母亲是人类，才能生下她如此美丽。她的到来，带给我的幸福与美好，早已超越了一切。我没想过让她有多少成就，只要她开开心心的在我身边就好。可她竟然选择了逃跑，就因为和那个混账小子有了私情？后来又跟汪清那个混账有了你。她跑什么？怀孕怎么了？谁还没年轻过？她如果一直留在我身边，无论她喜欢的是谁，我早就给她抓回来，不听话就打死。可她跑了，跑的无影无踪，很多年我甚至都不知道她在什么地方。如果不是汪清那个混账带你前来祖庭，我甚至还不知道她在嘉里城。她对我这個父亲，就是这么不信任的吗？难道从小到大，她不是想干什么就干什么？我对她不是只有宠溺？” 
美公子听着外公的讲述，不禁有些惊呆了，她万万没想到，外公对于母亲竟然会是这样的态度，这简直是难以想象，这位以杀戮著称，有着通天彻地之能的白虎大妖皇，对待自己的女儿竟然是如此的恩宠。 
唐三听的嘴角都有些抖动，这位竟然、竟然是个女儿奴？而且女儿还是人类混血，都毫不在意。没想到，真的是没想到啊！ 
谷戶 
正如白虎大妖皇自己说的，跑什么啊当初。苏琴当初如果不跑，就算是怀了林兮墨的孩子，这位应该也会接受的。苏琴是自己心虚的跑了，怕给父亲丢脸，后来又遇到了孔雀大妖王，才有了现在的境况。否则的话，现在的美公子，应该是白虎宫的小公主，连她妈妈都那么受宠，那她岂不是更是被宠上加宠。不过，如果是那样的话，自己想要遇到她，就不知道要什么时候了。或许，这一切都是命运的安排吧。 
白虎大妖皇咆哮了几句，也渐渐的冷静下来，喟叹一声，道：“好了，你们就在这儿修炼吧。不过，不要老用这个房间。神识也要和自身的修为匹配，任何能力都要平衡，不可过度。” 
说完这句话，他推门而出。就在要走出修炼室的时候，他突然回过头来，目光冰冷的看向唐三，“我不管你是谁的传承，你小子要是敢辜负了她，我就把你撕成碎片。汪清那混账要是没死，我早就去抽他了。” 
“您放心。”唐三赶忙说道。 
白虎大妖皇这才出了门，化为一道白光遁去。 
美公子看着他离开的背影，喃喃地道：“为什么我觉得外公有些伤感。” 
唐三道：“他是伤心了吧，因为你妈妈。就是想你妈妈了。今天他说的这些，你回去后就告诉你妈妈吧，我们下次尽快带她过来。让他们父女团聚。没想到这位竟是如此的重感情。这样我也能放心了。就算是述职不成功，失去的最多也就是嘉里城，你们母女肯定不会有危险的，白虎大妖皇必定会护住你们周全。” 
从白虎大妖皇刚刚的态度就能看得出他对自己的女儿是何等的舐犊情深，苏琴，真的是错了啊！辜负了这老白虎的一番厚爱。 
美公子点点头，“妈妈知道了，一定会很后悔的。唉，外公也挺可怜的，妈妈也是。” 
唐三心中暗想，白虎大妖皇真要报复，应该是去找晶凤大妖皇这个渣男才对，人家孔雀大妖王真的没做啥。不过，现在他可不敢告诉白虎大妖皇实情，还是等到之后再说吧。否则，万一晶凤大妖皇被打死了，嗯，真的有这个可能的。 
经过在修炼室的一番修炼，唐三已经完全恢复了巅峰，甚至还要超过自己巅峰时候的状态。重新回到二楼，完善了传送核心法阵。 
法阵构建完毕，测试了一下空间共振，确认没问题了之后，两人不禁相视一笑，都是松了口气。有了这座传送法阵的存在，而且还是有白虎大妖皇守护。以后再进出祖庭就再容易不过了。而且这次唐三有了充足的准备，只要不是在千米之内，他们发动传送大阵，就算是皇者也发现不了。如果再有白虎大妖皇做掩护的话，那就更是万无一失了。 
“接下来我们去哪里？”美公子向唐三问道。 
此时已经是下午，夕阳西下，淡淡的红色天光照耀着祖庭。 
唐三道：“去剑圣宫拜会一下剑圣大妖皇。” 
“好。”
