救赎组织是如何存在的，唐三也仔细思考过。能够成立救赎组织，并且作为暗中的反对组织。无疑是一些人类的良知让他们深深地明白，自己所在的是一个怎样的世界。 
从风狼族的人类奴隶数量配比就能看得出，人类在这个世界上的数量绝对不少。 
三天后吗？ 
告示张贴出来的第二天，各个村庄就有了反应。村庄中的奴隶也是有负责人的。自然是狼妖。 
一大早，狼妖就将村子里的所有人都召集在了一起，无论男女老幼，皆是如此。 
只不过那些年龄大的人类，眼中都是默然而麻木的。一些年轻一些，二十岁上下的年轻人相对来说表情中还带着几分希冀，显然他们觉醒风狼血脉是最有可能的。 
唐三就站在人群之中，在他内心里，其实是充满了悲哀的。一群人类，在这里期待的，却是自己的母亲曾经被妖怪侮辱过，从而让自己拥有着一丝妖怪的血脉，这是何等的悲哀。 
对于妖怪族和精怪族的统治，唐三并没有什么不满，毕竟，这是这个世界原本的规则所形成的。但是，身为人类，眼看着自己的同族如此的麻木做为奴隶，只为了能够生存下去，他内心中又是充满了悲哀的。 
这八年来，对于这种情绪的积累，早就已经让他下定决心，除了寻找妻子之外，在这个世界上，他一定要想办法带给人类机会，让人类真正有可能的强大起来，能够有尊严的在这个世界上生存。 
“都听清楚了。稍候，我会对你们进行血脉的觉醒。凡是觉醒有我风狼一族血脉的奴隶，都可以参加两天后的测试，测试通过之后，血脉强度足够的，可以作为附庸，进入镇上学习。优秀的附庸，甚至未来可以拥有与我族同样的待遇。这是你们的机会，一步登天的机会。所以，在觉醒的过程中，好好的感受你们自己的血脉，有什么变化不要压制，要让自己的变化展现出来，都听明白了吗？” 
人类奴隶们齐齐躬身，都是一副诚惶诚恐的样子。 
狼妖满意的点了点头，獠牙外突，他的双眼渐渐散发出幽绿色的光芒，眼中凶光闪烁，猛然仰起头，发出一声尖锐的长啸。 
“嗷呜——”伴随着这一声长啸响起。远处，似乎也有无数的长啸声附和着响起。 
唐三在较为靠后的地方，但他的感知很强，能够清楚的感受到，这头狼妖在发出咆哮的时候，他体内的血脉正在沸腾一般的爆发出灼热的气血波动。这份波动向外扩张，令在场的人类身体都轻微的颤抖着。 
“嗷呜——”在一声狼啸将尽的时候，又是一声狼啸从那狼妖口中发出。血脉气息也变得越发的浓郁了。 
突然间，唐三左前方的一名人类青年突然身体颤抖了一下，仿佛是承受着什么痛苦似的，怪叫一声，猛然向前扑倒，四肢着地。皮肤表面，一根根青灰色的毛发钻出，但似乎也承受着剧烈的痛苦，在原地打滚。 
这是风狼族的血脉觉醒了？ 
唐三没有急于表现出自身，而是默默的观察着。 
除了这名青年之外，另一边，较远的地方，也有一名十几岁的女孩儿双手抱头，在原地蹲了下去，隐约之间，身上似乎也出现了一些变化。 
除了这两个人之外，其他人更多的是颤栗和颤抖，就没有什么表现了。当他们眼角的余光看向那两人的时候，甚至眼中还带着羡慕的情绪。 
“嗷呜——”当第三声狼啸响起的时候，唐三知道，自己也不能等了。 
他也是骤然蹲下身体，双手抱头，流露出一副痛苦的样子。这让身边的孩子们都吓了一跳。 
三声狼啸结束，那狼妖的目光也随之向人群中扫来。唐三三人出现的变化最大，自然是引人注目的。狼妖走上前，分别将他们提了出去。 
那名身上钻出毛发的青年，在地上不断的蠕动着，身体变化明显，嘴里留着口涎，看上去并不清醒。 
唐三和另外的女孩儿变化就没那么大了，那个女孩儿只是脖子上出现一些毛发的变化，唯有唐三，身上一点变化都没有。 
那狼妖没有去理会青年和少女，而是一脚将唐三踹的滚了两圈。 
“小子，你要知道，冒充我族高贵血脉的后果，你就期盼着，你是真的有反应。不然的话，哼哼，明天你就是祭祀台上的食物。都带走。” 
几名二阶狼妖上来，将三人提起来带了出去，扔在马车上拉走。 
觉醒了风狼血脉的奴隶比唐三想象中数量要少，当他们被聚集在一起的时候，一共也只有十三个人，年龄参差不齐，多大的都有。其中反应和变化比较明显的，就是全身都有狼变迹象的。这样的人有四个。如果只是从表面去判断，出现了这样状态的，应该是自身的风狼族血脉相对浓郁一些的。 
唐三的身体变化是最小的，因为根本就没有。其他的人则是多少都有一些。 
他们被集中在一起，明天统一进行血脉的测试。 
而让唐三有些惊喜的是，今天晚上他们的晚饭竟然有了肉食。这还是他来到这个世界之后第一次有吃肉食的机会。可他却并没有什么胃口。 
那四个身体变化最大的人类青年之中，有三个在晚饭之前就死了。 
唐三还去看过他们的身体，原因都是一样的。孱弱的奴隶身躯无法承受住风狼族血脉觉醒时妖神变的变化，体内脏器衰竭或者是血管破裂而亡。 
三具尸体被晚上前来检查的狼妖带了出去。其他人都默默的吃着东西，谁也没有开口。 
晚饭的食物依旧粗糙，哪怕是肉食，也是那种纤维很粗，不知道是什么牲畜的肉。只是简单的煮熟了而已，根本就没有什么味道。 
吃了晚饭，唐三就默默的找了个角落靠坐着。还有两天，测试血脉。对于测试风狼族血脉这一点他并不担心，既然敢来，自然是有他的办法的。 
正在他闭目养神，准备默默的开始修炼玄天功的时候。突然间，他感觉到了什么，下意识的睁开了眼睛。 
顿时，他看到，在他身边多了一个人。正是那个看上去比他年龄略大一点，和他同一个村子里出来的女孩儿。 
女孩儿虽然看上去比他年龄大一些，但实际上身材比他要瘦小。脸上虽然有些肮脏，但也还算清秀。 
“你……”女孩儿张了张嘴，声音有些沙哑。 
“嗯？”人类奴隶之间的交流是很少的，成人之间还多一些。他们这些孩子因为从小就没有接受过任何教育，对于一切都是懵懵懂懂的。 
“你真的可以吗？”女孩儿低声问着。 
唐三有些诧异的看着她，女孩儿压低声音道：“不可以的话，会、会死的。” 
她在担心我？一股暖意无形中在唐三心头流过。这还是他来到这个世界上，第一次感受到温暖的感觉。 
———— 
新的一周，求推荐票。
