女孩儿指了指不远处木屋角落的地方，那边堆着茅草，但隐约能够看到，墙壁有些破损。 
“不行的话，你就跑吧。冒充真的，会死的。”女孩儿因为多说了几句话，声音没有最初时候那么沙哑了。 
“谢谢，我可以。”唐三压低声音说道。 
女孩儿抬头看向他，看到的是唐三平和的目光。她那娇小的身躯颤了颤，然后迅速低下头，“哦。” 
她挪动身体，似乎是准备离开。 
“我叫唐三，你叫什么？”唐三低声问道。 
除了诸嘉鑫之外，这是他第一个交流的人类，还是和自己一起的奴隶出身。 
女孩儿再次看向他，对他这个直接用数字的名字显然没什么意外，犹豫了一下后，才低声道：“我叫凌沐雪。” 
听了她的名字，唐三反而是愣了，这名字听起来，可不像是一个奴隶的名字啊！ 
“我妈妈是被、是被……”凌沐雪期期艾艾的说道：“所以，妈妈和我在一个村子，咱们的村子。她教我……” 
虽然她的表达能力有限，但唐三还是明白了她的意思，她妈妈应该是被某个狼妖看上了，虽然身为奴隶，但却有了一些特权。至少能够和自己生下的孩子生活在一起，还教了她一些东西，所以这女孩儿的思维明显要比同龄的孩子强一些，也懂得多一些。甚至还有个好听的名字。 
“嗯。”唐三没有多说什么，向她点了点头。 
凌沐雪又看了看他，眼眸中明显流露着几分担忧，“你、你真的可以吗？” 
“嗯。”唐三又点点头。 
“哦。” 
此时，其他人类奴隶已经有人朝着这边注视过来，凌沐雪没敢再多说什么，只是再次向唐三点点头，然后蜷缩了一下身体，到另一边去了。 
或许是因为和凌沐雪之间的简单交流，令唐三的心情好了一些。独在异乡为异客，感受到一份温暖，对他来说，就像是找到了一颗火种。毕竟，已经八年了。 
两天时间转瞬即至。活下来的十个人这两天吃到了他们在这个世界上最好的伙食。大家明显精神都比刚来的时候要好一些。年龄较大的几名青年，都明显带着渴望。他们也都明白，这是自己的机会啊！ 
十个人之中，只有凌沐雪一个女孩儿。倒是也没有谁去关注他。现在大家的目标都在血脉觉醒上。 
如果血脉能够过关，就意味着不再是奴隶，可以成为风狼族的附庸。这对奴隶来说，确实是一步登天的。 
这个世界的奴隶，地位卑微到和食物也没什么区别，基本就是牲畜的待遇。甚至连牲畜都不如。 
木屋的门，终于在大多数人的期待下开了。几名强壮的狼妖走进来，吆喝一声，让屋子里的唐三等人全部跟上。 
走出木屋，阳光有些刺目，但照耀在身上带来了不少温暖。 
凌沐雪就跟在唐三身边，唐三再次感受到了那有些担忧的目光。 
“安心。”他低声说了一句。 
凌沐雪愣了一下，抬头看向他。 
唐三向她点点头。 
他们这两天住的木屋就在镇子里。而今天，他们却来到了唐三以前都没有来过的风狼镇中心地带。 
这是一片大约有近千平米的小广场。此时，周围已经聚集了不少风狼族的族人。在广场中央，还有一个祭坛。令唐三的瞳孔瞬间收缩的是，这祭坛的底部，那看上去似乎是用砂浆和石子堆积而成的地基，能够隐约看到有很多颅骨拼凑在其中。 
人类的颅骨！ 
唐三的手，下意识的就攥紧了。 
就算是死，都要被它们如此的…… 
内心仿佛有一股火焰在燃烧。曾经身为神王的他，心理素质决非普通存在能比。可在此时此刻，他内心却燃烧着一股想要将妖精两族全部毁灭的念头。 
他的眸光开始变得冰冷起来，一抹淡淡的杀意在心头萦绕。 
在他身边的凌沐雪似乎是感受到了什么，机灵灵打了个寒颤，下意识的挪开两步，拉开了一些和他之间的距离。 
她的动作令唐三一惊，但隐约之间，他似乎找回了一些什么，一些自己前世的东西。 
他还清晰的记得，自己在上一世年少时曾经走过一条路，一条地狱之路。 
情绪平复，他略微闭合了一下自己的眼眸，将那一丝灵感隐藏在心头。妖怪族！很好！ 
唐三他们十个人被带到风狼镇广场的一侧。一株大树下，端坐着一名老年狼妖。 
这名老狼妖看上去还是女性，她的双眸是墨绿色的，右手之中，握着一柄拐杖，端坐在一张大椅之上。在她身边，却是站着一名人类，看上去四十多岁的样子，面容瘦削，但却穿着较为华丽的衣服。双眼之中，隐隐也有绿光闪烁，略微佝偻着背，一脸恭敬的样子。 
带着唐三他们前来的狼妖来到那老狼妖面前，立刻恭敬的行礼，“尊敬的大祭司，今年觉醒了血脉的奴隶都带来了。” 
那被称之为大祭司的老狼妖淡淡的应了一声，然后向旁边的人类男子挥了下手。 
那人类男子先是向她恭敬行礼，然后才缓步上前，来到唐三十人面前。 
唐三一直在默默的感受着那大祭司的气息，很强！以他现在的实力，甚至无法看清对方的修为。当然，这是他不动用自己那一点神识的情况下。但神识他也不敢轻易动用，留存下来的实在是太少、太少，以他现在的情况是没办法恢复的，除非到了生死关头，否则他肯定不会轻易动用自己的神识。只有当他成长起来，这神识才能真正的发挥出作用。 
那人类男子刚要开口，旁边的狼妖突然分开，同时恭敬的行礼。一名身高足有三米开外的巨大狼妖，大步流星的朝着这边走了过来。 
这名狼妖看上去极其强壮，身上的肌肉充满了爆炸性的力量，眼眸之中，绿色深湛，虽然不如那大祭司那么深邃，却也仿佛蕴含着浓烈的能量波动。 
他大踏步的来到大祭司面前，微微躬身，右手抚胸，“大祭司。” 
大祭司的老脸上流露出一抹笑容，“领主大人来了。稍候祭祀先祖，领主可准备好了？”她始终坐在原地未动，从这也能看出，在这风狼镇上，恐怕这位大祭司才是地位最高的存在。 
风狼领主道：“已经准备好了。祭品都已齐备。还要麻烦大祭司主持。” 
“嗯。等这些奴隶血脉检验之后，立刻就开始。”大祭司淡淡的说道。 
“开始吧。”风狼领主朝着那之前已经来到唐三他们身前的人类中年人说道。 
“是，领主大人。”那人恭敬的向他行礼之后，这才再次面对唐三等十人。 
“你们都听好了，稍候，我会对你们的血脉进行检验。检验过程中，你们自身有任何反应都可以表现出来。不用压制，也不用害怕。一定要全力以赴，听明白了吗？” 
唐三抬头看向他，这有些佝偻的中年人眼中闪过的那一抹悲伤刚好被他捕捉到。
