但是，这一次依旧带着凶悍气息劈出的地狱刀，在空中却是划出了一道优美的弧线，竟然就那么转向了，转向之后，重新飞回了之前的地方。 
大量的凤凰真火灼烧的整个一号擂台上的空气都扭曲成了火红色，凤鸣声回荡，蔚为壮观。 
可是，在这直径足有两百米的巨大擂台上，凤凰真火能够攻击和覆盖的范围也是有限的啊！在这样的范围之下，根本不足以笼罩到对手身上，自然也就无法起到应有的效果。只能是白白消耗。 
凤凰妖族想要释放凤凰真火也是要付出不小代价的，在慌张的情况下，这位凤凰妖族一下就让自己的消耗太大了。明眼人都能看得出，它根本就是被对方带着走，完全没能发挥出自己真正的实力。这位锐金族论修为虽然不如对手，却让这个战斗经验薄弱的对手拿它毫无办法。 
地狱刀能够破开普通凤凰火焰，凤凰真火又命中不了，消耗来、消耗去，这一场是第一轮三场进行时间最长的。。最后竟是凤凰妖族因为凤凰火焰释放过度，直接在比赛台上晕倒输了比赛。 
锐金族获胜！ 
“这找谁说理去？空有一身血脉能量却是废物至此，这些大族真的是让人无语。换了我，游斗就是了，普通火焰固然会被劈开，但不代表对地狱刀没有消耗。只要用凤凰真火在最关键时刻护体，然后火焰群体控场，锐金族要么认输要么被炼化，根本没有别的可能。”大猫不屑的说道。 
唐三微笑道：“这些强族的传承者毕竟和你不同啊！没有经历过真正的磨练本身修为再强也无法真正发挥出来。祖庭举办这精英赛，本身的意义之一应该就是为了在这些方面提升他们吧。” 
大猫道：“要是都这水平，那我还真有信心杀进前三了。” 
唐三道：“不要大意，肯定是有真正强者的。接着看吧。” 
或许唐三运起太好，也或者是言出法随，在接下来一号擂台上的一场比赛，直接就让他们的表情变得凝重起来。 
十秒！ 
接下来的一场同样是一组的比赛，而双方的比赛十秒就结束了。获胜者是一名龙族强者。甚至都没看清楚它是什么龙妖，比赛就结束了。纯粹的力量碾压。它从登台那一瞬间就开始蓄力，等到裁判宣布比赛开始，一拳轰出，甚至都打出了音爆。对手根本连闪避的机会都没有，直接就被轰飞出了擂台。比赛结束。十秒是计算了它们走上擂台时间的。 
龙族，唐三在来到这个世界之后还真的很少面对。这位龙族强者看上去身材也并不如何高大，就是两米多的身高，但当它力量爆发的时候，那份宛如山崩海啸一般的恐怖气势着实是震撼全场。 
水晶大妖皇就是龙族，但唐三在面对它的时候，它所展现出来的能力都是复制其他强者的能力，并没有显现出什么龙族特性，而刚才这位，却将龙族的霸道完全彰显。 
“那是什么龙族？龙族的体型看上去还不如熊族大啊！”唐三疑惑的向身边的狮虎剑圣大猫问道。 
大猫道：“龙族是比较特殊的种族，包括凤族也是如此。它们在修炼到神级之前，基本都是人类形态，但一旦突破神级之后，而且它们这两族突破神级的概率都很大，一旦突破，爆发出来，那就完全不一样了，它们会拥有龙族的变身和人类的变身两种。刚才这龙族，应该是以力量为主的一脉，龙族有很多分支，每一种分支数量都不多，而且龙族之间，不同属性也是会相互交配的，所以诞生的后代究竟是什么属性，是不是变异的存在，都很难确定。所以，除非是比较知名的龙族强者，否则想要真正判断一位龙族的属性并不容易。” 
听了它的讲述，唐三对于龙族总算是有一个较为直观的认识了。 
比赛继续，但一组至少从他们这个方向看到的比赛之中，最震撼的就是之前出场的那名龙族选手了，一招秒杀实在是夺人眼球。 
三个擂台上，每一场比赛的胜负速度有快有慢，但大多数都是比较快的。哪怕都是九阶强者，但实力的差别因为种族不同、属性不同，强弱分明。淘汰赛就是这样，当你抽中了强大对手的时候，很可能连还手的机会都没有就已经输掉比赛了。 
但伴随着比赛未来的向后推动，后面的比赛对手之间的差距就将会变得越来越小，毕竟都是披荆斩棘前行的，真正能够走到最后的，固然会有一定的运气成分，但实力也绝对是少不了的。 
第一组的全部比赛只用了半个小时就全部结束了，已经换了第二组上场。一组二十多名对手，如果是单数还会有轮空的，也就是十几场比赛，三座擂台，四五轮的事儿。要是都是十秒那种，还要更快。 
第二组上场，战况同样激烈。唐三认真的观察着自己这个方向能够看到的所有比赛。这是他对于妖精大陆上强力种族的能力最好的了解机会，这也是他在美公子到来之前还是决定与大猫一起前来参赛的重要原因。观察妖怪族和精怪族的情况，更加了解对手，对未来会有很大帮助。这次他前来祖庭，了解这里的一切本来就是重要任务之一，想要为人类在这两个强大种族的压迫下寻求一条生存的路，那可不是一件容易的事情。 
大猫同样看的很认真，从这一点就能看得出它经验的丰富，充分了解对手，在面对对手的时候，才更有获胜的可能。绝不会因为自负而影响自己的实力。 
第二组的比赛比第一组进行的略微慢一些，但整体比赛时间到了一个多小时的时候，第三组终于开始登场了。 
唐三作为三组六号，会是第三组第三对登场的参赛者。 
“加油！”大猫拍了拍他的肩膀。 
唐三微笑颔首，“放心，我一定会在决赛圈等你的。”一边说着，他已经走向比赛区域，准备入场。 
从待战区到比赛区是有一条通道的，直接通向三座擂台，在通道的尽头等候，那个擂台空出来，就去哪个擂台进行比试。 
当唐三走进通道的时候，前面还有几名在等待比赛的参赛者，三组刚登场一组，那么，剩余这几个，自然也都是三组的选手了，也就是未来几天唐三要在个人赛中面对的对手。被淘汰的不算，只要是留下来的，早晚都要对上。 
唐三穿着和大猫同样的装束，带兜帽的斗篷基本遮盖了自己身体的全部，再加上脸上戴着面具，所以很难看清他的样子，甚至连种族都不好辨别。 
此时已经在甬道中的，有三名参赛者，其中最为引人瞩目的是一名高大的象妖，它的身高足有七米开外，身材极为雄壮，身形类人，但却有一条长长的鼻子和垂下的大耳朵，全身肌肉鼓胀，站在那里，宛如小山一般，全身都充满了强大的力量感。
