通过狐尾舍利的刺激来恢复神识，比他自己以精神力慢慢转化要快上不少。这还是他没敢刺激大穴的前提。 
神识提升了，带来的好处自然是巨大的。譬如他的神识足够强大，唐三甚至可以通过神识来压制自己的修为境界，让自己的修为提升的更慢一些，但却更加凝聚、浓缩、精纯。为以后突破成神那最艰难的时刻做准备。 
第二天一早，唐三再次为红狐少女们检查了一下身体，确认她们都没有出现任何问题，而且修炼速度都大大增加之后，他在黄金山谷这边的事情也就告一段落了。 
告别了众人，也告别了狮虎族大长老，唐三这才再次展翅高飞，再次离开了嘉里山脉，直奔祖庭返回。 
他在祖庭的事情还远远没有处理完。。在白虎酒店之中，冰女族的族长还在等他呢。冰封王座那件神器，唐三并不一定非要获得，但对于武冰纪来说，那会是修炼的绝对神器。一定要想办法和冰女族达成协议。 
只要帮冰女族解决困扰它们的问题，按道理来说，这并不是什么太困难的事情。 
一路风驰电掣，急速回返。 
唐三此时的心情是非常好的，见到了美公子，狮虎剑圣也决定为了弑神剑而出山。再加上红狐少女们有了提升，黄金山谷因为有了黄金树精魄的加入而底蕴大大增强，未来提升空间更是巨大。一旦黄金树能够恢复到曾经的荣光，那可是神级层次的修炼辅助啊！对于人类来说都将大有裨益。 
这次前往祖庭，从祖庭收获到的东西实在是太丰厚了。如果不是晶晶那个小丫头带来的无形压力，此行简直可以用完美来形容。 
至于现在，对于唐三来说，最重要的就是尽快增强实力，不只是自己的实力，也是伙伴们的实力。因为接下来他将要面对的最大考验就来自于下一次晶凤大妖皇重临嘉里城的时候。 
孔雀大妖王明显不可能再次挡得住这位晶凤大妖皇了。那么，在这种时候如何帮助美公子继位，如何能够保住嘉里城，就是重中之重。 
想要向上次那样吓退晶凤大妖皇显然不是一件容易的事情，而且“海神”如果再次出现的话，会不会引来祖庭强者的追查也是问题。唐三并不希望给无尽蓝海带来大麻烦。 
现在最重要的就是时间，时间紧迫啊！万不得已的时候，就只能是让美公子放弃在嘉里城的一切，带着她们母女二人到黄金山谷内躲避。虽然这对于救赎组织以及对于美公子来说都是一个非常不愿意看到的事情，但如果到了那种时候，也没办法。 
在实力不足的情况下只能是走一步看一步，但有些东西也要提前布置。至少跑的时候要能跑得了才行啊！ 
一路飞行，唐三心中就在计划着要如何面对接下来的大局。最好的情况会怎样，如何应对。最坏的情况又该如何应对。 
就在思索中，经过了长时间的飞行，远远的，祖庭已经再次在望。唐三凭空而落。他当然不能这么飞过去，那是找死的行为。他现在有贵族的身份证明，只需要走进祖庭就不会有人阻拦了。 
水晶大妖皇和天狐大妖皇的信物他给了美公子，剑圣大妖皇的信物给了黄金狮子族那边，他现在身上可是没有什么能够彰显自己身份地位的信物了，所以一切自然还是小心行事为好。 
唐三这次回来，有两个地方他还是要去一次的。那就是代表着精怪族巅峰的两位大妖皇的圣山。 
他因为从未去过日辰帝国，对于精怪族的了解远远不如妖怪族。但他前世的蓝银皇武魂本身就是植物系的。今生培养的蓝银皇虽然一直也在茁壮成长，但层级还是不足。他也希望要看看，攀登天阳天精皇和地阴天精皇这两大精皇的圣山会有什么际遇。最好也能获得信物才好，给自己未来做出一些铺垫。 
走路进入祖庭显然要比上次坐车进入要麻烦不少，最主要的原因就在于检查。 
之前灵犀商会的车队显然是有高级别通关凭证的，检查的并不多。唐三这样步行进入，尤其是他又是人类的身份，那真的是检查一道接一道，足足过了六道关卡，这才重新进入祖庭之中。 
眺望着那一座座林立的皇宫，还有外围的那一圈圣山雕像所在。唐三带好兜帽快速向白虎大酒店方向而去。 
按照时间计算，狮虎剑圣夫妻想要来到祖庭还需要一段时间。狮虎剑圣是具有贵族身份的。它早就已经刷完了大斗兽场团战十连胜的资格。但小猫应该是没有的。到时候应该是大猫来找自己。 
以它们的速度，抵达祖庭应该需要五天到七天左右的时间，在这个时间内，自己要尽快的把该处理的事情都处理好。这样才最节约时间。 
回到白虎大酒店附近，唐三没有率先返回自己的房间，而是先联系了一下张浩轩。进入祖庭范围，通讯器自然也就能够连通了。 
“老师，我回来了。”唐三向张浩轩发去消息。 
很快就得到了回应，“你总算是回来了。你这一走，我还真是担心。不过，也幸亏是你当时提前离开了。狐族当时到处在找你呢。灵犀商会还是挺给力的，他们给你做的身份担保，应该是没有透露你的来历和去向。” 
唐三嘴角处流露出一丝笑容，红狐族找自己那是再正常不过的情况了。狐尾舍利极为重要，落在它们同族之中，还有拿回来的可能，落在外人手中还上哪里去找？虽然获得了一大笔的收入，但对于红狐族来说，这份损失还是太大了。当然，他是绝对不可能把狐尾舍利还回去的。 
“老师，那后来的神物竞拍日怎么样？有好东西吗？”唐三最关心的还是这个。如果时间允许的话，他肯定是要留下来好好看看神物拍卖究竟能够拍出什么好东西来。 
张浩轩用充满感叹的声音道：“好东西实在是太多了，单是皇者就来了六位。其实神物拍卖能够落在竞拍者手中的神物实在是少之又少。倒不如说是给那些顶级强者和各个大族准备的利益分配。很多好东西都是被强者拍走的。最后的三件压轴拍品都是真正的神器啊！” 
“都有什么呢？”唐三好奇的问道。 
张浩轩道：“前面那些就不说了，真正顶级的天材地宝都是在神物竞拍日出现的。其中甚至有能够让人脱胎换骨从凡胎直接进入神级的好东西。只不过天劫还是要自己渡过的。最后那三件拍品，有两件是武器，还有一件是一面盾牌。都是真正的神器。武器之中的一件和那面盾牌都是由以前的皇者传承下来的。而另一件武器竟然是一位锻造大师制作而成，据说是用了很长时间，用了很庞大的资源才完成。本来是要卖给祖庭的，但祖庭也不好分配，这才放在了神物拍卖上，由各位皇者竞争，最后被一位皇者拍走了。”
