而且，这片海域之中的生物还有一个特点，那就是不接受他的祝福。是的，他的海神祝福在这片区域之中似乎是失效了。没有祝福自然也就没有信仰。这也是为什么如此弱小的一条鱼都敢攻击他这个海神的原因。 
正在这时，突然间，他又感应到了什么，抬头朝着远方看去，同时也将手中小鱼重新放回到海水之中。 
远方，一点暗红色正在飞速的朝着他的方向激射而来。唐三双眸之中紫光闪动，运转紫极魔瞳定睛看去。 
此时，那小船距离他还有数十里，他对自己的目力还是非常有信心的，唐三相信，对方是不可能在这种距离的情况下看到自己的，可是，对方那小船疾驰的方向却又偏偏是朝着自己这边而来。而且速度飞快，背后方向有火焰在喷射，推动着小船快速前行。 
这小船通体呈献为暗红色，不知道是什么材质打造而成，而小船之上，一共有着八个生物。 
更让唐三惊讶的是，在这小船之上的生物和人类的样子非常像，几乎都是人类模样，身上也穿着衣服，而不是海族常有的鳞片。红色的衣服，红色的发丝，还有红色深浅不一的眼瞳。肌肤却是非常白皙的，脸上有着淡淡的火焰纹路。 
人类？不，不是人类。这应该是一个特殊的种族。一个专门的种族。唐三脸上的表情显得有些奇异，在这遥远的大海之上，竟然还有这样一个种族的存在吗？毫无疑问，它们是依托于火元素而生的，而且能够使用工具，看起来甚至还是很有组织的，有点意思。 
他并没有再继续前行，只是在原地默默的等待着，同时也用神识近一步的去感知着周围的情况。 
海水之中的火元素都是从海水颜色更深的地方流淌而来的，朝着自己这边的方向蔓延。当火元素蔓延到一定程度，不在能够让海水保持元素浓郁的时候，自然而然的就变成了无尽蓝海。在二者之间，似乎是有一道平衡线。平衡内外，就是两个世界。 
时间不长，那艘小船已经距离越来越近了，船上的那些类人生物也已经看到唐三了。 
突然间，从那船上亮起一道红光，一道身影已是腾身而起，背后火光绽放，推动着它的身体竟是速度极快的朝着唐三这边飞射而来，就像是撞上来的一颗流星似的。 
唐三背后双翼张开，保持着自己在空中的悬浮，也没有释放自身的海神气息，只是迎着对方飞了上去。 
当对方距离他还有百米左右的时候开始减速，并没有直接向他发起攻击，原本喷射向身体后方的火焰转为向身下喷射，从而让自己的速度减慢下来，保持着自己身体的平衡状态。 
目光看向唐三，嘴唇嗡动，发出一连串奇怪的音符，唐三显然是没办法直接听懂对方话语的。但他现在已经是十一阶强者，哪怕是听不懂对方的话语，却也能够通过神识扫描来理解对方的意思了。 
对方是在问他是什么人，从何处而来，来到岩浆赤海有什么事情。 
原来这片红色的海域叫做岩浆赤海啊！ 
唐三心头微动，没有开口，而是用神识传递，因为只有如此，对方才能听得懂他的意思。 
“我来自于妖精大陆，我是人类。巡游大海，无意间来到这里，发现了这个神奇的地方。原来这里叫岩浆赤海吗？你们可是岩浆赤海的主人？” 
双方离得近了，他也能够看清楚对方的样子，对方实在是非常类似于人类，如果不是红发红眸的奇异，还有自身散发出的浓郁火元素波动，那简直就是和人类没什么区别了。而对方身上的火元素非常纯粹，身体内部就像是有一个火焰核心似的，不断的向外绽放着火元素波动，但也从空气中不断的吸收着火元素本身，补充着自身。从对方的气息和能量波动来判断，大约是有相当于妖精大陆上的八阶左右实力，也算是不弱了。 
感受到唐三来自于神识的传音，对方显然是一惊，然后才道：“我们是火黎族，正是岩浆赤海的主人。既然远来是客，那么，请随我们进入岩浆赤海由我们来款待。” 
唐三自然不会有什么畏惧，闻言微微颔首，微笑道：“理当如此，还请代为引路。”说着，他作出一个请的手势。 
此时，那艘暗红色的小船也已经来到了近前，这名火黎族人当前带路，带着唐三主动向小船的方向落了上去。 
唐三跟随着它一起落在船上。顿时引起了船上这些火黎族人的注意。 
这些火黎族人看着他的目光没有什么敌意，更多的是好奇。 
毕竟，除了黑发黑眸之外，它们眼中的唐三也和自己没什么区别，是类似的种族。 
唐三微笑着向它们打了个招呼。小船掉转船头，朝着岩浆赤海深处行进而去。 
“还未请教，如何称呼兄台？”唐三向之前那八阶的火黎族人问道。 
这名火黎族人道：“我叫火照。乃是这支外海巡视小队的队长。你呢？” 
唐三道：“我叫唐三。你们这岩浆赤海真的是十分奇异啊！我还是第一次见到这样的大海，火元素如此浓郁，竟然能够在无尽蓝海之中持续保持着如此旺盛的火元素，这真的是非常奇特了。” 
火照显然没什么心机，直接说道：“我们岩浆赤海依托于海底岩浆圣山而存在，这里所有的生物都受到火焰之神的庇护，拥有以火元素为生的能力。火焰之神始终通过岩浆圣山赐予我们更多的火元素，让我们能够维持生存，我们也不断的为岩浆圣山以祝福，让它保持着平稳的元素流淌。这才造就了这片元素之海。” 
听到元素之海这几个字，唐三不禁微微动容，是啊！稳定的元素之海，这才造就了这火黎族以及海水之下那些奇异生物的形成。这些火元素最为奇特的地方就在于并不霸道，侵略性并不强，甚至还有包容性，能够自然而然的让这里的生物吸收，这不得不说是个奇迹了。很可能与这火黎族有关。否则的话，海底火山喷发，带来的应该是生灵涂炭才对。应该是这火黎族用了什么方法，让火元素变得柔和甚至是能够吸收。这应该就是它们这一族的天赋了。否则的话，在这片岩浆赤海之中能够生存的或许就只有它们这一个种族，而不是庞大的岩浆赤海生物群。 
“真的是非常奇特。是你们将这片岩浆赤海中的火元素变得如此温和吗？炽热但却并不具备伤害性，这才让更多的火元素生物能够在这里繁衍生息。” 
火照听了唐三的文化愣了一下，却是说道：“这个我不能说，等见到长老之后，你可以问问长老。”它显然不擅长说谎，但从它的眼神中，唐三已经得到了肯定的答案。这还真是一个单纯的种族呢，而且并没有很强的攻击性。这是唐三在见到这些火黎族之后的初步判断。
