两人跟随在剑圣大妖皇身后，一直向内走去，穿过了雕像之后，进入了一条甬道，然后是阶梯。剑圣大妖皇带着他们逐级攀登，每攀登一步，唐三和美公子都能感受到仿佛有一股无形的压力从天而降。 
这与攀登外面的阶梯截然不同, 不只是有强盛的剑意，还有宛如剑芒一般的锋锐神识。 
“这并非考验，而是只有能承受着才有资格更上层楼。”剑圣大妖皇的声音传来。 
美公子刚要催动修罗剑意，却被唐三用眼神制止了，两人就那么逐步向上攀登。美公子身上，虚幻的银色光芒闪耀, 每一道落在她身上的剑意, 都会悄无声息的被挪移到他处。正是孔雀妖族镇族绝学斗转星移。 
成神之后，美公子这斗转星移用的更是如臂使指, 别看她现在的修为不如孔雀大妖王，但论斗转星移的感悟，甚至还要在孔雀大妖王之上，这是对空间属性不同理解所带来的。更高层次的感悟自然也能够让这神技展现出更高层次的威能。 
唐三就直接的多了，金蒙变护体，狮虎变吞噬反弹，就那么硬生生的承受着剑意的压迫。至于神识层次的压迫，虽然他还不是神诋，但金蒙变带来的可不只是身体的守护，对于精神之海也有强力的守护能力, 唐三的头颅周围蒙上的金蒙变血脉之力，对神识的压迫都有很强的隔绝效果。所以, 他就是这样莽上去持续前行, 并不比美公子行进的速度慢。。 
数十级台阶很快走完，剑圣大妖皇带着他们来到了一个圆形的平台上，这个平台的直径足有百米, 非常的宽阔，高高的穹顶更是超过了三十米开外, 周围是一圈巨大的窗，能够俯瞰到外面的世界。 
看到这个地方，让他们不禁回想起在白虎大酒店顶层的感觉，似乎这些皇者都喜欢俯瞰祖庭的感觉。 
剑圣大妖皇目光落在唐三身上，“在祖庭精英赛选择神器上，你们归还了我族神剑，这份情谊我记得，这次前来，有什么需求？” 
这位开门见山，并没有绕圈子的意思。 
唐三微微躬身致意，道：“我们是来感谢冕下上次相救的，没有冕下，我们恐怕已经殒灭了。” 
剑圣大妖皇道：“你们持有我的剑圣令，而且，你对剑的阐述让我有所领悟。” 
唐三道：“归还贵族神剑我当时其实是有目的的，因为那时候我们已经预料到了回程的不平静，是希望前辈能够为我们出手。前辈也确实是救了我们，所以，归还神剑的事已经过去了。这次我们前来，一个是为了感谢前辈上次的救援之恩，另一个就是希望，能够获得前辈的支持。小美在不久前继承了嘉里城城主之位，一年内将要前来祖庭述职” 
他才说到这里，却被剑圣大妖皇打断了，“我支持你们也没用，祖庭不会允许有外族血脉的继承者成为主城之主的。” 
唐三眉头微蹙，白虎大妖皇这么说，剑圣大妖皇这位专注于剑的皇者也这么说。那他就必须要考虑另一個问题了，就算有半数以上的皇者支持，是不是就能顺利述职成功呢？ 
唐三道：“前辈，如果有超过半数的皇者支持，难道述职也不能成功么？” 
剑圣大妖皇淡淡的道：“首先，你们获得半数以上皇者支持的可能性很低。其次，就算有半数以上支持，也不能违背祖庭的祖训，所以，想要述职成功，不只是皇者支持那么简单，还要看是谁支持。” 
“换言之，如果祖庭的主事者支持，一定程度的修改祖训也并非是不可能的。反之，就算你们有半数支持，又能如何？” 
唐三微微颔首，道：“我明白了。” 
剑圣大妖皇道：“如果你们需要，我可以支持你们。” 
唐三眼睛一亮，“那就多谢前辈了。” 
剑圣大妖皇道：“只是交换而已，不需要谢我。我要体会你们那修罗剑意，你们需要在我这里留下一周时间。” 
谷没 
“可以。”唐三毫不犹豫的就答应了。 
修罗神剑，在他曾经的神界之中都是最顶级的神器，在他自己的海神三叉戟都还不是超神器的时候，修罗神剑就已经在修罗神的执掌下主持整个神界的审判了。 
想要去感悟修罗剑意别说一周，一百周恐怕也不可能。没有神王境界，根本连门都进不了。当然，对于擅长用剑，并且专注于剑的剑圣大妖皇来说，肯定还是会有一定体会的。 
无论是白虎大妖皇还是剑圣大妖皇，从根本上来说对他们都是善意的，也是欣赏的。这是他们能够前来争取的基础。但面对两位皇者的方式却又不同。 
面对白虎大妖皇，唐三是以交换的姿态，而亲情是敲门砖。 
面对剑圣大妖皇，上次他对剑的阐述就是敲门砖了，让剑圣大妖皇对他产生兴趣，然后这次前来之后，唐三主动让美公子释放出修罗神剑的剑意，让剑圣大妖皇对此更加兴趣十足，让他们在这位面前显得更有利用价值，争取到这位的支持自然就更容易了。 
有着上次馈赠神剑的引子，其实剑圣大妖皇支持他们本来也不难，反正他和白虎大妖皇都认为只是他们的支持并没有什么作用，而让他体会修罗剑意，不只是为了获得支持那么简单，更是在关键的时候，希望这位能够出手维护。 
这两位皇者都是唐三计划中的重要组成部分。 
“我有个疑问，你能否回答我？”剑圣大妖皇看着唐三问道。 
“您请说。”唐三回答道。 
剑圣大妖皇目光灼灼的看着他，道：“你能不能告诉我，你当初是如何从暗魔手中逃生的？那时候，我完全感受不到你有存在的气息。” 
唐三沉吟了一下后，道：“冕下，晚辈不想骗您，但这涉及到我的根本所在，所以，我不能说。” 
剑圣大妖皇深深的看了他一眼，点了点头，没有再多问。而是原地盘膝坐了下来。 
唐三拉着美公子就在他对面坐下，美公子催动神识，引动一缕修罗神剑的剑意释放而出。 
毫无疑问，剑圣宫也是一个非常适合修炼的地方，这里的灵气浓郁程度极其纯粹，没有任何属性，就是纯粹的天地灵气。 
接下来的七天，唐三和美公子就留在剑圣宫之中，与这位剑圣大妖皇一起修炼。 
七天时间转瞬既至。 
当剑圣大妖皇重新睁开双眸的时候，他的眼神出现了一些细微的变化。 
唐三和美公子也受到他气机的牵引睁开了双眼。 
剑圣大妖皇看着他们，道：“这是我有生以来感受过的最纯粹而浩瀚的剑意。你对于剑的感悟，应该都是来自于它，我能够感受到你所描述的那些。让我感受良多。但这剑意却似乎无根，并不是根本所在。所以，这件神器应该并不是完整的。你们可知完整的神器在什么地方？” 
———— 
告诉大家一个好消息，神印王座动画定档啦！4月28日10点连播3集，以后腾讯视频每周四独播。今天发布了一条定档预告，大家可以到我的微博或者公众号去看看龙皓晨、采儿动起来的样子，我还挺喜欢的，期待播出。
