对于树祖这曾经远古时期最强大的三祖之一，更是整个星球的生命本源，金刚天精皇还是有些忌惮的。但他此时又有些抑制不住自己的好奇之心。如此浓郁的生命能量啊！如果让自己吞噬了，那自己的修为境界必定能够提升一个层次。 
在观察了一会儿之后，金刚天精皇还是决定靠近看看，进入建木城之中感受一下。 
一边想着，他缓缓降低飞行高度，直接朝着建木城内城的方向靠近。 
距离越近，他就越能感受到那生命能量时有多么浓郁，那浓郁的程度连他都不禁流露出了震惊之色。粘稠的生命能量也滋润着他的身体，让他有种浸泡在温泉中一般的感觉。 
太庞大了，真的是太庞大了，近乎无边无尽。哪怕是祖庭全盛的时候，也没有过如此恐怖的生命气息啊！ 
贪婪在心中滋生，金刚天精皇开始加快速度向下落去，同时也完全开启自己的神识，贪婪的吸收着这些浓郁的高层次生命能量。 
可就在他刚刚开始全面吸收的时候，一个苍老而威严的声音突然在口中响起，“敢尔！” 
下一瞬，金刚天精皇只觉得有种天翻地覆一般的感觉骤然从下方传来。在这一瞬，他只觉得，自己视野和神识所及范围内，整个大地仿佛都变成了自己的敌人，一股恐怖到极致的排斥力骤然传来。 
不只是大地，天空也是如此，庞大的压迫力从天而降。刹那间，天翻地覆！天塌地陷！ 
金刚天精皇骇然色变，身上的金刚神铠在他的催动下迸发出璀璨的光芒。就像是天空之中多了一颗硕大的金刚石一般。瞬间掉转身形就要逃跑。 
但这天塌地陷的力量实在是太过恐怖了，金刚天精皇只觉得似乎整个位面都成为了自己的敌人似的。 
与此同时，建木城上空，一道巨大的光影缓缓显现出来。那是一株巨树的样子，晶莹剔透的蓝色树干光影闪烁，一根长满了金色叶子的枝条横扫而来。 
“砰”的一声，金刚天精皇的身体就像是一个球，被瞬间抽飞了出去。甚至是直接飞出了视野范围。远远的消失无踪。 
直到他消失的下一瞬，天塌地陷的感觉才恢复了正常，而整个建木城都没有受到半分影响。 
树族本体之下，唐三缓缓睁开双眸，眼底也是闪过一抹震惊之色。 
而此时此刻，在场的蓝金树族长老们，一个个都匍匐在地，以额头触地。 
凡是有神识的存在，刚刚空中发生的那一幕就都能感知的到。也正因如此，它们才会越发的震撼。 
来的是谁它们自然知道，那可是一位皇者啊！ 
树祖本体一直在庇护着建木城，但树祖本体显灵却已经不知道是多少年没有发生过的事情了。之前虽然没有这么明目张胆的侵略，但也有压迫建木城的情况发生过。那时的蓝金树族固守内城，凭借着树祖本体的加持，蓝金树族的族人在这个范围内会实力大增，但也仅此而已。 
可就在刚刚，他们感受到了什么？那是？树祖真的苏醒了吗？ 
一位皇者，几乎就是挥手之间直接被抽飞，这是何等的实力？就算是曾经号称第一皇者的水晶大妖皇应该也做不到吧。除了树祖归来之外，没有什么能够解释这一幕的了。 
树祖真的归来了吗？可以说是归来了一部分。 
在混沌之气的引导下，树祖那与天地同化的神识之中，属于本能的一部分有所回归。但实际上，也只是让树祖的本能增强，主要是让树族本体拥有了更多位面生命核心的能力。 
刚刚那一下，自然不是树祖自身防御做的。而是在唐三的引导下完成的。 
唐三凭借着混沌之气加上自身的蓝金树族血脉烙印，经过这三天的时间，他和树祖本体可以说是相互滋润，是一种互惠互利的帮助。他的蓝金树族血脉烙印直接已经提升到了十一阶巅峰的程度。蓝金树族别的不行，这血脉本身能够提升的生命能量对于其他所有血脉烙印以及唐三本体都有着超强的蕴养效果。提升着他的生命层次。 
凭借着混沌之气的影响，唐三这才能一定程度的引导树祖的生命能量。 
当金刚天精皇到来，并且吸收树祖本源生命能量的时候，受到牵引的除了生命能量之外，还有唐三融入树祖体内的混沌之气。 
混沌之气那是什么？树祖哪怕只有本能，也很清楚它的重要性啊！所以，刚才树祖的爆发，是本能的爆发。绽放出了曾经的光辉。才会有了天塌地陷的恐怖气机。 
在树祖枝条虚影挥动，抽击出去的时候，却是在唐三的引导下了。 
相当于是树祖本能迸发出了庞大的能量，唐三引导这些能量发出了一击。 
所以，之前在场的众位长老本来都是盘膝坐着的，但看到唐三挥手，同时树祖显形也随之挥动枝条抽飞金刚天精皇那一幕后，才又重新拜服于地。 
唐三的震惊，在于树祖本体的强大。这曾经的三祖之一，如果不是神识溃散，恐怕真的有接近神王级别的力量了。而现在，它倒是因为混沌之气变得和自己关系密切。在这建木城之中，自己还真的不用惧怕任何皇者了。这倒是非常不错。 
平复着体内的生命能量，感受到全身焕发着前所未有的活力，唐三不禁面露微笑的飘身而起。 
有了这三天被一个位面生命本源的滋润，可以说，为他奠定了未来重回神王的基础啊！如此强大的法蓝星位面，终于被他找到了自己最需要的东西。接下来一段时间，唐三也决定就留在这里修炼了。生命本源的进化，对于一切的提升都是大有好处的。在这里进行积淀，对自己来说再合适不过。 
无尽蓝海带来信仰之力，建木城汇聚生命光辉。他仿佛已经看到，自己对回归本源更进一步了。 
“诸位长老请起。”唐三微笑着说道。 
这时，诸位蓝金树族的长老才敢重新起身，但看着唐三的眼神，已经再没有半分怀疑，只有深深的崇敬。 
三天时间，每一位长老也同样都获得了极大的好处，仔细去看就会发现，它们都变得比之前更加年轻了，自身气息也更是沉凝了不少。一个个都是神采奕奕的。 
更何况，现在唐三身后的树族本体已经完全变成了蓝体金叶的形态，重现巅峰。 
大长老此时的脸色有些苍白，但苍老的面庞上却已经满是恭敬之色。 
“您唤醒树祖，当为我族中兴之主。见过族长。”一边说着，大长老带着诸位长老，同时朝着唐三鞠躬下拜。 
在感受到树祖气息升腾的时候，大长老就明白，这靳淼林恐怕是真的带回来了什么。而当它神识亲自感知到金刚天精皇被抽飞的时候，心中就再也没有半点犹豫了。 
靳淼森此时已经雀跃的快要蹦起来了，看着唐三，眼中满是亢奋之色。
