目前来看，像鹏龙变已经提升到九阶巅峰了，时光变也进入了九阶。孔雀变和狮虎变都在朝着九阶巅峰的方向前进着。水晶变的状态不明，唐三也曾几次尝试过对晶晶的呼唤却都没有结果。 
提升较慢的是灵犀天眼和时光变。 
时光变初入九阶，但进入九阶之后，提升的速度就变得相当缓慢了。这对现在的唐三来说是好现象。 
灵犀天眼提升的也是比较慢的，天狐变毕竟不同于其他属性，这掌控气运的血脉之力想要提升并不是一件容易的事情，这两个烙印带给了唐三充足的时间。。按照唐三估算，至少半年内自己不会出现强行就要被渡劫的情况。有半年的时间做初步准备应该也足够了。 
说到超级血脉金蒙变本身，带给唐三的变化就太大了。 
就像那天美公子推了他一掌他都纹丝不动，那并不是他刻意为之，而是身体的强度实在是太大了。 
唐三现在还没能完全掌控金蒙变，但他大概测试了一下，自己现在的体重是原来的十倍。 
力量更是暴增。现在的他，哪怕是不使用任何血脉之力，只是凭借身体的力量、爆发力，也足以吊打绝大多数九阶强者了。 
身体防御力更是到了极其惊人的程度，一旦他运转金蒙变，妖王级别的强者想要破防都不容易，恐怕只有大妖王层次才能威胁到他。这就是超级血脉的可怕之处了。从理论上来说，超级血脉应该是能够支撑着他修炼超越大妖皇那个层面。所以才会受到位面的压制。 
蓝银皇的进化是唐三比较乐于看到的，虽然阴阳二气环绕威能十足，但毕竟本身的根源还不够强。蓝银皇原本的层次勉强到了二级血脉的状态，受到金蒙变的刺激，气血的升腾，现在也在飞快的进化，跨入了九阶，而且提升速度很快，最多一个月，就能进入九阶巅峰了。 
以唐三现在的身体强度，他打算回头再给蓝银皇找一个较强的补品，之后就可以将自己的第二种超级血脉提上日程了。阴阳蓝银皇一旦炼制成功，那威能就是另一个层面的。到时候自己就将再无短板。可以真正的去冲击神级了。 
现在唐三主要的修炼方向就是更好的掌控金蒙变，这结合了黄金猛犸和比蒙巨兽的强大血脉之力，绝不是将两大一级血脉相加那么简单，还产生出了一种种变化，变化的强度之大，完全配得上它超级血脉的威能。 
三天时间转瞬即过, 当唐三等到了美公子的召唤时, 他第一时间就来到了嘉里学院外。 
美公子穿了一身朴素的淡蓝色长裙, 再次见到他，美公子的眼神似乎更柔和了几分，“走吧, 我带你去见我父亲。那我就介绍你叫唐三？” 
“好。”唐三点点头。有关于唐三就是修罗的这个身份，两人都不用过多的商量也明白不能告诉孔雀大妖王, 这解释起来实在是太麻烦了。还是当做另一个人比较好。 
现在的唐三和当初刚到嘉里学院做扫地小唐的时候已经发生了很大的变化, 就算是曾经的熟人见到他恐怕也认不出来, 对于孔雀大妖王来说自然就更是陌生人了。 
美公子来到唐三身边，孔雀变释放, 一头孔雀蓝色的长发看的唐三不禁有些迷醉，银色光晕将两人的身体笼罩在一起，下一瞬, 层层空间破开, 他们已是原地消失。 
从最后一次和她在一起战斗到现在, 已经过去了一段时间, 唐三明显能够感觉到美公子在对空间之力的运用方面又有所增强。她的悟性是真的好，就像唐三在消化祖庭所得一样, 这些天来，美公子也潜移默化的消化了所得。除了修为的提升之外，美公子在整个比赛过程中实战经验的提升, 对空间的感悟理解以及掌控，都得到了质的飞跃。 
银光闪烁, 两人已经出现在了嘉里城内，美公子眼神有些异样的看向唐三, “怎么传送你这么费劲了？你好像变了很多。” 
唐三苦笑道：“变得重了。你还记得我上次跟你说过，我能够烙印其他血脉变成自己的力量吗？就像我的孔雀变实际上就是从你身上烙印而来的似的。祖庭精英赛的时候, 我还烙印了其他血脉。回来之后，我将其中的黄金猛犸血脉和比蒙巨兽血脉吸收了，这两种血脉吸收之后，就出现了一些特殊的变化。我尝试着将它们溶为一体，然后就成为了一种新的血脉，应该是凌驾于一级血脉之上的存在，我起名叫金蒙变。” 
“金蒙变？还能将不同的血脉融合在一起？”美公子惊讶的看着他, 没有急于再继续传送。 
唐三点了点头，道：“以我这些年的经验来看，实际上，任何血脉都是能够相互融合的, 只是契合度不同，融合之后的效果也不同，契合度越高融合的效果就越好产生好的变异可能性也就越大。比蒙巨兽血脉和黄金猛犸血脉有殊途同归的地方，所以它们在融合之后就变得特别强大，它们本身又都是一级血脉，所以，我很可能诞生出了一种超级血脉。” 
美公子眼睛一亮，“那我有可能进行这样的血脉融合吗？我也有两种血脉。” 
唐三摇摇头，道：“恐怕不行，一个是因为孔雀变和白虎变的差别太大，二者巨大的差别让它们很难融合，就算融合完成了效果恐怕也不会好。还有就是，如果你真的融合了两种一级血脉从而诞生出了超级血脉的话，那么，很可能会受到整个位面的压制，被整个位面所排斥。所以，除非是修罗神剑真的来到你的身边了, 否则的话, 是不能进行这方面尝试的。” 
“哦。”美公子不禁有些失望，“那你这金蒙变强大到什么程度？” 
唐三道：“你也感受到了，我现在的体重比以前重了十倍，当然，这也是因为我现在还没能完全掌控这份血脉之力的原因。等我突破到了神级，应该就能解决这个问题了。金蒙变在力量、防御这两方面给了我巨大的提升和增强，增强到了足以媲美神级的程度。怎么说呢，现在一般的妖王估计不会是我的对手了。再遇到梦特特那样的，我估计他都破不了我的防。” 
“这么强？”美公子吃惊的看着他。 
唐三微笑道：“强一点才能好好的保护你啊！我会一直在你身边的。等我什么时候能够恢复前世的修为时，那才是真的强。不过，我估计在这个位面的难度很大，除非是去破坏整个位面。这个只能是走一步看一步，具体会有什么变化，我也不太清楚。这个位面是我所见过的非神界位面之中最强大的一个，否则也不能容纳那么多皇者级别的存在。” 
“我还以为，你在被暗魔大妖皇重创之后境界会降低呢。”美公子明显松了口气，看着唐三的眼神也多了几分柔和。
