美公子点点头，道：“需要嘉里城这边做什么，需要什么资源你就跟我说，我来帮你准备。” 
唐三笑道：“这种被包养的感觉真好啊！” 
“呸！谁包养你了。”美公子捶了他一拳，“现在我们做什么？” 
唐三道：“你在这里修炼也好，我这黄金山谷之中，虽然天地灵气没有你古堡之中那么充沛，但生命气息却非常充裕。你最好就是在你那边修炼一天，再到这边修炼一天。吸收天地灵气提升修为，再吸收生命之力巩固自身。这样提升的修为会非常稳定。而且不会影响潜能。我没把握让你在接下来旳意念能够提升到大妖王层次，但神级巅峰应该问题不大。对了，那个天机翎，回头你给我吧，我来改造一下它。” 
美公子道：“孔雀妖族那边，会不会不好交代？” 
唐三道：“不用考虑那么多，未来只要你能成就皇者，一个天机翎有算得了什么，而且，我改造之后，它的威能会更大。主要是不能让你在使用它的时候受到天机反噬。” 
“好。”美公子不再多问，手上银光一闪，光芒灿烂的天机翎已经出现在她掌中。 
三片银色的翎眼散发着淡淡的光辉，这件神器上的灵气明显要比之前更加浓郁了。美公子虽然渡劫的时候没有将它当成自己的本命神器来融合，但成神之后，还是对这件认主的神器有着不小的滋润。 
唐三道：“在重新炼制它的时候你要一直在我身边，因为你本身就是它的主人。需要你的帮忙。” 
美公子道：“今天炼制吗？” 
唐三道：“不急呢，你先再修炼一段时间，我也要好好想想，如何将它炼制出来。别看我们还有十个多月，但其实时间是非常紧迫的，要做的事情有很多。” 
美公子点点头，“你安排就是了，我都听你的。” 
唐三带着美公子来到黄金树旁，正在这时，悦耳的声音响起，“主上。” 
四位红名少女走出来，恭敬的向唐三行礼，一个个美眸却是好奇的看向美公子。 
见到她们，美公子不禁愣了一下，脱口而出道：“红狐族？” 
说完，她的眼神立刻就转移到了唐三身上，瞬间就出现了变化。 
有杀气！唐三瞬间就感觉到美公子有释放白虎变的趋势，赶忙咳嗽一声，道：“快，见过你们主母。” 
红名少女们立刻就反应过来，恭敬的道：“见过主母。” 
美公子扭头看向她们，微微一笑，道：“我可不是你们主母，你们可以叫我美公子。”一边说着，她的手指已经在某人的腰间扭转了一百八十度。 
唐三一边忍着疼，一边解释道：“她们不是红狐族，都是咱们人类。算是人类和红狐族的混血儿。当初，我跟老师在嘉里城大拍卖会上见到的她们，她们是当做奴仆被出售的。你应该知道，那些龌龊的妖怪贵族们是要做什么。老师看她们可怜，就让我拍了下来。也不方便把她们放在救赎学院，就放在了这里，为我看护黄金山谷，也在这边修炼。” 
“拍卖会？”美公子眉头微蹙，“还有这种龌龊的拍卖？太可恶了。” 
唐三笑道：“以后就不会有了，有你在，这些都是可以改变的。” 
“嗯。”美公子看向红名少女们，美眸中顿时多了几分怜惜，“你们受苦了。” 
红一道：“不苦，幸好有主上收留我们，还教导我们修炼，我们在这边生活的挺好的。” 
美公子道：“但这里也太寂寞了，你们都是妙龄，总是被憋闷在这山谷之中，对你们的未来不好。不如这样吧，回头莪带你们到外面去适应一下外面的世界。” 
红一愣了一下，眼圈顿时红了，扭头看向唐三，“主上，这……” 
唐三赶忙道：“你们的主母刚刚继承了嘉里城城主之位，现在是嘉里城最有权势的人了，她也是为了你们好。她说的对，你们也不能一直留在这里，就算她不说，我也要准备带你们出去了。你们苦修这么长时间，总要到外面历练一番，不然的话，单纯的修炼也无法化为战斗力。而且，你们也需要有自己的生活。” 
“主上，那我们还能跟着你吗？”红六问道。 
唐三微笑道：“当然可以，我会和你们主母一直在一起的。你们肯定还是一直跟着我们的。” 
红名少女们这才松了口气。她们自幼都是当成奴隶培养，对于外面的世界其实都是充满了恐惧心里的，是唐三给了她们新生，如果离开唐三，她们就真的不知道该如何是好了。 
美公子道：“你们不用担心，回头可以轮流跟我到外面去适应一下。” 
唐三跟着点点头，道：“好了，你们不用在这里护着了，我跟你们主母要在这里闭关修炼一段时间。” 
“是。”红名少女们退走。 
“说吧，究竟是怎么回事？”美公子看着唐三，双手叉腰，一副气势汹汹的样子。 
唐三苦笑道：“就是我刚才说的那样啊！你可不要乱吃醋，除了你，我这三辈子都没爱过别人。” 
美公子一愣，“三辈子？” 
唐三微微颔首，道：“是的，算上在这里重生，我已经算是三世为人了。只不过，第一世过的十分简单。你要想听的话，我可以给你讲讲。” 
“好啊！那我们是在你的第二世相遇的？”美公子问道。 
唐三点点头，道：“是的，那才是我最重要的一世，因为有了你。” 
美公子道：“那你什么时候，能为我讲讲我们前世的故事？” 
唐三却摇头，道：“不能讲，讲多了我怕会影响你的神识。你现在刚刚初步具备了神识，在你的神识之中，是有前世的一些烙印的。伴随着你的修为提升，未来你能成就皇者的时候，前世的记忆应该会逐步复苏。我现在讲了，一旦导致你的记忆提前复苏一部分，容易导致你的神识紊乱，会有大问题的。” 
美公子蹙眉道：“这么麻烦的么？我还以为你会给我讲讲，好让我……” 
唐三笑道：“让你什么？爱上我吗？这个我有信心，无论是这一世还是前一世，都有信心。” 
美公子别过头去，“没有。你想得美。” 
唐三笑道：“好了，我给你讲讲我第一世的故事吧，这个应该不会对你有太大影响。” 
“嗯。”美公子跟着他一起来到黄金树下坐下，在浓浓的生命气息环绕下，唐三开始了自己的讲述。 
“我的第一世啊！其实过的是很平淡的，只是最后的结局有些特殊。我那时候是个孤儿，被一个叫唐门的门派长老捡了回去……” 
（欲知唐三第一世的故事，请阅拙作《斗罗大陆》番外1） 
听着唐三的讲述，尤其是他讲述到最后跳崖的时候，美公子的眼眸不禁睁的大大的，“你那时候怎么那么冲动，你既然制作暗器的天赋那么好，就不能和他们说说吗？”
