众皇可不只是目前存在的皇者，也有已经死去的皇者。在这一步，她将要接受来自于祖庭圣山旳洗礼。完成洗礼之后，就算述职成功，正式成为嘉里城城主了。 
这三关每一关都不容易。第一关实力的考核，那本身就是针对皇者层面的。对于非皇者的城主，也需要至少越阶挑战，才有过关的可能。因为必须要证明具备顶尖的皇者之姿才行。也就是说，美公子将要面对的，至少也是一级血脉的大妖王的考验。具体是什么考验，不知道。需要等真正考验的时候，看祖庭给出的方案。 
然后就是需要获得半数以上皇者的认可，通过第一关的表现，皇者们将给予认可或者是不认可的判断。 
妖怪族天宇帝国这边，目前一共有九位皇者，也就是说，美公子需要获得其中五位的认可，才能开始接受祖庭圣山的洗礼。而洗礼这一关的掌控者，正是当今祖庭真正的话事人，天狐大妖皇。 
哪怕是美公子之前甚至都一直认为，天狐大妖皇是可能支持自己的，直到听了唐三的解释之后，她才明白，原来天狐大妖皇才是自己要面对的最难关。 
祖庭圣山的洗礼过程会如何，他们谁也不知道，但毫无疑问，如果天狐大妖皇不希望她通过洗礼，甚至是在洗礼之中直接对她下手，那都是无法阻挡的。 
所以，这三关从理论上来看，似乎都不可能成功。这也是为什么美公子在离开嘉里城的时候，气氛如此凝重的原因了。 
而针对这三关，唐三给出了一系列的方案，这半年多以来，也一直在进行着推演。 
换上兜帽，带上面具。唐三出了白虎大酒店，雇佣了一辆马车，报了地点。 
马车平稳的行驶着，唐三自身却将气息掩盖着。灵犀天眼在来到祖庭之后，就第一时间全面开启，将自身的气息彻底遮掩。 
他现在的气血波动，根本不能用普通妖怪族和精怪族的标准来衡量。如果被强者近距离感知到，能够感觉到的会是一座熔炉，或者说是一座随时都可能喷发的火山。 
此时的唐三，自身修为已经达到了九阶巅峰中的巅峰。只要略有行差踏错，那么，就有面临爆发的可能。将要直接迎来自己的雷劫了。 
但是，他率先前来祖庭的目的，却就是要让自己的能力在百尺竿头更进一步。 
目前唐三已经拥有的血脉烙印包括跨入九阶的灵犀天眼，但不是九阶巅峰。九阶巅峰超级血脉金蒙变，九阶巅峰狮虎变，九阶巅峰孔雀变，九阶巅峰鹏龙变，九阶巅峰时光变，九阶巅峰蓝银皇，以及不知道什么境界的水晶变。一共八种血脉烙印。 
这次前来祖庭，不只是美公子要述职，唐三也要渡劫。他要趁着这个机会，让自己也跨入神级。 
就像当初给自己制定的目标一样，他要在自己渡劫的时候，将自己所有的血脉之力都提升到九阶巅峰，同时也是九种血脉齐聚。所以，他率先前来，要做的，就是前往四座圣山，将之前一直没敢进行的准备完成。 
之所以现在才来准备这些，是因为他很清楚，在完成这些准备之后，自己就需要在三天之内渡劫了，因为那时候，他的修为将再也压制不住。因此，直到现在，他才前来。 
这次，他要上四座圣山，而且要在一天之内完成。 
此时，唐三所选择的第一个目标，正是天阳圣山，拥有着那位当今妖精大陆有四天之称最强天精皇的天阳圣山。 
马车停下，唐三付了车钱，让车夫就在天阳圣山山脚下等待自己。 
紧了紧兜帽，他径自来到天阳圣山入口处，付了钱，走进了熟悉的地方。 
他来天阳圣山已经有很多次了，每次都是攀登不高就结束，吸收一些至阳之气。 
他的蓝银皇伴随着融合了金刚精血脉之后，已经彻底进入到了一级血脉的行列之中。阴阳二气环绕在蓝银皇周围，坚韧无比的蓝银皇再也不会被那阴阳二气所影响。 
抬头仰望天阳圣山，唐三的眸光平和而坚定，没有多做犹豫，时间紧迫，他直接迈开脚步开始了登山。 
一步跨入天阳圣山的范畴，顿时，熟悉的至阳之气侵袭而来，瞬间就感受到了灼热。 
但是，唐三现在的体魄实在是太强了，哪怕是凭借着灵犀天眼的压制和掩盖，这点至阳之气对他来说也没什么影响。 
登山的步伐并不快，但却十分的稳定。一步步向上，至阳之气也在一步步增强。 
唐三自然而然的吸收着这些至阳之气，没有融入到蓝银皇的阴阳二气之中，而是用自己的精神力强行包覆着这部分至阳之气的能量。这绝对是一种奢侈的行为，在至阳之气的侵袭下，他的精神力会持续消耗。但唐三却就是这么做了。因为只有这样，才不会因为自身能量提升而提前触动天劫到来。 
唐三身体周围的空气都显得有些扭曲，扭曲变化的空气给人一种奇异的感觉。 
此时攀登天阳圣山的还有其他种族，大多数都是火属性的存在。天阳圣山是公认的最难攀登的圣山之一。那些正在攀登的妖怪族和精怪族强者们，在看到唐三的时候，都不禁面露惊讶之色。因为它们都从未见过，有这样能够持续攀登，都不用停顿的存在。 
唐三的速度虽然不快，但在整个攀登的过程中却没有停下片刻，渐渐的，他已经来到了天阳圣山超过三分之一的地方。 
攀登到了这里，炽烈的至阳气息就变得越发强盛起来。唐三身体周围都已经多了一层金红色的光晕，灼烧着他的身体。 
那是连灵魂也能灼烧的恐怖能量，但唐三的身躯在金蒙变、狮虎变的庇护之下实在是太坚韧了。更何况还有蓝银皇的金刚精之力内蕴。他只是默默的吸收着至阳气息，并且在体内不断的压缩，丝毫没有要停顿下来的意思。 
过了三分之一的阶梯，他前面已经没有攀登者了。是的，几乎很难有存在能够攀登到比这更高的地方。这也是为什么天阳圣山的认可者会如此之少的原因。 
天阳圣山的力量实在是太霸道了。但对于拥有火属性血脉的存在来说，在这里接受洗礼却是最好的修炼方式之一，绝对的至阳火焰。 
很多烈阳花精族的天才们，都期望着能够在攀登天阳圣山的过程中自身血脉产生一些变异，从而让自己蜕变成为天阳天精皇那样的天赋。 
但是，事与愿违，至少到目前为止，在整个烈阳花精族之中也只是出过一位天生天养天阳天精皇而已。 
唐三继续默默的登山，就在他跨入到阶梯一半的时候。前方的一切突然完全变成了红色，甚至连阶梯都已经无法看到了。 
朦胧的红色雾气不仅是炽热无比，更像是深渊一般，横亘在他前方。 
红色雾气凝滞，一道身影渐渐浮现出来。
