看着这一幕，唐三都有想要爆粗口的冲动了。这么多黄金树，要是交给自己来调整，那能够带来的生命能量，覆盖整座城市都足够了。可在这里，却被当成普通木头就那么修建城墙了。 
护城河河岸上，倒是有守卫存在，跟城门处的守卫是同样的种族。不允许普通精怪族靠近。看来对这生命之水还是有一定珍惜的。 
内城？这应该是内城吧。 
唐三没有靠近过去，只是站在这里观察了一会儿，他的心就有种在滴血的感觉。同时也让他对法蓝星上的充沛资源有了更新的认识。 
天宇帝国那边的充沛资源已经够让人震撼的了，却没想到相比之下，日辰帝国这边的资源却更加恐怖。这只是一座边境城市啊！竟然就如此奢侈的用黄金树的树干来做城墙。那天阳天精皇和地阴天精皇所掌控的主城，资源更要充沛到什么程度。 
难怪自己之前听嘉里城那边的灵犀商队说过，日辰帝国对于商业发展并不热衷。人家是不需要热衷，只是依靠资源就足以生活的极好了。 
唐三甚至有种明悟，精怪族相比于妖怪族天赋应该差距不是一点半点，之所以还能出现那么多皇者，并且与妖怪族分庭抗礼，恐怕就是因为日辰帝国这边的资源实在是太庞大了吧。 
面对这么庞大的资源基础，人类虽然能够移民海外，但还是太过于贫瘠了。甚至与之相比，无尽蓝海都只能用贫瘠来形容。难怪人家妖精大陆上能够诞生这么多皇者。 
哪怕是身为曾经的神王，唐三都必须要承认，在这一刻，自己是嫉妒了。是的，嫉妒！ 
就在他站在这里观察着城墙的时候，突然间，那黄金树构成的城墙裂开一道缝隙，上面的黄金木向两侧裂开，紧接着，一根根黄金木从内部滚出，这些黄金木是被一根根藤蔓连接在一起的，此时滚出之后，在护城河上就形成了一道桥梁。 
桥梁也用黄金木？太败家了啊！唐三只觉得心痛的有些无法呼吸。黄金树如果进化的好，可是能够成为永恒之树的。在这里，就被这么糟蹋的？ 
但下一刻，唐三的瞳孔就不禁有些收缩起来。因为他赫然看到，从内城之中，走出一道身影。 
而这个身影也是他瞳孔收缩的原因。 
飘逸的蓝色长发垂在脑后，身高大约在一米八左右，身材修长、笔挺。身穿淡金色的长裙，这长裙是由树叶拼接而成的，那可不是普通的树叶，每一片树叶都散发着灿烂的金色光辉，似乎是黄金树的树叶，但以唐三的经验来看，这应该还不是普通的黄金树树叶。 
它的样貌和人类十分类似，只是肌肤、眼眸以及头发都是蓝色的。背后有六根蓝色的尖刺张开。 
看到她的样子，唐三不禁目瞪口呆，这、这不是和自己此时所装扮的样子一模一样吗？ 
他下意识的就联想到了自己的灵犀天眼，气运啊！这就是气运所在。十阶的灵犀天眼果然是不一样，自己能够在火黎族提升不死火凤血脉之力，能够在这里又遇到眼前的情况，这和自己的运气好绝对是有关系的。而且，这还是在自己没有主动动用灵犀天眼的前提下。 
长时间不去主动影响气运，似乎这气运也会一直滋润自己。 
而此时此刻，唐三背后的藤蔓可是八根。唯一不同的就是，他背后的藤蔓是下垂着的，而眼前这位是以尖刺状存在的。 
这还不简单吗？几乎是下一瞬，唐三背后的那一根根藤蔓就挺立了起来，还根据人家的样子调整了一下角度。再看上去，那可就真的是一模一样了，而且唐三背后的尖刺还多了两根。 
以蓝银皇的气息来收敛影响自己的气息，唐三现在简直就和地地道道的精怪族一模一样。就算是天阳天精皇在这里，只是以神识去感知，也不可能发现他不是精怪族。毕竟，唐三的蓝银皇有那一滴混沌之水，这玩意儿的层级可是这个位面最高的存在。 
或许是感受到了唐三目光的注视，那名蓝发女子模样的精怪族下一刻就将目光落在了唐三身上。而当它看到唐三背后的八根尖刺时，顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议之色。然后就三步并作两步的朝着唐三的方向跑了过来。 
果然来了！唐三神识扫过，默默的感受着对方的气息。 
更让他奇异的感觉出现了，这名女性精怪族身上的气息非常奇特，和蓝银皇当然不同，但本身的生命能量却是极其浓郁而充沛的。简直就像是本身就是生命能量浓缩而成的似的。 
别的不好装，生命能量强还不好装吗？唐三的玄天功讲究的就是生生不息啊！生命能量释放，以神性内蕴，唐三的生命气息顿时也随之拔升起来。甚至连背后的那一根根藤蔓尖刺都变得通透了许多。 
那女子飞快的来到唐三面前，上下打量着他，下一刻，它突然尖叫一声，猛的扑向了唐三。背后的一根根尖刺骤然弹射而出，化为柔软的藤蔓，向唐三缠绕而来。 
这是什么鬼？ 
面对这样的情况，唐三当然不能让对方的藤蔓缠绕上自己啊！从对方的气息他已经分辨出，这是一名十阶层次的强者。在不清楚对方的能力究竟是什么之前，他哪敢和对方近距离接触。 
背后的八根藤蔓也是飞速弹出，论控制力，唐三那绝对强，其中六根藤蔓迅速的缠绕在了对方的六根藤蔓之上，另外两根则是将对方缠绕了个结实。 
令他有些意外的是，那女子竟然不闪不避，任由他的藤蔓缠绕上去，眼眶之中，却有大滴、大滴的泪水流淌而下。 
“哥，哥，是你回来了吗？你虽然变了样子，可是，只有你、只有你才有可能啊！太好了，太好了，你终于回来了。” 
听着对方莫名其妙的话语，以及对自己身份的认定，唐三一时之间也不禁有些发懵。但这时候他总不能否认吧。只能是点了点头，然后很配合的发出一声叹息。 
而且，此时唐三能够清晰的感受到，对方和自己缠绕在一起的藤蔓之中不断的有神识涌动而来，但这并不是用来探察的神识，而是充满了情绪的波动。这应该是一种情绪的表达。 
唐三也赶忙用自己的藤蔓释放出柔和的情绪给对方，抚平着对方激荡的情绪。 
“哥，这么多年，你去了什么地方啊！你成功了，你真的成功了。我们蓝金一脉有希望了，终于有希望了啊！”说着，那女子已是泪流满面。 
唐三在这短暂的时间内已经是心念电转，心中产生了无数的思绪。怎么办？现在该怎么办？ 
对方既然认错了自己的身份，那么，现在自己就将错就错好了。 
在短暂的时间内他已经梳理了自己的思绪，用平和的声音道：“你、你是谁？你是我妹妹吗？”
