“长老来了。”火照向身边的唐三说道。 
唐三微笑颔首，主动走到船头位置。 
火光从天而降，一道强光瞬间落下，唐三脸上顿时流露出一丝淡淡的微笑。 
一道身影随之出现在穿透，小船却依旧保持着向前的趋势，并没有受到这落下身影的影响。 
那瞬间落下的来人看上去是一名中年人模样，相貌十分英俊，一双散发着金红色光芒的眼眸炯炯有神。正在上下打量着唐三。 
唐三微微颔首，向他致意，同时用神识传递出自己的意念，“你好，火黎族的长老，我是来自于人类的唐三。” 
火黎族长老仔细的感受着唐三身上的气息，脸上不禁流露出一丝惊讶，“你好，远道而来的尊贵客人。你的气息让我感觉到非常的奇特。我竟然无法感受清楚你的实力。” 
尊贵的称号，应该就是因为你感受不清楚我的修为吧。唐三心中暗笑，表面上却是不动声色的微笑道：“那可能是因为我的能力与贵族的能力不太一样的原因。我是因为在无尽蓝海上巡游，无意之中路过贵宝地，这才发现了这如此神奇的世界。” 
火黎族长老道：“我名火星。远来是客，正好请到我族做客。”一边说着，他大手一挥，小船顿时被浓郁的火元素所包覆，周围的景物顿时变得模糊起来，这是因为船速骤然大幅度提升的原因。 
火星向唐三道：“尊贵的客人来的正是时候。最近正是我族进行火神庆典的时候。欢迎来到岩浆赤海。”一边说着，它再次向唐三微微躬身，以示尊敬。 
唐三赶忙还礼，微笑道：“这是我的荣幸。这次巡游能够见到岩浆赤海如此神奇的世界，真是不虚此行了。如果可以的话，我想冒昧的请您为我介绍一下岩浆赤海的情况，可以吗？” 
火星毫不犹豫的道：“当然可以。我们岩浆赤海一向欢迎朋友。我们这里，是一个单独的世界。在整个法蓝星上都是十分奇特的。你说你是人类，确实是让我也很意外，人类我是知道的，是生活在妖精大陆上的一个普通种族，却没想到有您这样的大能。” 
唐三心中一动，“火星长老对妖精大陆也有所了解？”他说人类是普通种族那已经是很客气的说法了，人类在妖精大陆上是什么状况，没有谁比唐三更清楚。 
火星点了点头，道：“我们与日辰帝国相对临近一些，平时还是有一些交流的。也交换一些物资。自然是知道妖精大陆的。” 
唐三颔首微笑道：“原来如此。”通过火星的话，他就明白了一些此时所处的地理位置。经过这么多天的飞行，他应该是从妖精大陆一直向东，绕过了几乎整个法蓝星北方一圈，到了妖精大陆的西方，这岩浆赤海就位于妖精大陆西方的无尽蓝海之上，也就是精怪族日辰帝国这边。看起来和日辰帝国相距不远。也就是说，如果自己在一直按照原计划飞行，用不了几天估计就能够重新看到妖精大陆了。 
只是他也没想到，日辰帝国竟然是有出海的，并且能够出海与这岩浆赤海之中的火黎族有所交流。 
火星长老道：“我们岩浆赤海主要依托于火神山而存在。我火黎族历史悠久，有关于我们的来历不便讲述，我就不多说了。我族一直守护着火神山，在火神山附近生活。而火神山也一直释放着地心岩浆，缓解星球压力。我族就依托于此而存在，通过调节火元素来稳定这一片的生态环境，我们自身也能够在这个范围内繁衍生息。我们依托于火神山，建立了一座火神城，也就是我族赖以生存的地方了。” 
唐三惊讶的道：“火神城在海面以下吗？” 
火星长老微微一笑，道：“准确的说，应该是在火神山的山口之内。对于我族来说，没有什么比神山更加亲近的存在了。以贵客的实力，在我们那里应该也不会有什么问题，稍候您就能看到。” 
唐三心中是震撼的，将城市建设在一座活火山的山口内，而且这活火山还在一直喷发的情况下，这真是闻所未闻啊！这火黎族是真的强悍。 
火星长老继续说道：“火黎族是我族的统称，实际上，所有生活在岩浆赤海之中的生物，都可以说是我们火黎族。在这里，大家和平共处。而我们火黎族人则是整个族群的守护者。之所以知道你们人类，也是因为我们火黎族人和人类的外表非常近似。但我们又肯定，彼此之间没有什么亲缘关系，这是非常奇特的。” 
唐三点点头，道：“世界之大无奇不有，这也算得上是缘分了。” 
火星长老笑呵呵的道：“正是如此。贵客，我们就要到了。” 
不用它说，唐三也已经感受到了，周围的温度已经非常高了，以至于空气已经一点扭曲都没有了。天空中是炽热的蒸汽形成，前方的海水反而不再暗红，而是呈献为金红色，不断的向上翻涌，中央位置持续向上喷吐着庞大的热气。无疑，这里就是岩浆赤海的中心，海水下方，就是整个岩浆赤海的火山口了。 
小船直接朝着前方冒着浓雾的海面而去，眼看着即将抵达那片区域的时候，突然间，前方一空，船头瞬间向下，所有的火黎族人身上都被一层金红色光晕所覆盖，小船竟是以九十度角的方式直接向下俯冲。却是海面裂开了一般，形成瀑布向下坠落。 
唐三不为所动，双脚宛如钉在了船底似的，任由小船向下坠落，周围的景物却随之变得清晰起来。 
能够看到的是，大量的海水是从四面八方向下泄落的，海水冲入火山口之中，爆发出大量的浓雾喷涌向上，而海面之下，是一个巨大的火山口，倾泻而入的海水就是与火山口内喷出的岩浆融合在一起，才喷出那灼热水蒸气的。 
而在瀑布般的海水周围，能够看到，一层层金红色的光晕不断向内涌入，这些金红色光晕非常奇异，也正是在它们的加持下，海水才能保持着这样奇妙的状态。 
下坠的小船在眼看着即将抵达下方岩浆的时候，突然一个奇异的扭转，重新横了过来，一股金红色光芒牵引着它钻入瀑布之中。金红色光芒自然将海水隔绝，下一刻，唐三就已经在小船的带动下，进入到了一个金红色的世界之中。 
这是一个洞穴，一个金红色的洞穴，因为周围的石壁完全都是呈献为金红色的。 
好家伙，这都是稀有金属啊！绝对是极品火属性金属。就算是唐三，一时之间也没认出这些金属是什么。但其中蕴含的火元素之浓郁，绝对是令人震撼的。 
水流带动着小船顺着山洞继续形内，行进了大约百米左右，下方的水流开始渐渐变少，小船也随之停了下来。 
火星向唐三作出一个请的手势，“贵客请跟我来。”一边说着，它已经先下了船。
