“哦，对了。有件事我想要麻烦你一下。”美公子似乎是突然想起了什么。 
“你说。” 
美公子道：“我有个朋友，他之前在嘉里学院做杂工。你认识张镇长吧，就是张镇长那里的人，他叫唐三。如果你方便的话，回头帮我找找他吧，这次出来，我没有找到他。如果你见到他的话，跟他说，在学院等我。。最多再有三个月，我就应该能够正式出关了。” 
让我自己找自己吗？修罗心中不禁有些好笑。但还是点了点头，微笑道：“他是你什么人呢？就只是朋友吗？” 
美公子愣了愣，然后点点头，道：“嗯，是的，朋友。” 
“那我呢？我现在也可以算是你的朋友了吗？”修罗追问道。 
“嗯。”美公子点点头，然后她抬头看了看天色，“真的不早了，我先走了。谢谢你。” 
目送着她窈窕的身影渐渐在视野中消失，修罗不禁有些好笑，在刚刚那一瞬，他突然觉得，作为修罗的自己已经有些嫉妒唐三了。 
唐三也没有对她做什么呀，修罗的自己付出的可要多的多了。可她却似乎和唐三之间就少了与修罗之间的那一层隔膜。 
未来等她知道唐三就是修罗，修罗就是唐三的时候。不知道是她会社死还是自己会社死。 
小美啊小美，你快点长大吧。等你十八岁的时候，我就会真的开始追求你了。 
今天见到她，见到更美的她，见到伴随着发育已经越来越像前世的她，唐三此时心头是充满了感激的，感激自己能够找到这个位面、找到她。 
虽然接下来他们想要重新走在一起，重返巅峰，还需要经历很多的考验。但是，他有信心，他一定能够带着她回到家人身边的，她永远都是自己的妻子。 
美公子离开了，唐三也要离开，他要做的事情还很多、很多。如果不是为了美公子，他今天根本就不会回来，祖庭那边还有很多收尾工作等着他去做呢。 
不过，这次回来，也正好能顺便做一些事情。 
没有进入嘉里城内，唐三延着嘉里学院旁边的小路腾身而起，直奔后面的嘉里山脉而去。 
救赎学院就先不用回了，进入嘉里山脉后，他展开一双金翅，直奔熟悉的地方飞驰而去。虽然传送可能更快一些，但他要趁着这次回归观察一下学院附近有没有什么变化。 
从空中俯瞰，一切如常。在他的高速飞行下，很快就来到了自己真正的根据地。 
虚幻的雾气依旧笼罩在那边区域之中，此时天色已经完全暗了下来，受到连环大阵的守护，黄金山谷依旧悄无声息的隐藏于暗处。 
唐三轻车熟路的钻入幻阵，当景物重新变得清晰时，浓郁的生命气息扑面而来，而他的身体也立刻充满欢欣雀跃的吸收着这些生命力，以补充自己这一天一夜以及一滴精血的消耗。 
夜晚的黄金山谷十分安静，只有湖水旁越发茁壮成长的黄金树散发着淡淡的金色光辉，为这个宁静的世外桃源递来光辉和勃勃生机。 
回到这里，唐三自己都有种心随之静下来的感觉。他没有在祖庭设置和黄金山谷之间的传送阵，一个是因为本身的材料和他现在的修为不允许，另一个也是为了他不希望打破这个地方的平静。为了让自己这个后方的大本营更加安稳。 
缓步向湖边走去，吸收着空气中浓郁的生命气息，唐三顿时觉得身体温暖了许多。 
黄金树每天都在生长着，受到聚灵阵带来的灵气滋润，它的生长速度很快，而体积越大，它反馈出来的生命力也是越发浓郁。 
“谁！”一个低沉的声音响起。下一瞬，一道道身影已经带着恶风扑面而来，瞬间挡住了唐三的去路。 
唐三掀开兜帽，露出了带着面具的面庞，“是我！” 
“主上，你回来了。”充满了惊喜的声音随之响起。在这些冲过来的人影之中，一名女子飞快的跑上来，一脸的惊喜之色，正是红一。 
唐三微笑着点点头，道：“刚回来。” 
而跟在红一身边的，却是几名身材极为魁伟的狮虎族青年。它们一个个虎头虎脑的，身材壮硕，身上炽热的血脉波动充满了青春和力量的气息。 
狮虎族自从被唐三解决了血脉问题并且达成协议之后，就前来黄金山谷定居。这里有着足够大的地方，浓郁的生命气息对于原本生命力受到血脉冲突影响的族人来说，是最适合的恢复之地。 
“恩主。”几名狮虎族青年纷纷向唐三躬身行礼，眼中明显流露出感激和亲近之意。 
唐三可以说是挽救了他们整个种族，是大恩人。 
“你们不用客气，大猫呢？”唐三问道。 
一名狮虎族青年笑道：“应该是在陪嫂子吧，我们去叫它吧。” 
唐三赶忙阻止，道：“不用了，太晚了，明天我再找他。你们也都去休息吧。” 
“嗯，我们负责守夜的。您休息吧。”狮虎族青年笑呵呵的说道。 
好不容易有这么一个好的栖息地，虽然这里有幻阵保护可以说是相当安全，但狮虎族大长老还是每天都安排族中青年进行守夜。 
唐三微笑颔首，带着红一一起来到黄金树前，“红一，你也去休息吧。明天我有事找你。” 
“好的主人。”红一笑眯眯的向唐三躬身一礼，这才踏波而去，返回山洞内休息。 
经过黄金山谷内生命气息的滋养，红一的修为是所有红狐少女之中最高的一位，已经有六阶的水准了。不过，到了这个层次之后，她较弱的血脉也显现出了后继乏力，想要继续向上单凭自己已经很难了。而其他红狐少女甚至还不如她。 
唐三来到黄金树下，直接走入聚灵阵之中，这里不只是生命气息浓郁，天地元气也同样十分浓郁。 
抬头看着已经越来越高大的黄金树，唐三心中不禁流露出几分暖意。这是自己一手种植起来，逐渐有了眼前模样的存在啊！ 
盘膝在黄金树下坐好，唐三没有急于开始冥想修炼，而是从自己的储物戒指中取出一样东西来。 
那是一个水晶瓶，当水晶瓶出现的时候，里面一团原本平静的黄色光芒顿时开始左冲右突起来，似乎是想要从这带着封印的水晶瓶之中冲出去。 
没错，这就是唐三在祖庭大拍卖会上拍下的那枚精魄，来自于日辰帝国的精魄。 
按照当时拍卖师的介绍，吸收精魄是能够直接提升神识威能的，但唐三会直接吸收这枚精魄吗？答案当然是否定的。 
精魄直接吸收，先不说反噬的问题，单是这个行为本身就是极度的浪费啊！精魄作为神识凝聚，它本身就是有意识的。祖庭那些家伙之所以觉得它只能用于吞噬，原因之一就是这有意识的精魄会渴望夺舍，从而寻找一丝复生的机会。
