人类未来想要崛起，真的站在所有妖怪族和精怪族的对立面是不可能做到的。人类太过孱弱，最重要的是，人类根本没有属于自己的传承，都是依靠妖神变才能拥有一些能力的。。。想要在众多强大种族之间崛起，拥有属于自己的空间，简直是痴人说梦。但如果有更多的种族，尤其是强族应援，那就不一样了，至少要容易得多。 
这确实是一条路啊！事实上也是救赎组织一直以来都想做的，这才有了美公子在孔雀妖族之中寻求继承王位的一系列操作。毫无疑问，美公子想要继承孔雀族族长之位的难度是巨大的，虽然现在是获得了孔雀大妖王的认可，但未来如何获得整个族群的认可以及祖庭的认可，都是要经历的一道道难关。 
但狮虎族却不一样啊！狮虎族本身就是妖怪族，而且同时和狮族和虎族有关。虽然受到两族的排斥，但从狮族、虎族也没有剿灭它们就能看得出，终究是血浓于水。一旦狮虎族能够证明，杂交之后的它们其实比原本的狮族、虎族更加优秀，那么未必就不能翻转。而这样的情况是祖庭不会排斥的。甚至要比美公子在孔雀妖族的努力更加容易的多。毕竟现在狮虎剑圣已经具备了很多前提条件。 
看着老师呼吸急促的样子，唐三赶忙道：“咱们走一步看一步，见招拆招吧。最好的情况就是我们想象的那样，但就算不行，至少我们也还有狮虎族的友谊。” 
对于狮虎族未来的友谊是否会一直存在这种事儿唐三是丝毫不在意的，没有他，狮虎族在几代之内都不可能解决血脉冲突这种情况的。只不过会随着繁衍生息血脉冲突随着先辈解决问题而逐渐淡化。但至少从目前来看，它们还必须有唐三的帮助。这样的关系是最为根深蒂固的，如果有谁想要对唐三不利，狮虎族绝对会不惜一切代价的挡在他前面。 
张浩轩点点头，道：“原来你在拍下弑神剑的时候，竟是有了这样的想法，真的是高瞻远瞩啊！这件事如果成了，我会向组织申报你的功绩。唐三，在你身上，我是真的开始看到希望了。” 
唐三道：“您别这么说，身为人类，责无旁贷，这都是我们应该做的事情，也必须要做的。我们只是在朝着这个方向努力。现在还有另外一个种族也有被争取的可能。” 
“哦？”张浩轩精神大振，“还有？哪个种族？小族也没事，我们也要尽量争取，积少成多。” 
唐三点点头，道：“是小族，数量甚至已经到了濒临灭绝的程度，但这也正是我们的机会。这个种族和大师兄有关。” 
“和我有关？”武冰纪指了指自己，一脸的疑惑。 
唐三向他点了下头，然后重新转向张浩轩，道：“老师您还记得那天在奇物拍卖会最后出现的冰封王座吗？后来那位冰女族的族长取消了竞拍参与，带着冰封王座离开了。” 
张浩轩点点头，道：“当然记得。” 
唐三道：“这位冰女族族长名叫黄冰冰，现在它就在我的房间之中等着呢。”当下，他将自己和冰女族族长之间的交谈简单的讲述了一遍，其中详细的讲述了冰女族目前所遭遇的困境。 
冰精变就是从冰女族而来，这件事武冰纪自己其实都不完全清楚。他只是知道自己继承的是精怪族那边的天精变，元素类型。却不知道来源于哪一个种族。但此时听了唐三的讲述他才明白，自己并不是父亲是精怪，而是母亲是冰女族，父亲竟然是人类。这让他的表情不由得变得怪异起来。一直以来，他对妖怪族、精怪族和其他人类一样憎恨，这是人类共同面对的母亲被凌辱的问题。可是，现在看来，好像在他身上并不是这样的悲剧情况。 
武冰纪被救赎组织救下的时候就是个孤儿，而他先天就觉醒了冰元素掌控，是年轻一代非常优秀的存在，后来被送到了嘉里城救赎学院之中，在老师们的抚养下长大，成为了关龙江的弟子。对于自己的身世，他和其他人一样都没有过多的去探究，毕竟，大家基本都是孤儿，而且基本都是悲剧的产物。 
但听了今天唐三的分析之后，武冰纪才知道，原来在自己身上竟然还有这样的情况存在，这不只是不可思议，更是让他有种强烈的想要去探寻身世之谜的冲动。 
感受着大师兄有些急促的呼吸，唐三道：“黄冰冰族长还在我房间等着，就是希望看看大师兄是不是真的传承了冰精变。而大师兄未来想要近一步提升境界，也就要落在冰女族身上了。如果我们能够让冰女族同意与我们人类通过联姻来诞生后代，那么，这个种族毫无疑问也会站在我们这边。黄冰冰族长说过，冰女族现在虽然弱小，但神级层次以上的强者也有超过二十位之多，这是一股非常强大的力量。” 
唐三将自己的想法大概的解释清楚了，武冰继是神色复杂，但张浩轩的表情却已经是越来越亢奋。尤其是在他听到冰女族竟然还有二十几位神级强者的时候，更是兴奋的攥紧了拳头。这样的族群如果能够被人类同化，那对于人类来说，简直是好的不能再好的情况了。 
这和狮虎族又不同。狮虎族就算认可人类成为人类盟友，那也是不可能和人类通婚的。人类会获得它们的帮助，但本身却不会有太大的好处。但冰女族不同，如果冰女族愿意和人类通婚、联姻，那就意味着，人类能够名正言顺的传承冰女族的血脉特性，拥有冰精变的能力。再不是牺牲女性来繁衍后代才能拥有妖神变和天精变了。这简直就是改变格局的重要变化啊！争取和人类身体结构很像的冰女族，在张浩轩心中甚至要比狮虎族都更加重要。 
“快去、快去，被让族长等急了。如果需要我参加，我也可以参加。”张浩轩迫不及待的说道。 
“不能去！”一个有些焦急的声音突然响起，众人惊讶的扭头看去，只见程子橙已经急切的站起身来，一把就拉住了身边的武冰纪。 
感受到众人奇怪的目光，程子橙俏脸顿时变得通红，但却就是看着武冰纪道：“不能去，大师兄你不能去，我不让你去！” 
唐三何等聪明，从她的表情上立刻就明白了程子橙担心的是什么，一时之间也不禁有些后悔，自己是忽略了这位师姐的想法了。赶忙解释道：“师姐放心，我请大师兄去只是向冰女族族长证明人类和冰女族结合之后诞生的后代是能够拥有冰精变，并且能够修炼的很强大的。并不是让他去联姻，你大可放心。未来冰女族就像是要联姻，咱们救赎组织也有的是人呢。不会是大师兄的。” 
程子橙别过头去，“联姻什么的，和我有什么关系啊！”
