神识悄然进入唐三的精神之海，没有遇到任何的阻挠，甚至她隐约之间还能感觉到在自己和他之间，精神世界似乎有一道桥梁，当自己的神识接近到他精神之海的时候，这道桥梁就自然旳贯通了，甚至是引导着自己的神识进入到他的精神之海内部。 
此时唐三的精神之海显得空荡荡的，精神力明显稀薄，精神波动自然也就微弱，美公子小心的用神识去向内部延伸，她顿时有些震撼了。 
唐三的精神之海内虽然精神力显得十分虚弱，但精神之海的面积却仿佛无边无际一般。要知道他还没有蜕变成神啊！他的精神之海却宽阔到这种程度？ 
而伴随着她的神识进入到唐三的精神之海内，美公子神识之海中的修罗神剑剑意似乎也在略微的波动着，带来一丝修罗神剑的气息跟随着她的神识一同进入。 
随着修罗神剑气息的到来，唐三的精神之海内精神力顿时开始有些涌动起来，似乎是受到了刺激似的，开始潜移默化的出现着一些变化。 
美公子默默的感受着，唐三的精神力似乎是受到修罗神剑的影响在复苏、升腾。而自己带来的修罗神剑气息，似乎成为了他临时的精神核心，催动着精神力加速恢复。 
这是怎么回事？因为自己和他的精神力有所连接吗？还是因为曾经神识的接触？亦或是夙世因缘带来的？ 
事实上，她猜的都不完全对。之所以会出现这样的变化，最重要的原因在于，唐三此时的状态十分特殊。他现在的神识消耗太大，剩余的精神力也有些群龙无首的感觉，现在的唐三虽然是清醒的，但也只能一点点的引导精神力逐步恢复。 
但当美公子的神识进入时就不一样了，修罗神剑曾经不只是美公子前世所掌控的神器，更是唐三的神器啊！ 
修罗神剑从来都没有放弃过唐三，所以，它进入到唐三的精神之海就像是回家一样。。 
唐三因为自身神识太弱，对精神力引导困难，但当修罗神剑的气息到来之后，它就直接接管了对于精神力引导的使命，自然而然的就将精神力带动起来，迅速复苏、汇聚。甚至是朝着神识转化。 
唐三只觉得精神之海奔腾汹涌，顿时更清醒了几分, 也是随之大喜。精神力就围绕着修罗神剑的剑意进行波动、恢复, 逐步将散乱的精神力理顺, 以自己微弱的神识为中心重新构建起精神体系。 
这个过程如果让他自己慢慢来，恐怕十天半个月能完成就不错了，但有了修罗神剑的气息帮助梳理, 竟是在短时间内就已经完成了。 
只要唐三想，他现在就能苏醒过来。接下来精神力和神识的恢复, 就是时间问题了。 
美公子自然也感受得到唐三的精神力在朝着好的方向发生变化, 她索性就不动了, 保持着自己神识在唐三的精神之海内，同时也观察着他精神之海的变化。 
渐渐的, 美公子发现，唐三的精神之海深处，精神力开始盘绕成一个漩涡, 就围绕在自己的神识周围, 修罗神剑的剑意变得更加强盛了几分, 引导着这些精神力越来越多的恢复。 
精神力越来越强, 唐三的精神之海也逐步重新变得明亮起来，美公子的神识在这里丝毫不显得突兀, 就那么保持着精神上的交互，隐约之间，美公子甚至都能感觉到自己的神识似乎是获得了一定的反馈, 神识波动变得越发活跃起来。 
不知道过了多长时间，唐三的精神之海中央, 一块小小的晶体缓缓出现，从只有很小的一点, 在缓慢的壮大着。 
那是唐三的精神核心，精神核心的核心就是他的神识了。只不过现在精神核心看上去十分微小, 内部的神识也几不可见。但总算是把精神核心恢复过来了，接下来恢复精神力就只是时间问题，没有修罗神剑的剑意存在也不影响唐三的恢复速度。 
当然，有修罗神剑的气息在这里，他的恢复速度会快得多。 
美公子的神识相当于是在辅助着唐三精神力进行神识的转化，这要比唐三单纯的转化节约了大量的时间。 
就这样，美公子清晰的感受着唐三精神核心在逐步变大, 精神之海逐渐稳定的过程。这样的过程是非常奇妙的，就像是在创造一个世界，而她创造了这个世界的核心。 
渐渐的，当精神核心逐步变大到一定程度后, 美公子隐约看到有一丝金色的光影浮现，那金色光影出现之后，修罗神剑的剑意明显像是受到了一些刺激似的，不断与其接触，释放出更强的气息。唐三的精神核心壮大速度也近一步的提升了，精神之海内渐渐有了胀满的感觉。 
就这样，在美公子的辅助下，两人之间的精神交互足足持续了一天一夜。当唐三的精神之海内重新充满精神力，精神核心也恢复了本来大小之后，美公子才将自己的神识退了出来。 
等她睁开双眸，再看床上唐三的时候，发现他已经是面色红润、气息悠长，明显是要好得多了。 
竟然还能这样帮他恢复的，真是神奇啊！美公子心中暗暗惊叹，但同时也惊叹于唐三对自己的神识竟是丝毫不设防，而且两人的精神力与神识之间，那种交互时无分彼此的感觉让她有种特别美妙的感受。精神上的接触没有任何的阻碍, 这几乎和身体坦诚相见似乎都没什么区别了。 
一天的时间, 唐三的头发和眉毛都长出来一些，看上去也顺眼多了，他的面部线条柔和, 轮廓分明，美公子就那么看着他，不禁有些发呆。 
精神力已经恢复的差不多了，接下来就是向神识的转化。美公子也不知道他的神识需要恢复到什么程度才能回到原本的状态。但她能感觉到现在唐三体内的气血波动受到精神力恢复的影响正在变得越来越强盛，甚至比以前还要强盛一些。 
接下来的几天，她一直都留在唐三身边，每天通过修罗神剑的剑意与自己的神识帮助唐三刺激精神核心进行精神力向神识转化。 
但唐三却始终都没有醒过来，就像是陷入了深度冥想似的，一直在默默的恢复着。 
终于，对于美公子来说，重要的日子还是来临了。 
母亲已经两次前来叫过她了。 
美公子看着床上的唐三，轻声道：“你好好休息，我要去参加典礼，继承孔雀妖族的族长了。等仪式结束之后，我再回来看你。你要好好的，快一点醒过来哦。最好我回来的时候你就已经清醒了，那就是对我最好的贺礼呢。放心吧，我一定能够顺利继承的。现在我可是神级美公子了呢。” 
摸了摸他头上刚刚长出来的发茬，发茬刺激掌心，有点痒。 
“你知道吗？你现在的样子很乖呢，我的百科全书。”轻笑一声，美公子站起身，返回自己的房间去收拾了。
