对于植物，唐三不只是感兴趣，而且也很亲切。毕竟，前世的他，主武魂就是植物类的。 
催动蓝银皇烙印，唐三身上也有一根根深蓝色的藤蔓钻了出来，蓝银皇经过多次变异之后, 已经很那看出是什么种族的了，深蓝色的藤蔓上长有尖刺，本身十分坚韧，气息也是不弱。唐三就这么释放着藤蔓在自己的身体周围，显现着自己乃是精怪族的身份。 
精怪族千奇百怪，而且相比于妖怪族来说, 精怪族的血脉变异情况就十分常见了。不同种族之间的嫁接再正常不过。所以有什么变异类型的精怪族，根本不会令精怪们觉得奇怪, 反而觉得再正常不过。连天生天养天阳天精皇都是变异而来的，变异在妖怪族那边不一定是好事，但在精怪族这边，变异却是强大的代表。更何况此时唐三这蓝银皇血脉散发出的乃是二级血脉左右层次的气息。 
参加祖庭精英赛的时候，除了使用阴阳二气之外，唐三从未动用过自己的蓝银皇，所以根本就不需要担心被认出来，就那么晃动着藤蔓，缴纳了费用之后，朝着金刚圣山攀登而去。 
进入金精圣山的范围，唐三的感受顿时有些奇异, 金刚圣山传来的, 并不是在远处看到的锋锐气息。而是一种非常特殊的粘稠感。 
金精圣山表面有一层淡淡的金色光晕, 进入这层金色光晕之后，就仿佛浸泡在一种粘稠的液体之中似的，这种液体会向身体里侵袭，影响着自身，让自身有沉重的感觉。。 
所以，在他前面正在攀登着的各种妖精族，身上都有着一层金色光晕环绕。 
有一些正在攀登的精怪族，很快就站在台阶上原地不动了。然后用不了多一会儿，它的身体就像是凝固了一般，然后直接从山上滚落下去。 
这样的存在不在少数，倒在山脚下之后也没人管，过了一段时间，他们就能爬起来，身上还带着那金色的光晕徐徐离开，似乎身体都变得很沉重似的。 
通过自身的感受，唐三渐渐发现金精圣山带给攀登者的是什么了。那是一种非常纯粹的土元素。这种土元素在侵袭到身体里面之后，会让攀登者的身体固化，从而滚落下去。但这些土元素，也会对攀登者进行一定的滋润，主要是滋润的皮肤，会让皮肤受到土元素的影响而变得坚韧。而越是向上攀登，这种元素的浓郁程度也就越强，对身体的浸润自然也就越深。这种深深的浸润应该会逐步影响到身体内部。 
所以，并不是所有种族都适合这种滋润的，受到土元素滋润之后，身体会变得沉重，灵活性反而会受到影响，身体的防御力会随之增强。这无疑是双刃剑。 
当然，对于一些特定的种族来说，就比较适合了。譬如本身就对速度没什么追求，身体防御强悍的，那自然能够更上层楼。 
不过，对于唐三来说，如果让他选，肯定是灵活比这种沉重方式的增强防御更重要。 
所以，他也没有去尝试吸收这些能量，这些土元素对他现在的修为来说帮助也不大。只是承受着土元素的侵袭快速向上攀登。 
身体周围的金色光芒越来越浓郁、也越来越粘稠起来。让唐三攀登的速度也随之降低。但他依旧要比身边的其他攀登者速度快得多，很快就过了半山腰。 
他其实是有金刚天精皇信物的，但他一个是并没有想过要见这位皇者，另一个也是不能在这位面前暴露身份。这并不熟悉的天精皇可不能跟白虎大妖皇和剑圣大妖皇相比。 
当唐三攀登超过三分之二的山峰时，压力就开始增强了，除了沉重的土元素之外，还开始有锋锐的压迫力从山顶而来。脚下也开始不断有强烈的土元素涌动，宛如突刺一般，要将他从圣山之上顶飞出去。 
但这自然难不倒唐三，只是凭借着蓝银皇的掌控，他就自如的继续向上。 
谷凄 
身前是蓝银皇汇聚成的盾牌防御，身下，一根根蓝银皇犹如蜘蛛腿一般支撑起他的身体，在突刺的缝隙中快速变换落点，自然就能不断的向上前行。 
渐渐的，金精圣山的金精宫已经就在眼前了。 
唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，骤然发力，体内血脉之力奔涌，推动着自己的身体迅速向上。身体周围的蓝银皇向内合拢，与植物亲和的气息随之向外绽放开来。 
奇异的一幕出现了，正在攀登金精圣山的众多各族强者之中，凡是植物属性的强者身上，都散发出一些精气，朝着唐三汇聚而去，令他身体周围形成了一层淡蓝色的光晕，隔绝着外面侵袭自身的土元素，快速登山，强行登顶而上。 
蓝银领域！这是唐三前世的能力，伴随着蓝银皇的不断进化和提升，他已经模拟了出来，并且化为了自己蓝银皇的核心能力。 
蓝银领域能够连通覆盖范围内的所有植物，与其亲和、与其连通，调动其能量为自己所用。在有大量植物的地方，这个领域的威能会更加强大。 
金精圣山虽然没有植物生长，但那攀登圣山的无不是强者，植物系的虽然比矿石系的少，但也有一定的数量，此时借助它们的力量来增强自身，顿时让唐三的最后攀登变得轻松的多。 
“领域？”一个浑厚的声音响起。 
金精宫前，一名身材壮硕的男子站在那里。它看上去就是人形的模样了，手中持有一面巨盾，正目光灼灼的看着唐三。 
唐三收敛自己身体周围散开的藤蔓，颔首致意，道：“你好。” 
那壮汉沉声道：“想入金精宫，需过我这一关。能在我的攻击下支持三分钟，或者是击破我的防御，算你过关。当然，后者你就不用想了。” 
一边说着，这位壮汉手中巨盾猛然在地上一顿，发出一声低沉的轰鸣。 
这壮汉的身高在两米五开外，手中的巨盾更是夸张，足有三米高，宽约一米五，上宽下窄，最下方是三角形状，通体呈献为晶莹剔透的黄色，极其厚重坚韧，甚至连精神力都能隔绝的感觉。这玩意儿虽然不是神器，但纯粹从防御来看，也决不逊色于一般的神器了。 
“请！”唐三向它做了个请的手势。 
他前来的目的，就是要挑战金刚精一脉的强者，从而获取血脉之力，见到这位，那自然是再合适不过了。从对方身上的气息就能感觉到，这是一位妖王级别的强者。 
相比于其他种族，金刚精一脉渡劫是最容易的，因为它们本身就擅长于防御，防御类的种族渡劫都要容易的多。当然，渡劫的容易也造成了它们后续潜能的匮乏，有得必有失就是如此了。 
壮汉显然也没打算和唐三多说什么，一步跨出，手持巨盾，直奔唐三就冲了过来。盾牌凌空，悍然撞击。 
它的速度看上去并不快，但当它移动的时候，却有种山岳横推一般的感觉。巨大的力量推动着巨大的盾牌，黄色光芒迸发，直接覆盖了极大的面积，令人避无可避。
