美公子呆了呆，她其实有点没听明白，但听起来却依旧有些不明觉厉的感觉。 
唐三一边说着，将当初美公子交给他的天机翎已经取了出来。 
天机翎或许是感受到了美公子身上的气息，顿时银光闪烁，向美公子传递亲近的意思，却被唐三的神识压制的动弹不得。 
唐三抬手在天机翎上轻轻的弹动了一下，“老实点，乖乖地听话，我只会让你的威能更强，而且未来真的能够拥有一定的作用。未来，甚至你会成为影响到整个法蓝星局势的强大神器。” 
一边说着，唐三又取出了另一件东西，正是当初他和美公子在祖庭精英赛获得冠军之后所获得的那本类似于书本一般的神器。 
这本书很厚，据说能够拓印能力。唐三试过，其作用其实是有限的。只能拓印神级以下的血脉能力，想要拓印到神级层次，那就还需要消耗其他大量的资源才行。而且，每次使用之后，书页就会减少，直到完全用光，这件所谓的神器也就废了。 
祖庭可没那么好心，如果是真的极为强大的神器，也不会拿来奖励了，从某种意义上来说，这本书本来就是鸡肋一般的存在。 
唐三右手点出，地面上，一道道金色光纹开始被他绘制出来。一个个奇异的金色符号，就像是在地面上跳动出来了似的，渐渐勾勒出一圈圈圆弧。这些圆弧将唐三自身围拢在中央，也将地面渐渐映照成了金色。 
美公子站在一旁，目睹着这一切，明显能够感受到在这房间内出现了一种神圣的味道。 
不知道为什么，对于这份神圣的气息她有种似曾相识的感觉。 
神圣是真正的神圣，那是唐三身为海神，身上散发出的神性气息。这些日子以来，通过不断的吸收信仰之力，他的神性伴随着神识一直在不断的增强着。这还是唐三不断的压缩自己神识的原因。 
他现在的血脉烙印大多数都还是十阶左右层次，只有超级血脉提升到了十一阶。本来这次在火黎族，是有希望将不死火凤血脉也晋升到十阶的，但收到了美公子的信号，只能是暂缓。 
先解决了美公子这边的问题才是最重要的。 
尽管如此，唐三自身的神识修为却早已经提升到了十一阶以上，而且还不是初入的那种。神识在有神性加持的情况下，乃是极其强大的存在。烈阳王就算不是在无尽蓝海上遇到唐三，是在陆地上。在神识方面，唐三也是有着绝对优势的，再加上超级血脉的加持，也一样不怕它。 
此时，当唐三的神性散发出来的时候，之前还有些躁动的天机翎顿时安静了下来。那本书也是一样，沐浴在神性光辉之中，对于它们这样的神器来说乃是最美好的事情。 
神器之所以称之为神器，就是因为它们已经拥有了属于自己的灵性。而且神器基本都是能够拥有进化能力的。但想要进化却非常困难，一个是由能够锻造神器的大师通过增添材质、符文进行提升。但这样失败的概率是非常大的。而最好的晋升方式，就是孕养。被强者孕养。 
就像唐三，哪怕是对自己的超神器海神三叉戟也是要不断孕养一样。 
只是，想要孕养神器，那可不是一件容易的事情，首先就是拥有者本身的实力必须要在神器之上，这样才能带给神器正收益，否则的话，从神器上也就只能索取罢了。 
一般来说，神器认主分为两种情况，大多数情况是神器感受到对方拥有非常强的潜能，愿意和它配合，等到它强大起来之后再反哺自己。另一种情况就是心悦诚服的臣服，因为被对方使用，直接就能接收到孕养。 
而孕养神器之中，也分为很多方式，譬如用自身精血孕养，用自身血脉孕养，神识孕养等等。但最让神器无法抗拒的，就是神性的孕养了。 
神器并不都是来自于神界的，之所以被称之为神器，是因为它们的层次超越到了一定范围之上。在不同的位面就有着神器的认知。 
而真正的神器，乃是神界的神器，被真神用神识、神性孕养着的。神识孕养虽好，但和拥有神祗之位的神性相比，那还是要差了不少的。神性之中蕴含着信仰之力，这对神器来说是完全不可抗拒的。 
因此，当唐三将自己的神性光辉洒落，笼罩在两件神器上的时候，两件神器顿时散发出柔和的光晕，同时也有兴奋的情绪传出。就连天机翎似乎都已经忘却了美公子这原本的主人了。 
唐三持续不断的在地面上勾勒着一个个金色的符文，很快，地面就已经被金色所布满。而房间内的神性也已经变得越来越浓郁了。 
别说两件神器了，就算是美公子自己，都能感受到体内修罗神剑的亢奋，以及对唐三的亲近。 
唐三身上一直都保留着修罗神剑的气息，他神性的提升也一直都在滋润着两件超神器。此时神性持续释放，来自于无尽蓝海的信仰之力吸收的速度都在加快。对于两件超神器来说也是大有裨益的。 
唐三拿起那本厚厚的书，双眼微眯，手指轻轻的抚摸在书页之上。浓浓的神性光辉伴随着他的指尖跃动，不断的流淌到书册之内。 
唐三手指开始翻动书页，每一次翻动，都会在一张书页上留下金色的神性光辉。顿时，这本书在唐三腿上不断的爆发出越来越强烈的光辉。在神性的持续注入下，它已经开始了自己的进化。 
它本身就不是什么强大的神器，所以，在神性的刺激下，提升的效果是最为明显的。 
一旁的天机翎已经开始雀跃起来，甚至是有些焦急。它多么希望这个在进化的是自己啊！用神性直接帮助神器进化，这绝对是一种极为奢侈的行为。可唐三现在就这么做了。怎能不让两件神器极其的亢奋，而且对他早已是一点反抗都没有了。 
能够清晰的看到，金色的光彩不断从那本厚书之中迸发而出，灿烂的金光持续爆发。令它整体都在升腾着光辉。 
书册的厚度开始不断的增加，变得越发的厚重起来了。唐三双眼微眯，脸上表情变得平和却又带着几分异样。 
这本书本身虽然不够强大，但在它吸收神性的时候却宛如海绵一般，比唐三预料之中吸收的速度要快得多，能够容纳的量也更加庞大。 
这当然是好事了，一件神器的潜能越大，就意味着它未来成长的程度越高。 
唐三没有吝啬，源源不绝的将神性注入其中，自己的神识则是在外面守护，让书册能够更好的吸收这些最为纯粹的能量。 
这件神器在他手中，就像是一块璞玉，而雕琢璞玉的第一次是最为重要的，只有根基打好，才能让这件神器真正的迸发出足够强大的力量。
