大猫惊讶的道：“这是为了通过比赛来确认不同种族配合的默契或者是融合程度吧？” 
“是的。”凤凰妖族到：“能够聚集大量一级、二级血脉强者的情况也只有在咱们祖庭精英赛才有，所以这次祖庭特意举办了这全新的赛制。个人赛的最终前三名会获得奖励，双人赛的前十名都有奖励，而且更加丰厚。” 
大猫扭头看向唐三，唐三道：“让小猫来参加？” 
大猫摇摇头，道：“它不行啊！它没有贵族身份，不符合参赛要求。要不……”一边说着，它的眼神随之流露出一丝笑意。 
“我？”唐三愣了一下。他是真的没有参赛打算的，好不容易团战那边的问题解决了。他还是希望在这段时间尽量低调一些，稳住别浪。。 
大猫点点头，“是啊！要是我们两个配合，双人赛冠军那还不是手到擒来？” 
两名凤凰妖族都听傻了，其中一个赶忙道：“等一下、等一下。这位应该是人类贵族吧？”能够进祖庭的都是贵族，人类也一样。 
“不错。”大猫替唐三回答了。 
“人类恐怕不行，血脉不符合要求。贵族也不行。”凤凰妖族赶忙说道。 
“一级血脉也不行？”大猫疑惑的说道，唐三想要阻止都已经来不及了。 
“人类能有一级血脉？”凤凰妖族目瞪口呆的看着它。 
大猫再看唐三，它也意识到自己可能是说错话了。 
唐三有些无奈的道：“双人赛的奖励都有什么？” 
凤凰妖族道：“第一名的奖励十分丰厚，是所有大妖皇和天精皇的信物。也就意味着，可以随时选择加入任何一位皇者旗下，受到皇者的眷顾。同时，还有各自奖励一件契合自身的神器。个人赛第一名也是如此。但只有一个人的奖励。第二名、第三名的奖励就要差一些了。双人赛的前十名都有不同程度的奖励。但除了第一名之外，其他名次获得信物的多少就要看有多少皇者看中了。固定奖励是顶级奇物，名次越高，越有先挑先选权。” 
唐三道：“也就是说，第一名是神器加全部信物，后面的名次是皇者眷顾信物以及挑选奇物的权力。名次越高，挑选权越靠前呗。” 
“是的，就是这样。不过，就算您是一级血脉，也不能参赛，因为您是异族。”凤凰妖族对唐三也用上了敬语，毕竟大猫刚才的话语中，似乎已经说明了他也是一级血脉啊！这就不得不让它们重视了。 
唐三微微颔首，说实话，奖励他是有些动心的。无论是神器还是奇物挑选权。其实他甚至更看重奇物挑选的机会。这玩意儿要是再出个时空道标之类的东西，那可要比神器强多了啊！祖庭的好东西实在是太多了。 
“那怎么才能参加？”就在唐三准备放弃的时候，大猫却好死不死的问了一句。 
凤凰妖族道：“除非有皇者的担保，才可以。这意味着皇者已经认可了参赛身份。” 
“这么麻烦啊！”大猫蹙眉道。它是真心希望能和唐三合作。当初它可就是输在唐三手中的，虽然现在已经是一级血脉了，但它却始终对唐三的实力有着极强的认可。要是能和唐三配合，它是真的有信心能够拿到好名次的。 
“信物我还真有。”唐三手腕一翻，掌心之中，一枚小剑模样的存在已经出现。正是剑圣大妖皇的信物。 
看到他手中的信物，凤凰妖族不禁大吃一惊，对他立刻有了重新审视的目光。 
想要获得皇者认可可不是一件容易的事情，没有绝对强悍的实力和契合皇者心思的本事那是不可能的。任何能够拥有皇者信物的存在，那都意味着未来至少也是妖王起跳，甚至能够成为大妖王啊！ 
剑圣大妖皇虽然排名不算太靠前，但战斗力也是极为强悍的存在，攀登剑圣圣山的妖怪族、精怪族数量也是极多的，但能够获得信物的，那绝对是凤毛麟角。 
眼前这位竟然能够获得了剑圣大妖皇的信物，可见其在杀伐能力上一定是超绝的存在。 
“这样的话，只要您的血脉能够达到二级以上，也是可以参赛的。”凤凰妖族的态度变得越发的客气了。 
“真的要让我参赛吗？”唐三有些无奈的向身边的大猫问道，他是真的有点犹豫。 
“不遭人妒是庸才。一起来吧，索性你就都参加了得了。你有剑圣大妖皇的信物，那就算是剑圣宫的人了吧。就算是人类又怎么了？有大妖皇给你背书怕什么？”看着唐三手中的剑圣令，狮虎剑圣大猫眼中充满了艳羡之色，要知道，它本身也有剑圣的称呼，但它这个剑圣，和剑圣大妖皇是没有半点可比性的啊！看着唐三手中的剑圣令怎能不羡慕的不行。有的选择，它也要去剑圣宫去攀登修炼。 
听着大猫的话，再看看两名工作人员的表情，唐三突然意识到一个问题。那就是自己小看了皇者信物。 
皇者信物代表的意义远远不只是一件信物那么简单，更是皇者真正意义上的认可。而一位皇者的认可，就意味着能够真正拥有皇者的庇护。也就是说，自己就算是身为人类的身份，有皇者背书，那么一切似乎就都不是问题了。毕竟，人类又怎么会被这些皇者看在眼中。 
精英赛的奖励又太过诱人。 
“既然如此的话，那我试试吧。个人赛，我为你扫清障碍。”后面这句是为大猫说的。大猫如果能够获得个人赛的冠军，意义要更重大的多。双人赛方面，可以以大猫为主，自己从旁辅助，尽量收敛，不太显露自身也是可以的。 
想到这里，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“那就测试一下。” 
重新来到后堂，看着那巨大的石碑，唐三走上前，将一滴自己的血液滴落其中。在滴出血液的时候，他刻意的运转了体内的狮虎变烙印，让自己的血脉更趋向于狮虎变。 
血液滴落，白光升腾，水晶柱上的光芒缓缓向上攀升。 
看着那光芒攀升的速度，两名孔雀妖族不禁愣了愣，大猫也是皱起了眉头。不是因为太快，而是因为太慢了。 
和之前大猫的血脉相比，唐三此时的水晶柱光芒上升速度明显要缓慢的多，足足三秒才刚过一尺而已。一般来说，攀升速度和血脉强度成正比。这样的速度往往意味着不合格啊！ 
唐三自己其实也有点好奇，自己这血脉在故意运转狮虎变的情况下能达到什么程度。看这速度，自己的血脉似乎不够强？难道连二级血脉也达不到吗？不应该吧。自己的狮虎金罡威能在那呢啊！还是说受到人类血脉的影响，眼前这仪器不认？ 
在他思索的工夫，水晶柱上的光芒已经徐徐上升，过了二尺。速度依旧很慢，但和之前相比也并没有衰减，还算稳定。 
继续攀升，三尺、四尺、五尺。缓慢却平稳的持续向上。
