唐三道：“您说的当代狮王很可能已经不在了。”当下，他将当时在大拍卖会上的所见所闻讲述了一遍。 
听到弑神剑竟然被黄金狮子族拿出来竞拍，从而寻找族中有勇气挑战强敌的勇者，无论是狮虎剑圣还是大长老，表情都显得有些异样。 
“活该，它们就是活该。”小猫忍不住在一旁说道。这位高大的狮虎族女子显然是对黄金狮子族和黄金圣虎一脉深恶痛绝。 
大长老长叹一声，道：“沦落至此，竟是沦落至此啊！白虎大妖皇没有出手吗？” 
唐三摇头道：“这我就不知道了。但死的是黄金狮王，并不是黄金虎王，我想，这也是白虎大妖皇没有出手的原因吧。。” 
大长老看向他，“你是希望大猫去拿起弑神剑？” 
唐三反问道：“大长老是想狮虎族永远在这里安居乐业，还是闯出一片天，让那些曾经认为你们带来厄运的家伙看看，谁才是真正的进化。” 
大长老沉默了，狮虎剑圣也没有吭声。小猫看看唐三，再看看大猫，想要开口，但终究还是忍住了。在它的内心深处，当然不愿意丈夫去冒险。但这个提出的是自己的救命恩人，它也说不出反驳的话。更何况，它一直都知道，丈夫有一颗不甘的心。身为狮虎族的第一强者，现在又拥有了一级血脉，真的就让它永远隐居在这世外桃源之中吗？ 
唐三道：“你们不用有心理压力，我只是认为，这次是一个机会，一个让狮虎族重返历史舞台的机会。如果你们认为不可行，那枚剑圣令我不要了就是。对于黄金狮子族也同样没什么损失。他们也并不清楚我是谁，想要追查也要掂量剑圣宫。” 
大长老叹息一声，“恩人，我族刚刚从生死边缘挣扎回来，这一切都拜你所赐。按说对于你的意见我不该……，可是，我族就这么点族人了，也或许是因为我老了，我真的不想让孩子们再去冒险了。至少要等我族好好的发展壮大一些再说吧。” 
唐三点了点头，道：“我尊重您的意见。”本来这件事他就没有绝对的把握说服狮虎族。既然大长老不愿，他自然也不会逼迫什么。 
“不，我去！”就在这时，一直保持着沉默的狮虎剑圣突然开口说道。 
大长老和小猫同时看向它，看到的是大猫坚毅的眼神。 
“大长老，小猫。恩人说得对，这次机会我们不能错过。不能因为我们曾经经历的苦痛就丧失了锐气。黄金狮子族陨落了族长，正处于群狮无首的状态。之前的我们，对于狮、虎两族来说，都是不祥的异端。现在，在恩人的帮助下，我们解决了血脉隔绝的问题，并且进化成了更高层次的血脉。在黄金狮子族最需要的时候，我们可以让它们看到希望。” 
一边说着，它看向周围的黄金山谷，“这里很好，我也想过，就这样和小猫在这里相守一生也是一件非常幸福的事。但是，男儿当顶天立地，我们狮虎族难道就真的只能在这里等死吗？大长老，您最清楚，以我们族人现在的数量，继续繁衍生息下去，恐怕最多三代，传承就要断绝了。血脉越来越稀薄，诞生后代又如此困难。这是我们想要的么？” 
“想要更进一步，想要让族群更好的传承下去，事实上，我们需要它们的认可与支持。唯有如此，才能让我狮虎兽一脉真正的屹立于天宇帝国。所以，我要去，我要拿下弑神剑，我要成就妖王，未来，更是要向着大妖皇的层次冲击。如果我能成为大妖皇，谁还敢说我狮虎族是不详的？” 
看着大长老渐渐泛红的双眼，狮虎剑圣的声音柔和了几分，“大长老，我知道您在担心些什么。就我自己去，就我一个去，哪怕我真的有什么三长两短，也不影响咱们族群目前的情况。让我去吧，否则我这一生都不会安心。而如果我成功了，就是我族的新生，真正的新生。” 
它的眼神中透露着决绝、透露着刚毅，更有着一份唐三曾经在大斗兽场上看到过的桀骜。 
狮虎剑圣从来都不是肯屈居于人下的存在，它要变强，它有了狮虎金罡，但缺少的却是背后支持的力量。 
黄金狮子族乃是古老的强大种族，底蕴极为深厚，回到狮族，证明狮虎兽的存在并非不详，用实力获得它们的认可与支持，成为更加强大的狮虎剑圣，有一天站在妖怪族的巅峰，这才是它想要的。 
唐三正因为看透了它的性格，才会在大拍卖会上选择为它拍下弑神剑。 
大长老看着它，眼神渐渐发生了变化，它用力的拍了一下狮虎剑圣的肩膀，“你已经是狮虎族的族长，你的决定，就是族中的决定。我老了，我就为你好好守护着后院，守护着我们的族人。” 
狮虎剑圣张开双臂，给了大长老一个有力的拥抱，“长老，相信我，我一定会好好的，一定会成为狮虎族的骄傲。” 
“你可以去！”正在这时，狮虎剑圣身边传来另一个声音。它猛然扭头看向小猫。 
小猫目光灼灼的看着它，“但你不能舍弃我。我的病好了，我的血脉也融合了。我也是族中女性的最强者，你要做狮虎族的英雄，我也要做。所以，无论你去哪里，我就去哪里。只要你带着我，你想杀戮我陪你杀戮，你想上天我陪你上天，你想入海我就陪你入海。你生我就生，你成为狮虎大妖皇，我就是你的皇后。你死我就死，就算是死，我们的尾巴也是要缠绕在一起的。” 
小猫这番话说的同样斩钉截铁，没有半分的犹豫。 
大猫的眼眶有些湿润了，它猛然张开双臂，一把将小猫搂入自己怀中，“好，就同生共死。只要我还有一口气，就绝不会让任何存在伤害你。” 
看着眼前这一幕，唐三心头不禁有些怅然，甚至闪过一丝自己这么做是对是错的念头。 
但他很快就抛开了这个想法，以狮虎剑圣的性格，就算自己这次不给它这样一个机会，恐怕它自己也会寻找机会出去闯荡的。它的心，并不是安稳的。 
“恩人，我们什么时候走？”狮虎剑圣向唐三问道。 
唐三道：“我还要回一趟祖庭，有些事情需要善后。在这边也要留两天。你们可以先准备一下，然后直接出发前往祖庭，入住白虎大酒店。我飞行的速度比你们快，留两天之后会赶上你们。到时候我们在祖庭汇合一起出发，前往黄金狮子族。” 
“好。” 
狮虎族不能飞，并不是插翅虎。就算是凭借狮虎金罡短暂飞行，速度会很快，但不能持久。唐三让它们先行一步也是因为自己留在这边还有些事情要处理。就算他晚走两天，估计还是会比狮虎剑圣夫妻更早抵达祖庭。
