说到这里，唐三目光再次集中在海巨人中柱王身上，“其实，那天你在跟我说关于海天树族建立连接岛屿桥梁甚至是平台的时候，我就已经猜到有了眼前这一幕。但我还是来了。是为了告诉你们，其实，你们不需要担心。最多十年，甚至更短，我就将离开法蓝星，带着我的爱人离开这里。而在这里作为海神的这段时间，我只想为无尽蓝海做一些事情，同时，也为人类做一些事，让人类能够拥有自己的生存空间，仅此而已。海巨人族为无尽蓝海作出的贡献，我更不会磨灭。我们应该彼此更好的配合，来让无尽蓝海变得更加美好。而不是去争夺这份掌控大海的权力。我对大海没有索求，只有付出。信仰是因为神祗的自然凝聚，确实是对我有好处，但是，这不是我能切断的。” 
“所以，我发自内心的希望，能够与你们彼此合作。也希望你们能够继续帮助人类。包括未来我走之后也是如此。” 
一位海巨人王沉声道：“我们怎么知道你说的是真的？你直接离开，对于我们来说才是最好的。你解决了海瘟，我们感谢你。但是，你说你十年之内就会离开，可是，你如果没离开呢？十年的时间，早已让你这海神的位置根深蒂固，受到众多海族的膜拜。到了那时候，无论你想要怎么做，我们也阻拦不了了。” 
唐三眉头微蹙，道：“你非要这么认为，我也没办法。你们是不是觉得，今天是个特别好的机会，集中你们海巨人五位王者，再加上海天树王，就能把我们困在这里，甚至将我们灭杀或者是拿下。无尽蓝海还是你们的世界。” 
众位海巨人王都没有吭声，而那海天树王却是沉声道：“正是如此。我们也不会杀你，毕竟，你为无尽蓝海解决了海瘟，做出了很大的贡献。但我们会封禁你的修为，将你留在这里，不要再影响到蓝海了。” 
唐三轻叹一声，看向海巨人中柱王，道：“坦白说，我有些失望。你们终究还是太短视了。无尽蓝海整体变好，作为最强的族群，你们能够获益的也最大才是。悠久的历史带给你们无数的沉淀，却让你们少了往前看的心。也罢，既然如此，多说无益。你们想要囚禁我们，那就拿下我们好了。你们做到了，自然一切都按你们想象中来。但你们如果做不到，那就抱歉了。” 
一边说着，唐三拉着美公子的手，缓缓站起身来。 
很明显，海巨人王们已经无法劝说，它们已经认准了自己的道理。它们承认唐三对无尽蓝海是做了贡献的，但是，也同样影响到了它们的统治地位，这是它们无法容忍的。这份矛盾，就只能依靠实力来调和了。 
五位海巨人王，加上海天树王，一共六大王者。其中四位是大妖王级别，还有两位妖王级别。这里作为海巨人的宫殿，自然是它们的地盘。所有的一切，似乎都在它们的掌控之中。 
海巨人王叹息一声，“海神大人，抱歉了。为了族群。” 
一边说着，他缓缓抬起手，一道蓝光骤然从他手中升腾而起，下一瞬，整座大殿都发出了低沉的嗡鸣声。 
那一根根支撑起宫殿的巨大海柱都变得明亮起来，能够看到的是，在这些海柱之上，有着众多类似于浮雕一般的存在。这些浮雕记载着的，就是那根海柱在死亡之前的种种经历。 
能够留存在这座大殿之中的海柱，几乎都是海巨人族曾经出过的王者。这些王者的强大毋庸置疑。而这海柱也有点像祖庭的皇天柱那样，留有一些它们曾经的能量气息。虽然不能和皇天柱相比，但也是支撑着大殿的力量。 
伴随着二十四根海柱点亮，整个大殿都已经被一层强烈的蓝光所笼罩，将外界完全隔绝，还有着巨大的能量从天而降。 
受到这些能量的刺激，五位海巨人王加上海天树王都是气息暴涨，实力明显又提升了一截。 
海巨人中柱王看着唐三，声音低沉的道：“海神大人，您不要抵抗了。我真的不想伤害到你。这里受到我族祖先的庇护，我们几个加起来，哪怕是妖精大陆上的皇者来了，也很难与我们抗衡，毕竟，这里是属于我们的世界。这座海天大殿本来就是非常强大的神器。” 
唐三看着他，淡淡的道：“如果是在妖精大陆上，确实，只有十阶的我还没办法正面和皇者抗衡。但是，这里是无尽蓝海。你们其实始终都没有弄明白，一位神祗，在自己的世界是怎样的存在。我本不想以力压人，但既然你们非要逼我，那我们不如打个赌如何？” 
海巨人中柱王愣了一下，“什么赌？” 
唐三沉声道：“如果今日一战，我们输了。那不用说，你们想怎样就怎样，我甚至可以公开宣称放弃海神之位，并且也可以发下血誓，永不入蓝海。唯有如此，你们才能名正言顺的继续成为海洋霸主。但如果我们赢了，我也不会为难你们，毕竟，你们都是无尽蓝海的定海神针，对蓝海稳定做出了很大的贡献。但之前你所说的方案就必须要实行，无论你们是用海柱也好，用海天树也罢。要为人类连接岛屿，建立一座海上王国。” 
海巨人中柱王看向海天树王，海天树王突然哈哈大笑起来，“中柱王，这还有什么好犹豫的。答应他就是了。我们如果真的输了，难道还能反抗的了吗？” 
海巨人中柱王点了点头，沉声道：“那好。海神大人，请指教。” 
唐三没有理会他们，而是扭头看向身边的美公子，微微一笑，道：“你不用出手，让你看看，在大海之中，你的老公有多么强大。你就能安心了。他们说的没错，如果是来一位皇者在这里，受到这海天神殿的压制，他们也能对抗这皇者，前提是皇者不是特别强大。如果是不死大妖皇那样的存在，恐怕这里也压制不了。但对我来说，只要是在无尽蓝海之上，任何外界皇者我都能抗衡。至于海族本身……” 
说到这里，唐三的双眸突然变得明亮起来。灿烂的金光骤然从他身上迸发而出。 
海巨人中柱王和海天树王的反应是最快的，几乎都是第一时间就释放出了自己的气息，同时引动海天神殿，集中力量向唐三镇压而下。 
另外四位海巨人王也都是迅速反应过来加入其中，六大王者集中力量，就要镇压唐三。 
但是，当他们那庞大的力量在海天神殿的加持下与唐三身上绽放出的金光碰撞的刹那，六大王者的脸色却全都变了。 
金光依然灿烂，六大王者的力量在降临在那金光上时，不但没能压制，却像是火上浇油一般，那金光骤然变得璀璨，夺目的光彩将整座海天神殿都照耀的纤毫毕现。
