那个最先觉醒并且产生风狼变身的青年，被称之为大强。和唐三同屋的被称为小木头。和大强同屋的则叫毛头。 
王延丰给他们分别取了个名字，也很简单，索性就跟唐三类似。分别叫了王大、王二、王三。还告诉他们，等以后他们能真正成为附庸的话，自己可以再改名字。只有真正成为附庸，才能真正拥有自己的名字。挂上附庸的铭牌。这样才不会被当成奴隶肆意杀戮。 
吃了晚饭，王延丰就让他们各自回房间去休息了。明天会开始教导他们。 
回到房间，白天的惊吓，这里的温暖，前后的变化让王二很快的睡了过去。 
看他睡了，唐三才悄悄的下了床，此时外面的天色已经暗了下来。他轻手轻脚的穿过大厅，来到一楼另一侧的房间门口，抬手在房门上轻轻的敲了敲。凌沐雪就住在这个房间之中。和他们男生住的两个房间隔着大厅。 
门开。露出了里面凌沐雪的面庞。 
看到是唐三，凌沐雪红肿的双眼再次湿润了起来。 
唐三闪身而入，并且回手关上了房门。 
“你怎么了？”唐三低声问道。对于这个来到这个世界之后第一次让他感受到了温暖的女孩儿，他还是很关心的。在这对人类来说简直宛如末日一般的世界，这份温暖实在是难得。 
听他一问，凌沐雪几乎是瞬间就“哇”的一声哭了出来。 
“妈妈、妈妈……” 
唐三一愣，扶住她摇摇欲坠的身体，刹那间，他突然有种不祥的预感。仿佛被卡住了脖子，有些无法呼吸。 
“你、你妈妈怎么了？”唐三有些急促的问道。 
凌沐雪却已是泣不成声，根本说不出话来。 
唐三眉头紧蹙，扶着她到床边坐下，右手贴在她的背心上，将自己的玄天功能量缓缓注入到她体内，稳定着她的情绪。 
当他的功力注入到凌沐雪身体后，顿时感受到了她体内有一股很淡的青色能量，在感受到玄天功功力的时候，似乎有要依附上来的意思。 
唐三赶忙控制着功力收回，他可不想一下将凌沐雪体内的风狼血脉能量抽走，万一无法恢复怎么办？那就真是害了她了。 
但就是玄天功注入的这一下，凌沐雪感受到了那份暖热，情绪也随之平稳了几分。 
她泪眼朦胧的看向唐三，“妈妈，我看到了妈妈，在那个台子上。” 
“嗡——”唐三瞬间只觉得自己大脑一片空白。 
祭坛、妈妈…… 
在那个祭坛上，那十名人类女子，恐怕、恐怕就是他们这十个继承了风狼血脉的人的母亲啊！ 
有凌沐雪的母亲，自然也有那位将他带到了这个世界上的人类女子。 
哪怕只是匆匆一面，甚至在他脑海中都没有什么记忆。可是，终究是她将他带到了这个世界上。 
而正是自己决定冒充风狼血脉的觉醒者，所以才会…… 
想到这里，唐三的身体也不禁随之颤栗起来。 
他真的万万没想到，狼妖的残忍竟会到如此程度。其他三人没有察觉，恐怕也是和他一样，从小就和自己的母亲分开，根本就认不出母亲。唯有凌沐雪，她是和母亲一起生活、一起长大的。在那个时候，她显然已经被吓傻了。但她却认出了自己的母亲。 
强烈的恐惧，让她没能大喊大叫出来，也因此保住了她的小命。可眼看着母亲被杀害，她在情绪稳定下来之后，又哪里忍得住悲伤。 
“这个世界，就是如此的残忍。”就在这时，房门突然开了。王延丰和邱静从外面走了进来。 
邱静的眼圈也是红红的。 
唐三猛然站起身，在这一瞬，他体内的血液仿佛已经彻底的沸腾了，他真的要控制不住自己的情绪了。哪怕是释放仅有的那一点神识，他也想要将这里的一切毁灭。 
但也就在这时，邱静快步上前，来到他们面前，将凌沐雪搂入自己怀中，柔声的安慰着她。 
王延丰痛苦的闭上了双眼，“每个人，我们每个活下来的附庸，都面临过这样的一幕。这是妖怪族的规矩。诞生拥有他们血脉的人类女子，在他们看来，都是对祖先的亵渎。只能当做祭品献给祖先。你看到那祭坛下的一颗颗人类颅骨了吗？那都是被他们因此而杀戮的。” 
“在见到你们两个的时候，我就感觉到了你们的不同。你们都是开了智的。尤其是你，虽然你表面上和其他人一样，但在那些和你们同样前来考核的孩子们被杀害的时候，你身体瞬间的绷紧，那并不是恐惧，而是一种蓄势待发的感觉。我在你身边，所以我能感觉到。如果我没猜错的话，你的风狼变是早就已经觉醒了的。我不知道你是跟谁学到了知识，开了智慧。但我要告诉你的是，在这个世界上，活下来才有机会。冲动，只会带来死亡，不只是你，还有我们，以及这里的一切。按照妖怪族的规矩，一名附庸背叛，镇上的所有附庸全部连坐处死。哪怕你还只是个孩子。最安全的方式，我现在应该抓了你，交出去，让他们拷问你是如何开智的。你们俩都是。你明白吗？” 
唐三眼中的愤怒渐渐化为冰冷，看着王延丰，他的目光在冰冷中带着几分平静，“那你打算把我们交出去吗？” 
王延丰突然有种心头一颤的感觉，竟是被唐三的这份注视有些胆寒，哪怕这只是个孩子，在他眼中还是那么的弱小。 
他不由得苦笑道：“如果要将你们交出去，在那个时候，我还会挡在你面前吗？孩子，什么都不要做，也不要去。你也不可能再见到你妈妈的尸体，早就被他们处理了。如果你真的有心，那就好好的活下去，努力的变强。” 
唐三眼中的冰冷渐渐消失，攥紧的拳头也徐徐松开。 
如果他引动自己那一点神识，他有百分之八十的把握能够毁掉这里的一切。但是，他未来想要在这个世界的压制下重新成神，可能性会变得极低。这个星球上的规则压制太过强大。 
可是，在这个世界上，在这片妖精大陆之上，人类的悲剧只是出现在风狼镇吗？不，是出现在任何一个角落。就算将一个风狼镇屠戮一空，也解决不了人类的根本问题。 
王延丰说的没错，唯有变强，变得真的强大，才有解决一切的可能。 
就在这时，一只温暖的手掌握住了他的手。 
唐三扭头看去，看到的是邱静的朦胧泪眼。 
“孩子，我们没办法的。好好活下去就是对你母亲最好的安慰。我也有孩子，可是，他觉醒考核失败了。如果他能成功，就算是让我死去，我也愿意。”一边说着，邱静将唐三也拉到了自己怀中，一手一个，抱着他和凌沐雪泪流满面。 
邱静的怀抱是温暖的，温暖着他那充满了杀机的心。 
凌沐雪在哭泣中，在她温暖的怀抱里渐渐睡去。王延丰将唐三送回房间。 
“好好睡一觉吧。”王延丰摸摸他的头。
