大猫掀开头上的兜帽，露出了自己的本来面貌，狮面虎纹充满了阳刚的气息。 
“狮虎族？”凤凰族的两名工作人员见多识广，看到了它的全貌立刻就认出了它的种族。 
右侧的凤凰族男子皱眉道：“你一个狮虎族来凑什么热闹？你有什么资格参加精英赛？难不成你这被诅咒的血脉还自认为自己是精英吗？” 
大猫瞳孔收缩，就在唐三担心它会爆发时，它却冷冷的道：“我按规矩报名，是否符合资格，你们尽管测试就是。” 
见它在这种情况下还能保持冷静，唐三不禁心中高看它一眼，这位虽然外表粗犷，但却并不是鲁莽之辈。 
两名凤凰族的工作人员对视一眼，左侧的凤凰族人示意了一下右侧的，右侧这位这才不情不愿的拿出一张表格，道：“填表吧，然后测试。” 
参加祖庭精英赛，测试主要就是血脉测试，血脉强度必须是二级以上，然后缴纳费用就可以参赛。 
狮虎族，在绝大多数妖怪族心目中，那都是一个被狮族、虎族排斥，据说是被诅咒的种族，两大强族杂交却因为受到诅咒而血脉随时会崩溃，从而被驱赶放逐。 
唐三主动上前缴纳了一百枚元素币的费用，大猫填表。。 
看到一百枚元素币真金白银的摆在面前，两名凤凰族人不由得都流露出了惊讶的神色，这可不是小数目，拿出这么多钱，如果测试不过关可是不退的。难道说，这狮虎族人竟然真的有足够强的血脉来参加这次的比赛吗？ 
“跟我来吧。”左侧凤凰族人收好大猫填写的表格，向它招呼一声。 
大猫和唐三跟在它身后，来到了后面的一个房间之中。 
房间内，一个宛如石碑一般的物体就在房间正中，石碑正中，有一道水晶柱。 
工作人员向大猫道：“将你的一滴血液滴落在下面。”它指的是石碑水晶柱下面一个凹槽。 
“普通的血液就行。”紧接着它又强调了一句。 
大猫依言上前，它先扭头看了唐三一眼，唐三向它点了点头，它这才抬起手，用指甲划破自己的手指，屈指一弹，一滴鲜血射向凹槽之中。 
当那一滴血液融入到凹槽的刹那，只听“噗”的一声，一股强光升腾而起，延着水晶柱底部瞬间上冲。 
在水晶柱旁边是有一些刻度的，有很清楚的标识，最下方一尺左右，刻度写着五，这应该代表的是五级血脉的意思，到了三尺才是四，六尺是三，一丈是二，一丈五才是一。 
这应该对应的就是五个等级的血脉了。 
当狮虎剑圣大猫这一滴鲜血滴入的瞬间，白炽色的光彩几乎是瞬间就冲了上去，速度奇快无比，简直可以用扶摇直上来形容。 
三尺几乎是跳跃似的直接就到了，然后就是六尺冲过，直奔一丈。 
看到这一幕，两名凤凰族工作人员不禁面面相觑，都流露出了惊讶之色。它们在这里一直工作，测试过的参赛者不知凡几，见过的血脉也多了。这种速度的上冲却是非常罕见的啊！以这种速度，二级肯定是毫无问题的。 
就在它们吃惊的这点时间，那白炽色的光芒就已经冲上了一丈的标尺，继续向上，血气奔涌之下，强烈的光彩给人一种刺目的感觉。没有丝毫停留，依旧再持续不断的上冲。 
一丈二、一丈三、一丈四…… 
看到这里，两名工作人员都已经张大了嘴，这意味着什么他们再清楚不过了。 
“一级血脉？”两个凤凰妖几乎是同时失声惊呼。是的，一丈五了。 
稳稳的一丈五，而且没有停顿，还在继续上冲，这个石碑的高度足有两丈，所以水晶柱的尽头也是两丈。 
也就是说，就算是同为一级血脉，也是有差距的，一丈五和一丈六的血脉强度肯定还是有差距的啊！ 
唐三目不转睛的看着水晶柱，心中暗想，这倒是个不错的东西，看看以后有没有办法在黄金山谷内也弄一个，专门为伙伴们测试血脉强度。 
人类的妖神变或者是天精变都受困于血脉强度不足的问题，通过外力能够提升，但提升的效果怎么样却只能是一个模糊的概念，要是有这么个用来测试的装置那就能够清晰的看到大家的血脉强度情况了。是非常不错的好东西。 
一丈六了！ 
两名凤凰妖此时脸上所有的轻蔑之色都已经消失了。要知道，一丈五就已经是一级血脉的强度，在这个基础上，每超过一点就意味着血脉强度超群，更何况这已经超过一尺了。在所有前来参赛的参赛者之中，能够达到一丈六以上血脉强度的，不足二十名。而且，人家这血脉强度还在继续向上提升，并没有就此停顿。 
什么时候狮虎族的血脉竟然强大到如此程度了？这是变异吗？要知道，所有一级血脉的拥有者都是有资格在未来冲击大妖皇的。当年的白虎大妖皇就是血脉变异，眼前这位难道也是？ 
最终，大猫的血脉之力在接近一丈七的地方停了下来，准确的说是，一丈六九。这个强度，至少已经是前十之列。 
而血脉强度不能代表一切，一名强者的实力是由多方面组成的。但拥有前十层级的血脉强度，却是意味着这位很可能夺得好名次啊！ 
两名凤凰妖族再看大猫的眼神都已经发生了天翻地覆的变化，明显多了几分恭敬。虽然它们是凤凰妖族，但本身血脉强度都不够浓郁，否则也不会在这里做工作人员了。妖怪族一向崇拜强者，态度转变自然也是不在话下。 
“可以了吗？”大猫淡然问道。它表情虽然平淡，但眼神中的光芒却是掩盖不住的。 
虽然它早就已经感觉到自己的血脉应该是到一级了，但正如唐三所想的那样，它也不知道自己的血脉准确的是达到了什么层次。而眼前的测试却充分的告诉它，不但达到一级了，还是一级之中的强者。这可就相当不一般了，带给了他强烈的信心。 
“可以，可以。您的血脉强度真是冠绝群伦，一定能够在这次比赛中大放异彩。”凤凰妖族赶忙恭敬的说道。 
“嗯，那就这样。”大猫扭头看向唐三。 
唐三向它微微一笑，四目相对，一切尽在不言中。大猫眼神中那深切感激的光芒仿佛都要将他融化了似的。 
是啊！没有唐三，它还在为血脉崩溃而头疼呢。怎么可能拥有这么强大的血脉之力。 
重新回到前厅，完成后续的登记工作。 
先前左侧的凤凰妖族恭敬的道：“大猫阁下，您的登记已经完成了，稍候只要等待抽签参与比赛就可以了。不过，本次我们的精英赛有一条全新的赛制，我需要给您讲解一下。” 
“什么？”大猫愣了一下。 
凤凰妖族道：“这次我们不但有个人赛，同时还有双人赛。如果您有强大的族人可以陪您一起参赛的话，也是可以的。双人赛是为了促进彼此配合。尤其推荐不同种族之间的配合。最近祖庭一直在研究不同种族彼此能力配合所产生的质变。所以特意在这次的精英赛上增添了双人赛，而且双人赛的奖励比个人赛更加丰厚。”
