关键时刻，唐三也顾不得神识的消耗了，精神之海核心深处，同样是金色的光芒骤然点亮，一股充满威严的气息瞬间浮现而出，坐镇中央。 
此时，整个黄金山谷内，都微微的颤动起来。天空中传来的巨大压迫力令红名少女们花容失色，狮虎族的族人们也纷纷从驻地跑了出来，遥望天空。 
吸收了黄金木精魄之后茁壮成长的黄金古树仿佛感受到了什么似的，一根根树枝都在瑟瑟发抖，恐怖的压迫力更是给人一种难以形容的恐惧感。 
“这是天要塌了吗？”一名狮虎族人忍不住说道。 
但就在这时，黄金山谷内，山洞的方向，一股威严的气息骤然而出，无尽的威严令在场的狮虎族以及红名少女们几乎都是不受控制的匍匐在地，内心之中在震撼的同时，更是有种必须要顶礼膜拜的感觉。 
伴随着这份威严气息的出现，天空中传来的压迫力骤然消散。。整个黄金山谷内，就像是突然多了一层神奇的屏障，将外界的一切完全隔绝了似的。 
山洞内。 
唐三身前，一道金光若隐若现的闪烁着，在他额头上，也多了一个三叉戟的金色光纹若隐若现。 
冲入到他脑海之中的那一团金光受到黄金三叉戟的威压影响，总算是没有冲破唐三的精神之海，虽然还是在剧烈的冲击着，但却一次又一次的被黄金三叉戟压迫下去。 
唐三神识引动，借助海神三叉戟的超神器气息强行压制，将那金光重新压回向自己丹田之中的血脉烙印处。 
丹田内，原本在第二位的烙印此时已经超过了灵犀天眼，就算是吉凶两极领域在那金光爆发的一瞬，也随之收缩，不敢再与其争锋。 
金色压回，烙印的光芒足足膨胀了一倍，至少都是其他烙印的三倍大小，灿烂的金光将整个丹田内照耀的纤毫毕现。就连之前一直处于沉寂状态的水晶烙印，此时都散发出了璀璨的光芒。 
唐三只觉得自己全身仿佛都已经有种碎裂了似的感觉, 如果不是他的意志足够坚定, 恐怕早就已经崩溃了。 
身体似乎正处于一种崩溃和组合不断变化的过程, 那夺目的金色光团，正在飞速的渲染着他的身体。 
唐三此时能做的，就是控制着黄金三叉戟的威压强行压迫着这金色光团, 不让它的力量去摧毁周围的一切。 
诡异的一幕出现了，唐三的身体在剧痛的同时, 似乎是真的在重新排列组合着。无论是骨骼、经脉、内脏, 全都渲染上了一层金色, 在这层金色的作用下，正在发生着细微的变化。 
身为曾经的一代神王, 唐三明白，这是一种变异，是受到这个全新融合的烙印所产生影响的变异, 强大的变异能量, 正在剧烈的影响着他的身体、改变着他的身体。 
剧痛渐渐变成了酸痒, 全身的金色流淌, 甚至连其他烙印都被渲染上了一层金色，让唐三感觉到其他的烙印似乎都略微壮大了一些, 原本没有提升到九阶的烙印，竟然都在朝着九阶进化，这一点就连灵犀天眼都不例外。 
此时危机渐渐解除, 唐三也有时间去多做思考。他隐隐明白这是怎么回事了。 
无论是黄金猛犸血脉还是比蒙巨兽血脉，都是妖精大陆上最为强大的一级血脉, 都是拥有大妖皇传承的存在，站在这个位面金字塔尖的力量。 
那么, 他利用玄天功，强行将两股这样的力量融合在一起, 而且它们本身又是相辅相成的情况下，在融合的过程中就不断产生着量变。而当二者之间融合后的量变达到一定程度，准确的说是达到了这个位面血脉之力所能达到的上限时，变异就出现了。 
那是一种毁灭性的变异，或者说是受到了整个位面规则限制的变异。触碰规则，尤其是触碰一个位面的规则，必然会受到反噬, 所以才有了刚刚的这份爆发。 
也就是说，在这个位面，是不允许有更强大的血脉出现的。如果说一级血脉有个上限，那么, 作为当世最强的水晶大妖皇，血脉之力很可能就是触及或者接近这个上限的。而一旦有超过这个上限的血脉变异，那么，就会受到位面的压制而产生血脉反噬。 
黄金猛犸加上比蒙巨兽的血脉组合，很显然就是超过了这个范围，也就是说，融合之后的血脉烙印是达到了一级血脉之上，也就是唐三之前想到过的阴阳二气融合之后的超级血脉。 
刚才在那瞬间的爆发，就是因此而来。这是属于位面的规则。存在于一个位面，就必然会受到规则的限制。除非是到了大妖皇那个层次，或许能够一定程度的对抗规则，就像天狐大妖皇一直在悄然的引导着整个位面的气运为妖精大陆所用，就是一定程度的利用和规避规则。 
而唐三没有那么强大的实力，但是，身为神王的底蕴，他却有着属于神王的办法。 
黄金三叉戟作为超神器，是超过了这个位面能量层次存在的。所以，哪怕是位面的反噬，在面对黄金三叉戟的气息时也无法将其冲破。凭借着一代神王的强大威慑，唐三硬生生的压制住了血脉暴动反噬。 
毫无疑问，这样做的结果会让他更加被位面所排斥，未来在突破神级的时候会更加困难，面临的雷劫会更加恐怖。但在这个时候他也没别的办法，只能是先解决了眼前的难题再说。 
现在受到了黄金三叉戟力量的压制影响，唐三总算是让这个烙印的融合接近完成了。而这种突破极限的血脉之力，也正在将它真正的变异威能展现出来，让唐三的身体进行着重组。 
是的，就是重组，现在这样的变化，已经不能用脱胎换骨来形容了。 
超级血脉的出现，加上唐三所积累的底蕴，现在虽然他还没有突破神级，但身体却在一定程度上已经达到了神级的标准。神级就是在雷劫之中重组，唐三没有雷劫，但却凭借着超级血脉的力量在进行着重组的变化，身体的强度上升到了另一个层次，所以才会使得他的所有血脉烙印都随之出现了进化的状况。 
这样的变化如果不是亲自尝试，只是凭借猜想是万万想不到的。 
真是给自己出了个难题啊！不过，事已至此，多想也没用。这个烙印形成之后，他的修为就已经达到了九级巅峰的巅峰，随时都能跨出最后一步去渡劫了。但现在的他，又哪里敢去渡劫啊！ 
但这样所带来的好处无疑是让他的实力又有了一次大幅度的飞跃。现在唐三哪怕是不动用神识，凭借着自身的力量，也足以对抗大部分十阶层次的神级强者了。 
重组的过程整整用了七天的时间。当所有的暗金色渐渐褪去的时候，唐三的丹田之中，硕大的金色烙印傲然坐镇首位，光芒威慑整个丹田，让其他的血脉烙印仿佛都是它的卫星似的。哪怕是灵犀天眼也不例外。
