唐三身边藤蔓骤然弹射而出，数十根藤蔓直奔对方缠绕而去，与此同时，四根藤蔓在他身体周围支撑地面骤然发力，推动着他的身体弹越而起，直接冲入空中。 
金刚精妖王爆喝一声，“震！” 
手中盾牌向地面上一砸, 顿时，彭湃的黄色光芒暴射而出，将那些冲向它的藤蔓全部弹飞出去，根本就不给缠绕的机会。与此同时，它抬头看向腾飞入空的唐三。隔空一拳轰出，一团黄色光芒宛如炮弹一般追向了唐三的身体。 
唐三在空中灵巧的一个翻身，也不硬接，利用数根藤蔓在自己头顶上方快速盘旋, 竟是凌空再次拔升了一段，避开了拳芒的轰击。与此同时，上百道蓝银皇藤蔓从天而降，直奔下方覆盖而去。 
一根根藤蔓组成囚笼，硬是将那金刚精妖王困在其中。 
妖王提起重盾，悍然向上轰击。重盾迸发出刺目光影，顿时将囚笼撑开，不断的放大。而唐三也借着这个机会迅速落地。一根根藤蔓贴地游走，再次向对方缠绕而去。与此同时，他自己也是弹身而起，一根根藤蔓竖起，在自己身边聚合, 以他的身体为中心，仿佛化为一枚大梭，直奔那金刚精妖王电射而去，蓝银霸王枪！ 
蓝银囚笼此时已经被撑开, 但地面上的藤蔓又已经缠绕而来。 
唐三的攻击给这位金刚精妖王的感觉并不算强，但这种以柔克刚的手段却让它在战斗中感觉到特别难受。。而且它刚才已经说了, 只要唐三能够坚持超过三分钟就算过关。时间可是在不断流逝的, 所以，它此时也有些烦躁了。 
黄色光芒瞬间升腾，只听它一声暴吼，身上的神识波动瞬间剧烈起来。那巨盾迎风暴涨，以原本就巨大的体积为中心，骤然膨胀成了高达十米的超级巨盾，巨盾表面，刺目的黄色光芒骤然迸发，犹如一面巨墙似的，直奔唐三倾轧而来。 
这是出绝招了？ 
唐三嘴角处却流露出一丝淡淡的笑容，左手抬起，掌心之中，一枚传送阵盘已然出现。下一瞬，他就已经凭空消失。 
巨墙也似的光芒从他之前所在的地方悍然掠过，而此时的唐三，依旧以蓝银霸王枪的姿态，却是刺到了金刚精妖王的背后。 
当唐三消失的一瞬间，这位就意识到了不好，也不回身，背后肌肉骤然收缩。整个身体仿佛在瞬间凝固成了雕像似的，全身都迸发出强烈的金光。 
一根根藤蔓从唐三身上褪去，他一掌就拍击在了对方的背心之上。 
蓝银皇随之缠绕而上，从后方瞬间将这位妖王绑了个结结实实。 
金刚精妖王的防御力毋庸置疑，它迅速凝聚自身血脉之力，就要将这藤蔓城堡。它有绝对的信心，面对都不是妖王级别的对手，就算是站在那里让对方打，对方也破不了自己的防御才对。 
可是，就在它鼓劲的时候，突然间，背心仿佛传来一股吸力，皮肤表面也有一根根尖刺向内皮肤扎入，虽然没有破开它皮肤的防御，但吸力却是从四肢百骸传来，竟是令它的血脉之力为之一虚，第一时间没能撑爆那藤蔓。 
“吼！”金刚精妖王大怒，再次暴吼一声，以神识催动自身血脉奔涌，更加强盛的血脉之力瞬间爆发，璀璨的金光以它的身体为中心骤然膨胀。 
谷岉 
“轰——”的一声，蓝银皇藤蔓已经被瞬间炸碎，唐三的身体也是被炸的倒飞而出，直接飞出了山顶范围。 
“前辈真是强大，下次再来请教。”唐三渐渐远去的声音传来。 
金刚精妖王有些喘息的回身看去，看到的却是那迅速下山的身影。 
“喂，你等等啊！先别走。”金刚精妖王赶忙叫道，但唐三速度极快，已经跑的不见踪影了。 
金刚精妖王愣了愣，挠了挠头。自己刚才好像是有点过了？只是测试罢了，可刚才自己最后已经是全力以赴了，把对方震飞也没什么可炫耀的。反倒是这个家伙对于他那变异血脉之力的应用竟是相当不错。对了，还有那可恶的传送阵盘，这东西真的是太烦人了。尤其是对于自己这种不擅长速度的实在精，实在是讨厌。算了，走就走吧。 
唐三快速的出了金精圣山的范畴，脸上带着淡淡的笑意，比想象中还要顺利一些。效果那是相当的不错。这位金刚精妖王的血脉之力非常浓厚，根基扎实、稳固。绝对是一级血脉精王之中相当不错的存在了。妖怪族的妖王级强者比它强的肯定有，但能破它防御的恐怕不多。自己如果想要真的战胜它，恐怕需要动用金蒙变才行了，不然很难破防。 
那巨盾也是好东西，应该就是金刚精炼制而成的。不得不说，精怪族感觉上要比妖怪族更加富有啊！ 
目的达到当然要赶快跑路了，万一被金刚天精皇发现端倪，那就不好了。 
一個明黄色的血脉烙印，此时已经在他体内会聚，被他储存在了丹田之中。等回家之后，再吸收就是。现在有了传送阵，以后再来祖庭那就容易的多了。阴阳双属性不着急，先等自己稳定了蓝银皇，通过金刚精的融合提升到一级血脉再说。 
偷了金刚精血脉，唐三迅速返回白虎大酒店。 
“走吧，我们现在回去。”没有多做停留，唐三直接带着美公子就发动了二层的传送阵。 
和上次逃离祖庭时候的临时法阵相比，这次的可就要完善的太多、太多了。传送阵的光芒只是局限于房间之中，下一瞬，他们就已经凭空消失。 
就在他们离开的一分钟之后，白虎大妖皇出现在传送的房间内，感受着残留下的空间波动，再看看法阵内的情况，流露出若有所思之色。 
这传送阵是他亲眼看着唐三建造的，但也正因如此，所以他对传送阵的感觉很清晰，在这方面的知识他虽然不如唐三，但身为皇者，对于些微的能量变化都会有非常精准的判断，白虎大妖皇知道，这传送阵本身非常神奇，但是，想要完成超远距离传送，不只是修为要足够，同时，还要有能力启动阵眼才行，应该是接住了空间属性的神器。 
不过他也没有多想，在他看来，那空间属性的神器自然应该是自己外孙女手中的天机翎了。那是孔雀妖族的镇族神器。他又哪里知道，天机翎最近一直在瑟瑟发抖，某人正准备将它炼化呢。 
光芒闪烁，黑龙城郊外的山洞内，唐三和美公子悄然浮现而出。 
看着山洞内熟悉的景象，美公子美眸之中异彩连连，成功了。毫无疑问他们是成功的，只是一次传送，就来到了黑龙城这么远的地方。只需要再次传送，应该就能返回黄金山谷了。 
两人原地冥想，恢复着消耗的精神力和神识，一个小时后，唐三再次释放时空道标引动法阵，沟通超级传送阵的核心中枢，下一刻他们已经发动了二次传送。
