比赛台上发生的事情看着简单，但从那双锤声波攻击开始，双方的博弈就真正上演了。猛犸妖族凭借着声波冲击给自己制造了攻击机会，而唐三却凭借着紫极魔瞳的精神冲击给自己争取到了缓冲。并且借助狮虎金罡强行切入，这才能够主动命中对手。 
猛犸妖族魁伟的身形固然是它最大的依仗，但同样也因为身形的巨大而在灵活方面有所欠缺，唐三正是抓住了它的这个缺陷，才能攻击命中。 
以唐三的身体强度自然是不敢让对手重锤砸中的，而他手中此时也没有武器，那是为了避免影响自己的灵活性。但是，单纯只是手，唐三的攻击就那么好抵挡吗？ 
此时此刻的猛犸妖族感受是最为深刻的。 
唐三那看似轻飘飘的一掌烙印在它强壮的胸肌上，在它原本看来，这点攻击对自己来说和挠痒痒也没什么区别。就算是初入妖王层次的强者，只要不是特别擅长攻击，或者是手持神器的对手，想要伤害自己都是一件很难的事情，更何况是这么一个小小的人类了。。 
但是，等唐三身形反弹，它也随之落地，正想继续攻击的时候，它就感受到了不对。 
胸口内，强健有力的心跳在那一瞬间突然漏跳了一拍。紧接着，猛犸妖族就感觉到自己的心脏处传来一阵揪紧的感觉。 
炽热与阴冷几乎是同一时间出现。心脏乃是血液泵送的核心中枢，心脏受到侵袭，直接影响到的就是它全身血脉的运转，哪里还能追击，直接就落在了地上。 
然后那炽热与阴冷两股能量就已经在它心脏处爆发了，诡异的侵袭着它体内的血脉之力，尤其是在心脏位置，这血脉中枢、力量源泉不断传来阵阵剧痛。顿时就让这位猛犸妖族的脸色变得一片苍白，皮肤表面的暗金色都随之暗淡了许多。 
怎么可能？怎么会这样？他是怎么做到的？ 
猛犸妖族的眼神之中充满了不敢置信之色。 
而唐三此时也在观察着它的变化，看到它脸色的蜕变，气息的瞬间衰落，他就知道，自己成功了。 
那看似轻飘飘的一掌，好挡吗？那可以说是唐三一身实力的凝聚啊！ 
那一掌之中，同时附带了他三种血脉能力。孔雀变、狮虎变和蓝银皇。 
狮虎变的作用在于，狮虎金罡瞬间完成吞噬，将猛犸妖族胸口强壮肌肉的超强防御力吞噬了一部分，也包括玄天功吞噬了一部分血脉之力，从而让它胸口的防御出现减弱。然后趁着这个机会，孔雀变的空间之力显现，将唐三后续的攻击力直接通过空间传送的方式注入到它胸膛之内。而蓝银皇则是刚刚通过吸收了天阳、地阴两位天精皇那边至阳至刚和至阴至柔两股力量的蓝银皇气息。 
现在唐三的蓝银皇已经不成型，蓝银皇烙印已经被这阴阳二气所代替，但其中又有蓝银皇的气息作为粘合剂存在于其中保持稳定。 
当唐三刺激蓝银皇烙印的时候，这股阴阳二气就会萦绕在它任何的攻击手段之中。所以，空间之力传送的时候，传送进去的就是这股阴阳二气。 
猛犸妖族可没有他那么多手段，能够以运气加上蓝银皇来强行平衡这阴阳二气，所以，这至阳至刚和至阴至柔两股气息就在它的心脏位置肆虐起来。 
这两股气流虽然并不算太强，但本身却都是极致属性啊！作用在别的地方，凭借着强大的防御力，猛犸妖族还能扛一扛，但作用在心脏位置，这影响自然就大了。 
所以，唐三那看似轻飘飘的一掌，准确的说法可以叫做：孔雀猛犸阴阳掌！ 
简单点说，就是三变掌，一掌三变。 
这还是唐三对于这阴阳二气只能是初步掌握的程度，本身烙印威能也不算太强。但是，这三种血脉之力却都是地地道道、真正意义的一级血脉啊！ 
猛犸妖族的防御确实是足够强大了，换了普通妖族，要是挨上唐三这一掌，不用阴阳二气，单纯是空间传送把狮虎金罡霸道的力量传入体内，那也是必死无疑的。 
唐三没有趁势追击，刚才那一掌对他的消耗也不小，阴阳二气因为输出，平衡有出现了短暂的问题，他必须要对它们加以平复。今天的战斗不能再轻易使用了。 
他之前聚集的阴阳二气有限，虽然现在已经开始通过烙印吸收空气中的阴阳气息，但普通天地灵气之中至阳至刚和至阴至柔的灵气才有多一点，想要提升，那就缓慢的多了。 
以目前他的状况，这三变掌一天能用出一次就不错了。 
但是，对于今天这一战来说，这一掌基本也就够了。 
唐三双手背在身后，默默的看着面前的猛犸妖族。他也想看看，以这位的防御是不是还能继续战斗。 
“当啷！”一柄重锤落地，紧接着是另一柄。 
这位猛犸妖族双手捧心，单膝跪倒在地，大口、大口的喘息着。皮肤表面上的暗金色光芒若隐若现，脸色苍白，大滴大滴的汗水不断的从额头上滚落。 
这一突如其来的变化，顿时让全场原本嘈杂的声音安静了下来。 
身高七米多的猛犸妖族就算是蹲下，那身形也要比唐三高大的多，可是，此时此刻，在擂台上看上去那么不起眼的戴着面具的小小人类，在所有观众眼中却是如此的高深莫测。 
怎么可能？一个照面，就让猛犸妖族失去了战斗力？这位不是出线的热门人选吗？ 
就在这时，唐三动了，他飞速冲向猛犸妖族。猛犸妖族也感觉到了他的到来，下意识的张开双手，向唐三抓去。但胸口处又是一阵强烈的悸动。阴阳二气的刺激让它的心脏仿佛都拧巴了似的，力量顿时一空。 
而唐三更是脚踏鬼影迷踪，直接从它粗壮的双臂处穿过，直接到了它面前，右手已经按在了它的额头上，带着精神力的声音在它耳边响起，“认输吧。” 
“我！”感受到额头上那稳定而冰冷的手掌，猛犸妖族抬起头来，看向唐三，眼底闪过一丝不甘，但很快就被恐惧代替了。 
对方能够将力量攻入它的心脏，怎么就不能攻入大脑了？那古怪的力量要是再入脑，不是必死无疑么？ 
“我认输了。”它沮丧的垂下头来。 
“三组六号获胜。”裁判宣布了这场比赛的结束。 
这绝对是一个任何人都没有预料到的比赛结果，弱小的人类竟然战胜了强大的猛犸妖族，这是何等的不可思议？可是，一切就摆在眼前，除非那位猛犸妖族是装出来的，故意输的，否则的话，那这个人类是拥有了怎样的力量？ 
唐三其实也不想这样秒杀对手的，太显眼了。但他自己却知道自己事。这位猛犸妖族绝对有挑战妖王层次强者的实力，而且对方这一身厚皮，想要战胜对手，必须要出奇制胜，而且他也就只有那一次机会，不成功的话，以他现在的实力，除非是再次引动神识爆发，否则的话，基本没有获胜的可能了。
