“当然可以。”唐三打断了它的话，他明白这位大长老的担忧，毕竟，狮虎族曾经面临过太多的苦难，还不容易解决了血脉冲突的问题。这位劳心劳力的大长老有所担忧也是十分正常的。 
“黄金山谷永远是狮虎族的家。” 
“谢谢恩主。”大长老就要向唐三拜下去，却被唐三搀扶住了。 
“大长老，接下来一段时间我都会留在这里，一个是治疗伤势，另一个也是加强咱们黄金山谷的防御力。。” 
随着黄金古树的成长，山谷内的生命能量已经变得越来越强了。虽然幻阵依旧还能遮蔽住这片区域不被发现，也不会有生命能量泄露。但生命能量对于山谷周围的植被还是产生着影响，唐三在之前回来的时候，就明显发现，有许多植被都生长的非常茂盛，比更远一些地方的植物生长情况要好得多。一旦被有心人注意到，那就是个大麻烦。 
现在的他，也不是当初布置幻阵时候的修为了，无论是实力还是资源，都要充沛的多，有必要将这里的阵法重新进行一些布置，一个是增大一些黄金山谷的范围，另一个则是更好的守护住生命能量不外泄，也更好的隔绝这里内部的一切。 
接下来他要消化本次祖庭所得，也同样会有较强的能量波动，同样需要隔绝能力更强。 
“没问题，恩主有什么用得着我们狮虎族的地方您尽管说，族中的小伙子们都视您为偶像呢。都愿意跟着您。” 
“好。”唐三也不客气，有些事情确实是需要一些人手的。 
接下来整整一周的时间，他都在忙碌于对阵法的布置，通过带回来的各种资源，他将黄金山谷周围的幻阵进行了扩张、增强，幻阵增加到了八十一座之多，化为连环大阵。能够保证就算有大妖皇层次的强者从上空飞过都不会发现下面的端倪。当然，前提是对方没有直接闯入到幻阵之中。 
同时还增强了防御、聚灵阵的威能。为黄金古树提供更多的能量，帮助其生长。 
一周下来，唐三体内的各个血脉烙印也基本都已经恢复过来了。只有神识还没有恢复到之前的最佳状况。 
他也并不着急，神识虽然减弱了，但恢复和提升速度却要超过之前，完成了对黄金山谷的布置之后，接下来就是要把之前所获得的好东西彻底消化一下的时候了。 
这次被暗魔大妖皇追杀时那种无力感, 唐三绝不希望再次面对。未来他将要面对的, 都会是这个层次的存在, 那么，就必须要为了能够抵抗这个层次而做一些准备才行。 
在祖庭获得的时光鳄精血、金翅大鹏鸟精血都已经给了故里和程子橙，上次回来的时候, 他就用狐尾舍利帮助红狐族少女们提升了血脉。这些姑娘们随着血脉的纯化，实力都有了不小的提升。最差的现在都已经有五阶修为了, 红一更是已经达到了七阶。不得不说, 在妖精大陆上, 血脉本身的强弱对于各族来说都是实力最好的印证。 
更重要的是狐尾舍利还提升了她们修炼的上限，这个上限是十分重要的, 意味着她们能够晋升到更高的层次，原本血脉稀薄的问题彻底解决了。 
除了这些获取的物品之外，最重要的一件物品就是时空道标了。这不只是神器雏形那么简单, 甚至是可以作为超神器存在的。在还没有炼制的情况下, 唐三都已经不止一次借用过它的力量了。 
除了时空道标之外, 还有那块巨大的黑乌石。这东西唐三早就已经想好怎么用了。 
而且, 他现在的修为提升了，破天锤的天火精金也可以重新炼制。无论是打造黑乌石还是时空道标, 没有一件趁手的东西那是肯定不行的。 
在仔细思考之后，唐三就决定，先进行天火精金的重练。 
炼制的地点选择在山谷内, 唐三让红名少女们在外围守护，在内部先建造了几个隔绝法阵, 隔绝声音、隔绝能量，然后才开始了他的炼制。 
天火精金最大的特点就是不能用外力来进行炼制, 其炽热的高温能够焚烧一切材质。想要炼制它，就需要用精神力来锤炼, 最好是神识来炼制，才能将它真正的威能发挥出来。 
原本的破天锤，可以说只是最粗糙的塑型而已，根本就没有炼制过。唐三之前的修为不足，也没有进行尝试，只是借助天火精金来纯化过自己的精神力。 
但现在他的神识已经提升了不少，而且现在神识位格也进化了, 已经可以对天火精金进行炼制。 
破天锤静静的悬浮在唐三身前，因为隔绝法阵的原因，此时山洞内部的温度明显上升。 
唐三用精神力包覆着破天锤，默默的感受着它的变化。 
天火精金乃是火属性最强大的金属, 本身更是极具活性。那份炽烈还低着桀骜的能量波动，甚至连神识都能灼烧。 
由于唐三之前就用精神力牵引过它很多次，所以破天锤与唐三之间的精神联系还是较为密切的，对他的精神力并不怎么排斥。 
唐三脸上流露出一丝淡淡的微笑，双眸之中紫光闪烁，精神力透过紫极魔瞳增强，直接卷住了天火精金。 
天火精金微微颤动了一下，紧接着，炽烈的灼热就向外迸发而出。确实是只有精神力能够炼制它，但那也要看精神力的强弱，它本身也同样能够点燃精神力，甚至还能通过燃烧其精神力化为自己的养分。 
唐三不急不躁，一点神识隐藏在精神力之中，骤然注入到天火精金内部。 
顿时，破天锤猛然一震，下一瞬就剧烈的颤抖起来。 
那一点神识钻入它的本体，就相当于在掌控它，它哪能甘心，炽烈的火焰瞬间爆发。 
奇异的一幕出现了，火焰在迸发过程中，化为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色不断的闪烁，每变化一种颜色，温度就会提升一分。疯狂的向内灼烧，试图将唐三的神识焚化。 
如果是在神识没有这次收到黄金三叉戟影响进化之前，唐三还真的有些吃不住劲。但现在他的神识却不一样了，那是已经真正沾染了一些神王层次气息的神识。 
任由对方如何灼烧，唐三的神识却是岿然不动，整个天火精金都在这样的灼烧过程中体积开始出现变化。杂质化为飞灰，炽烈的七彩火焰不断的变化。 
唐三默默的感受着火焰的波动，他的神识也会受到影响，但在这七彩火焰的灼烧之下，那一点神识却是变得越来越明亮起来。竟是有种神识被提纯的感觉。 
他以前修为不足，只是精神力被提纯，现在竟是连神识都有这种感受了。唐三不惊反喜，立刻将更多的神识注入到天火精金内部，任由它持续焚烧。 
神识的体积也在缩小，但却变得越发的明亮夺目，天火精金的七彩火焰受到神识燃烧的反馈，也变得越发明亮起来。
