三桅帆船的建造从第一艘下水之后，速度就开始加快了，经验的丰富让造船速度会大大的提升，尤其是在众多拥有妖神变的人类能力者共同努力下，无论是木材的分割、构建，都要比普通人造船快得多。 
一切都在紧锣密鼓的进行着，按照唐三的规划, 在半年内，至少要建造出上百艘的三桅帆船，一年内，运送百万人到岛上，并且能够平稳生活。 
如果能够成功的话，大海之中, 岛屿无数, 人类就还能更多的迁徙。有海族的庇护，至少能够有一个不被奴役的生存空间。同时也大幅度降低人类在嘉里城聚集过多的问题。 
按照救赎组织的统计，整个妖精大陆上，生存着两千万到三千万的人类。人类的繁衍能力很强，但在妖怪族、精怪族的迫害下，人类的平均寿命只有二十岁不到，是的，就是这么少。可尽管如此，人类还有两、三千万之多。绝大多数都是奴隶，附庸都只是很少的部分。 
人类没有先天的能力，但人类却有着智慧的基础，救赎组织就是少部分人类拥有了能力的智者组合起来的。 
并不是所有拥有妖神变的人类都认为自己是人类，也有一些附庸认为自己是高贵的妖怪族的。但是, 更多的人类还是更认可自己人类的身份，他们仇视妖怪族、精怪族, 因为他们的母亲大多数都是在繁衍之后被杀死的。 
人类就是在这样不断被虐待、杀戮中挣扎求生，可就算如此，还有数千万之多。 
这也是为什么在得知嘉里城新任城主有人类血脉之后，它们甚至是不惜一切, 哪怕是从奴隶主手上逃离, 也要向嘉里城这边靠拢的原因。 
但他们并不知道的是，嘉里城管辖范围内还好一些，奴隶主们要给新任城主面子，可是，其他主城的奴隶主，却早就已经是怨声载道十分的不满了。 
唐三一步从光门之中跨出，海象长老早就已经等在传送阵旁边了。 
不远处，有“叮叮当当”的声音传来，远处海边，更是人头攒动。 
已经迁徙过来的人们，几乎每天都在忙碌着，但他们却一个个都是精神矍铄充满了干劲。 
人类从来都没有认为过妖精大陆是他们的家园，事实上，人类也根本就没有家园。而来到这里，受到海族帮助的他们，才真正的感到了这里是自己的家。海岛周围是一望无际的大海，再也没有了妖怪族的气焰, 在这里, 他们感受到的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的快乐。在这里，他们建设着的是自己真正的家园啊！要比在嘉里城那边的聚居地更有动力。 
所以, 哪怕是再苦再累，他们也都觉得生活是有希望的，而希望这种存在，是人类内心中最大的渴望。在这希望的曙光照耀下，他们怎能不拼尽全力？ 
而且，这边的饮食并不用担心，海象族为他们提供了很多海洋生物作为食物，鱼虾、贝壳类供不应求，这些都是高营养的食物，再加上海岛上的水果，足以满足他们生活所需。 
以人类的耕种能力，最多半年就会有所收获，就足以自给自足了。 
唐三看向海象族长老，开门见山的问道：“海瘟在什么地方？” 
海象长老急切的道：“就在咱们这边以南七百海里左右的地方，而且正在快速的蔓延。好几族的长老都已经过去了，现在我们只能尝试着去控制海瘟的蔓延速度。但以过往的经验来看，只是杯水车薪而已。” 
唐三点点头，道：“走，我们去看看。” 
海象长老点点头，道：“神使您跟我来。” 
海族在唐三到来之后，对于他的身份大家是有不同认识的，最后统一思想，就以神使来称呼。毕竟，他们现在也不能认知唐三就是海神。 
谷暷 
海象长老扭动着肥硕的身躯进入大海之中，唐三腾身而起，落在它背上。 
海象长老身上迸发出一层淡淡的灰蓝色光晕，顿时，肥硕的身躯骤然加速，朝着南方而去。 
论速度，海象族肯定不能跟海鲨族相比，但这位长老乃是神级强者，也就相当于是岸上的妖王，凭借着对海水的掌控，速度也是奇快无比。 
唐三默默的吸收着大海中的信仰之力，让自己保持在最佳状态。 
很快他就发现，附近海域的海洋生物明显变多了不少，应该就是为了躲避海瘟的。 
他听海象长老说过，海瘟的传播非常可怕，不只是海水本身传播的原因，已经感染了海瘟的海洋生物也会带着瘟疫四处传播，所以，往往是一场海瘟发生之后，就不可收拾，会带来巨量的海洋生物死亡，被污染的海域很多年都无法恢复。 
七百海里在神级强者的全力赶路下，也就是一个多时辰的工夫而已。远远的，唐三都能感觉到大海之中似乎有一种死寂的气息存在着，而且还有澎湃的能量波动传来。同时，他也能感觉到，自己能够吸收到的信仰之力正在飞速锐减。 
“神使，快要到了。”海象长老有些紧张的说道，哪怕是神级强者，对于海瘟的天然恐惧也依旧存在着。 
唐三点了点头，道：“我们过去看看。” 
很快，他就看到，大片的蓝色光晕在前方涌动，这蓝色光晕几乎是从海面之上一直蔓延向海底。众多强大的海族分散开来，都在向外释放着能量。 
海象长老身体震动，发出奇异的嗡鸣。很快，一道巨大的身影就朝着他们这边靠近了过来。 
这是一头海鲨，但和唐三之前所见过的海鲨不同，这位不只是身体极为庞大，更是通体洁白，只有额头上一道道金线向身体延伸下去，散发着强横无比的能量波动。 
看到这位，海象长老的气息明显一滞，“海鲨王。” 
看到这头大白鲨，唐三心头不禁有些奇异的感觉，早在他前世的时候，在斗罗大陆那個世界中，他曾经认识魔魂大白鲨，并且和魔魂大白鲨之王是好友。 
这位海鲨王的身长足有近二十米，极其的庞大，气息更是震荡的周围海水都在轻微的颤抖着。但是，唐三能感觉到，这位应该是初入大妖王层次的存在。 
海鲨王的目光一下就凝聚到了唐三身上，下一瞬，白色光晕涌动，神识波动随之传来。 
“这就是你们认为的神使？” 
海象长老面对海鲨王明显有些气短，毕竟，两族是世仇，而它的修为显然不能和眼前这位相比，唯恐被对方当成食物。 
“没错，这位就是海神的使者。”它赶忙说道。 
海鲨王默默的感受着唐三身上的气息，眼神之中也是流露出几分奇异的感觉，甚至还带有几分凶悍的味道。它当然能够感觉到唐三身上有一种令它也有些要感觉到臣服的味道。但身为王者，又是海洋之中最为嗜血的存在之一，它的第一个念头就是，要是吃了这个人类，会不会对自己大有好处？
