唐三微微摇头，道：“该准备的我自己也已经准备了。你只需要继续帮我收取天火精铁就行了，越多越好。你自己的修炼也不能落下，虽然一年时间不可能让你成就大妖王，但只要你不断的按部就班提升，以你经过雷劫提升后的天赋，不是大妖王也应该能够在一年后勉强和大妖王级别的强者对抗了。” 
美公子蹙眉道：“你要闭关很久吗？” 
唐三道：“我也不知道，要看进度。我要将我的各种血脉进行纯化, 然后做好一些准备。之后我可能还会再去一趟祖庭那边。同时，时空道标现在已经被我炼制了一部分，我会尝试制作长距离传送阵，以便于在未来你述职的时候做好安全保障。” 
“那好吧。”美公子有些失落的道。 
唐三微笑道：“行，那我就先走了。有事的话，你远程传音给我。” 
“嗯。”美公子点了下头。。 
唐三告辞而去，走出了房门。 
目送着他离去的背影，美公子眼中的不舍顿时增添了许多。他走了啊！ 
这一个多月来, 她这个新任族长从最初的手忙脚乱，到逐渐步入正轨。两大鹿妖族因为被委以重任，现在对她都十分支持。孔雀妖族内部就算有什么不满，至少也没有不同的声音流出。现在的她，算是暂时稳住了。 
但是，在这一个多月以来，只有她自己才知道，正是因为有唐三作为自己的主心骨为自己出谋划策，自己才能如此之快的理顺一切，也没有耽误修炼。 
现在他突然要走了，美公子只觉得自己心中仿佛缺了一块东西似的。一时间, 说不出的空洞。那种舍不得的情绪甚至正在变得越来越强烈。 
我刚才为什么不出言留下他啊！心中的一个声音在说着。 
不应该留下他啊！他是去做正事的，不做好准备, 如何渡劫？另一个声音如是说。 
可是, 他不在我身边，我该怎么办才好呢？美公子原本今天很好的心情一下就变得低落了下来。连她自己都没有发觉, 现在的她已经有些离不开唐三了。真的分开了, 心情就会特别不好。 
两人现在的关系有些微妙，经过了渡劫之后，她陪伴着他恢复那几天，她就已经彻底接受了唐三和修罗是一個人的事实。而后来，开始忙碌，经历了孔雀妖族的大变，他一直都陪伴在她身边。 
她对他是绝对无条件的信任，而他也帮她迅速稳定了局面。但两人之间微妙的关系却是谁都没有捅破。但美公子很清楚的知道，自己已经不能将他再当成兄长看待了。 
此时，他突然离开了，强烈的患得患失顿时就开始在她心中发酵起来。 
出了美公子的房间，唐三长出口气，他其实是能够感受到美公子心态上的转变的。自从继承了族长之位后，她一方面对自己十分依赖，而另一方面，似乎又对自己有所闪躲，似乎有些不知道该如何面对自己似的。 
这样的状态并不是唐三希望看到的，但他也理解，骤然遭逢真么多大变，美公子想要接受并不容易，她也需要时间。 
所以，他在帮她理顺一切之后，决定离开。一方面也确实是需要闭关来完善自己的各种能力，调整好自己的状态。另一方面也是希望能够给她一些空间和时间，让她能够想想他们之间的关系究竟是怎样的。应该如何相处。 
作为男人，他本来应该更主动一些的，但他扪心自问，自己能做的也都做了。以美公子这样的性格，也不能逼迫她，那就不如让她冷静一下，然后再看看如何，反正有的是时间呢，现在无论前往祖庭述职还是自己渡劫，都是非常关键的时刻。 
谷皮 
只要唐三自己能够渡劫成功，将精神力蜕变成神识，神识就能自成体系循环往复，他也能真正的找回一些属于前世神王的力量。到了那时候，就算是皇者想要杀他也不是一件容易的事，就算是真正有了自保之力了。 
渡劫和述职这两件事估计要一起进行和解决，毕其功于一役。一旦成功，那就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，下一步就是要考虑如何返回自己原本的世界了。 
最近一直为了美公子而忙碌，哪怕是修炼也是以帮助她消化吸收渡劫所得为主，唐三自己也确实是需要时间来好好梳理一下自己的能力。 
离开孔雀妖族祖地古堡，唐三直接通过孔雀变传送，数次中转接续传送之后，回到了黄金山谷。 
经过了对黄金树精魄的吸收之后，山谷内的黄金古树一直都在茁壮成长，论生命能量的浓郁程度，恐怕在整个妖精大陆都能名列前茅。 
红名少女们自从用了狐尾舍利，进步也是飞快，红一现在都已经摸到九阶的门槛了，每天在生命能量的滋养下，它们的血脉不断纯化提升，继续这样修炼下去，达到九阶巅峰至少是没什么问题的。 
猎神弩的练习也一直都没有耽搁，一直都在努力。现在已经能够纯熟应用。 
感受到了唐三的气息，红一第一时间跑了出来。 
“主上。” 
唐三向她点点头，道：“我要闭关一段时间，就在黄金树下，不要让人接近我就好。” 
“好的。”红一赶忙答应一声，不知道为什么，她感觉到唐三明显有些疲惫。 
交代了她之后，唐三就自行在黄金树下坐了下来，背靠在那粗壮到已经需要六七人合抱的树干上，感受着温暖的生命能量滋润着自己的身体，唐三渐渐沉静的进入了入定状态之中。 
这段时间他确实是有些疲惫的，帮助美公子渡劫，其实是伤到了他的本源，虽然凭借着强大的金蒙变恢复了过来，但也并没有回到最佳状态，这段时间又一直为了美公子的事情而奔波忙碌，身体没问题，但精神上确实是有些疲倦了。 
此时进入到冥想之中，立刻就沉浸在深度冥想，很快就到了物我两忘的状态。 
等到唐三从冥想中清醒过来的时候，天色早就已经黑了，只有黄金古树散发着淡淡的金色光晕，为山谷内提供着一些光明。 
这一次的深度冥想完全放松自我，让唐三只觉得神清气爽，一身的疲惫尽去，说不出的放松舒适。 
体内的各大血脉烙印都十分平和的在自己的位置。 
金蒙变依旧如同丹田内的小太阳一般，闪烁着夺目的光彩，只是它自己的气息，似乎就将其他的血脉烙印都掩盖了。 
而且，受到它的气息影响，其他血脉烙印一直都在潜移默化的进化。 
金蒙变之后是灵犀天眼、孔雀变、狮虎变、鹏龙变、时光变、水晶变以及蓝银皇。 
蓝银皇表面，有阴阳旋涡盘绕，最近这段时间，蓝银皇自身似乎与阴阳旋涡已经彻底结合了似的，在金鹏变的刺激下，已经有些无分彼此的感觉。九个血脉烙印的位置，有八个已经装满了烙印。除了蓝银皇之外，其他的也基本都已经到了九阶或者是九阶巅峰的水平。
