所以，唐三索性堂而皇之的顺着大路直接朝着建木城的方向走去。 
大路上，本来也有一些精怪族存在，正如唐三所预料的那样，看到他身上的蓝色皮肤，以及背后唐三特意释放出来的八根蓝色藤蔓，没有任何精怪族感到奇怪，顶多是看上两眼，也就继续走自己的路了。 
唐三收敛了自身的气息，跟随着其他精怪就那么向建木城走去。 
离得近了，他才看到，在这座并没有城墙的城市前方，一排巨大的树木之上缠绕着各种藤蔓，还是有阻隔效果的。能够通行的至少在这个方位只有中央两棵高达一千五百米开外巨树中央的位置。 
负责守卫的卫兵似乎就是居住在这大树上的，在排队入城的过程中，唐三还看到有卫兵从树上滑落下来，和原本下方值守的卫兵换班。 
这些负责值守的守卫都是植物系的存在。以唐三对于植物的了解，这应该是一种树木修炼成精的。通体皮肤呈献为黝黑色，躯干呈圆柱状，四肢修长，双臂前端呈献为尖刺的模样，头部也是尖尖的，隐约流露着锋锐的气息。 
这是什么树？毕竟，唐三对日辰帝国还是有些缺乏了解的。之前在救赎学院学习的时候，大多数也都是学习的有关于妖怪族的知识。 
高级别的妖怪族几乎都能变身成人类的模样，精怪族虽然也是如此，但相对来说，普通的精怪族和人类那真是天差地远的，所以，救赎组织活动的大部分范围还是在天宇帝国那边。 
对于这种不知名的守卫精怪唐三也没多做思考，从他的感知来看，这些精怪大多数都是三阶左右的实力而已，守卫统领也就是四阶。不算强。但它们的身体强度却是非常不错的。 
精怪排队入城，需要交纳一定的费用，唐三观察发现，它们交纳的大多数是类似于能量矿石或者是药材之类的，不像天宇帝国那边以通用货币为主。单是从这一点来看，日辰帝国就比天宇帝国要落后一些。 
很快，就轮到唐三了。正当唐三准备取出一块普通点的矿石蒙混过关的时候。那些看到他的守卫却突然发生了变化。 
所有守卫注视着唐三，先是一愣，紧接着，同时挺直身体，一双尖刺状的手臂高举过头。 
“见过大人。”此言一出，唐三也是一愣。 
那些在唐三后面也要入城的精怪们顿时吃了一惊，纷纷举起了自己的双手。当然，如果它们这些能够称之为手的话。反正是类似于手臂的肢体吧。 
唐三的经验何等丰富，虽然是吃了一惊，但立刻就做出了反应，只是冷冷的哼了一声，就大步的朝着城内走了进去。 
虽然他自己也不知道是什么情况，但很显然，在这座建木城内，应该是有类似于自己这种样子的生物存在，否则的话，对方也不会有这么大反应了。地位还应该是相当不低的才对。 
果然，那些守卫目送着唐三进城，始终都是高举着双臂，却没有任何要阻拦的意思。 
步入建木城内，唐三的第一个感受就是通体舒泰。这座城市内的生命能量不但浓郁无比，更是有种欣欣向荣的感觉。那是初生的生命力，充满了美好的感觉。吸收这种生命力进入体内，唐三都能感觉到自己的生命体征在快速的升腾着。 
他的神识比修为要提升的快，所以，神识会自然而然的带动着身体进化。相对来说，神级之后，更难提升的是神识。 
而此时，在这种充斥着浓郁生命能量的世界之中，唐三自身的神识几乎是自行的就牵引着庞大的生命能量注入到自己身体之中，滋养他的血脉。虽然对于他现在的修为来说，这样的滋养提升效果也没那么明显，但肯定对于身体还是有持续好处的。 
进入城门之后，就是一条宽达百米的街道，接到两旁都是那种巨树，虽然没有城门前那么庞大，但巨树的树冠却依旧将下方这百米宽的街道完全遮挡。在正午阳光的照耀下，阳光透过绿色的树叶，为街道上蒙上了一层碧绿色的光晕，十分奇异。 
这真是个美好的地方啊！ 
唐三心中不禁暗暗赞叹。同时继续向前方走去。 
士兵认识他这幻化而成的种族样子，但似乎城内的普通精怪却并不认识，进城之后，也没有什么目光投到唐三身上。唐三也乐得如此，径自向城市深处走去。 
穿过了那足有数公里长的林荫大道之后，映入眼帘的是无数木制的房屋。这些房屋大多数是倚靠着树木来建造的，但那些最为高大的树木都在外围，如同城墙一般。内部反而没有那么大了，但各种树木却是千奇百怪，很多都是唐三叫不出名字的。 
在这里的精怪族，也是以植物系为主。那真的是多种多样。气息也各不相同。但相对来说，强者不多。最多也就是一些七阶、八阶的存在。 
没有发现什么强者，唐三心中自然也有了一些判断，对于日辰帝国来说，眼前这座建木城的地位很可能就和嘉里城在天宇帝国的地位差不多吧。 
这样也好，没有太多的强者对自己来说是好事。毕竟，就算这主城背后有皇者的存在，皇者一般也会留在祖庭那边修炼，未必就会在自己的主城了。 
但还是要想办法获取一些这座城市的资料才行。 
想到这里，唐三朝着市中心的方向而去。 
建木城的面积也是相当庞大的，在唐三的感觉中，甚至比嘉里城还要大一些。但这里整体却相对落后。日辰帝国最不需要担心的就是农业，因为催生植物这种事情对它们来说实在是太容易了。但在工业方面，就明显有所欠缺了。 
这里的精怪族所使用的工具很多都看起来很简陋，大多数也都是木质的。当然，人家这里的木头论强度也未必就比金属差。 
当唐三步入城市内部，足足走了一个多小时之后，他就看到了一片城墙。当他看到这片城墙的时候，眼睛都直了。 
那是一片金色的城墙，是的，就是金色的。城墙本身还散发着柔和的金色光辉，以至于将周围的区域都映衬成了金色。 
在城墙外围有一条河，护城河。河水也是金色的，而那些金色的河水却是城墙上蔓延出来的金色化为液体滴落而成。 
这…… 
唐三瞪大了眼睛，半天没能动地方。 
这是什么玩意儿？这城墙、这城墙完全都是用黄金木建造而成的啊！而且，都是死掉的黄金木，不是扎根生长那种。看上去，至少都是千年以上，至少是八阶以上修为的黄金木被砍成了木头，然后修建而成的这片城墙。 
如此宽阔的城墙，要用多少黄金木啊？而那护城河之中的河水，是由黄金木凝聚而来，浓郁无比的生命能量凝结成液体而形成的生命之水。
