唐三这个身份，除了嘉里城极少数人之外，外界没人知道，他之前在祖庭参加精英赛的时候，也是以修罗的身份进行的。更何况成神之后，他整体外表都有了一定的变化。这里又不是在妖精大陆上，更不是在嘉里城，唐三自然是不担心身份的问题。 
烈阳王愿意用两枚皇者之种来换取的，毫无疑问就是与火神权杖有关了，它分明是要借助火神权杖的力量成皇。唐三哪能让这种事情发生啊！火神权杖的神性在减弱，归根结底，问题自然出现在没有神祗支持的原因上啊！ 
论实力，唐三现在肯定还不能跟皇者相比，但要说神性这东西，在这个位面上，绝对没有任何存在能够和他相比了。 
所以，眼看着火黎族长就要答应烈阳王请求的时候，他立刻出言干扰了。 
烈阳王此时看着他的眼神已经充满了冰冷的杀机，无论是对于妖怪族还是精怪族来说，没有什么比成就皇者更加重要的事情了。这个外来的人类竟然在这个时候破坏，这就和阻止它成皇没什么区别了，这可是绝对能够等同于杀父之仇、夺妻之恨的。它怎能不愤怒至极？ 
“笑话！你一个奴隶出身的小小人类能有什么办法？难道你还能有火属性的皇者之种不成？”烈阳王怒叱道。 
火黎族一众强者也都是用好奇的目光看着唐三。 
要知道，火黎族和烈阳花精族打交道的历史可以说是非常悠久了，双方也非常熟悉。而唐三却是初来乍到的。火黎族因为自身强大的实力，再加上岩浆赤海的特殊性，对于外来者一向是比较亲和的。唐三因为外貌很像火黎族人，再加上本身实力不俗，是十阶以上的强者，这才被请来以贵宾相待。却没想到，竟然会在这种关键的时候出声。要知道，他这阻止可是在影响火黎族与烈阳花精族之间的关系的。 
因此，火黎族长的脸色也是沉了下来，“这位唐三朋友，我们请你来，只是作为观礼者。” 
这话说的就比较重了，意思也很明显，只是请你来观礼，如果你来捣乱的话，至少也要驱逐了。 
唐三却是不慌不忙，嘴唇嗡动，向火黎族长传音说了几句什么。 
听了他的传音，火黎族长突然脸色大变，几乎是失声惊呼到：“你怎么知道？” 
看着它突然大惊失色的样子，周围的火黎族强者们都是一愣，紧接着迅速就围了上来。它们都从来没见过族长如此震惊的样子啊！ 
唐三刚才对火黎族长传音说的是：“贵族应该不是法蓝星的原生种族吧，是从外界而来。” 
正是因为这句话，才引起了火黎族长的震惊。 
唐三继续传音道：“因为火神权杖上散发出的神性。法蓝星并非神界，也没有所属神界，在这种情况下，任何神性的出现，都只可能是外来者。你们现在是在凭借本族内部的信仰之力滋养神性，但这份神性因为没有神祗之位的支持，如同无根浮萍。所以才会导致神性不断流失，皇者之种也未必能够真的稳固神性千年，受到烈阳花精族皇者之种的影响，未来神性甚至还有发生改变的可能，并不可取。贵族能以上宾待我，我怎能不在这重要的时刻出言阻止，以避免严重的危机呢？” 
因为他完全是通过传音在向火黎族长讲述，所以，烈阳王是听不到的。 
但烈阳王却能看到火黎族长脸上的表情变化，从惊愕到凝重，再到迟疑，显然是被唐三的话语影响了。 
“族长，不可被他妖言惑众啊！”烈阳王赶忙说道。 
唐三微微一笑，道：“我是人，不是妖。倒是你，是个精怪。” 
火黎族长目光灼灼的看向唐三，道：“你怎么证明你能维持火神的气息？” 
唐三道：“事实胜于雄辩，我也不需要什么报酬。我现在就可以尝试一下。如果您同意的话。” 
一边说着，唐三抬起右手，手指一撮，顿时，一小簇七彩火焰就出现在他指尖之上。 
看到这一小簇七彩火焰，周围的火黎族人都是一惊，这分明和火神权杖上的火焰颜色极为相似啊！ 
“不是七彩莲华。”火黎族长沉声道。但他的目光之中也充满了好奇，虽然唐三这火焰与火神权杖上的七彩火焰不同，但其中蕴含的气息却非常特殊。 
唐三将手中这一小簇七彩天火液弹出，飞向了火黎族长的方向，“族长可以先探察一翻，如果觉得可以，就用火神权杖吸收了它试试。火神权杖的火焰应该是万火之祖，吞噬我这火焰不在话下。到时候您就能感受到神性的变化了。” 
看着飘飞到自己面前的这一点七彩天火液，火黎族长的神识顿时落了上去，无疑，这是纯粹的火属性能力，似乎有着非常特殊的特性，但却非常的纯粹，层次极高。而且还给他一种似曾相识的感觉。 
就在它还在用神识探察的时候，突然间，它手中的火神权杖似乎是感受到了七彩天火液的存在，一抹七彩火焰瞬间席卷而来，几乎是顷刻之间就将七彩天火液给吞噬了进去。 
顿时，火神权杖表面光芒大放，周围所有的火黎族强者甚至都能清晰的感觉到从权杖上散发出的欢欣雀跃情绪。 
火黎族长一脸震惊的看向唐三，正所谓事实胜于雄辩。它作为火神权杖的执掌者，此时能够清晰的感受到火神权杖的神性提升了一丝啊！虽然数量很少，但最为奇异的是，火神权杖本身的神性似乎停止了溃散。这才是最重要的。 
七彩天火液一直是被唐三孕养着的，唐三神祗归位，他自身所有的能力自然也都会被他的神性所沾染，所以，在这七彩天火液之中，自然也有着他的一丝神性存在。唐三又没有霸占火神权杖的念头，七彩天火液上附带着的这一点点神性与火神权杖融合，让火神权杖从某种意义上也受到了海神神祗的祝福与维持，自然就暂停了神性的溃散了。 
火黎族长一直执掌着火神权杖，对于火神权杖的气息自然是再了解不过了。这件强大的神器乃是整个火黎族最为核心的存在，甚至可以说是火黎族存在的意义。多少年来，火黎族一直在努力的就是孕养神器，希望有一天能够通过神器来复活火神的意识。 
可是，事与愿违，伴随着时间的推移，火神的意识不但没有复苏，火神权杖上的神性甚至还在不断的减弱。而对于火黎族来说，一旦火神神性减弱到一定程度，无法在维持着这里的一切，那么，火黎族很可能就将失去家园，到了那时，就有可能是灭顶之灾。 
这些年来，它们一直在与烈阳花精族合作，为烈阳花精族提供很多来自于岩浆赤海珍贵的资源，换取的就是一些烈阳花精族那边提供的能够对火神权杖有所滋养的东西，从而让神性溃散的慢一些。
