萧河已经向各个岛屿宣布，当桥梁完全完成连接的时候，就是人类建国的一刻。人类就要拥有属于自己的国家了，只是这一点，就让所有民众们的情绪完全被调动了起来。这是在建设自己的国家、建设自己的家园啊！还有什么比这更重要、更美好的事情吗？ 
当王妃和美公子来到月牙岛上，好不容易找到萧河的时候，发现就这么十几天的时间，这位已经瘦了一圈，皮肤也黑了不少，但精神却是极为旺盛的。 
萧河这位曾经的孔雀大妖王，本来就是治理的人才，曾经的嘉里城被他治理的井井有条，如何调度，如何建设，那都是如臂使指一般。更何况，一切从头开始去建立一个国家，对他来说本身就有着很强的吸引力，现在自然更是动力十足。 
“你要保重身体啊！你现在修为还低，可不要熬坏了。”王妃看着他的样子，忍不住心疼的为他擦了擦额头的汗水。 
萧河笑道：“我是首相，总要尽力而为啊！唐三这小子把这一摊都甩给我了，要是弄不好，哪里对的起他的信任。我这是在报答救命之恩呢。” 
王妃嗔怪的道：“看你这高兴的样子，哪里是在报恩，分明就是自己乐在其中吧。” 
萧河哈哈一笑，道：“那也确实是的。越是跟人类合作，我就越是发现人类的智慧确实是远超妖怪族、精怪族的。很多人明明没有做过一些工作，但只要稍加点播他们就能做的很好，自己制作工具，自己测量，现在已经有不少技术人才被开发出来了。建设速度还会持续加快。对了，你那边的资源要跟上。嘉里山脉有的是石头，开凿要加快。” 
人类国度的建设，离不开嘉里城的暗中支持。现在嘉里城高层完全一心，支持起来自然也是毫不吝啬的。 
王妃道：“先不说这些了，祖庭又来人了。这次恐怕会有点麻烦，你给想想办法吧。”当下，她将祖庭来人，要求美公子在三个月内成亲的事情讲了一遍。 
听了王妃的讲述，萧河不禁皱起了眉头，“这是阳谋啊！阳谋是最难应对的。” 
“按照规则，祖庭是有资格这样要求主城城主的，所以，这一点是跑不了的。也就是说，小美必须要成亲。不过，她现在年纪还小，如果是正常情况下，祖庭催的也不会这么急。但现在关系到哪一方能够占据皇者位置的问题。想必日辰帝国那边也在紧锣密鼓的准备着。这是两大帝国争夺的根本。所以天宇帝国这边也已经急了，就是要急切的逼迫小美解决人类血脉的问题，然后尽快成就皇者。” 
“目前天宇帝国这边有八位皇者，八位皇者之中，实际上真正支持这件事的主要就是天狐大妖皇，顶多加上裂天大妖皇和猛犸大妖皇。剑圣大妖皇是不管这些的。另外几个，却是站在小美这边的。最后的暗魔大妖皇现在情况比较特殊，作为龙族唯一的皇者，守住水晶城对他来说是最重要的，很可能也会站在天狐大妖皇那边。” 
王妃愣了愣，“你的意思是说，不死大妖皇和晶凤大妖皇也会站在我们这边？”一边说着，她不禁有些疑惑的看向美公子。 
对于美公子觉醒了凤凰血脉这件事，是没有说的。毕竟，凤凰妖族和孔雀妖族乃是宿敌，如果让孔雀妖族知道自己的族长有了凤凰血脉，并不是一件好事。之前萧河就对美公子说过，这件事，什么时候等到她成就皇者的时候，才能对孔雀妖族这边说明。在这之前，不能让孔雀妖族得知。 
萧河道：“林兮墨毕竟是小美的生父。自从知道了自己有女儿之后，这家伙已经是彻底的颓了。之前我们在祖庭的时候，他就是一直想着要如何补偿妻女。而不死大妖皇乃是当代凤主。凤凰妖族就两位皇者，之前小美述职的时候，为什么不死大妖皇会支持，一个是因为小美的天赋，另一个自然就是因为林兮墨的恳求。所以，他的支持应该也问题不大。” 
听了他的分析，王妃不禁松了口气，道：“那这么说，我们这边也有三位大妖皇支持，还有一位中立，还包括了不死大妖皇，那就没什么可怕的了。就不理会祖庭的要求就是了。” 
“不行。”萧河沉声道：“没那么简单。就算是白虎大妖皇、不死大妖皇和林兮墨都支持小美。但是，在祖庭的大义上，它们也没办法阻止天狐。至少明面上不行。所以我为什么说阳谋最难对付啊！就在这里了。” 
“那现在应该怎么办？”洛清竹问道。 
萧河道：“首先，招亲这件事不能拒绝。拒绝就相当于是站在了祖庭的对立面。首先要面对的就是被天宇帝国这边放弃，不再以小美为主要成皇的对象而支持。所以，必须要答应下来。我们现在唯一能做的，就是拖延时间。但怎么拖延，拖延多久，还要跟唐三商量才行了。现在到了关键时刻，小美，你还是要把唐三叫回来，我们一起商量一下，才能决定最终对策。” 
“嗯，好。”美公子点点头。 
这次唐三离开已经有不短的时间了，期间也并没有回归，两人也相当于是断了联系。虽然因为有修罗神剑在，彼此还是有这道桥梁存在的，但是，她却体会到了一种情绪的出现，那就是，思念。 
与日俱增的思念。 
两人分开的时间越长，这份思念也就越是强烈。她真的好希望时时刻刻都能跟在他身边啊！只有分开之后，才更加体会到对方的重要性。唐三走了，虽然那是正事，她也完全支持，可是，在她心中，却就是极度的想念，想念的难以名状。 
所以，当孔雀大妖王说让她将唐三叫回来的时候，她是毫不犹豫的就答应了。哪怕不为了这件事，她也好想见到他啊！ 
…… 
火神城。 
当唐三跟随着火黎族长火权以及火灵儿一起重返火神城的时候，火神城已经变成了一片欢乐的海洋。 
到处都是载歌载舞的火神族人，有很多青年男女甚至是就在街道上拥抱着跳着热舞。 
火权带着唐三飞行在火神城上空，一边飞一边说道：“火神节是我们一年一度最为盛大的节日。我听说，在妖精大陆上，异性彼此喜欢的时候，会结婚，会一直在一起，是吗？” 
唐三点了点头，无论是妖怪族、精怪族还是人类，都是如此的。 
火权道：“在我们这里却并不是这样的。我们的族人崇尚自由，所有的孩子都是由族中统一进行培养，每当它们彼此遇到了喜欢的，就会等到火神节这一天向对方表达。如果对方同意，它们就能够顺理成章的在一起了。火神节一共七天，也是我族繁衍生息的日子。” 
唐三听的目瞪口呆，原来是这样的火神节啊！自由恋爱，却只有七天。果然是奇特的风俗。
