此时她已经成就神级，跨出了最重要的一步，只要继续成长下去，孔雀妖族很可能就会再出一位皇者啊！ 
所以，在刚刚汪涵说出那番话的时候，孔雀妖族的众位妖王、大妖王，就已经有了齐心协力的念头。它们要做的，就是保住孔雀妖族传承的血脉，保住这位有机会成就皇者的少族长。 
只有未来美公子成就皇者，才能重振孔雀妖族，它们要用自己的生命为代价，捍卫孔雀妖族，守护这最后的一线机会。 
哪怕是之前如此反对的王妃，在这种时候，也做出了同样的选择。晶凤大妖皇的出现，反而让之前内卷的孔雀妖族万众一心。 
晶凤大妖皇是现在才来嘛？当然不是，有了之前延后五天的缓冲，他其实早就已经在附近了，一直用神识观察着这边的情况。 
他最希望看到的，就是孔雀妖族内斗，真正打起来，孔雀大妖王身败名裂，他才会最为兴奋。却没想到，美公子竟然已经成就神级，并且展现出了如此强大的实力，不但战胜了族中强者，还战胜了他早就安排好的胡梦语。 
晶凤大妖皇等不下去了，美公子的成长速度实在是太快，快到连它都有些感觉到恐慌的程度了，让她继续这样修炼下去，恐怕用不了多少年，孔雀妖族就真的要再出一位皇者，到了那个时候，它就永远没有机会战胜孔雀妖族，夺得嘉里城的掌控权了。 
所以，他带着凤族强者来到了这里, 现在已经顾不了许多了, 今日, 其他的孔雀妖族不算什么，但孔雀大妖王和美公子是必杀的，只要解决了他们, 剩余的孔雀妖族也就不算什么，威胁不到他了。 
只是, 让晶凤大妖皇也没想到的是, 先前还在内卷的孔雀妖族, 在面对他的时候竟然能够如此的万众一心，这么多大妖王和妖王级别强者, 就算是他全力爆发，想要将它们全部击溃也是需要一些时间的，而孔雀妖族尤其擅长传送, 晶凤大妖皇可没有暗魔大妖皇那种如影随形的能力, 一旦被他们脱逃, 想要找到可就不容易了。 
一时之间, 晶凤大妖皇的脸色也阴沉了下来，冷冷的道：“汪清, 事已至此，你还想要逃吗？选择做一个懦夫？” 
“懦夫？你才是懦夫！”就在这时，一个愤怒的声音响起, 紧接着，一道身影带着咆哮声升空而起。 
当她出现的那一刻, 悬浮在孔雀大妖王身边的王妃脸色明显变得冷冽起来。。因为来的不是别人，而是被王妃视为平生最大情敌的那一位, 美公子的生母。 
苏琴双眸通红，背后一双白色翅膀拍动, 带着她的身体来到半空之中，遥望晶凤大妖皇，全身都散发着肃杀之气。此时的她，身上散发出来的分明是妖王层次的修为。 
看到她的那一瞬，晶凤大妖皇明显滞了滞，如果说在这个世界上还有谁能够让他产生心虚感觉的话，那么，眼前这就是唯一一位了。 
苏琴冷冷的看着他，“你要杀了我的女儿吗？” 
晶凤大妖皇面部肌肉抽搐了一下，“琴，你应该知道，我族与孔雀妖族之间的仇怨有多么深刻，我不能看着孔雀妖族有一位皇者成长起来，那对我族来说，将会是巨大的威胁。” 
苏琴冷然道：“为了利益，又是为了种族的利益，或者说也是为了你自己的利益。为了你自己，你本来就是什么都可以放弃的，就像当年不顾一切的放弃了我，你口口声声的说你有多么爱我，愿意为我付出生命，但当一个能够成就皇者的机会摆在你面前的时候，你却毫不犹豫的将我弃如敝履。你的爱就是这样的廉价，一直都是。现在，为了所谓的种族利益，你又要杀我的女儿。来吧, 你连我也一起杀了好了，正好一了百了。” 
晶凤大妖皇的脸色明显变得苍白了几分, 他能对任何存在下得去手, 唯有面前这位, 是他这辈子最为愧疚, 也是永远无法忘却半分的存在。 
晶凤大妖皇苦笑道：“琴，你应该知道，对于我们妖族来说，无论是谁，成皇是何等的重要。如果我不能成就皇者，又怎么可能今天来到这里，倾轧一切？我是爱你的，我可以向你发誓，我这辈子直到此刻为止，就只爱过你一個。你也可以向任何我的族人求证，以我皇者的地位，直到如今，我都未曾娶妻，甚至连一个姬妾都没有。当初我对你说的每一个字都发自肺腑，这辈子，我也只会爱你你个。我可以不在乎你和它有过孩子，只要你愿意回到我身边，我还是会一心一意的爱你，未来，我们也会有自己的孩子。” 
苏琴冷笑一声，“你觉得我会信你吗？而且，我可以告诉你，当初在生下小美的时候，我难产将死，已经没有生育能力了。这样的我，你还愿意要？” 
晶凤大妖皇脸色一变，随之怒视孔雀大妖王，“混账，你就是这么对她的？” 
孔雀大妖往却是笑了，“我混账？你有说这话的资格吗？那时候，你又在什么地方？” 
晶凤大妖皇滞了滞，猛然扭头看向苏琴，“我要，只要你愿意回到我身边，不能生孩子又如何？我要的是你这个人，又不是生育机器。只要你愿意，我还是会永远的爱你。” 
苏琴冷冷的道：“然后再和别的女性生孩子是吗？到时候你又会告诉我，那是为了种族的繁衍，你身为皇者的责任，对不对？” 
晶凤大妖皇呆了呆，“这”
