南屋很大，一共有三间房，进门才能看到，三间房是打通的，每个房间之中都是一圈的柜子。柜子上放着琳琅满目各种物品。很多物品上都有罩子笼罩。但尽管如此，这些物品还是释放着不同的气息，那浓郁的元气应该就是如此而来。 
这可真是个“小卖铺”啊！ 
而刚刚那声音的主人，此时也已经来到了他们面前，不是别人，正是体能课老师沐云雨。 
沐云雨看都没看读白一眼，目光在唐三身上打量了两遍，“你的战绩我已经听说了。看来，对你的体能训练我还是太保守了啊！明天你要加量。” 
唐三嘴角抽搐了一下，无奈的道：“好的，雨姐。” 
沐云雨道：“看看吧。咱们小卖铺好东西还是不少的。用不用我给你介绍介绍？不过，每个物品下面都有注释，你自己看看也行。” 
唐三赶忙道：“我自己看看吧，就不麻烦雨姐了。” 
虽然这个世界上的物品对他来说有些陌生，但神王的眼力也不是闹着玩儿的啊！更何况还有注释，好东西是逃不过他的感知的。 
唐三正准备看，他身边的读白却突然变得一瘸一拐起来，“雨姐，我今天好像肌肉拉伤了。明天能不能休息一天啊？” 
沐云雨淡淡的道：“滚。你又没钱买东西，别在这儿碍眼。” 
读白挣扎了一下，道：“雨姐，我可是吉祥物。您应该对吉祥物好一点。” 
沐云雨不屑的道：“你那一点微末的气运之力还影响不到我，等你突破了六阶再说。虽然我一直都觉得你这辈子可能都突破不了。” 
读白嘴角抽搐了一下，“雨姐，你这就不对了。我怎么就突破不了了？我一定可以的。” 
“别废话，赶快滚蛋。别让我看着你闹心。” 
读白无奈的道：“好吧，雨姐那我先走了。”在这学院之中，他确实是谁都惹不起啊！ 
目送着他离去，沐云雨有些无奈的摇摇头。在学院之中，如果说天赋妖神变谁的最强，其实还不好判断，但要说潜能和稀缺性，天狐变绝对是第一位的。哪怕是在整个妖怪族之中，天狐之眼都是最顶尖的存在。天狐大祭司更是祖庭之中最顶尖的人物之一。 
可惜的是，读白体内的血脉还是比较稀薄，或许也是人类想要在这方面有所建树太难，所以，他这天狐之眼修炼的真的很慢。学院这边其实对他的资源倾斜是最大的，寄予的期望也最大。读白几乎不用去完成什么任务，就能够获得学院之中最好的资源帮助。可直到现在，他都还没有突破四阶。 
当然，他如果能够突破四阶的话，那就又是另一个层次的存在了。四阶的天狐之眼能做的事情就远非现在所能比拟。 
读白走了，沐云雨自己回到主屋的椅子上坐下，手上拿着一本书在翻阅着。唐三则是在这“小卖铺”之中浏览起来。 
他从最左面的房间开始看起。这个房间之中，大部分都是植物类的物品。下面都有简单的注解。 
几乎都是各种灵草，蕴含什么属性的能量，有什么样的功效。每一种上面都是明码标价。至于价格，那自然也是相当不菲的。越是珍贵的，适合普遍人群修炼的灵药，价格也就越贵。 
唐三来到这个世界之后，还从未服用过什么灵药。但他在前世之中，就以对灵药的认知而著称。他所创建的唐门，更是在药物方面有着极强的能力。哪怕是在前前世的时候，他对药物的认知都是极高的，这也是玄天宝录之中记载的一部分。 
只不过妖精大陆这个世界上的灵药，与他前世和前前世的区别还是很大的。或许是因为在这个世界上有精怪这样的存在。但灵药就是灵药，很多特性还是有殊途同归之效的。唐三一边查看着，一边在自己心中评估、对照。只是看这些灵药的注解，对他就大有帮助，让他对这个位面的物种有着更多的理解。 
沐云雨期间看向他三次，每次都会发现，唐三在特别认真的看着小卖铺物品的介绍。 
一个九岁的孩子能如此沉稳，让她在惊讶的同时也不禁暗暗点头。 
读白第一来这里的时候，第一句问的就是什么最贵，第二句问的是，什么东西能让他直接升阶。第三句没说出来，就被沐云雨轰出去了。 
而唐三从始至终什么都没有问，在三个房间之中，完整的看了一圈。一直到外面已经传来了开饭的铃声，这才惊醒过来。 
“开饭了，我要关门了。有没有想要的？”沐云雨问道。 
唐三有些遗憾的道：“雨姐我还没看完，我明天还可以来看看吗？” 
沐云雨点了点头，道：“当然可以。小卖铺随时开放。你可以随时来看。作为新人，你可以挑选一枚灵犀币的物品免费带走。” 
一枚灵犀币的购买力在外面已经很惊人了，但在这里，价值在一枚灵犀币以下的东西还真不多。 
“好的，谢谢雨姐，那我先去吃饭，明天再来挑选。”唐三一脸满足的走了。 
他自己都没想到，今天收获最大的竟然是在小卖铺。让他对妖精大陆的物种了解增多了许多、许多。 
晚饭依旧丰盛，但妖兽肉显然是没有的，这玩意儿也不是轻易就能获得。唐三听读白说，就算打回来了妖兽，一般也是卖给嘉里学院。嘉里学院那边会给钱，这也是学院小镇的重要收入来源之一。 
晚饭之后，武冰纪和程子橙如约而至。当武冰纪看到唐三还邀请了程子橙的时候，虽然有些惊讶，但也只是向程子橙笑笑，并没有多说什么。 
唐三给他们各自倒了杯水，在客厅坐下。 
武冰纪道：“小唐，你那风刃压缩我非常有兴趣，还有你操控风刃飞行的方式，这是纯粹由精神力来控制的，还是有手法？” 
唐三道：“压缩风刃肯定是精神力和自身血脉之力结合的结果。而风刃飞射的方法，更多是手法，辅助以一些精神力的控制。” 
“主要靠手法的吗？”程子橙惊讶的看着他。大家都认为唐三是精神力非常强，所以才能将风刃控制的如此精确，却没想到他说的却是以手法为主，这确实是没想到的。 
唐三点了点头，道：“主要是手法，是我研究出来的。”他这话说的有些模棱两可，但要说是他自己研究出来的也没什么错。 
唐门的暗器百解，确实是手法精妙无比，但其实也达不到后来唐三在前世的程度。毕竟，他上上一世在唐门的时候，并没有任何奇幻的能力，也没有什么精神力掌控之说。在上一世斗罗大陆的时候，他结合了唐门暗器百解的手法，辅助以精神力，这才让暗器手法发扬光大，威力也是大增。这可不是一朝一夕能够做到的，也是他从前世带来的宝贵财富。
