第八百零九十一章蓝金树族的兴奋 
有树祖高层次的生命本源能量守护和帮助，吸收融合的安全性就会大大的增加。更有着这么多位蓝金树族长老们的守护，也是毫无后顾之忧。 
唐三这边已经开始修炼了，另一边，靳淼森也正在绘声绘色的给大长老讲述着金刚城内发生的一切。 
众位蓝金树族的长老们此时都在，自从树祖突然爆发，金刚城那边腥风血雨之后，大家就都聚集在一起，以便于及时应变。 
此时，听着靳淼森的讲述，蓝金树族的长老们一个个面面相觑，内心之中都充满了震撼。 
尤其是当它们听到，唐三竟然主动向金刚城，乃至于金刚天精皇宣战的时候，都不由自主的屏住呼吸，哪怕现在唐三和众位长老已经回归了，它们也依旧难以置信发生了这样的情况。这一切实在是太可怕了，如果失败了，蓝金树族岂不是要再次陷入危险境地吗？ 
故事的结局无疑是完美的，在摄魂天精皇的见证下，唐三就那么灭杀了金刚天精皇，或者说是树祖灭杀了那对蓝金树族始终充满了敌意和觊觎的强大皇者。 
它们平安回归了，而日辰帝国的局面也必定会发生天翻地覆的变化。 
大长老激动的身体都在不断的颤抖，背后的八根蓝色尖刺不断的抖动着，“成了、成了啊！族长的述职再不会有任何阻碍，咱们建木城稳了，这下是真的稳了啊！只要族长能够尽快成皇，那么，我们蓝金树族就绝对能够成为当世强族之一，再没有谁敢欺负我们了。太好了，这真的是太好了。” 
二长老虽然是事情的经历者，此时听靳淼森讲述当时的情况也依旧难耐激动之情，上前握住大长老的手，道：“咱们要早做准备，我估计，接下来其他主城都会送回我们的族人。我们要做好迎接的准备。我相信，从今以后，再没有谁敢轻易偷猎我们的族人了。大家再也不用躲藏在内城之中。以后，我们要带领着族人们将树祖的光辉传遍整个妖精大陆，甚至是传播到海外去。” 
靳淼森“噗嗤”一笑，道：“也不要太操之过急吧。一切都等兄长成就皇者再说。” 
大长老兴奋的道：“那是肯定的，族长是一定能够成就皇者的。祖庭那边，水晶大妖皇陨落之后，就空出了相当于两个皇者的位置，咱们日辰帝国本来就在争取，至少要获得其中之一，从而增强我们的整体实力。但竞争者着实是不少，烈阳花精族的烈阳王就是其中的代表。但这次不一样了，金刚天精皇陨落，又多出一个皇者的位置，位置多了，自然就更好争夺。而且，树祖复苏，对于所有植物系的皇者来说，都一定会给树祖面子，更何况树祖还刚刚灭杀了金刚天精皇，谁敢不给咱们族长留下这个位置？只要族长能够成皇，那么，我们建木城必将成为顶级的主城。哈哈，啊哈哈哈！” 
大长老仰天长笑，其他的长老们也无不兴奋雀跃。灭杀金刚天精皇如果放在几天之前，在它们看来就是痴人说梦，如果是长老们公投的话，绝对没有一个人会支持唐三的。 
可真的灭杀成功了，那么，对于蓝金树族来说，和改天换地没什么区别，此时，正是阳光正好。 
唐三此时却是顾不上蓝金树族的长老们有多么兴奋，他现在正面临着严峻的问题。 
凝神内视，感受着自己身体的状况。 
在树祖生命本源的滋养下，唐三自身的生命能量比以前要强大的多，身体也恢复到了最佳状态。身体强度在各种血脉烙印的滋养下也是相当强悍。但是，就算这所有的一切都加起来，也无法让他容纳一名皇者的全部血脉烙印。 
从十一阶到十二阶，这个跨度甚至要超过从一阶到十一阶的程度。可以说，无论有多少十一阶强者，正常情况下也是不可能伤害到一名十二阶皇者的。这也是为什么之前金刚天精皇根本就没把唐三看在眼中的原因。根本就不是一个层次的存在。 
所以，唐三现在的血脉烙印虽然众多，还有超级血脉的存在，但想要把一名十二阶皇者的血脉烙印完全吸收那是绝对不可能的。他也没想过要那么做。他现在要做的就是平衡，让自己所有的力量加起来必须要超过金刚天精皇的血脉烙印才行。 
正常情况下，想要做到这一点，那么唐三就必须成皇才行。可现在，他还远远不够成皇的条件。所以，他现在的问题就很麻烦。尽管有树祖庞大的生命能量支持。现在被压制的金刚天精皇血脉烙印也在不断的躁动着。一个不好，就会出大问题。 
所以，蓝金树族的长老们在一旁兴高采烈，而唐三却是水深火热。 
唐三现在最好的选择其实是宣泄，将金刚天精皇的力量宣泄出一部分，这样一来，他自身承受剩余的血脉之力就会容易的多，也是最为安全的。 
可是，如果知识这样的话，唐三杀金成吾就好了，何必击杀一名皇者呢？废了那么多心思，好不容易击杀成功还不会产生太大的副作用，如果不能将其利用到极致，那不是白费心思了？ 
所以，他不会选择宣泄。 
不宣泄的话，就要想办法来改善现在的状况。 
因此，唐三在刚刚开始冥想的时候，就开始从金刚天精皇的血脉烙印中抽取力量，融入到自己的另一个血脉烙印之中。 
目前唐三已有的血脉烙印包括，刚刚晋升为十一阶的灵犀天眼。虽然灵犀天眼不是排名第一，但唐三首先想到的一定是这个血脉烙印。吉凶两极领域的进化，让他对这个血脉烙印有着更加深刻的理解。 
然后就是两大超级血脉，混沌蓝银皇和金蒙变。这两个超级血脉没什么可说的，都是极其强大的存在。再之后如果按照实力排列的话，是时光变与孔雀变这两大血脉烙印。没错，不是不死大妖皇的不死变那不死火凤的力量，而是时光变与孔雀变。原因很简单，因为唐三的强大神器时空之塔。 
有时空之塔的存在，时光变哪怕是二级血脉，现在都已经有着相当于一级血脉的威能，孔雀变也是更进一步。 
唐三甚至考虑过通过时空之塔将这两种血脉烙印融为一体，从而形成时空变，这必然是超级血脉。 
但是，时间与空间乃是宇宙之中最为本源的奥义之一，想要将这两种血脉烙印融合，以唐三现在的修为还有些做不到。恐怕要等他恢复到神王层次之后才能进行尝试。时空之塔不一样，时空之塔本源的时空道标本来就是融合了时间与空间力量的，否则也不可能成为超神器的基础了。 
除此之外，剩余的血脉烙印就是不死火凤的不死变，来自于狮虎族的狮虎变，结合了风龙族与金翅大鹏鸟的鹏龙变，还有就是水晶大妖皇的水晶变和现在唐三用来掩盖身份的蓝金变这五个血脉烙印了。 
—— 
今天三更，后面还有一章。
