“我是人类，无论我身上还流淌着什么样的血脉，我都是人类。我从小是和妈妈一起生活长大的，妈妈一直告诉我，我们是人类。我见过太多的人类疾苦，我做这个城主的目的，就是希望能够帮助我们人类, 给予人类一定的生存空间，不再为奴为婢甚至是充当食物。所以，无论怎样，我都不会析出人类血脉的。” 
和之前的忐忑相比，此时此刻，她的声音斩钉截铁，没有半分的犹豫。 
白虎大妖皇的眼神顿时变得冰冷下来，冷淡的道：“那就没什么好说的了。你要找死，谁也护不住你。” 
美公子刚要说什么，手掌却被一股温暖包围。内心的倔强顿时像是有了支撑似的，令她的情绪稳定了几分。 
唐三一边握着她的手，一边沉声说道：“冕下的担忧我理解，也非常感谢您的理解。但正如小美所说的那样，我们身上都流淌着人类的血脉，我们不能眼睁睁的看着自己的族人始终沦为奴仆和食物，总要有人抗争的，就算是失败，我们也要尝试。否则的话，人类的脊梁就永远都不可能直的起来。” 
白虎大妖皇目光森然的看着他，“你是之前那个修罗？” 
唐三微微颔首。。 
白虎大妖皇淡然道：“你的气息变化不小, 看来是有所进步。她也进入了神级。但你们要明白，在皇者面前, 你们这小小的实力只是如同沧海一粟罢了。只要祖庭想做，碾死你们就如同碾死蚂蚁一样简单。我的提醒，只是告诉你们将要面对的是什么, 至于你们如何做，那是你们自己的事情。就这样！” 
说完, 他已经站起身来。 
“冕下请等一下。”唐三也随之起身，却是叫住了明显要离去的白虎大妖皇。 
白虎大妖皇淡淡的道：“道不同不足为谋，朽木不可雕还有什么可多言的？” 
唐三沉声道：“如果我们选择利益交换呢？是否能够得到您的支持？” 
白虎大妖皇第一次流露出讶异之色，“利益交换？怎么，你们想把嘉里城也交给我不成？我已经有一座主城，祖庭也不可能允许我掌控第二座。” 
唐三摇摇头，道：“不是嘉里城。” 
白虎大妖皇冷然道：“除了嘉里城，你们还有什么能够交换的筹码？在我眼中，能够看上的东西并不多。” 
唐三指了指旁边地面上的传送法阵，道：“如果是这个呢？这只是半成品。我所制作的传送法阵成品，能够进行超远距离传送，在修为足够的情况下，就算是瞬间从大陆的一端到另一端都不是不能做到的。” 
白虎大妖皇的瞳孔收缩了一下，它其实最近一直都在研究这个法阵，越是研究，越是能够感受到其中玄奥的地方。但是，这个法阵之中环环相扣，它也不能将其彻底的解析出来，因为一旦触动的大了，这法阵就会自毁。这让白虎大妖皇深以为憾。如果不是一直对这法阵进行研究，对这個地方如此重视，它也不会在美公子和唐三到来的第一时间就赶过来了。 
但是，它只是思索了片刻之后，就摇摇头，道：“不够。你要知道，你们想做的事情，是几乎不可能完成的任务。想让我做没有意义的事，这个不够。” 
唐三略作思索之后，道：“那这个呢？” 
一边说着，他向前跨出一步，原本用来掩盖自身气息的灵犀天眼收敛，将自身的血脉波动释放了出来。 
谷载 
顿时，白虎大妖皇眼眸之中瞬间爆发出两道精光，几乎是下一瞬，它就已经一掌向唐三拍来。 
美公子吓了一跳，惊呼一声，就要上前，却被唐三一把拉住了。 
“砰！”白虎大妖皇的一掌拍击在唐三的胸膛上，并没有发力，只是将宽大的手掌贴合在那里。刹那间，这位大妖皇的脸色终于发生了变化，非常剧烈的变化，在它的眼神之中，充满了震惊之色。甚至看着唐三的眼神都带着几分不敢置信。 
“不，这不可能。就算是我们都不可能做到，你是怎么做到的？”白虎大妖皇的声音都提高了几分。 
唐三道：“这个够资格获得冕下的支持么？” 
白虎大妖皇深吸口气，重新回到了沙发处坐了下来。 
唐三也拉着美公子重新回到沙发坐下。 
他让白虎大妖皇感受到的很简单，正是自己的金蒙变血脉气息。 
身为一代皇者，白虎大妖皇在感受到它的血脉波动时，立刻就明白了那是什么。这是当初孔雀大妖皇都没有感知清楚的，因为孔雀大妖王的境界不够，也没有对这方面的追求。而对于所有皇者来说，这却是他们一直所追寻的东西。因为这才是能够有可能让他们更上层楼，更进一步的啊！ 
血脉，是妖怪族和精怪族的根本，血脉的强弱就决定了潜能和未来。 
皇者之姿已经是最强的褒奖了，但却依旧还是一级血脉，或者说是顶级的一级血脉，能够将一级血脉发挥到极致，从而成就皇者，突破到第十二阶。 
但是，在这片大陆上，出现皇者到现在已经有上万年的时间了。历代皇者都在研究一个问题，那就是，如何能够去触摸更高的层次，或者说，是否还有更高层次的能力存在。 
经过无数代的研究，祖庭的皇者们有两件事是意见统一的，首先就是，皇者之上，一定还有更高层次的存在。越是强大的皇者，在这方面的感应也就越强，也是越发肯定的。另一个就是，想要触摸到更高层次，以现在的血脉是不够的，必须要开发出更强大的血脉，才有可能去触摸到更高层次的境界。 
为此，不知道多少皇者呕心沥血的在研究，也有极其强大的皇者在研究的过程中突然因为血脉反噬而死去。随着时间的推移，皇者们在这方面的研究渐渐减少了，因为他们都能隐约感觉到，似乎在这个世界上有一只无形的手，在压制着他们，不让他们有跨入另一个层面的可能。 
这就像之前白虎大妖皇对美公子说的，这个世界能够允许的皇者数量是有限制的。也是一个道理。 
可此时此刻，就在刚刚，白虎大妖皇在感受到唐三身上金蒙变血脉气息的时候，他瞬间就震惊的无以复加，因为，它完全可以肯定，那绝不是任何一级血脉能够解释的强度。 
以他的实力，怎么可能看不出唐三还没有突破成神呢？而在没有成神之前，血脉强度达到如此程度，简直是难以置信。可是，事实却就是这样摆在眼前，让他不能不信。所以他才亲自贴上手掌，去仔细的感受唐三金蒙变的血脉强度，然后有了确定。 
尽管他知道这对于自己来说未必有用，但至少，这是个机会啊！身为皇者，还是老牌的资深皇者，对他来说，没有什么比更进一步更有吸引力的了。或许，更进一步，他就能够超脱这个世界的压制啊！ 
此时，白虎大妖皇看着唐三的眼神已经彻底的改变了。 
“你是怎么做到的？”白虎大妖皇沉声问道。
