山洞一侧是有高出一截的小路的。唐三下了船，在火星长老的带领下，行前方走去。拐入了一条岔路，继续向斜下方行进。 
因为周围的山壁都是金红色的，所以这里根本不需要其他东西来照耀。一路向下行进，空气也并不稀薄，反而氧气十分的充沛。 
当他们接连穿过两个山洞，大约向斜下方行进了五百米左右的时候，在一处出口处，火星停下了脚步。 
唐三来到了它身边，顿时看到了一幕奇异的景象。 
目光所视范围内，放眼望去，竟然尽是一片奇异的金红色。 
这是一座处于海底的城市，城市规模竟是相当的大，虽然不能和妖精大陆上的主城相比，但也至少有主城四分之一左右的大小。在火山旁边，还是海底深处，修建这样一座城市是何等庞大的工程啊！在城市之中，甚至能够看到湖泊的存在，只不过在那湖泊之中拥有的不是湖水，而是炙热的岩浆。 
城市内的建筑几乎都是石质的，大多数都是暗红色的石头，而这巨大的洞窟本身，则是散发着淡淡的金红色，让城市内的光线看上去十分的充足。 
“这真是个神奇的地方。”唐三忍不住赞叹道。 
火星长老微笑道：“这是我族的火神城了。贵客请。”一边说着，它当先顺着阶梯继续向下走去。像这样进入火神城的洞窟，一共有上百个之多。火黎族族人的数量从城市的规模来看，至少也有上百万之多。 
唐三现在基本断定，火黎族人是整个火黎族真正的核心，它们是可以在陆地生存的，而那些在岩浆赤海中生存的，就是相对较低的火黎族了。 
在这火神城内，几乎除了火元素之外就根本没有其他属性的元素存在了。毫无疑问，这里是最为适合火黎族生活的地方。在这样的环境下，火属性能力想不强大都不行。没有足够的实力，也没办法在这温度极高的世界生存。 
走下阶梯，火星长老道：“贵宾，我先让火照带你去休息，我们的火神大会马上就要开始了。这对我族来说，是一个最重大的节日，我要先去向族长汇报，稍候再来带您参加我族盛典。” 
唐三点了点头，道：“好的，那您先忙。” 
火星转身快速去了，火照则是赶忙上前，引领着唐三向火神城内走去。 
火神城很大，进入城市之中，随处可见火黎族人，这些火黎族人在看到唐三的时候，也不时投来好奇的目光，但却似乎都很大胆，并没有因为他不是本族而有所警惕、排斥或者是恐惧之类的情绪。显然，它们不止一次见过外族的到来。 
唐三向火照问道：“你们这里，是经常有外族到来的吗？” 
火照摇摇头，道：“那也不是。但偶尔会有，但至少是要能让我们认可的种族，才有机会来到我们火神城的。刚刚长老来迎接您的时候，已经认可了您，否则的话，是不会带您来这里的，会让您离开岩浆赤海。” 
唐三好奇的道：“那你们认可的标准是什么？” 
火照道：“不能被火神排斥，至少要对火元素亲和。这是我们火黎族的标准。只有亲和于火元素的存在，才能在岩浆赤海生存，而想要来到我们火神城，还需要有一定的实力，否则那就是害了人家了。” 
唐三点了点头，道：“合理。”确实，想要来到这里，没有一定的实力是不可能的。在这种充满火元素的世界生存，修为不足，第一时间就会被火元素侵蚀，这里的火毒可不是闹着玩的。 
火黎族人的身形相比于人类是要高大一些的，而且大多数相貌很好。它们的衣着较为暴露，男性大多数只是穿着短裤，皮肤表面则是有着各种奇异的花纹，白皙的肌肤、赤红色的花纹，显现的非常奇特。 
女性的衣着相对要好一些，但也只是将重要部位覆盖而已。这些火黎族的姑娘们都很漂亮，身材修长、挺拔。它们大多有着粉红色的眼眸。走在路上，不时有嬉笑声传出的几乎都是女性火黎族人。似乎是因为庆典即将开始的原因，它们一个个都显得兴致很高。 
通过观察唐三发现，这火神城和妖精大陆上的城市有不少近似之处，也有类似于店铺的存在。只不过没有用来吃饭的饭店之类。也没有旅店。但出售物品的店铺还是有的。 
唐三有心去看看这些店铺的出产，但初来乍到，他还是在火照的带领下深入城市。 
越是靠近城市中央，建筑的规模就会越大一些。火照将唐三带到了一处高大的建筑前，向他说道：“这是我族迎客的地方。前来的客人都是住在这边的。也请您在这里稍候。” 
唐三点点头，道：“客随主便，火照队长安排就是。” 
迎客楼有三层，全都是石质建筑。进入其中，顿时有两名火黎族女子迎了上来，火照向它们交代了几句。这两名火黎族女子的目光顿时就落在了唐三身上，在好奇的同时，还不禁都流露出了嬉笑之色。 
火照来到唐三身边，微笑道：“它们见到您都很好奇呢，毕竟，您是第一个来到我们这里的人类。见到您才让我们知道那些日辰帝国的精怪族说的没错，人类和我们的外貌真的很像呢。如果您把头发和眼睛的颜色变成红色，那就跟我族没什么区别了呢。它们是在说您很英俊，是不是也参加我们的火神节。” 
唐三微笑道：“确实，看到你们我也觉得很亲切，毕竟大家的外表看上去都是相差无几的。” 
两名火黎族少女此时已经迎了上来，向唐三作出一个请的手势。 
唐三向它们点点头，就在它们的带领下来到了二楼。 
给唐三安排的房间大约有四十平米左右大小，没有什么洗漱间之类的存在，也不知道火黎族人是如何解决生理问题，或者是它们根本就没有这方面的问题。 
房间中只有一张床，连桌子都没有。但却有窗户，能够通过窗户看到外面的情况。 
“贵客您在这里休息哦。”火黎族少女笑嘻嘻的向唐三说着，目光十分大胆，丝毫没有因为他是外族就胆怯。 
唐三微笑颔首道：“麻烦你们了。” 
两名少女出去了，为她关上了门。 
唐三来到窗外，向外看去。不需要用神识去探察，他也能感觉到此时的火黎族是非常热闹的。火神城内洋溢着热烈的气氛，这应该都和即将到来的庆典相关。没想到自己来的还真是时候呢。 
这还真是个神奇的地方，也不知道接下来的火神庆典是什么样的，倒是可以体会一下。 
自从来到岩浆赤海之后，唐三心中就一直有所感悟。在这里，所有的火黎族都是依托于火元素而生存的，它们的天赋也来自于纯粹的火元素。这是非常特殊的情况，火元素本身的气息非常浓郁，能够为火黎族形成元素之心，通过元素之心来增强自身。 
之前火照所说的外族来到岩浆赤海就会被这里的火元素亲和、同化，应该就是形成元素之心的过程。自己这样的修为当然不会，但如果是弱小的海族误入这片岩浆赤海的话，要么重新回归无尽蓝海，要么就会被这里的火元素亲和同化，成为其中的一份子，拥有元素之心。
