唐三道：“自然是厉害的，起码都是二级血脉层次的强者，很不好对付。我还遇到了一级血脉。。。比赛精彩看得人自然多，这可是比大拍卖会更加重要的盛事。” 
武冰纪道：“不知道我们能不能去看看。要是能去看看，也能增长一些见闻。” 
听了他的话，唐三不禁心中一动，大师兄说得有道理啊！ 
伙伴们自从来到祖庭之后，修为都提升了不少，但在实战方面却并没有参与什么。他们现在显然是不适合参与祖庭精英赛的，修为上还有所欠缺，但观战也是个不错的机会。能够观看到当今年轻一代最顶尖的比拼。这可都是最顶级的血脉之间的碰撞，不但有妖怪族的，也有精怪族的。这样的机会同样不可多得啊！ 
“我觉得可以，我去找灵犀商会弄票。他们应该能够弄得到。今天比赛结束之后，我就去办这件事。回头你们就可以去看看比赛了。后面的比赛应该不会持续时间太久，有半天就差不多了，剩余的时间你们再继续修炼。” 
“真的？太好了。”程子橙雀跃着说道，“有没有不死凤凰族的比赛？我想看看呢。最近一直在攀登不死大妖皇的圣山，感觉真的很不一样。那种血脉层次上的压迫感特别痛苦，但似乎对我的血脉也有很强的激发作用。真想看看这一族在战斗的时候会是什么样子。” 
唐三道：“我虽然还没有遇到过，但肯定是有的。所有的强大种族都有参赛。” 
“那好，那就拜托你弄票了。”程子橙喜滋滋的说道。 
唐三扭头看向读白，道：“读白师兄，你恐怕不能去观赛，有规定，天狐族的人不能参与到祖庭精英赛之中，以免影响到比赛的公平性。做观众也不行。而且你是人类，有天狐族血脉这种事儿绝不能暴露，你还是继续登山吧。” 
读白脸色一垮，“又没我什么事儿啊？这不公平。” 
故里一把搂住他的肩膀，嘿嘿笑道：“在这个世界上本来也没有什么绝对公平的事情。忍着吧小子。” 
“哼！”读白傲娇的哼了一声，却也没有再说什么。 
吃过早饭，告别了伙伴们，唐三就急匆匆的再次前往祖庭广场。今天可是双人赛的日子，三五组合即将再战。只是不知道今天会遇到怎样的对手。 
他又是提前抵达了赛场，但也没等太长时间，美公子就已经来了。 
两人见面，相视一笑。一起来到待战区之中，等待着他们的比赛到来。双人赛他们是第一组的，基本上一开始就是他们了。先比赛也好，比赛之后也能早点回去继续修炼。 
唐三发现，昨天的战斗虽然艰难，但经过一番苦战之后，当自己解决了火毒问题再继续修炼时，效果明显要比平时更好，这或许就是在战斗中刺激潜能所带来的好处。 
只是不知道今天他们会遇到怎样的对手了。 
“昨天那个烈阳花精族还真是强呢。如果是一对一的情况下遇到它，我也很难办。”美公子向唐三说道。 
唐三点了点头，道：“它那至阳之火连空间裂缝都能融化。如果你要是遇到烈阳花精族，一定不要给对方全面开花的机会，一上来就要放手抢攻，压制对手到落败。这或许是对付它们最好的办法了。昨天我不知道，险些吃了大亏。” 
“直接通过爆发攻击来压制吗？有道理。”美公子眼睛一亮。 
唐三道：“但也还是要小心，烈阳花精族也肯定是知道自己的问题所在的，所以他们一定会有什么手段来预防这些的。不过你的传送能力能够迅速靠近对手。反正遇到它们就毫无保留的迅速近身爆发，一波带走是最好的选择。” 
“嗯，明白。”美公子若有所思的点点头。 
观众早就已经入场了，选手们也入场的差不多了。今天的比赛即将开始。 
而唐三和美公子他们的比赛，赫然是在第一场。 
这也就意味着，在进入决赛圈之前，他们都将会是第一个出场比赛的。这其实是唐三不喜欢的，太显眼了。他们又都是人类模样。美公子还好一点，孔雀妖族本来也跟人类长得差不多，但他就不一样了。他的血脉之力甚至都没有特别的展现过，在战斗中，本来就有神秘色彩，放在第一轮出场，被关注之下，容易被聚焦分析。 
不过，既然来了，总要面对。 
唐三和美公子一起，登上了一号擂台。而在他们的对面，两名对手也随之登台而上。 
妖怪族！这是唐三第一时间的判断，然后他的表情就变得有些古怪起来。因为，对面的这一对对手，从种族来说，还真是他所熟悉的。其中一位，身材高大，大约有两米多高，额头上长有鳞片，背后有一块块凸起，一直延伸到后面的一条大尾巴上。赫然正是较为罕见的时光鳄一族。 
碰到这一族的对手，唐三是真的发自内心的欣喜啊！能够参加祖庭精英赛起码也是九阶水准，吞噬它的血脉，对于自己提升时光鳄血脉强度有着极大的好处。现在故里师兄虽然有了血脉精华，但修炼提升还需要时间。但只要从这时光鳄对手身上吞噬到一定的血脉烙印，就能送唐三的时光鳄血脉烙印强度提升到八阶巅峰没问题。甚至如果他在短时间内突破到九级，直接将时光鳄烙印送入九阶也是有可能的。 
和这位时光鳄一同出场的，则是一名背生双翼的强者，赫然正是剑圣大妖皇一脉的丹顶鹤妖。 
唐三当初在嘉里城大斗兽场的时候就曾经碰到过丹顶鹤妖对手。作为剑圣一脉的传承，丹顶鹤妖的剑法极为精湛，在战场上很不好对付。而当初他所遇到的那位丹顶鹤妖，肯定是无法和面前这能够代表丹顶鹤妖一脉参与祖庭精英赛的强者相比的。这位必定是嫡传真正的精英。 
这一对组合，一个擅长时间掌控的强者，另一个则是剑术高手。其配合已经可想而知了。唐三自己就有时光变，脑海中几乎是瞬间就想到了对方配合的方式。 
唐三向身边的美公子道：“剑圣大妖皇传承加时光变。时间属性会对你有所影响，我来对付那个时光鳄，你来对付丹顶鹤妖。我收拾了时光鳄之后，再来帮你。” 
美公子点点头。唐三安排的依旧是分别作战的思路。各自一对一。他们凭借着都有传送能力，完全能够做到分割战场的方式。 
不是唐三不想和美公子配合，而是现在还没到需要配合的时候。他们不能让更强大的对手过早的摸清楚他们的能力。 
“比赛开始。”就在这时，裁判已经正式宣布了比赛的开始。 
对方那位丹顶鹤妖强者眼中瞬间亮起一道锋锐的光芒，在那一瞬，它的身体仿佛都已经消失了似的，唯有天地间的那一道剑意，仿佛它就是剑，剑就是它。当那剑意释放的时候，似乎整个比赛台都被那明亮的剑光照亮了似的。无比锋锐的气息，切割着唐三和美公子身边的空气。
