靳淼森作为蓝金树族的皇族，树祖的直系血脉拥有者，它自身的珍贵程度在整个蓝金树族来说更是顶端的存在。大长老虽然与它不和，但也绝不会希望它落入其他种族之手。所以，一直严令它不能离开建木城内城。 
多年以来，一直在一座小小的内城之中，靳淼森着实是憋坏了，这次总算是能够名正言顺的出来，它内心的兴奋，绝对是在场所有长老之中最强烈的一个，一时间看东看西的，雀跃不已。 
感受着它发自内心的兴奋，唐三也不禁心中暗叹，对这个便宜妹妹，他心中还是有所怜惜的，不只是因为靳淼森带给他的血脉烙印，也是为了蓝金树族这个种族。从树祖身上获得了这么大的好处，他是发自内心的要给予这个种族一定的回馈。也算是对位面之主有个交代，在自己未来的成皇之路上，做好铺垫。 
和其他的妖怪族、精怪族相比，蓝金树族是一个从来都不伤害其他种族，而只是被其他种族伤害的种族。自从树祖沉睡之后，可以说，这个原本应该极为强大的种族饱受欺凌。如果不是有树祖本体的存在，以它们能够带给其他种族的好处，说不定早就已经被灭族了。只能过着最为悲惨的生活。 
而现在，唐三唤醒了树祖，也从树祖身上获得了极大的好处，那么，接下来他就要回馈蓝金树族，这是一举多得的，回报树祖，让他与这个位面的关系会更加和谐，让蓝金树族这个充满生命的种族也能更好的在这个位面生存，同时，也给未来人类与蓝金树族相互帮助奠定基础。 
通过这些天对蓝金树族的了解，这个种族从来不会奴役其他种族，是一个天生就是不断释放自己生命气息的存在，凝聚生命能量，再让生命能量普惠世间，这是树祖留下的本源理念。所以，哪怕是大长老那样自私的存在，最多也只是希望让自己变得强大而已。 
如果未来人类能够与蓝金树族保持良好的关系，那么，对于人类来说，繁衍生息必将变得更加容易。 
虽然在妖精大陆的附庸种族之中人类的数量已经算是比较多的，但和那些数量庞大的妖怪族、精怪族来说根本不算什么。按照唐三估算，就算所有的人类加起来，应该也只有几百万的数量级，毕竟，人类在这个位面被残害的情况实在是太多了。但如果有了足够的生命能量滋养，那么，人类的繁衍生息就会变得更加容易，足够的数量是人类在这个位面崛起的根本。 
这次远游，唐三不只是为了突破自己，寻找自己的成皇之路，同时也是要为了寻找最为适合人类发展的路径。妖怪族和精怪族由于多年以来的气运凝聚，在这个位面已经变得太强大了，虽然只是在这一片大陆上，但说它们统治了整个大陆也没什么不对，想要在这样强大的存在面前获得足够的生存空间，甚至是在未来超越它们，成为这个位面的主宰，那么，人类需要的绝不只是自己的力量。 
靳淼森在空中快乐的飞行着，忽左忽右、忽前忽后，还不时口中发出欢呼声。自身的生命气息也在空中不断的绽放，令它所过之处，空气都在被不断的净化。 
其他的众位长老则都是跟随在唐三身边，它们虽然没有靳淼森表现的那么明显，但一个个也无不有着扬眉吐气的感觉，常年偏安一隅，心中怎能没有憋闷？这次随同靳淼森一同离开建木城，它们也都有种焕然一新的感觉，不知不觉间，自身的气息都产生着一些变化。 
虽然外面的世界，生命能量肯定远远没有建木城那么浓郁，但当它们的生命气息在外界散发时，无形之中也自然会得到天地元气的回馈，让它们有种更加融入到大自然一般的感觉。这样的变化虽然无法提升它们的修为，但却让它们的神识悄无声息的提升着，这是一种心神通透之后的变化，念头通达了，神识自然也就有所变化。 
蓝金树族作为树祖的族人，本就是所有植物之祖，所以，当它们在空中飞过时，就能感受到来自于地面上植物们的欢呼，只要是沾染一些蓝金树族的气息，对于任何植物的进化来说，都会有极大的好处。 
唐三眼中散发出淡淡的白色光晕，他飞行在最前面，并不怕被蓝金树族的长老们看到，在他的目光之中，灵犀天眼的能力展开，灵犀天眼中包含着的天狐变现在已经是七尾天狐的水准，再加上唐三本身的强大神识作用，对于气运的感知绝对要超越普通的天狐族七尾天狐之上。 
通过灵犀天眼他就能清晰的看到，地面上的植物与空中的蓝金树族长老们隐约之间有一种呼应的关系，植被们会因为蓝金树族的气息而悄然进化，而它们也会散发出丝丝缕缕的气运波动反馈给蓝金树族。这种感觉有些像是他作为神祇所获得的信仰之力。在这样的状态下，蓝金树族的气运就会潜移默化的提升和变化。 
这样的感受，让唐三也对树祖有了更深一步的认识，他明白，树祖的苏醒虽然只有潜意识，但还是在凝聚气运，为自己更好的复苏做准备。同时，气运的增强，对整个蓝金树族来说，也必然会有极大的好处。 
感受着这些变化，唐三改变了飞行轨迹，不再直接朝着金刚城飞去，而是凭借神识的感知带领，专门朝着植被多，尤其是森林、山林的区域飞行。 
“族长，我们的方向是不是有点不对？”很快大精王层次的二长老就发现了，飞到唐三身边低声问道。 
唐三微微一笑，道：“树祖福泽，当泽被苍生。所有的植被都是树祖的孩子，我们要让树祖的光辉更好的照耀在它们身上，也要让它们知道，树祖已经苏醒，让树祖的意志在它们身上传扬。” 
二长老心中一动，似乎明白了一些什么，“谨遵令谕。” 
虽然这些长老们并没有灵犀天眼这样的能力，但它们也都有神识，尤其是身上多了树祖的烙印之后，对于气运也会隐约有一些感受，虽然不是完全清楚唐三为什么这么做，但也能隐隐感觉到一些自身的变化，尤其是植被的亲近感。 
日辰帝国这边的植被一向极其丰茂，作为精怪族的世界，植物类精怪本来就是数量最多的，唐三凭借着神识的感应，专门寻找那些植被数量最为庞大的地方散发着自身蓝金树族的气息，以及树祖烙印的波动，自然而然的就在凝聚这些气运。 
树祖现在只有本能，而作为树祖的代言人，这些气运自然也就无形之中向他凝聚了。唐三会通过自身与树祖之间的血脉烙印联系反馈树祖一部分，但同时也用这部分气运滋养着自己的气运，再加上无时无刻都在从无尽蓝海传来的信仰之力。他自己都有点不敢直视自身的气运波动了。那绝对是势如长虹。
