唐三原来是拥有过象族战争践踏烙印的，对于象族也算熟悉，但眼前这位，显然不是普通的象妖。 
普通象妖只有三级血脉，较弱的甚至是四级血脉。而这位的口唇之下，两侧却各自又三颗獠牙突出，皮肤表面呈现为棕褐色，头发却是暗金色的。 
猛犸！这位是猛犸妖族的强者。 
在众位大妖皇之中，排名第七的，就是这一族的族长，黄金光辉猛犸大妖皇。所以，眼前这位象妖，自然毫无疑问是真正的一级血脉强者。 
这位猛犸妖族气度沉凝，巨大的鼻子轻轻的甩动着，双眼微眯，似乎是在闭目养神，对于身边有可能是自己对手的其他参赛者连看都不看一眼。 
在它身边的另外两名参赛者，虽然都远远不如猛犸妖族那么高大，但也一个有三米身高，还有一个两米多的。。它们此时甚至都没有注意到后面进来的唐三，而是将目光全都集中在那位猛犸妖族身上。很显然，它们都不希望这位猛犸妖族就是自己接下来这一场的对手。 
猛犸妖族的编号究竟是几？这是它们现在内心中一直在盘算着的。但无论怎么说，只要同在一组，都是早晚要面对的。从它们阴沉的脸色就能看得出，对于这位猛犸妖族，它们毫无把握。 
唐三默默的走到它们附近，只是静静的等待着，被对手忽略才好呢。他深信，以自己的运气，即将开始的比赛，自己的对手应该不是这位猛犸妖族才对。当然，就算是也没什么，自己的血脉烙印空位还有，如果真的是这位的话，说不定它的血脉会很适合自己，毕竟，这一族以身体强健无比著称，对增强自己的体魄也将大有好处。更何况早晚要面对，早一点也没什么。 
“三组三号、三组四号入场参赛。”就在这时，工作人员的声音传来。 
猛犸妖族顿时睁开了双眸，眼中隐隐有暗金色光芒闪烁，另外两名参赛者几乎是同时看向自己手中的号牌，以确认自己的号码。 
“我是三号。”其中一名参赛者说道，另一名参赛者却是毫不犹豫的道：“我是四号。” 
两名参赛者对视一眼，都看到了对方眼底深处的喜色，是的，它们的对手就是彼此，而并不是那位强大的猛犸妖族。 
而不远处的唐三，此时脸上却不由得流露出了愕然之色，我的运气呢？怎么我的对手是这位猛犸妖族？自己可是气运加身的才对啊！ 
不，不对。之前用的是吉凶两极领域，有吉有凶？自己已经完成了没有抽中伙伴的好运，难道这是两极领域必然的厄运？ 
看来，给自己提升运气的时候，两极领域固然能够提升的更高，但反面也是有可能会出现的，毕竟不是战场上，厄运无处宣泄。 
嘴角抽了抽，他确实是近一步了解了自己的领域能力，但是，在了解的同时，也是付出了代价的。这才第一场比赛，就要面对一位一级血脉，而且还是在世大妖皇的后辈，这可不是什么好消息。 
一级血脉之间也是有区分的，如果是在世大妖皇传承的一级血脉，肯定是要比那些没有皇者坐镇的一级血脉要强大一些的。上面有大妖皇，它们无论是在获得的资源还是在血脉强度上，肯定都是有不小的帮助。 
就在这时，唐三感受到两道炽热的目光看着自己，抬头看去，只见那比他高大了太多的猛犸妖族正在目光灼灼的注视着他。 
“你是六号？”它的声音瓮声瓮气的。 
“是的。”唐三嘴角抽搐了一下。 
“好的，我是五号。你是什么种族？”这位猛犸妖族似乎并不像它外表表现出来的那么霸道，反而看上去有点憨憨的样子。 
“人类。”马上就要比赛了，这没什么好隐瞒的。 
“人类？”听了唐三的话，这位猛犸妖族不但没有流露出轻蔑、鄙视之类的表情，反而是饶有兴趣的看着他，道：“你竟然是人类？人类也能来参赛的话，那你应该很强吧。待会儿可要手下留情啊！” 
这次轮到唐三惊讶了，看着面前这位猛犸妖族，他的第一反应就是，这位绝不是一个头脑简单四肢发达的存在，否则说不出这样的话。 
“你客气了。”没有多和它交流的意思，唐三只是平静的说道。 
“三组五号、三组六号登场比赛。”正在这时，工作人员的通报再次传来。 
猛犸妖族憨憨的一笑，甩了甩自己的大鼻子，道：“看，该我们了。走。” 
一边说着，它还向唐三做了个请的手势。 
唐三向它点点头，也不客气，就那么当先走入了比赛场地之中。 
在工作人员的引领下，它们直接被带到了三号擂台。因为是对阵双方，所以他们登台的位置是不一样的，分别从两侧登台，也就是说，在战斗开始的时候，双方距离会是两百米。 
双方登台，唐三依旧带着兜帽，所以，从外表观众们也看不出他是什么种族。但另一边的猛犸妖族上台的时候可就不一样了，那数十万观众顿时爆发出一阵欢呼声。尤其是来自于象妖一族的欢呼，更是宛如山崩海啸一般。 
猛犸妖族，也称之为黄金猛犸。是所有皇者之中，唯一的黄金家族入选。黄金光辉猛犸大妖皇有当世防御第一的称号。这一族的实力可想而知。 
而和猛犸妖族相比，唐三的身形就显得太瘦小了一些。 
此时的美公子，正处于另一个待战区之中，她的脑海中，原本正在回忆着不久前在传承之地通过考验时的过程，但当她听到了三组六号的时候，下意识的抬起头，刚好看到了对阵的双方。她所在的这个待战区，正好是能看到三号比赛台的。 
猛犸妖族的强者？修罗要对阵的是这种对手吗？这运气也太差了一点吧。 
第一天的比赛，甚至连个介绍双方对手的主持人都没有。祖庭精英赛就是这么粗糙。在祖庭看来，直接被淘汰的对手，并没有什么好介绍的。而对于观众来说，直接通过比赛表现来熟悉这些参赛者才是最直接的方式。 
但当这位猛犸妖族登上比赛台的时候，在很多观众心中，它立刻就成为了三组出线的热门人选。这可是绝对的强族啊！ 
祖庭针对大赛是有开盘口的，但第一天的盘口开的，主要是比赛时间上。而且是整体的比赛时间将会是什么时候结束，以十分钟为一个时段，从四个小时开始开盘，一直到八个小时。押中者收益是十倍。 
这么一算，那自然是祖庭怎么都会大赚特赚，但愿意参与竞猜的却依旧有着无数民众。甚至很多大贵族都是如此。而这时间的猜测显然是绝对公平的，因为没有谁能同时买通所有的参赛选手。对于这种公平，参与盘口的民众是最喜欢的。 
唐三掀开兜帽，将自己身上的斗篷摘下来，露出里面一身紧趁利落的劲装，脸上面具依旧，目光灼灼的盯视着对面的猛犸妖族。
