美公子随着年龄渐渐增长，已经逐渐到了情窦初开的年龄，并不是什么都不懂的。她当然能够感受到修罗看自己时的那种眼神。可他却始终又不肯摘下面具。或许，通过这次的比赛，就能够检验出一些什么来吧。 
回到白虎大酒店，唐三的心绪却是久久不能平静。他很庆幸，自己去和狮虎剑圣一起去报名了。若非如此，又怎么会遇到美公子呢？这也是运气使然吧。 
随着渐渐冷静下来，他已经明白了为什么孔雀大妖王会带着美公子前来参加祖庭精英赛，其目的和自己让狮虎剑圣参赛是有点像的。。这分明是在为了未来美公子继承王位做准备。 
如果在这次的比赛之中，美公子能够大显身手，最终甚至获得极高的名次，孔雀大妖王自然就能顺理成章的宣布她是自己的继承人，甚至在不久的将来将王位直接传承给她。所以，这次务必要帮助她战胜对手才行。个人赛没那么好控制，但双人赛自己和她一起，那就容易的多了。 
今日他连神级强者都战胜了，对于精英赛，唐三还是有信心的。当然，不排除会遇到那些强大种族的传人也同样拥有挑战神级的实力，但他深信，只要自己想，又有美公子的刺激，一定能够力克强敌的。正好也趁着这次机会，好好看看真正站在妖精大陆巅峰的神级以下对手能够强大到什么程度。 
当然，之前与冰女族族长黄冰冰一战中使用的某些能力，在比赛中是不能用的，譬如时空道标这种东西。 
等这次从祖庭回去，唐三第一件事要做的，就是要先初步炼制时空道标，让它能够为自己所用，虽然以他现在的修为还不可能真正发挥出时空道标的威能，但只要发挥出其中很小的一部分，那就已经是足以媲美神器的存在了。 
一抹淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三脸上流露出一丝淡淡的神光，此时此刻的他，那才真的是信心十足啊！这就是爱情的力量！ 
唐三将自己也会参赛的消息告诉了张浩轩，也表示了自己一定会万事小心。距离比赛开始还有两天多的时间，这两天多，他并不打算就这样在酒店之中度过。他要趁着这个时间，去两个他之前一直想去的地方，也算是节省时间。等到精英赛结束之后，也就能在第一时间离开祖庭，返回嘉里城了。 
从美公子这次都能前来参赛看，等到回去之后，应该也就不会再继续闭关了。而且很可能就要开始进行嘉里城权力的更迭，在这种关键时候，她一定是需要他的。所以他必须要抓紧一切时间才行。 
吃过午饭，唐三要了一辆马车，就悄悄的离开了白虎大酒店。现在的白虎大酒店实在是热闹非凡，很多这次参赛的强者都住了进来，人流络绎不绝，比平时热闹了不知道多少倍。 
坐上马车，唐三说了目的地，马车平稳的行驶在祖庭的街道上。唐三闭合双目，默默的调整着自己的状态，让自己尽量处于一个最佳的状态之下。 
半个小时后，马车缓缓停稳，车夫恭敬的道：“大人，到了。” 
“嗯，你就在这里等我吧。”唐三下了马车，抬头看向自己此行的目的地。 
巍峨的雄山呈献为一片赤红色，这赤红色并不是山体本身的颜色，而是由无数的红色花朵组成的。那一朵朵红花有大有小，品种也不一而同，但却都是呈现出近似的红色，从远处去看，会觉得它像是一座一直在燃烧着的山峰，蔚为壮观。 
没错，这座圣山就是那位有着四天天精皇之称，排名日辰帝国第一位的精怪族最强者，天生天养天阳天精皇的领地。 
高耸的山峰顶端，一座火红色的宫殿伫立在那里，仿佛就是火焰最炽热的地方。 
从这位天精皇的称号，唐三就知道这位虽然是植物属的天精皇，但本身所拥有的能力一定是至阳至刚的存在才对。 
它是经过众多培育，最终变异而成的强大血脉，甚至都无法传承下去。之前在祖庭大拍卖会上出现的天阳花，应该是他本体诞生出来的。那这圣山上的花朵又算什么呢？天阳花的子子孙孙？或者是气息感染而成的？ 
一边想着，唐三已经来到了山脚下。 
从山脚下一直向上延伸着的，是一条笔直的山道。山道上攀登者并不多，当然，比水晶大妖皇那边还是要多一点的，至少在唐三的目力范围内，大约有十几位之多吧。但也就这样了。比剑圣山那边动辄数千人的情况不知道要少了多少。 
这些登山者少的圣山，皇者应该很不差钱，根本不在意这些才对。只是不知道他们会不会比较穷。 
缴纳了十枚元素币，唐三来到天阳山脚下。 
空气中的温度似乎提升了一些，变得有些温暖起来，却并没有原本他想象之中的炽热。 
淡淡的花香在空气中萦绕，火红的颜色，无形中就会让人的情绪有所提升。 
只是温暖吗？唐三心中是保持着怀疑态度的。调整了一下自身状态，然后他才一步跨出，迈入了天阳圣山攀登的台阶。 
当他一步踩上台阶的下一瞬，突然间，周围的一切都随之发生了变化。 
原本视觉之中的花花草草消失不见了，耳边传来隆隆巨响，温度也骤然变得炽热起来，只见眼前就已经有一道炽热的岩浆奔流而下，直奔自己脚下流淌而来。 
台阶还是存在的，但是，整座圣山却似乎已经完全变成了一座活火山，而且还是正在喷发的那种。只不过空中没有火山灰，但地面上、山体上，却到处都是岩浆流淌。那炽热的温度仿佛一下就要将他蒸发了似的。 
脚踏鬼影迷踪，唐三闪避着脚下流淌而来的岩浆，试图继续向上攀登。但当他步入第二级台阶的时候，面前的岩浆数量骤然变多，台阶超过三分之二的面积都已经被岩浆覆盖，而且还有许多飞溅起来的岩浆向他的身体覆盖而来。 
唐三没有再闪避，他有心要尝试一下这炽热岩浆能够带来怎样的变化。护体的狮虎金罡迸发，在自己身体表面化为白金色的光焰，阻挡着岩浆对自己的侵袭。 
岩浆落在狮虎金罡上，发出一连串的“嗤嗤”声，以狮虎金罡的强度，竟然在飞速的溶解。而狮虎金罡吞噬的特性唐三只是尝试了一瞬间就立刻终止了，吞噬是可以吞噬的，但吞噬进来的炽热能量却是他的身体都有些承受不住的。温度太高了，这要都吞噬进来，恐怕他就真的是要玩火自焚了。 
不能硬扛？那要怎么办？ 
狮虎金罡飞速消耗，唐三眉头紧蹙，他这狮虎金罡的境界，凭着他自身压缩的血脉之力，足以媲美九级强者，还是一级血脉的那种。难道说以一级血脉的九阶强者都不能攀登天阳圣山前面几级台阶吗？那这里的挑战难度也太大了。但从之前他在山脚下观察的情况来看，还是有攀登者能够达到半山腰位置的。不应该这么难才对。
