王妃淡淡的道：“在你否决了我的孩子有继承权旳时候，可曾想过作为一个母亲内心的悲伤？没有我的支持，当初的你何德何能可以坐上族长之位，为了一个人类女子，你却让我族将要陷入连继承者都不能是纯血的境地，你有何颜面去见列祖列宗？” 
一边说着，王妃右手在空中虚抓，一柄银色权杖凭空出现在它掌握之中，银色权杖看起来十分炫丽，上面还有银色的孔雀鸟首，杖头后方，一根根银色翎羽舒展开来，化为开屏之状。 
“我以孔雀妖族大长老之名，向族长继承者提出百鸟朝阳大典的决议。”一边说着，它高高的举起手中权杖。 
看着这柄全场，在场的所有孔雀妖族，也包括孔雀大妖王在内，无不微微躬身。 
这柄权杖，是来自于孔雀大妖皇的传承，是那位曾经的神器，也代表着她。孔雀大妖皇的族长之位虽然没有传给自己的嫡传子弟，但却将这柄权杖留了下来，感念她曾经为孔雀妖族所做出的功绩，就算不为族长，她的后代也一直为族中大长老，并且执掌这柄权杖。本身也有制衡族长的意思。 
这一代的大长老成为了族长的妻子，早年间权力集中，也让现在的孔雀大妖王能够大展拳脚，让孔雀妖族发展的欣欣向荣。 
这位王妃也并没有夸张，如果没有它的支持，孔雀大妖王想要成为族长绝不是一件容易的事情。 
看着那权杖，孔雀大妖王眼中流露出几分复杂之色，轻叹一声，道：“非要如此吗？” 
王妃的眼神之中带着倔强，“正是要如此。如果百鸟朝阳证明我是错的，我愿辞去大长老之位，任凭处罚。如果我是正确的，那么，族长之位必须另选。” 
孔雀大妖王看着它，声音突然变得柔和了许多，“这么多年，我确实是有很多对不起你的地方。但是，自从当年晶凤带给我巨大的威胁时，我就必须要作出一些决断。而有些事，是我没办法告诉你的。如果我现在告诉你，从始至终，我从来最爱的人都只是你，你相信吗？” 
王妃目光冰冷的看着它，“族长，这是本族最重要的继承大典，不用说这些连你自己都不相信的谎言了。你爱我？如果你爱我，怎么会把心思都放在那个女人身上？还让她的女儿做了本族的继承人？如果你真的爱我，你就应该全力以赴的去培养我们的孩子，而不是听之任之，把精力都放在一个混血的小杂种身上。我意已决，百鸟朝阳必须举行。除非她主动放弃族长的继承权。” 
“我接受百鸟朝阳！”美公子脸色冰寒的冷然说道。 
孔雀大妖王没有去看美公子，它的目光一直都停留在王妃身上，它的眼神之中，带着几分复杂的光彩，长叹一声，道：“这些年，是我亏欠你的多了，而且莪恐怕也没有时间去还了。百鸟朝阳，这既然是你的决定，那么，好！” 
说完这句话，他的神色重新恢复正常，威严的目光扫向所有的观礼者，沉声道：“百鸟朝阳，乃是我族对于族长最终极的检验。在三日之内，任何族人都可以向族长继承人提出挑战，在修为境界等同的前提下，族长继承者不得拒绝任何挑战。直到没有挑战者为止。每一场战斗之间，间隔一翎时间。” 
有关于百鸟朝阳，很多外族并不知道是什么意思，这是孔雀妖族，或者说是所有鸟类妖怪族之中最高级别的对族长的确权认可之战。 
种族的传承是一件最为重要的事情，当族中内部意见不统一的时候，就有多重方法来进行决定。 
百鸟朝阳就是最为严酷的一种，提出百鸟朝阳，必须是长老级别。无论百鸟朝阳最终的成败如何，提出的这位长老，都要承受族中严重的惩罚。百鸟朝阳如果证明族长继承人确实是没有继承资格，那么惩罚会轻一点，最多就是降低长老排名。但如果百鸟朝阳证明族长继承人是有资格继承族长之位的，那么，这位提出的长老将会由新任族长决定来进行如何处罚。就算是死刑也是可以的。 
所以，没有绝对的把握之前，百鸟朝阳几乎是不会出现的。毕竟这是用自己的生命作为赌注的。 
而百鸟朝阳连续三日的挑战，对于族长来说也是极为严苛的要求。妖怪族一向崇尚实力，实力是作为族长的根本要求，百鸟朝阳的意思，就是百名挑战者进行挑战。虽然实际上未必真的是一百这个数字，但多场车轮战是不可避免的。 
所为一翎时间，指的是挑战者在失败之后，点燃一根自己珍贵的翎羽燃烧的时间。格局修为不同，燃烧的时间也有所不同。大约就是十分钟到二十分钟左右。也就是说，美公子在接受了百鸟朝阳挑战之后，几乎要三天三夜不眠不休的接受挑战。 
当然，这也不是绝对都是由继承者自己接受挑战的，也可以是她的支持者来接受挑战，但支持者接受挑战，如果输了，将直接处以死刑。因为这是对百鸟朝阳的亵渎。 
所以说，这种挑战是极为残酷的，敢于冒险为族长继承人代替挑战者，那必然是族长继承人绝对的死忠，因为失败了就必然要死。这也是变向的证明族长继承者所掌控的实力有多少的方式。 
孔雀大妖王向旁边让开两步，右手向高台一指，“这里就将作为百鸟朝阳挑战的战场。从现在开始计时。挑战者，随时可上。这里，就交给你了。”最后一句话是对美公子说的，说完，孔雀大妖王身上银光闪烁，下一瞬，已经来到了台下，就来到了手持权杖的王妃身边。 
王妃看着近在咫尺的丈夫，眼底的倔强终于是略微颤动了一下，但还是立刻就恢复了正常。 
高台之上，美公子上前两步，来到了高台的正中位置，也就是之前孔雀大妖王所站立的地方，目光平静的看向台下的孔雀妖族，淡然道：“我的百鸟朝阳，不限于本族，只要是嘉里城的住民都可以向我提出挑战。我为妖王！”一边说着，她的双眸之中，银光迸射，头顶上，白金色光芒闪烁的冠冕徐徐浮现而出。 
“金冠妖王？”汪涵几乎是脱口而出，声音中充满了震惊。 
妖怪族突破成神，那就是妖王级别强者，再晋升是大妖王，然后是大妖皇。这是神级三阶。 
但妖王和妖王也是有所不同的。就像当初美公子在神级之下具有孔雀金冠时一样，孔雀妖族拥有孔雀金冠，就意味着拥有最为纯正并且完全能够操控的血脉之力。这也是为什么孔雀大妖王能够在美公子拥有人类血脉的情况下依旧可以指定她为继承人的原因。说是有人类血脉，可孔雀妖族血脉却是极为纯正的。
