唐三道：“我最近一直在思考，也在尝试，已经有一点门路了。我最近准备闭关一段时间，来仔细研究。这个是重中之重，是我们的未来。您放心，我一定全力以赴。” 
现在大体状况都已经安定下来了，他也确实是要在这方面着手。唐三之前就有一些想法，但具体如何实行还需要不断的尝试才行。毕竟，这是为人类寻找一条合适的修炼道路啊！ 
经过这些年对这个位面人类的感知，他已经确定，玄天功并不适合这个位面的人类修炼了。因为这个位面的灵气和他曾经所在的斗罗大陆是不一样的。相对来说，这个位面不同种类的元素活力要比曾经的斗罗大陆强得多，但灵气的纯粹度却不够。 
一旦强行修炼玄天功的话，又没有他这样的控制力，非常容易走火入魔。所以，玄天功不一定是没办法修炼，但修炼时候出现问题的可能性就太大了。而且修炼玄天功还要吞噬其他血脉，这其中就更有着走火入魔的危险性。所以，经过多次思考之后，唐三已经断定了玄天功并不适合人类修炼。 
“好，那就拜托你了。” 
众人一直聊到很晚，聊了很多建国之后如何治理国家的方案，张浩轩他们才纷纷离去，将木屋留给唐三和美公子。 
虽然他们还没真正的在一起，但众人早就明白，他们是一对儿了。 
“你准备留在这边闭关么？”美公子依偎在唐三怀中问道。 
唐三点了点头，道：“在无尽蓝海范围内，信仰之力会持续不断的温养我的神识，我的思路也会最清晰，所以，在这边闭关是最合适的。你陪我一起呗，我的神识成长，通过修罗神剑也能够给你带来反馈。” 
“嗯，不过，我要偶尔回嘉里城看看，要不我这城主也太不负责了。”美公子忍不住笑道。 
唐三也不禁笑了，“可不是么。不过，也不用太担心。对了，我准备把萧河也请过来。说到治理国家、治理城市。这方面其实救赎组织也不擅长的。他们毕竟一直都在暗中，为了反抗而努力。真正的在和平时期去管理，根本不是他们的强项。这方面，在妖精大陆上能够比孔雀大妖王强的，确实是没有什么了。” 
美公子没好气的道：“当初你以人类身体复活我父亲，就是这个目的吧。” 
唐三并不避讳自己的目的，点了点头，道：“是，这个是很重要的一部分。但人类身体接受神识容易，也是原因。复活的把握性更强。” 
美公子道：“那我明天回去吧，把父亲接过来。只是，不知道干妈会不会愿意呢。” 
唐三微微一笑，道：“这也没什么，现在有传送阵，以王妃的修为，想要来月牙岛，那就是须臾之间的事情。萧河可是治理大才，有了他，人类国度能够顺利发展的概率就大得多了。我们也能够腾出手来让自己变得更加强大，更好的守护我们这人类国度。” 
美公子抬头看向他，道：“你不是说，等以后真正强大了，我们就要离开这个世界，返回你曾经的位面吗？那时候，这边该怎么办？” 
唐三道：“放心吧，如果真的要离开，在离开之前，我一定会为我们人类做好充分准备的。而且，我们离开之后，未来也不是不回来了。” 
美公子点点头，“好啦，不早了。我们休息吧。”一边说着，她就要从唐三怀中挣扎着坐起来。 
对于他们来说，冥想就是最好的休息，还能提升修为。 
唐三却是搂紧了她，闭着双眸，道：“我今天不想冥想了，你陪我好不好？” 
美公子愣了一下，紧接着俏脸就已经涨得通红，压低声音，道：“不行、不行的。我们还没结婚呢，你……” 
她刚说到这里，却发现，唐三的呼吸似乎变得均匀了许多，靠在木墙上，居然已经睡着了。只有那搂着自己的双臂，依旧很紧，没有半分放松。 
美公子呆了呆，他就这么睡着了吗？他已经是十一阶的强者了啊！ 
但下一瞬，她就觉得心头有些绞痛，太累了，他是因为太累了吧。 
自从当初他们一同前往祖庭，她去述职，他去渡劫。从那时候开始，他的心弦就一直都是紧绷状态的。后来，她述职的时候，他迎接的是九天十地大破灭湮神劫，以一己之力，将祖庭十多位皇者玩弄于股掌之间，最终更是渡劫成功，正式成为神诋。 
再之后，他也一直陪伴着自己修炼，陪伴自己成长，同时还要兼顾海外这边的事情。还有族人被灭杀带来的巨大精神压力与冲击。 
好不容易从祖庭那边回来了，他又在第一时间前来无尽蓝海，让自己的神祗之位与大海融合，威震蓝海。今天，又面对六大王者，在它们的逼迫下，再次展现海神神威，并且将修为提升到了十一阶。 
在这些过程中，他体现出了实力与睿智，他更是带给自己无所不能的感觉。可是，他真的是无所不能的吗？ 
他哪怕已经是神祗，也依旧会感觉到疲惫，依旧会精神倦怠。可他却一直都支撑着，支撑着一切。而这一切，更多的都是为了自己。 
而现在，基本上一切都已经安定了下来，他累了，他是真的疲惫了。这是心神上的疲惫啊！ 
反手搂紧他，她的心很疼，这是心疼的感觉。 
引动空间之力，带动着他的身体一起，悄然传送到了床榻之上，任由他就这么搂着自己，小心的为他调整着体态，尽可能的让他舒服一些。 
她没有尝试着从他怀中挣脱下来，因为她知道，只有搂着自己，他才能睡得更加安稳一些，才能更好的休息。就像自己在他怀中，也能够感受到最大的安全感一样。 
清晨。 
当唐三从睡梦中清醒过来的时候，只觉得全身暖融融的，说不出的舒服。更有一种身心舒畅的感觉。鼻端还环绕着淡淡的芬芳。 
低头看去，看到的是如同瀑布一般的乌黑长发，他微微一愣，但下一瞬，内心之中就被幸福所充满。 
他轻轻的把她再次向自己的怀里搂了搂，让她枕着自己手臂更舒服一些。另一只手环绕在她腰间。 
他们的衣服和昨天并没有什么区别，身上却盖着被子。虽然到了他们这等修为，被子所带来的温暖其实并没有什么意义。但两个人在一个被窝之中的感觉，还是太让人陶醉了。那种充满了温暖的舒畅感，令唐三整个人都彻底放松了下来。 
回来了，自己的妻子，回来了。 
他就这么看着她，不时低下头，轻轻的在她发鬓上吻一吻，等待着她自然醒来。 
而美公子在他怀中似乎又睡的格外的沉，外面的天色已经渐渐的亮了起来，但她还是没有丝毫要清醒的意思。 
这种感觉，真的是美好啊！什么神王，什么神界，在这样的美好面前，似乎都已经不算什么了。唐三现在只想和自己的爱人在一起，就这样享受着这份宁谧，就是最好的温暖。
