采摘天材地宝的时候，让天材地宝坠落的速度降低一些行不行？也没问题。 
战斗的时候，在对方本来已经知道自己血脉能力的时候，多出一份二级血脉巅峰的时间掌控，对方会死多少次？ 
血脉阵盘第一次出现，它就已经注定了必将耀目登场。。。灵犀商会正是因为看中了这一点，才不惜先拿出时光鳄精血给阵法大师，也要希望有这枚阵盘的出场。 
拍卖师没有说这枚阵盘的来历，却讲述了它是由灵犀商会提供的。那么，通过这枚阵盘的拍卖，让灵犀商会在上流社会的影响力会提升到什么程度？而且，在它前面还有庇护之石和天阳花作为铺垫啊！这一系列的操作，就连唐三对灵犀商会都不禁产生出了敬佩之情。因为他也想不到灵犀商会是如何完成这一系列骚操作的。据他所知，灵犀商会背后可没有皇者的支持，只是孔雀妖族而已。 
“八千！”就在唐三心中欣喜的时候，竞拍价格已经提升到了八千元素币。 
八千元素币，之前出现过的普通一点的神器也就是这个价格了。 
物以稀为贵，更何况还是赋予时间掌控的能力。 
难道能过万？ 
答案是肯定的！ 
不到五分钟，时光阵盘的价格就已经冲破了一万元素币。 
张浩轩的声音传来的时候都有些颤抖了，“发财了，小唐，你发财了啊！” 
“老师，淡定。这玩意儿，可一不可再。”是的，当唐三制作了这枚时光阵盘的时候就已经想好了，这将是一件孤品。唯有孤品的价值才是最大的。而且，剩余的时光鳄血液他还要留给故里提纯修炼。 
当然，如果灵犀商会能够提供给他神级层次的时光鳄精血就又是另一回事儿了。但想要制作神级层次的时光鳄阵盘，那也要等他未来成为神级强者之后才有可能。现在还差得远。 
这次制作这个九阶巅峰的时光鳄阵盘，唐三甚至都动用了一点神识，不用神识进行掌控的话，他也无法完成其中一些关键的阵法融合。别看这么一个小小的阵盘，里面内嵌了整整三十六个阵法，将这些阵法完全重合之后，才有了眼前的效果。其中，单是防止被窃取内核的阵法就有九个，环环相扣。任何探查方式触动都会导致其自毁。 
但是，接下来的竞拍价格，还是远远超出了唐三的意料之外。 
一一六号竞拍室。 
和唐三的竞拍室相比，这个洞穴就要宽阔的多了。内部简直就是一个套房。此时，在套房之中，坐着两名灵犀鹿妖，其中一个唐三认识，自然就是许自然。而另一位，却是一名老者。 
“少主，这次您可真是大手笔啊！哈哈哈哈。”老者口中发出低笑，向许自然说道。 
许自然微微一笑，道：“不借此机会坑他们一拨，就枉费我们拿出这么好的东西了。这次就看是通天商会伤筋动骨，还是时光鳄一脉大出血了。继续加价，加到两万。” 
“好。”老者操作面前的水晶球，再次完成了加价。 
许自然淡淡的道：“这枚阵盘本身的价值，按照我们的评估也有一万元素币的价值了。真没想到，那位大师竟然真的能够做到，连时间这么难以掌控的奥义都能被控制在阵盘之中。这阵盘的精巧程度更是远远超出了我们的判断。但这阵盘对于很多人来说却是志在必得的，当通天商会听说我们拿出这件拍品之后，我都能想到肥编那胖子的表情肯定是咬牙切齿的一定要拿下来看看其中的奥秘。而时光鳄一脉恐怕对此也是极其的感兴趣。通过这次竞拍，我要让我们商会的整体销售额提升百分之三十。” 
老者笑道：“少主英明。不过，他们要是不跟呢？” 
许自然道：“我们自己拿回来也一样没问题。酒香不怕巷子深，下次再送上拍卖会的时候，起拍价就是我们今天拍下来的价格。大师不是说了么，这件拍品乃是他呕心沥血制作，不可能再次制作成功了，他也要休养一段时间。只要是孤品，就有的是操作的空间。继续加价，两万五！” 
此时，竞拍已经变得越发激烈起来了。 
在这种时候，参与竞拍的竞拍者们真正实力就逐渐的显现了出来，谁的底蕴丰厚，谁就有资格继续参与拍卖。 
两万五千元素币。唐三在看到这个价格的时候都有些心跳加速的感觉。扣除祖庭的费用，扣除精血的费用，他们能够获得的价值也是巨大的。 
按照规矩，祖庭要分百分之十作为手续费，再加上两千的精血费用。他们也还能剩余超过两万元素币啊！两万元素币，建立一座小城市都差不多够用了。 
张浩轩没有再传音过来，不知道是不是已经被震撼住了。更可怕的是，这个竞拍的价格还在继续向上攀升。 
“两万六千元素币，第一次。好，两万七千元素币，两万八千元素币。” 
元素币的价格还在持续攀升，这样的价格已经可以用恐怖来形容了。 
这样一枚阵盘，真的有这么高的价值么？想想当初在嘉里城大斗兽场打生打死，一场也就是赚个几十元素币而已啊！还是祖庭这边的钱最好赚。 
但转念想想，各位皇者的圣山攀登费用，每天就收到手软，都是不差钱的。真正的大贵族，这几万元素币就不算什么了。 
当价值攀升到三万元素币的时候，终于停顿了下来。 
“三万一千元素币！”这个报价出现的时候，全场都安静了下来。 
出价的，正是一一六号竞拍室内的许自然。 
“价格太高了吧少主，没有人应了。”老者额头上隐隐已经有汗水出现。 
许自然却依旧是一副老神在在的样子，面带微笑，似乎是一点都不着急。 
“三万一千元素币第一次，三万一千元素币第二次，还有没有更高的了？好，三万一千元素币，第三……”蓝狐族拍卖师刚说到这里，突然，又一道光芒亮起。 
“三万两千元素币。好，一一九号竞拍者出价三万两千元素币。” 
许自然笑了，他身边的老者也流露出如释重负的表情。总算有人出价了。 
“三万三千元素币。”紧接着，竟然又是再次有人出价，这次是二二一竞拍室。。 
许自然脸上的笑容变得越发浓郁了，“让他们去争吧。我们看着就好了。这个价格也可以了。足够他们肉痛一段时间。” 
老者低声道：“如果是落入通天商会手中，会不会有什么麻烦？” 
许自然道：“他们肯定会浮想联翩，但是，真正知道阵盘来历的，只有我们和父亲。只要我们给大师足够的利益，把他彻底绑上我们的战车，就不用担心其他。这次大师的收益如此之大，你说，他会不会欣赏我们的诚意呢？回去之后，准备十种精血，至少也要三级血脉以上的。给大师送过去。这是我们给他的研究经费。未来再制造出血脉阵盘，三七分账。我们只要三分。”
