“嗯。”武冰纪点点头，没有多说什么，他其实一直都知道唐三身上有秘密，就像当初战胜九级巅峰的狮虎剑圣，那绝对是动用了超出他认知范围内的能力才能够做到的。 
现在唐三更是要挑战一位神级强者，他也想看看，自己这位小师弟的底蕴究竟有多深，凭什么来和一位神级强者对战。 
武冰纪刻意走到远一些的地方。唐三和黄冰冰就在彼此距离只有十几米的地方相对而立。 
黄冰冰冷声道：“你真的要和我动手？现在后悔还来得及。这样吧，我可以向你保证，留他性命就是了。就算最终族中不同意与人类合作，我也会保护好他的性命。。” 
唐三摇摇头，道：“我说过，大师兄不能跟你走，至少现在不行。如果未来冰女族真的和我们人类联姻了，那时候大师兄可以回去，甚至是回去寻找他的母亲，但不是现在。” 
黄冰冰淡淡的道：“没想到你还是个如此固执的人。那就来吧，也让我看看，你是如何战胜我的。”一边说着，它身上的气息陡然一变，仿佛深夜骤寒一般瞬间寒气绽放。 
唐三身上光芒一闪，几乎是瞬间就到了百米外，直接拉开了与黄冰冰之间的距离，传送阵盘。 
和一位神级强者在如此近距离的情况下，他恐怕连施展能力的机会都没有多少，就要被对方强控了。武冰纪的冰精变他很熟悉，冰元素最强大的能力不是坚硬而是掌控。之前他和黄冰冰也交过手，对于这位神级冰精变的冰冷程度有过切身感受。 
所以，双方在交手之初，唐三最先做的，就是拉开和对方之间的距离。 
百米距离，就算是神级强者的攻击也会衰减。 
看着他瞬间的传送，黄冰冰眼神微动，这传送阵盘，果然是有点意思啊！ 
然后她就看到，唐三手里多了一柄锤子，一柄通体黝黑，却隐隐散发着红光的锤子。 
当这柄锤子一出现的时候，唐三身体周围自然而然就带起一片灼热的气息，将那铺天盖地伴随着自身传送而来的寒意阻挡在外。正是，破天锤！ 
这也是唐三敢于挑战神级强者的底气之一。破天锤乃是天火精金炼制而成，后来经过唐三的改良，现在是他的锻造锤，但同时也是武器。 
唐三前世之中，最擅长的武器之一就是锤，毕竟，他的双生武魂除了蓝银皇之外，另一种就是被誉为最强器武魂的昊天锤。 
一锤在手，气势陡然飙升。唐三的双眸也随之变得明亮起来。淡淡的紫色光晕迸发，精神力随之骤然暴增。 
但也就在他身上出现变化的同时，以黄冰冰的身体为中心，直径五百米范围内已经变成了一片冰雪世界。 
是的，就是这么快。到了神级层次，在一定范围内形成领域这是神级强者所特有的强大能力。更何况这位可是冰女族的族长。 
大地结冰，变得光滑如镜。空中飘荡起鹅毛大雪，空气中的温度急剧下降。就算是同样拥有冰精变，并且已经退到远处的武冰纪都能感受到阵阵寒意。 
武冰纪双眸圆睁，一瞬不瞬的看着眼前这场随时都会爆发的大战，他明白，唐三带他来，不只是为了看唐三的，更是为了看黄冰冰这位冰女族族长作战方式的。毕竟人家才是冰精变的嫡传，从黄冰冰的作战方式上，武冰纪一定能够学到很多东西。 
这是自己那寒冰小径的范围版？寒冰世界？ 
在这天寒地冻的寒冰领域之中，毫无疑问冰精变的拥有者会实力大增。 
黄冰冰的娇躯几乎是贴地滑行，宛如一道冰箭般直奔百米外的唐三飞射而去。 
但就在这时，唐三双眸之中的光芒出现了变化。他的左眼变成了白色，右眼变成了黑色，在他头顶上方，仿佛有一股特殊的能量盘旋而出。 
这是天堂与地狱的交融，幸运与厄运的更替，两极领域！ 
是的，这是唐三在拥有了这个领域之后，第一次将它在战场之上应用。 
正在飞速前行的黄冰冰，只觉得自己的心仿佛是在瞬间漏跳了一拍似的，远处的唐三，仿佛整个人都在瞬间变得高大起来。而周围的一切也似乎都脱离了它的掌控。 
“咔嚓嚓！”在它向前滑行的必经之路上，坚冰突然开裂，令它滑行的方向瞬间出现了改变，不仅如此，眼前几片雪花刚好飘舞而至，挡住了它的视线。 
更让黄冰冰震撼的是，自己原本运转如意的血脉之力骤然出现了凝滞，血液仿佛在瞬间凝固了一下，令它一时间运转阻滞，忍不住闷哼一声。 
虽然它强行催动神识，下一刻就冲破了这些问题。但是，第一时间的攻击直接就受到了影响，没能冲到唐三身前。 
而就在这时，唐三动了，他的身体原地旋转，手中破天锤挥舞，刺目的白金色光芒骤然从他身上奔腾而出，当那白金色光芒注入到手中破天锤之中的时候，顿时变成了明亮的赤金色。那炽热的高温骤然爆发，令周围的寒冷瞬间化为炽热。狮虎金罡和破天锤居然融合的无比融洽。破天锤的天火精金瞬间绽放出刺目光芒，那灼热的仿佛要将整个天地都融化的罡气彭湃而出，直奔黄冰冰砸去。 
两极领域，就是幸运与厄运的两极分化。敌人会面临极度的厄运，而施展者则会处于极度的幸运之中。最为神奇的地方就在于，领域直接调节了幸运与厄运的平衡。对手越倒霉，唐三就越幸运，而且不用担心天狐变那样的幸运施展过度而产生反噬。 
黄冰冰右手拍出，但脚下却莫名其妙的一滑，凝聚的冰晶变血脉之力又再次出现了凝滞，让它这一掌大打折扣。它需要强行刺激气血，放一道冰柱在身前冲出，这才勉强挡住破天锤的轰击。 
但这炽热的锤罡竟是瞬间就将冰柱轰碎，而且那高温都影响到了黄冰冰！ 
唐三借势旋转，乱披风锤法第二锤又轰击了出去，他的速度奇快无比，还借助了脚下寒冰降低摩擦所带来的高速，身体根本没有半点失控迹象，第二锤到达的时候，正是黄冰冰刚刚要再次凝聚力量却还没有完全完成的时候。 
再次被动抵挡，这次黄冰冰甚至被捶击的倒退了三步。它的一身实力竟是连三成都没能发挥出来。 
憋屈，这是此时黄冰冰心中的感受。自己的修为明明比对方强大得多，但身上却总是出现莫名其妙的厄运。 
“天狐变，你是天狐族的人？”黄冰冰厉声喝道。 
唐三手中锤子不停，一锤接一锤的发起攻击，在乱披风锤法的作用下，一锤重过一锤。而黄冰冰却始终没能将状态调整过来，在远处武冰纪目瞪口呆的注视下，竟是被唐三压迫的节节后退。 
唐三这两极领域应该在加上吉凶二字。吉凶两极领域作用下，效果比他自己预想的还要好。哪怕是身为神级强者的黄冰冰，竟然都受到了如此巨大的影响。而且这还是在地势平坦，没有太多变数的地方。
