对于弱小的海族来说，这并不是坏事。拥有了元素之心，在火元素的滋润下，它们是会释放生命气息，但有火元素的滋养，它们的生命力反而会越来越强，寿命大大的提升。 
那么，人类的情况和海族不也很类似吗？如果是人类来到这里呢？是不是也能够受到火元素的滋养，最终渐渐的变成火黎族人？或者说达不到火黎族的情况，但也有觉醒自己元素之心的可能？ 
元素，是任何位面最为纯净的力量，如果人类能够觉醒元素之心的话，那当然是大好事了。这意味着人类能够拥有掌控该种元素的能力。 
现在的人类，没有任何天赋，就像是一张白纸。白纸有白纸的好处，那就是可塑性强。 
每个人的体魄先天都会对不同的元素所亲和，唐三现在基本可以肯定，如果是亲和于火元素的体质来到这片岩浆赤海，那么，形成火元素之心的可能性就会很大。就算不行，也可以退出，不会受到什么伤害。 
这是值得尝试的啊！ 
火元素如此，换了其他元素，是不是也如此呢？如果人类能够拥有类似于岩浆赤海这样的元素海洋，那么，是否就能够让人类把元素觉醒作为自己的天赋？ 
至于元素海应该如何形成，那就是另一件事了。 
来到这里，唐三明显感觉到自己的思路被开阔了。被元素洗礼，形成元素亲和，以及近一步形成元素之心，这绝对是一条非常好的修炼路线。因为元素是存在于空气之中的。除了岩浆赤海这样特殊的地方之外，外界的空气蕴含着各种元素。那么，只需要在修炼的过程中吸收自己所亲和的那种元素，无疑就能持续修炼。 
法蓝星天地灵气浓郁，这就意味着所有种类的元素都十分浓郁。美公子修炼的孔雀变，借助的就是空间元素的力量。虽然是血脉之力，但掌控的也是元素。纯粹的元素亲和，绝对是人类最适合的道路之一。以人类的创造力，当他们能够掌控元素之后，一定能有很多办法来修炼。从而修炼出各种各样的能力来。 
一抹淡淡的微笑浮现在唐三的面庞上，看来，自己要在元素方面下手了。等这次回去之后，就带人前来岩浆赤海的外围试试，看看是否有拥有元素之心的可能。如果可能的话，那么，接下来的问题就是如何在人类的世界凝聚元素海了。并且要将凝聚元素海这个方法传下去。凝聚元素海，可以通过法阵来进行尝试，在天地灵气如此浓郁的法蓝星上，应该也不是特别困难的事情。那些本身对元素亲和力强的人类，就可以走着一条路。而对元素亲和力弱的，就可以走自己研究的另一条路，或者是继续走妖神变的路线。 
越是思考，唐三的思路就开始变得越发清晰起来，不由自主的，整个人都开始变得有些兴奋了。 
他开始在心中默默推演如何构建元素海的方式了。掌控元素，无疑是非常奇妙的一件事。自己出来这些天，建木之国应该也已经开始建设了吧。等到各个岛屿开始完成沟通，那么，一切就都会变得越发顺畅起来。人类的世界，就将真正的开始诞生了。 
正在唐三思考的时候，敲门声响起。 
唐三打开房门一看，来的正是之前为自己引路的那两名少女之一，少女手中端着一个托盘，托盘上放着几枚赤红色的果实。 
“贵客您好。这是我们火神城的特产火心果。对于凝练火元素非常有帮助，适合所有种族服用呢。请您品尝。” 
唐三接过托盘，赶忙道谢道：“多谢姑娘了。”他依旧是用神识的方式来与对方沟通。 
少女向他眨了眨眼睛，笑道：“您是不是神级的贵客呀？我感觉您的意思直接在我心里出现，我直接就能明白呢。您好强大哦。” 
唐三微笑道：“应该算是吧。” 
少女看着他，大眼睛眨了眨，“那火神节的时候，我要是找您，您会拒绝我吗？” 
唐三愣了一下，“我还不知道你们的火神节是要做什么呢。这个我也不知道该怎么回答你啊！” 
少女嘻嘻一笑，道：“火神节，是自由的节日。是火神祝福我们的时刻。火神会祝福一切自由的选择。就像火元素在空气中自由自在的传播。” 
唐三心中一动，突然想到了一些以前自己在神界时曾经感受到过一些位面的奇特风俗，赶忙道：“这个我真的没法给你肯定或者是否定的答复，等到节日开始后再说吧。” 
少女听了他的回答，明显有些失望，白了他一眼，转身走了。 
唐三关上房门，不禁无奈的摇摇头，这自由的火神节，自己究竟是参加还是不参加呢？ 
盘子放在床上，里面一共有六枚火心果，唐三取出一枚，用神识扫描了一下，顿时从中感受到浓郁的火元素波动。这些火元素非常纯粹。 
他将一枚火心果送入口中，顿时，一股没有任何味道的温热顺喉而下，融入到他的身体之中，令唐三整个人的身体一下就变得暖了起来。 
不死火凤血脉烙印毫不客气的将这些纯粹的火元素吸收了，虽然总量对于唐三来说不算太大，但其精纯程度还是让唐三十分震撼的。这要是对修为较弱的火属性存在来说，绝对是好东西啊！可惜，对他来说作用不大。 
不过，他还是将这些火心果收了起来。毕竟是好东西呢。 
正在这时，突然间，唐三听到外面传来了强烈的欢呼声。似乎整个火神城在这一瞬都变得沸腾起来了似的。这是庆典要开始了？ 
正在这时，他心神一动，门外已经再次传来敲门声。 
开门一看，正是那火星长老。 
火星长老面带微笑的道：“庆典马上就要开始了，还请贵客前去观礼。” 
唐三微笑颔首，“感谢您的邀请。” 
火星长老带着唐三出了住处，扭头向唐三道：“已经要开始了，我们飞过去吧，这样快一点。”在这里，似乎没有那么多忌讳。 
两人同时腾身而起，在火星长老的带领下，朝着一个方向飞去。 
唐三并没有施展鹏龙变，只是凭借着自身能量推动，就与火星长老飞了个并肩。火星长老有些惊讶的看了他一眼，虽然这位长老猜到了唐三应该有火属性的能力才不会在这里受到影响，但他在飞行的时候，既没有借助翅膀，也没有借助火属性能力，就有些奇异了。要知道，在火神城内，除了火元素之外是没有任何其他元素存在的。他这是什么能量，在火神城还能施展，而且还有种源源不绝的感觉。
