山峰的洞穴渐渐都有了竞拍者，虽然这是一场盛事，但当渐渐没有竞拍者登山的时候，唐三发现，全部前来参与的竞拍者大约只有一千多。并不是祖庭没有足够多能够拿得出一千枚元素币的，很多大家族应该都只是派遣了代表前来。。。 
唐三没有去探察四周，只是凝神内守默默的等待着。在这里不知道有多少强者，向外窥探那绝不是明智之举。 
“叮铃铃”就在这时，唐三突然身体一颤，他听到了一个声音，一个他一直期盼着的，久违的声音。 
他的双眸瞬间睁大，瞳孔也随之收缩，是她，是她！ 
这触动的声音并不是来自于附近，而是来自于遥远的嘉里城，那个他留在了嘉里学院门口的警报法阵。但有人在哪里驻足够一定时间的时候，警报就会被触动，他就会有所感应。而唯一会在那里长时间驻足的，就只有那和他约定的人儿啊！ 
唐三几乎是瞬间就站起了身，他现在心中只有一个念头，那就是离开这里，返回嘉里城，去见那前来找他的她。以他沉稳的心性，此时都有些不能自已。 
分别了一年多的时间，他真的太迫切想要知道她现在的情况了。更是迫切的希望能够见到她的容颜。 
“嗡——，嗡——，嗡——” 
就在这时，三声巨大的嗡鸣响起，嗡鸣声震动天地，也吸引了所有竞拍者的注意。 
祖庭大斗兽场两侧，不知道什么时候已经出现了上百名身材高大来自于熊族的壮汉，它们每个手中都举着长达五米开外的巨大号角，骤然吹动之下，低沉而充满压迫感的号角声在大斗兽场上空回荡。 
大拍卖会就要开始了！ 
唐三深吸口气，勉强平复了一下自己的心绪，这才重新在原地坐下。 
他的眼神渐渐变得平静下来，虽然他现在很想就立刻回到她身边去，但他不能，此行最重要的大拍卖会就要开始了。而他在大拍卖会上想要获得的一切都是为了能够努力提升自己和伙伴们的实力，甚至也有为她寻找合适天材地宝的想法。就这么放弃是不理智的。 
三天，当初他和她约定了，她回来的时候，连续三天去嘉里学院门口等他，他就一定会出现在她面前，所以现在时间还有。在不惜代价的情况下，唐三全力飞行加上借助黄金山谷的传送阵，他有把握一天时间内能够返回嘉里学院，所以，他现在还有两天的时间。 
等我，一定要等我啊！ 
唐三内心深处默默的祈祷着，目光也随之落在了大拍卖场的中心位置。 
此时，就在大拍卖场正中心，已经多了一名妖怪族。它的身高足有五米开外，虽然从山上看去并不是那么显眼，但当它出现的时候，无形中就带着一股煊赫的气势。 
这是一名狮妖，而且不是普通的狮子族，而是黄金狮子。实打实的黄金血脉传承者，一头灿金色的蓬松长发宛如火焰般乍起，显现着它神级层次的强大修为。 
洪亮的声音下一刻就随之响彻大拍卖场，“我代表祖庭，欢迎前来参与本次拍卖会的众位竞拍者。祖庭大拍卖会以公平、公正著称，一切宝物价高者得。规矩大家都懂，我想也不用我过多提醒了。那么，不多赘言，拍卖马上开始。” 
略作停顿之后，他继续道：“我们的拍卖依旧和以前一样，分为三天进行，三天时间，将分别进行灵物、奇物、神物的竞拍。今天，就是灵物竞拍日。请上第一件拍品。” 
唐三有些喜欢这种简单直接的方式，没有废话，直接开始。这样才节约时间啊！ 
在参与这次竞拍之前，他通过老师以及灵犀商会那边，对祖庭大拍卖会也已经有了一些了解。 
拍卖分为三天进行，其中，灵物竞拍日和奇物竞拍日会出现什么样的好东西谁也无法预先得知，物品的层级都不低，至于谁更看重什么，认为什么更值钱，那就是仁者见仁智者见智的事了。而最后一天的神物竞拍日才是真正意义上的重头戏，如果有皇者层次的存在出现在大拍卖会上，一般也都会是在这最后一天才出现。 
所谓神物，那是真的有可能出现神器的，或者是神奇程度能够和神器媲美的存在。神物竞拍日的竞拍货币可就不是元素币了，而是最高层级的紫金币。没有紫金币，甚至连出价的资格都没有。 
每一件参与竞拍的神物，都是经过祖庭议会亲自审查过的。唐三最初的时候还有些疑惑，神器难道祖庭的众位皇者自己不瓜分么？得到的答案是，正因为不好瓜分，担心公平问题，所以才送到大拍卖会上来，公平竞争。谁有足够的资本，谁就获得。 
对于神物竞拍，唐三本身也没有想过太多，毫无疑问，那其中必定有他需要的好宝贝，但问题是，也要有那份获得宝贝的底蕴才行啊！先不说有没有那么多钱，单是这些神物竞拍之下能不能安全带走就是大问题，所谓的公平公正那是要看利益究竟有多大。如果利益大到皇者都要出手的情况下，那所有的规则恐怕就都没什么意义了。 
唐三清醒的很，至少在现在这种时刻，想要参与神物竞拍还是不可能的事情。但他也很希望能够开阔眼界，看看这些连祖庭大能们都会觊觎的神物究竟是什么东西。可惜的是，因为那远方的呼唤，这次的神物竞拍日他恐怕就只能放弃了，只能等回头再见到老师的时候，让老师帮他描述一下。 
第一件灵物此时已经被送上了大斗兽场之中。 
这件拍品，是由十二名身材魁伟的熊族抬进来的，一个巨大的平台上，放着一个巨大的物体，上面蒙着红布，看不到样子。但从体积上来看，这件灵物单是长度就已经超过十米了，非常的巨大。 
十二名力量强大的熊族抬着它都显得有些吃力，来到场地正中，才缓缓将其放在地面上。 
黄金狮子拍卖师来到这件灵物旁边，朗声道：“万事开头难，这是灵物竞拍日的第一件拍品，拿出来的自然是好东西。这是一具骸骨，一具来自于星月地龙的骸骨。”一边说着，他猛的一扯红布，将那硕大的红布拉拽到一侧。 
当红布下的灵物出现的一瞬间，唐三的望气术分明感觉到一股冲天的怨念迸发而出。 
那是一具通体洁白的骸骨，骸骨表面似乎还有星星点点的银光。不需要动用望远镜，唐三凭借着灵犀天眼也能看得清楚。 
硕大的骸骨非常的完整，能够看得出，这骸骨在生前身形的强大。 
星月地龙！其实并不是龙，而是蜥蜴族的分支，因为身形酷似龙族并且有着强大的战斗力而得名。成年的星月地龙，身长就能超过十米，而且能够达到神级层次的修为。吞吐星月之力修炼，别看它们身形硕大，但擅长的却并不是力量，而是精神力。传说中，星月地龙的精神力甚至能够触碰到皇者层次的程度。
