比赛一场一场的进行，今天的比赛更加激烈，受伤的参赛者也开始增多。也有以伤换伤来博取胜利的，但这样的参赛者在下一轮就很容易会遇到麻烦了。。。 
终于，又轮到三组了。唐三跟美公子说了一声，然后才前往候场区等待。 
上一轮比赛，三组已经被淘汰了一半人，按照顺序，他肯定是三组这一轮第二个出场的，因为他是六号，前面的四个号也已经淘汰了两个参赛者，他淘汰了黄金猛犸族的那位。那么，他的对手，应该就是前面两组人的胜者之一。比赛是从前往后，依次排列下去的。 
候场区中，也有其他参赛者在等待入场了。其中就有第一天比赛时唐三看到的一位，三组三号，这位身高三米多，是一位二级血脉的强者。在第一轮的时候，它击败的那位也是二级血脉。它们还因为避开了黄金猛犸毛文武而庆幸。 
此时这位第一轮的胜利者在看到唐三的时候，表情不禁变得有些古怪，唐三那一场的胜利实在是出乎所有参赛者意料之外。它现在在思考的是唐三究竟是怎么赢的？不过，按顺序来说，它的对手是三组一号和三组二号之间的胜者，并不会碰到唐三，如果这一轮它赢了的话，才有可能在下一轮碰到同样需要获胜的唐三。 
唐三也在观察候场区的几位，他心中也同样有判断谁是自己的对手。这位三米多高的二级血脉参赛者肯定不是，上次他没有见到三组一号和三组二号，此时除了那位三号之外，还有两位参赛者也等在这里，显然分别是他和三号的对手。 
另外两名参赛者的形态各异，其中一位看上去竟是和人类一模一样，如果不是唐三隐约能够从气息上感觉到它并非人类，恐怕真的要认为是自己的同族了。这位参赛者有着一头火红色的短发，身高大约在一米九左右，鼻直口方相貌堂堂，全身都洋溢着一种充满了阳光的气息。 
而另一位则是一名妖怪族强者，是唐三所没见过的种族，身高两米五左右，皮肤表面有黑色的纹路，头部有些细长，双眼狭长，阴森而危险。 
这三个，究竟谁才是自己的对手呢？在这里唐三也不敢用神识去探察，祖庭的神级以上强者实在是太多了，一旦被发现他拥有神识的秘密，那麻烦可就大了。 
他们这四个彼此都在相互观察着对方，除非是说出编号，否则他们也不清楚对手是谁。唐三唯一可以确定的就是，自己的对手应该是后两者之一。 
正在这时，工作人员的通知来了。 
“三组一号，三组三号，三区六号，三组七号，入场参赛。” 
唐三等四名参赛者各自的眼神都出现了变化，气氛也随之变得紧张起来。在工作人员的引导下，分别走向比赛台不同的方向。 
唐三来到比赛台一侧，他被分配到了二号比赛台，在工作人员的示意下，这才登台而上。 
当他登上比赛台之后，二号比赛台的另一侧，他的对手也已经登台而上。正是那名有着一头红发，看着和人类几乎没什么区别的存在。 
妖怪族和精怪族的分支种族太多了，就算是在救赎学院学习过一些，唐三到现在也依旧无法完全认清。眼前这位究竟是什么种族他就并不清楚。但从对方的气息来看，应该是一位很难对付的对手。如果在刚才那三名参赛者中挑选的话，唐三最不愿意面对的就是眼前这位。 
对手也同样在观察着他，显得非常沉静，但一双眼眸不知道什么时候却已经变成了暗红色。 
“比赛开始。”站在台边的裁判直接宣布了这场比赛的开始。 
待战区中，在得知唐三的比赛在二号比赛台之后，大猫和美公子也都转移到了方便观赛的另一个待战区中，前来观看这场比赛。 
“修罗兄的对手是什么种族？”大猫有些茫然的向身边的美公子问道。不光是唐三没看出对方的种族是什么，他也没看出来。 
美公子的神情却显得有些凝重，“一般来说，高等的妖怪族和精怪族也呈现为人形，他的运气真不怎么好啊！上一场是黄金猛犸，眼前这个对手无论是什么种族的，我可以肯定的是，对方是一级血脉。具体种族要战斗之后才能清楚。” 
“这么点背的吗？”一级血脉的参赛者比例并不高，尤其是在淘汰赛这开始阶段，遇到二级血脉种族还是很容易的，可唐三这接连两场都是一级血脉的对手，而且越往后，遇到一级血脉的可能性就越大，毕竟强者才能持续留下。 
正在这时，裁判已经宣布了这场比赛的开始，双方战斗一触即发。 
唐三左手抬起，又将自己的传送阵盘托在掌中，他自己是有孔雀变的，但有这传送阵盘作为掩护，无论是使用它进行传送，还是凭空传送，都能有个说法，而且这也相当于是给自己的传送阵盘做个广告。 
一场胜利带着它或许不算什么，但要是多场之后呢？尤其是如果能小组出线的话，那可就不一样了，必定会引起关注，同时对传送阵盘的价格提升大有好处。既然选择了参赛，那当然是要一举多得的。 
唐三对面两百米外，对手向前跨出一步，下一瞬，炽烈的红光就骤然从它身上奔涌而出。哪怕是距离着两百米，唐三也能感受到空气中温度的变化。 
那名有着红色短发的青年男子双臂在身体两侧张开，顿时，一根根粗大的藤蔓就那么从它背后钻出，然后飞快生长，在他背后以及头顶上方很快就长出了大量的藤蔓，这些藤蔓张牙舞爪，就像是一条条暗红色的蟒蛇一般扩张开来。 
而且，在这些藤蔓上，渐渐有一朵朵赤红色的大花钻出，花瓣张开，大花内部的花蕊处呈献为暗红色。伴随着藤蔓的游走，就是这短暂的时间，就已经有数十朵大花生长出来了。 
待战区中，看到这一幕的美公子不禁失声惊呼道：“烈阳花精族。” 
大猫闻言顿时全身一震，吃惊的道：“你是说，天阳天精皇的母族？” 
美公子脸色凝重的点头，眼神中已经流露出了紧张之色。 
天生天养天阳天精皇，乃是日辰帝国众位天精皇之首。实力最为强大的存在。但它本身的血脉却是变异而来，变异之后才会如此强大，可惜却是再也没有复制出同样的血脉。就像当初的七色鹿大妖皇一样。 
不同的是，七色鹿大妖皇的变异更厉害一些，灵犀鹿妖一脉是真的不强，只是精神力出众而已。而天阳天精皇的来历却要高贵的多。 
虽然是变异，但也要有原本的根本种族，在融合其他种族特性之前，天阳天精皇的母族正是烈阳花精族，而且这一族本来就是一级血脉的强大种族。曾经在早年出过烈阳天精皇的存在。
