现在水晶大妖皇陨落了，空出了能够成皇的位置，妖怪族那边在努力，甚至希望能够通过与美公子联姻的方式来迅速帮她成皇。精怪族这边，又何尝不是在努力呢？如果精怪族再出一位皇者，那么，日辰帝国不但不会再被天宇帝国压制，甚至还能够在皇者的数量上让双方持平，凭借天阳天精皇和地阴天精皇两大皇者的带领，整体实力就能形成反压制。 
毫无疑问，这拥有强大神性的神火，对于烈阳花精族这种至阳至刚的火焰精怪族来说，必定有着巨大的吸引力。 
看来，自己来的真是恰到好处啊！无论如何，也不能让这烈阳王得手。看来，自己的气运还真的不错。如果被这位抢了机缘，他的美公子还怎么成皇？至少会产生影响，而且还有他自己呢。 
就在这短短的时间内，唐三心中已经有了决断，无论那烈阳王要干什么，自己破坏就是了。 
对火黎族，这烈阳王肯定不是打算要强抢的，火黎族的整体实力一看就是相当强大的，在这里的十阶以上强者就超过了三十位，其中十一阶的也有好几位。火黎族长更是十一阶巅峰的实力。加上他手中的权杖，以及在这最适合火黎族生存的地方，就算是天阳天精皇亲自到来，都未必能够把火黎族拿下，说不定还会是鱼死网破的局面。所以，这烈阳王肯定是会用其他的方式来争取，那自己这个后来者，就好好的给他破坏一下就是了。 
想到这里，唐三脸上不禁流露出一丝微笑。 
火黎族长高举着手中的权杖，淡淡的七彩光晕顿时从那权杖顶端散发而出，朝着四面八方扩散开来。 
所有的火元素在这七彩光晕的照耀下似乎都变得平和了许多。就像是在朝着这柄权杖膜拜似的。而下方的火黎族人们，也都是面对高台的方向单膝跪倒。 
火黎族长正色道：“火神的孩子们，今天，又到了我族一年一度的火神节。这是火神赐福的日子，祝愿每一位火神的孩子都能够如同火焰一般自由的燃烧。祝愿火神的福泽永远降临在我们身上。我代表火神，祝福你们。代表火神，给予恩赐。” 
一边说着，他手中权杖已是光芒绽放，七彩色的光晕悄然散落，化为点点七彩光芒飘向四方，没入每一位火黎族人体内。 
就连唐三身上，也沾染了一些七彩光点。顿时，他体内的七彩天火液以及不死火凤血脉都变得活跃起来，吸收着神奇的火星明显充满了亢奋的情绪。 
在这光点之中，分明有着神性的存在，而这神性的祝福就有点像是他带给无尽蓝海的祝福一样，让他心中出现一份虔诚的感觉。 
唐三顿时明白，这与自己祝福大海从而获取信仰之力是一样的，付出与收获。是神祗的方式。只不过，这火神神性有限，能够祝福的也就是这座火神城的范围，并不能极远。 
这份虔诚进入唐三体内后，几乎瞬间就被消化了，别说这还不是火神神祗，就算是，在唐三这曾经至高神王的神祗面前也只能是俯首称臣的存在。 
唐三能够隐约感觉到，来自于火神城内所有火黎族人的虔诚祈祷带来了信仰的光辉，正在朝着那柄权杖凝聚，权杖顶端，一簇七彩火焰升腾而起，吸收着这些信仰的力量。 
很显然，信仰的力量是凝聚向这柄火神权杖的，而并不是被火黎族长所吸收。这就是没有真正神祗之位的问题了，只能依靠神器来维持这一股神性的存在，当然，这也是捍卫火黎族最重要的力量。 
唐三现在已经明白火黎族是如何做到能够让那火山保持温和喷发，并且能够维持火神城以及岩浆赤海的了，这一缕神性至关重要。 
确实是有点意思啊！估计是某个神界的火神陨落，导致它所庇佑的子民都出现了问题，不知道怎么就来到了法蓝星上，就在这里生存了下来。 
火神祝福足足持续了十分钟，那七彩色的光晕才逐渐淡化。 
火黎族长右手缓缓放下，手中却依旧握着权杖，火神权杖上的七彩光晕顿时在高台上变得更加浓郁起来。让高台上的每一位强者都沐浴在这神光之中，受到神光的洗礼。 
火黎族长高声喝道：“神的恩慈已经降临，接下来，就是你们自由、快乐的时刻。放开你们的胸怀，自由自在的享受一切吧。火神节开始1 
欢呼声再次响起，令整个洞窟内都回荡着兴奋与快乐的呐喊声。无数的火黎族人都欢快的载歌载舞起来，一时之间，火神城仿佛已经化为了欢乐的海洋。 
火黎族长脸上也满是笑容，手中权杖始终释放着光芒，令周围每一位强者身上都沐浴着神器的光辉。在这份光辉的照耀下，在场每个人都会或多或少的获得一些好处。 
唐三就能感觉到自己的不死火凤血脉烙印正在迅速的进化着，如果能一直沐浴着这神性光辉，恐怕用不了多长时间，就能进化到十一阶的程度。 
正在这时，另一边的烈阳王突然上前一步，来到火黎族长身前，躬身行礼，道：“尊敬的族长，不知我上次的提议是否能够打动火神。这次，我是带着诚意而来，带来了家祖一枚皇者之种。” 
火黎族长眼中光芒闪烁了一下，眼中流露出几分迟疑之色，目光下意识的看向了自己手中的权杖。 
“烈阳王不必客气。上次你提出了提议之后，我与族人们已经认真的商量过了。事关重大。在我族，历代族长也都只有这样一次机会。而且关系到贵我两族之间的关系” 
烈阳王自然是感觉到了这位的犹豫，赶忙道：“族长，火神的气息在变得衰弱，这是贵族所面临最大的问题。而岩浆赤海能够覆盖的范围就只能维持现状，不能近一步扩张，这是曾经达成的协议。在这种情况下，我祖父的这枚皇者之种如果被火神权杖吸收，至少能够保证权杖千年不衰，这对贵族来说，不是最为重要的吗？我还可以向您承诺，如果未来我能成就皇者，那么，我愿意在千年之后，再酬谢一枚皇者之种给予权杖。您看如何？” 
它的眼神之中充满了诚意，尤其是最后这句话，明显是打动了火黎族长了。一枚皇者之种让它犹豫，但如果是两枚的话，那对于火黎族来说，确实是意义重大了。 
“既然如此，那”火黎族长眼看就要答应了。 
就在这时，旁边传来一个清朗的声音，“如果是为了维持火神权杖神性不衰的话，或许，我也有一些办法。” 
此言一出，在场所有的火黎族强者以及烈阳花精族的三名强者，目光都不由自主的向那声音传来的方向看去。 
说话的不是别人，正是唐三。 
在刚才，唐三就已经打定了主意，无论这烈阳王要做什么，自己都一定要破坏。
