看着唐三的变化，美公子此时内心之中是极其震撼的。 
唐三身上覆盖着的金色甲胄正在变得越来越华丽，上面的每一道花纹仿佛都蕴含着天地至理，三层肩铠向两侧延伸，流线型的铠甲是如此的光彩夺目，他双手弹出的金水晶一般的光刃更是如此的焕彩夺目。 
美公子完全可以肯定的是，这绝对是自己所没有见过的任何一种妖神变。但又要比自己所见过的任何一种妖神变都要强大。 
如果换了别的存在在这里看到这一幕, 可能会猜测唐三使用的是神器，神器铠甲覆盖的全身，才带来这样的变化。但美公子对他何等了解，她当然知道唐三根本就没有神器铠甲这样的东西。眼前所有的变化完全是由内而外妖神变带来的。 
更可怕的是这种妖神变上所附带的气息，气息实在是太强大了，那宛如熔炉一般的气血波动甚至连他身边的空气似乎都要溶化了似的。 
美公子身为神级强者, 此时此刻在他身边都能感受到巨大的压迫感, 而且这还是唐三没有针对她的情况下。那恐怖的气息具备着太强的压迫力，甚至有种与这个世界格格不入的感觉。 
这是什么？这究竟是什么样的妖神变啊！ 
金蒙变！此时此刻, 唐三所施展的，正是金蒙变。这还是他第一次当着美公子面前施展这种能力，美公子也是这个世界上第一个看到金蒙变的存在。 
结合了比蒙巨兽与黄金猛犸的超级妖神变。。超级血脉！ 
那金色的甲胄并不是金蒙变本身形成的，原本的金蒙变状态是，当唐三施展的时候，全身会被金色的液体所笼罩，那是纯粹的强大血脉之力护体。此时的铠甲，是他自己塑型所产生的。 
纯粹被金色液体覆盖的样子实在是太丑了。尤其是当着自己爱人的面，那就更丑了。 
前世的唐三，身为神王的时候，就有属于自己的金色甲胄，那是他当初成就海神的时候就有的，再加上海神三叉戟，蓝发飘扬的他, 不知道有多么的英俊帅气。 
所以，此时这用妖神变凝聚而成的金色甲胄, 就是按照当初的海神铠甲而塑型的，至少从外表看去，那是一模一样的。 
唯有指尖弹出的利刃是本就如此。相比于比蒙巨兽的利爪，唐三的这双利爪，还包含了黄金猛犸的坚固防御，威能更加夸张。 
其破坏力本身就足以堪比神器了！ 
唐三现在的样子已经有点和前世类似了，唯一不同的就是，在施展金蒙变的时候，他的头发都会随之变成金色。可以说是通体灿金。 
谷犸 
此时的他，无论是攻击还是防御，都是最强状态。 
双手随意的挥动，面前的山壁就像是豆腐一般瞬间破碎，破碎的岩石甚至都会瞬间化成齑粉，再在唐三灼热的气血波动下灰飞烟灭，连一点痕迹都没有留下。 
美公子站在唐三身后，看到的几乎就是他一步步向前走去，伴随着他的前行，面前的山体就自然而然的被溶解出了一个洞穴，一直向内延伸而去。 
她原本还以为，自己渡过了那么强的天劫之后，实力应该是在唐三之上的，毕竟他还没有成神啊！可现在看看他这金蒙变，她在心里就不得不打上一个大大的问号了。这是他原来所没有的能力，也就是说是最近刚具备的一种特殊妖神变，这绝对是变异的妖神变，因为她印象中肯定没有，而且好像超过了她所知道的任何一种一级血脉妖神变的威能啊！ 
一個适合构建传送阵的洞穴很快就被开辟出来了。唐三看着爪刃前端跳动的锋锐金芒，心中不禁暗暗赞叹，金煞与自己这金蒙变实在是太契合了，经过金煞的浸润之后，金蒙变的整体威能明显又有所提升。这超级血脉最可怕的地方就在于，它似乎是有进化能力的，还在持续的提升着。难怪当初自己在融合到最后的时候会受到如此强大的反噬。要不是有黄金三叉戟的守护，超越这个位面的神王神识震慑，自己是绝对不可能成功的。 
洞穴开辟完毕，唐三向美公子道：“我现在所施展的妖神变叫做金蒙变。还记得咱们在比赛的时候曾经遭遇过的黄金猛犸和比蒙巨兽族选手么？未来我要突破成神，承受的天劫必定非常强大，所以那时候我就在想，我需要有更强的体魄，才能承受天劫。所以，我就在比赛中悄然吞噬了这两种防御力最强的一级血脉。后来我在修炼过程中，尝试着将这两种血脉之力融合在一起，就变成了现在的金蒙变。这可以算是凌驾于一级血脉之上的超级血脉了。不过，有了这个血脉烙印，我渡劫的时候恐怕会更困难。因为超级血脉的层次，已经超越了位面的承载范畴，肯定会受到更强的反噬。” 
听了他的解释，美公子恍然到：“难怪我刚才觉得你好像有些与整个世界都变得格格不入了似的。” 
唐三叹息一声，道：“这也是没办法的事，如果不用这些的方式修炼，想要达到皇者那个层次还不知道要多少年，如何来保护你啊！” 
美公子道：“你也不用那么急，更不要冒险，我可以等的。” 
唐三咧嘴一笑，道：“可我等不了。我要尽快的拥有能够真正守护你的能力。这样才能安心的陪伴在你身边。放心吧，我有谱，虽然还是有一定危险成份的，但我现在已经有一定的把握能够成功渡劫了。只要我能成神，就算打不过那些皇者，带着你自保应该也是毫无问题的。” 
美公子道：“反正安全才是最重要的，你一定小心。”要不是她自己经历过恐怖的六合八荒金煞劫，她也不知道原来天劫的威力可以如此可怕。自然会对唐三的天劫大为担心。 
唐三道：“我会的，为了你我也一定会小心。我要开始刻画法阵了。就以金蒙变的状态来吧，这样更快。我们首先要构建一个基础法阵，来保证对于灵力的牵引” 
当下，唐三就凭借着金蒙变的利爪开始勾画法阵，一边勾画，一边给美公子讲述着其中的远离以及法阵构建的顺序和原因。 
美公子认真的聆听着，作为空间属性掌控者，在空间法阵这方面，她的天赋远在张浩轩之上，唐三的讲述又非常的精辟，渐渐的，她都有种要入迷的感觉了，唐三就像是她的空间课老师，一堂课上下来，她立刻就觉得获益匪浅。 
“可以了。这样就完成了，我们再加入一些用来填补阵眼的宝石，这个中转法阵就算正式完成。下次我们再从黄金山谷传送过来的时候，直接就会出现在这法阵之中，而不是随机在外面，这样也更加安全。” 
唐三将法阵最后的收尾工作完成，还是十分满意的，比想象中所使用的时间也要更短一些。
