聚居地在选择的时候，唐三是早就考虑好的，选在了嘉里城东边，也就是更靠近无尽蓝海一些的方向。正面，有嘉里城的遮挡，就算未来真的有战争出现，嘉里城也会挡住人类聚居地。 
先建立小镇，未来再向城市化发展。嘉里城暂时肯定是不能让人类大量进驻的, 那样会引起太大的反弹，而只是在城外构建人类小镇，这就没什么了。毕竟，贵族们也不会认为人类能怎么样。 
救赎学院整体搬到小镇那边，救赎组织也派遣更多的教师力量加入。救赎组织高层很清楚，这里未来才是真正意义上的救赎组织大本营。有一座主城的守护, 比什么都要强的多。资源方面也更不用担心了。 
做完这些基础事情，大约用了整整一个月。嘉里城内的新老交替总算是告一段落，城市在短时间内已经完全恢复正常。至于那些大贵族是否对新任族长归心，就只有它们自己才知道了。 
不过，至少这一个月以来，嘉里城没有再遭遇任何麻烦，晶凤大妖皇没有卷土重来。。只有祖庭的述职要求目前还是麻烦。 
孔雀妖族内部，长老们因为王妃态度的转变，自然也都转而支持美公子，但它们更多的时候都在冷眼旁观，新任族长的能力，还需要观察才能知道。 
王妃在这段时间却是深居简出, 一直都在为孔雀大妖王守灵，只是偶尔才会出现, 但大多数时候情绪都很低落。 
年轻一代的孔雀妖族对美公子大多数是不服的, 毕竟她身上有着人类的血脉，这是被族中内部诟病最严重的。但她的实力也确实是强，这些年轻一代最多只是阳奉阴违罢了。 
对此, 美公子也并没有对它们如何, 唐三告诉她，内部只要有了王妃的支持就不会乱，先把外部的事情处理好，然后增强自己的实力才是最重要的。因为述职能否通过，才是接下来要面对的最大的问题。 
所以，在将大多数事务交给了两大鹿妖族处理的同时，美公子也将更多的时间用在了自身修炼上。 
一个月下来，她总算是将渡劫时候的所得消化的差不多了，雷劫之力残留在体内的能量也基本都消化或者是吸收。境界稳固。 
她现在的修为其实还是初入神级，但真正的威能，却已经足以和神级巅峰级别的强者媲美。这就是强大的雷劫所带来的好处。她原本的血脉在渡劫之后出现了不小的变化，无论是孔雀变还是白虎变，都附带上了雷劫的力量，本身更是经历了一次蜕变。 
神级，是强者之间的分水岭，有没有雷劫的洗礼蜕变，血脉是完全不同的。美公子的实力变化如此之大就是这个原因，更别说她的雷劫是如此的史无前例了。 
唐三一直陪伴着她进行修炼，自身的修为逐步恢复过来。雷劫虽然带给他不小的创伤，但也同样给唐三带来了诸多好处，这不是他自己的雷劫，但雷劫当时的威能太强。为了帮美公子，他也吸收了不少，尤其是金蒙变对于金煞之气的喜爱，当时大量吸收，之后好处就渐渐显现出来，令唐三现在的身体坚韧程度更强，那份煞气的融入，让金蒙变也变得越发霸道了。 
在嘉里城内的情况基本稳定下来的时候，张浩轩也带着武冰纪他們从祖庭回来了。人类小镇实在是太缺人手，没有谁比张浩轩作为镇长再合适的人选，所以唐三就通过灵犀商会远程通知他赶回来，主持这边的事务。 
“小美。”唐三敲门而入，来到了美公子的住处。 
谷爫 
接任了族长之位后，美公子自然也搬进了族长的住处。就在整个祖地城堡的最高处，一個巨大的圆形房间之中。里面除了有卧室、修炼室之外，还有一个大客厅和书房。美公子平时就是在这里处置各种事务的。 
唐三在第一次来到这里的修炼室时就发现，孔雀妖族应该是通过了一些特殊手段，将嘉里山脉的地脉之力引导到了这里，在这儿的修炼室之中，能够引来的天地元力之强，甚至还要在祖庭之上。这是一座主城所带来的好处，也是为什么晶凤大妖皇要争夺主城的原因，有一座主城在背后提供资源，想不强大都难。曾经的孔雀大妖王实在是因为自身的天赋太差，这才没能成就皇者，在这里的修炼室进行修炼，绝对是事半功倍的。 
因此，最近这段时间他也一直都和美公子在这边修炼室修炼。 
美公子见他进来，笑道：“你来的正好，新的一批天火精铁到了，给你。”一边说着，她将一枚储物戒指递给唐三。 
当初孔雀大妖王还在的时候，就已经开始让商队在整个天宇帝国范围内收集实际上是天火精铁的熔岩铁了。后来孔雀大妖王去世，美公子自然更加会在这方面努力，让灵犀鹿妖和黄金鹿妖两方全力收购，不计代价。 
熔岩铁的数量比想象中要多，而且价值也并不算太高，一个多月以来，已经收上来四五批了，以至于唐三现在的七彩天火液比最初的时候足足多了三倍以上。 
时空道标的炼制速度自然也要比最初时候快上不少。 
唐三也不客气，将储物戒指收起，道：“我是来向你告辞的，我要回一趟黄金山谷，在那边闭关一段时间。” 
“你要走？”美公子一听他要走，顿时愣住了，一种难以名状的心情顿时涌入心头。 
看着她眼神的变化，唐三柔声道：“这边现在也稳定下来了，你留在这里修炼对你是最适合的，我也必须要进行一些准备了。留给我们的时间正在变得越来越少。等你去祖庭述职的时候，我必须要做好渡劫的准备。我的天劫，会比你当初更加恐怖。” 
说到这里，他自己都不由得苦笑起来。 
美公子只是沾染了一些他的气息，受到了一些他的帮助和提升，面对的就是六合八荒金煞劫了。自己将要面对什么样的雷劫可想而知，至少也是八九天劫这种恐怖的存在。这玩意儿，就算是现在的皇者都未必挡得住。自己必须要另辟蹊径才有可能成功。所以必须要做好各种准备才行。 
“有什么我能帮得上忙的吗？你需要什么资源，我都可以帮你尽力准备。没有谁会反对的，毕竟，王妃也还指望着你复活父亲呢。” 
唐三在孔雀大妖王去世的时候，用时空道标封印了一部分孔雀大妖王的血脉之力和神识，有时空道标的守护，神识和血脉烙印都不会消散，他当时就对王妃说，如果自己能够成神，就有复活孔雀大妖王的可能。 
尽管王妃对此也是半信半疑，但作为一个对丈夫复活无比希冀的女性，它只能选择相信，这也是为什么它对美公子没有半分掣肘，甚至都没出来管理嘉里城的原因。
