无论是王妃还是汪涵，此时此刻脸色都是一片苍白。一直以来，它们都认为今天最大的阻力会是孔雀大妖王。所以都在以各种族中的方式来想办法制约它。可它们万万没有想到旳是，美公子的实力竟然已经强大到了如此程度。当她在操控空间元素的时候，身为大妖王的它们都能感觉到那宛如空间使者一般对空间元素的召唤。还有那强大的神识，都已经超出了它们对妖王的认知。 
尤其是在空间属性方面，她似乎已经与空间元素溶为一体，无分彼此，是空间元素真正的使者，是空间元素的一部分。空间元素那种对她的亲切感，是在场所有孔雀妖族们都没有感受过的。 
这看上去十分简单的一战，却是如此的震撼。 
汪令在所有妖王级别的孔雀妖族之中不是最强的一个，有老牌的妖王应该比它更强。但是，也绝对不是最弱的一个啊！ 
在美公子面前，汪令甚至连空间元素都调动不了，那孔雀妖族之中还有谁能够与她争锋？大妖王上去，能够抢得过她对空间元素的掌控吗？而且，她根本都没有动用天机翎啊！ 
如果唐三在这里，那么，唐三就一定明白，此时的美公子，对于空间元素的掌控已经到了位面层级。就是说，她已经是这个位面之中，最亲近空间元素的存在了。就算是位面之主在这方面都已经无法再压制她与空间元素的亲近。 
六合八荒金煞劫确实是无比的强大和恐怖，以美公子原本的修为是没办法渡过的。但当她真的渡过之后，对于位面本身来说，下意识的都会认为她已经不再受到位面的影响了。空间元素更是直接认她为主。这已经不单纯是孔雀妖族的血脉问题，美公子在渡劫成功，以人类血脉为主导之后，唤起的那一点神性不只是这个位面的，还有修罗神剑带来的，她属于前世的一些神意存在。空间一脉，再没有谁比她对空间元素更加亲近。 
汪令的实力当然没有那么差，如果它是其他属性的能力，美公子就算能赢，那也还是要战斗一会儿的，但是，空间属性，还同样是孔雀妖族，绝对的属性压制让它根本就发挥不出自己的实力。 
这才是真正的空间掌控者。 
美公子默默的感受着空间元素在自己身边的欢呼雀跃，她对自己突破后的实力又有了一些新的认知。直到现在，她其实都还没有将雷劫带给自己的彻底消化，而伴随着认知的变化，消化的速度似乎提升了一些。 
当她缓缓落在高台之上，重新回到了之前孔雀大妖王所在位置的时候。孔雀妖族这边，已是鸦雀无声。 
尽管所有孔雀妖族都对那匪夷所思的一幕不敢置信，可是，事实摆在眼前。 
孔雀大妖王扭头看向王妃，也看向那些长老们，淡淡的道：“还要继续吗？要不要上去一位大妖王试试？” 
在绝对的空间掌控面前，上去一位大妖王，又能发挥出多少力量呢？ 
正所谓当局者迷旁观者清，那天当美公子渡劫成功，孔雀大妖王在带着她和唐三回归的时候。尽管美公子当时是昏迷状态的，但孔雀大妖王却能清晰的感受到，空气中的空间元素就像是在守护着它们的主人一般，不断的浸润着美公子的身体，哪怕是对它，空间元素都因为美公子的存在而有些排斥。 
此时的她，已经是最为纯正的元素之体，而且还要比元素之体更高一个层次。很可能就是传说中的元素使。身为元素使，在自己领域的这种元素之中，是独一无二的存在。任何属性的元素，在同一位面之上，能够出现的元素使就只有一位。而同属性的存在，面对元素使的时候，根本就不可能掌控的了这种元素。 
美公子虽然境界只是妖王层次，但面对同族的时候，她甚至能够成为凌驾于大妖王层面的存在。哪怕是孔雀大妖王自己，都不认为现在的自己能够战胜美公子。连本源的属性都无法顺畅调动，这怎么打？所以，对于族中内卷，它在回来之后就从来都没有担心过。延长五天时间算什么？那只是为了让女儿更好的休息一下，调整好状态。 
族中的质疑又算得了什么？在一位空间元素使面前，它们有什么计划都是枉然。 
要知道，哪怕是当今的众位皇者，都没有任何一位能够成为元素使。就连那永世焚天不死大妖皇都不行。都没有达到火元素使的层面。可想而知，美公子现在在空间元素的地位有多高，作为空间元素传承的孔雀妖族在她面前有多么脆弱。但反过来说，在她的执掌下，如果孔雀妖族万众一心，那么，所有孔雀妖族的提升都将比以前快的多的多。 
渡劫之后的美公子，已经彻底蜕变，连她自己都不知道自己已经成为了元素使这个层面的存在。六合八荒金煞劫相当于是帮她冲破了位面束缚，才有了这样的层次。这也意味着，她度过的天劫，乃是当世所有渡劫成功者所面对过的最强雷劫。 
孔雀大妖王正是有了这样的判断，对于今天的内卷根本是毫不在意的。此时此刻，它依旧握紧王妃的手，但却更像是在支撑着它的身体，不让它因为眼前的这一幕而刺激过度。 
“下一位。”美公子站在高台之上，俯视着孔雀妖族的族人们。 
下一位？汪令一个照面就败了，还哪来的下一位？ 
王妃脸色苍白，甚至是有些摇摇欲坠，它虽然不知道美公子这元素使的身份，但作为皇者后代，也是见多识广的。眼前这样的美公子，就算是大妖王都不一定能够战胜啊！还怎么继续？百鸟朝阳在此时甚至已经成为了笑话。 
“既然外族可以，不如，我来试试。”正在这时，一个带着几分冰冷的声音响起。 
紧接着，一道身影从观礼者之中飞射而出，当它出现的时候，顿时空气中的温度都随之下降了许多。一双炫丽的蓝色双翼张开，只是拍动了一下，就已经登上了高台。 
这是一名外表看上去较为年轻的男子，它登台而上，看着美公子的目光带着几分奇异的光彩。 
孔雀妖族的三长老看到这位，不禁瞳孔收缩，下意识的道：“冰凤族。” 
那标志性的蓝色翅膀是别的种族所没有的。 
年轻男子轻笑一声，“百鸟朝阳，怎么能少得了我们百鸟之王凤族呢？冰凤一脉，胡梦语，前来挑战。” 
美公子的眼神顿时变得冰冷起来，但也就在这个时候，她耳中传来了孔雀大妖王的传音，“不要杀。” 
美公子微微一愣，确实，在刚刚那一瞬，她心中已经升起了杀机。 
胡梦语看向台下的孔雀大妖王，脸上依旧是笑容满面的道：“孔雀大妖王，不知我是否可以挑战呢？” 
孔雀大妖王淡淡的道：“可以。”
