他这并不是信口胡说的，大拍卖会上获得的时空道标，唐三就是准备将其炼制，炼制成一件真正的神器。那块时空道标的大小在神界都是没出现过的。用来炼制神器，甚至是超神器都足够了。只不过现在唐三的修为不足，超神器是不可能了，但发挥其一定的作用还是很有可能的，就是需要时间，还需要一些配料来共同使用。 
“就算你说的是真的，那我族的传承怎么办？你这个办法是治标不治本的。我们的繁衍后代能力本来就弱，现在族人更少。能够繁衍的族人一共只有二十几位，却没有足够的资源。就算是能够繁衍了，也是杯水车薪。。等到新的族人修炼到神级，再通过百年孕育，我怕来不及了。”黄冰冰苦涩的说道。 
唐三道：“这就是另一件事了。我们刚才说的是解决生存问题。我觉得可以这样。在没有完成传送大阵能够进行传送之前，你就先用购买天材地宝灵药的方式帮助族群维持天地元气。我给你的那些钱应该足够支持很长一段时间了。钱花完了我再给。至于生育问题，我就有另一个想法，但在我说出来之前，你要先保证别动怒。” 
黄冰冰眼神一凛，“什么想法？” 
唐三道：“可能会对冰女族有所冒犯，但族长你要保证能够冷静的听完。” 
“好，你说吧。”黄冰冰冷静的说道。唐三虽然还没有真正为冰女族解决问题，但正如他所说的那样，那五千元素币还是能够提供给黄冰冰一些耐心的。 
唐三点点头，道：“这个想法是从我那名同伴来的。族长可知道我人类诞生后代是多长时间吗？” 
黄冰冰茫然摇头。 
唐三道：“十月怀胎就足够了。也就是说，我们人类只需要十个月的时间，就能诞生后代，所需要的孕育时间不到你们的百分之一。而从我那位同伴的情况，再结合贵族都是女性的前提下。那就意味着，冰女族是可以像我们人类女子一样诞生后代的。你们从某种意义上来说，身体结构是和我们人类很像的。” 
黄冰冰还有点没听明白，疑惑的道：“那又如何？” 
唐三道：“贵族现在还有一千族人，那么，如果它们不是用切割神识的方式孕育后代，而是和我们人类结合呢？理论上来说，只需要一年的时间，冰女族族人的数量就能增加一倍。最多十年，你们的生育问题就能完全解决了。” 
“你说什么？”黄冰冰声音骤然拔高，猛的站起身来。 
“我只是建议，你别冲动。”唐三真怕这位再动手，“您可以不选。我只是把这个可能性告诉你。” 
黄冰冰的呼吸明显有些急促，“不可能。这不可能的。你们人类是凡胎，我们是钟灵之胎，是冰胎，这怎么可能。” 
唐三道：“也没什么不可能的。我那位伙伴就是这样诞生的。当然，他的血脉之力肯定是没有你们冰女族纯粹的。但是，我见过您那冰封王座，如果是通过冰封王座以及万载玄冰对血脉进行提纯呢？只要能修炼到神级以上，那是不是就和你们本族没什么区别了。而且，这样诞生出来的男性冰女族，再和你们的女性冰女族结合，诞生后代的速度肯定要比灵胎孕育快得多，从而形成一个良性循环。” 
黄冰冰缓缓坐下，它的双眸明显有些失去焦距，显然是唐三的话对它触动很大。 
冰女族和人类诞生后代？ 
如果这放在冰女族全盛时期，有谁敢这么说的话，身为族长，黄冰冰一定会将对方变成冰雕。这简直就是对冰女族的亵渎。 
可是，现在的冰女族确实是已经到了生死存亡的关头啊！只剩下不到一千的族人，一个不好，就是族群彻底灭绝的下场。在这种情况下，没有什么比族群延续下去更重要的事情了，否则的话，它也不能把冰封王座都拿出来拍卖。但它其实自己也知道，就算是冰封王座卖了个高价，让冰女族有钱了，但也只能是坐吃山空，什么时候钱花完了，问题还是要面对的。 
而且，和天地元气相比，在族人数量减少到一定程度之后，孕育后代才是最大的问题。二十几名神级冰女孕育，百年才出一胎，这已经完全无法让族群持续繁衍了。 
唐三没有再开口，只是默默的等待着它的思考，他知道，对于黄冰冰来说，想要接受这样的方式也并不是件容易的事情。 
足足半晌之后，它才缓缓抬起头，“你想要得到什么？从我们这里得到什么？王座？” 
唐三摇摇头，道：“冰封王座是冰女族的圣物，我没有那么贪心。我想要得到的是冰女族的友谊，不是和我的，是和人类之间的友谊。” 
黄冰冰愣了一下，看着他的目光之中多了几分惊讶。 
唐三道：“和冰女族相比，我们人类的不幸并不少。没错，我们人类有着强大的繁衍能力，所以数量众多。但是，我们的大多数族人现在却都还只是作为奴隶而存在。好一点的，被那些妖怪族、精怪族贵族欺负过的女人诞生出拥有妖神变、天精变的人类能够勉强成为附庸。但也就只是附庸罢了。我是人类，我希望未来的人类至少在这个世界上能有属于自己的生存空间，不被虐待、不被歧视，能够拥有自由，能够主宰自己的命运。” 
黄冰冰道：“你这想法是不切实际的。根本就不可能做到。加上我们也没用。” 
唐三道：“现在看来似乎是做不到。但有句话叫水滴石穿。水很柔软，但是如果长时间滴落在石头的同一个位置却早晚能够让石头穿透。如果我们什么都不做，那人类就永远只能是沦为奴隶，甚至是食物。但我们每个人如果都去努力，努力的提升人类的地位，获得更多种族的认可，那么，总有一天，人类也会变得强大起来，对这一点，我深信不疑。” 
黄冰冰看着唐三，它看到了他目光中的坚定，心头不由自主的似乎加快了几分心跳。 
“让我见见你的那个伙伴。我要亲自感受一下他的冰精变。”黄冰冰沉声说道。 
在没有确认唐三所说的情况可行之前，它自然不会做出什么承诺。 
唐三点点头，道：“没问题。今晚就可以。” 
“嗯。”黄冰冰点了下头。 
客厅内陷入了平静，黄冰冰在低着头思考，唐三也在思考自己的事情。 
从黄冰冰对于冰女族的讲述，以及目前冰女族的现状来看，冰女族绝对是一个值得和可以争取的种族。 
最开始的时候，唐三只是希望能够帮助武冰纪通过冰封王座进行修炼，提升他的潜能。毫无疑问，通过冰女族是最容易做到的。但听了黄冰冰对于冰女族的介绍之后，唐三就感觉到这或许是个机会。
