狮虎剑圣夫妻先离开了，唐三却并不急于离开黄金山谷。黄金树精魄刚刚与黄金树融合，还需要观察一下融合效果。。。在必要的时候有唐三护法能够避免出现问题，但从目前观察来看，融合的效果还是非常好的。毕竟是同一种族，而且是高位者直接融入低位者的身体，黄金树本身没有灵智，黄金精魄的加入相当于是带着过去成千上万年修炼的经验和智慧融入其中，这必定会极大程度的加快它成长的速度。 
唐三在旁边默默的感受了一会儿黄金树现在的状况，黄金树精魄在融合之后，应该是进入沉睡状态了，以让自己的神识与黄金树彻底融合。这个融合需要一定的过程，因为神识对于原本的黄金树来说太过强大，必须要逐步融合，同时提升黄金树的层级才行，否则就会有令黄金树撑爆的风险。现在看来，精魄还是非常清楚自己应该如何做的，所以并没有出现任何问题的情况。 
短时间内不用担心黄金树了，不久的将来，这里的生命气息在法阵的庇护下一定会非常的浓郁。 
就算是日辰帝国那边有强大的黄金树，但黄金树的生命气息也是大范围向外逸散开来的。但黄金山谷不同，在唐三的连环阵作用下，生命气息只是被阻挡在这片山谷范围内，并不会向外逸散，这就让山谷内外成为了截然不同的两个世界，在这里，生命气息将会变得无比浓郁。 
腾身而起，踏波而行。唐三来到湖对岸的山洞外。 
“我方便进来吗？”他向山洞内的方向说道。毕竟里面都是姑娘们，他还是要避嫌的。 
“主人来啦？主人快请进。”很快里面就传来叽叽喳喳的声音，紧接着姑娘们就从里面跑出来了。 
众位红狐少女们有的衣衫还有些不整，但当着唐三却没有半点要遮蔽的意思，一个个嘻嘻哈哈的围了上来。 
经过了在黄金山谷内这么长时间的调养，现在她们早就不是刚来时那种面黄肌瘦的样子了。红狐族血脉促进的美貌越发的惊人，一个个都宛如出水芙蓉一般青春靓丽、水嫩娇柔。 
看着一群莺莺燕燕向自己围上来，唐三也有点吃不消，赶忙道：“都站好，安静一下。” 
看他表情有些严肃，红狐少女们也不敢造次，赶忙一个个站好，眼神中带着几分好奇的看着唐三。 
唐三叫过红一，道：“现在你们的修炼情况怎么样？我教导你们的鬼影迷踪步和紫极魔瞳修炼情况如何了？” 
红一赶忙道：“大家都在努力修炼，但我们的血脉浓度有限。现在已经不像最初时候进步的速度那么快了。不过昨天晚上黄金树散发出的气息变了，好像我们的修炼又重新变得快了一些呢。” 
“鬼影迷踪步和紫极魔瞳我们都有修炼，鬼影迷踪步现在大家基本都练得熟悉了。就像您说的那样，配合我们的红狐变效果特别好。简直就像是为我们量身定做的能力似的。” 
红狐族的红狐变带来的能力就是幻化，尤其是对于幻影的幻化，红狐族本身并不是特别擅长战斗，但幻化能力却是极强，在狐族之中不是最擅长魅惑的，但论身法速度、幻境却是首屈一指。配上唐三教导的鬼影迷踪步确实是相得益彰。 
唐三点了点头，道：“你们的个体力量有限，但大家配合在一起却能起到很好的效果。未来我会教你们一些合击之术。等我这次外出再回来就要开始了。但你们的修为还要继续努力，没有足够的修为支撑，技巧再好也起不到足够的作用。” 
“是，主人。”众位红狐少女赶忙躬身答应。 
唐三道：“这次我回来带来一样东西，对你们应该有一些帮助。不过，我没有具体操作过，也有可能会出现一些风险。但我会亲自为你们护法。如果我没猜错的话，这件东西应该能解决你们现在所面临的血脉问题。你们相信我的话，咱们就试试。” 
红一赶忙道：“我们当然相信主人了，我们的命都是您的，您说怎样就怎样。” 
红一在十八位红狐少女之中不是最美的，但却是心智最成熟的一个，高挑的身材已经是成年少女的丰满，看着唐三的时候，眼神中始终都带着几分崇拜。在她这样的注视下，唐三都要经常在心中提醒自己可别飘了。对于这些一直都是认为可以让自己予取予求的姑娘们，他是真的时刻保持警惕，不是警惕姑娘们，而是警惕自己可别想多了。每当面对她们的时候，他心中就不断的默念着美公子，以免自己心生绮念。 
换了普通的年轻人，面对这么多青春美少女恐怕早就要把持不住了。但唐三心志坚毅，虽然对姑娘们都很和气，却也一直都保持着一定的距离。这一点让红狐少女们真的是又爱又恨。喜欢的是自己的主人是一位正人君子，恨的是，她们需要的是正人君子版本的主人吗？ 
唐三看向红一，道：“那就从你开始吧。我们到山洞里去。” 
跟随着红狐少女们进入山洞，唐三吩咐其他人把守洞口，不要让别人进来。然后让红一在自己对面坐下，他自己也盘膝坐下与红一相对。 
红一一脸好奇的看着唐三，虽然此时的唐三脸上始终戴着面具，但她们都是见过唐三本来面目的，她能明显感觉到，唐三和最初见面时相比稚气已经越来越少了，身材高大，如果只是看身材，那完全已经是成年人的样子。澄澈的双眸之中始终带着沉静与睿智的光彩，不知道为什么，只要是在他身边，红一心中就会有一种特别安宁的感觉。 
唐三手上光芒一闪，在大拍卖场中获得的三枚狐尾舍利就已经出现在他掌中。 
就在三枚狐尾舍利出现的刹那，在场的所有红狐少女都是身体一颤，几乎是同时朝着唐三看去。修为较弱的几名红狐少女甚至身体一晃，幸好身边有其他姐妹扶着，才不至于摔倒在地。 
狐尾舍利是三枚晶体凝结而成的长针模样，它们通体散发着七彩光芒晶莹剔透，但如果仔细看就会发现，这三根狐尾舍利并不是一模一样的。具体的区别主要体现在它们的长度和体积上。 
其中最长的一根狐尾舍利大约有五寸长，最短的一根只有三寸五分左右。它们本身虽然散发着淡淡的七彩光晕，但仔细看就会发现，在那晶体状的狐尾舍利内部，都有一根鲜红色如同毛发一般的存在，这应该也是狐尾舍利得名的原因。 
唐三手托狐尾舍利，目光灼灼的看着面前的红一问道：“告诉我，你现在是什么感觉。” 
红一的声音多了几分茫然，“有点晕晕的，好像身体有点发热，又有种想要膜拜的感觉。啊！全身都有些开始燥热起来了。”
