最后一位老师则是一位老者，关龙江选择最后介绍他，显然这位的地位是更高一些的，“思儒老师，负责有关于妖神变的各种知识教导。我则负责社会实践。镇长统筹整个学院。” 
唐三一一向几位老师见礼。在这几位老师之中，给他留下印象最深刻的其实是那位不显山不露水的老人家。 
思儒看上去五、六十岁的样子，略微有些佝偻着身体，身材不高，发丝斑白，相貌也很普通，脸上始终带着淡淡的微笑。看上去一副和蔼可亲的样子。在关龙江介绍他的时候，学员们脸上几乎都会流露出微笑，显然对这位老师的印象都是极好的。 
但在这些位老师之中，却唯有这位，让唐三的神识有所触动。能够令他的神识有所触动意味着什么唐三很清楚。 
他所残存的这一缕神识，如果真的爆发出来，是能够让他在瞬间爆发一次强大力量的。能有多强唐三自己其实也不知道，毕竟，这也是他第一次以神王身份自爆重生啊！但神识有所触动，意味着什么他却很清楚。如果动用那一缕神识，都未必能够奈何的了眼前这位。是的，他就是这个感觉。哪怕是面对自己之前拜下的那位拥有九阶修为的镇长老师时，他都没有这种感觉。也就是说，这位思儒老师，很可能要比镇长更强。 
神级？难道他是已经触摸到了神级层次的强者？ 
唐三心中暗暗吃惊的同时，已经有了自己的判断。 
关龙江微笑道：“唐三，你也向大家介绍一下你自己吧？” 
唐三道：“我叫唐三，妖神变是风狼变，擅长风刃操控，四阶。” 
听他说出四阶两个字的时候，学员们之中，顿时响起几声惊呼。毕竟，他看起来比在场的其他学员年纪都要小，竟然已经有四阶的实力了吗？而风狼变可不是什么强大的妖神变啊！ 
关龙江显然是早就知道他的情况，闻言点了点头，道：“学员们我就不一一介绍了，之后你们自行交流就是。你今天新来，先休息一天，明天就正式加入到学习之中。” 
“读白。”关龙江叫了一声，顿时，一名身材瘦小的少年就跑了过来，“到！” 
关龙江看着这有些古灵精怪的少年道：“你带唐三先安顿下来，给他简单讲一下学院的情况。就让他住东三号房间吧。” 
“他自己住啊？东三还没人呢。”被称为读白的少年明显有些羡慕的说道。 
“少废话。”关龙江没好气的呵斥道。 
读白吐了吐舌头，“好的，交给我。唐三，走，我带你去宿舍。” 
“谢谢。”唐三答应一声，跟着读白向院子的一侧走去。他能感受到学生甚至是老师们看着自己的目光都有些好奇。也同样能感觉到这里的学员们都有着非同一般的能力。更重要的是气氛，这里的气氛不知道要比风狼镇的时候活跃多少，第一次让他有了一些前世人类世界的感觉。 
至少他对救赎组织的初印象还是不错的。尽管他现在还不知道救赎组织都会做些什么。 
读白带着唐三走向东侧，他丝毫没有陌生感的味道，很熟络似的道：“唐三，关老师对你真好呀。我们可都是两个人住一间，你却是自己一间。自己一间多好，有属于自己单独的空间。想起来就美滋滋。哎呀，啥时候我也能拥有自己的一个房间就好了。” 
唐三只是笑笑，却没有多说什么。给他自己一个房间，想必也是张浩轩安排的。毕竟要掩盖自己修炼的玄天宝录。一个人也好，无论是做什么都会容易一些。 
不过，来到这里之后，再想要自己一个人偷溜出去恐怕就很难了，至少现在是不太可能的。毕竟，这里的老师可不是王延丰老师那样的修为，想要蒙蔽他们的感知溜出去，几乎是一件不可能完成的事情。除非是自己再弄一个有隐藏能力，并且层级足够高的妖神变烙印才行。 
东三号宿舍房间很大，而且居然不只是一间卧室，而是还有一个大约二十平米的客厅，标准的一室一厅，就连卫生间都是单独拥有的。加起来都有六、七十平米的样子了。 
这对于来到这个世界就从奴隶开始做起的唐三来说，绝对算得上是豪宅。房间内各种家具一应俱全。 
“回头我带你去再买点生活用品就能住了。”读白笑嘻嘻的说道。 
唐三道：“那就麻烦你了。” 
读白笑道：“你怎么总是那么客气？大家以后都是自己人了。你知道我的妖神变是什么吗？” 
唐三一愣，摇了摇头。 
“你看我的眼睛。”读白突然说道。 
唐三扭头向他看去。当他和读白四目相对的时候，突然发现，读白的双眸之中多了一抹莹白色的光晕，莹白色中央，隐隐有一圈圈光纹向外扩散。 
当他们四目相对的瞬间，唐三明显感觉到自己的精神出现了些许的恍惚。但他的精神力内部核心可是有一缕神识存在的。几乎就在恍惚的瞬间，双眸之中已是紫光迸发。紫极魔瞳应激而发。 
紫意从唐三眼底一闪而没，读白如遭雷击一般惨叫一声，身体后退两步就一屁股坐倒在地。 
这一切都发生的极快，就算是唐三，也没有任何准备。读白这一声惨叫声音很大，吓了唐三一跳。 
几乎就在下一刻，房门就被推开了，一道风一般的身影就冲了进来。 
“怎么回事？”娇喝声响起。唐三只觉得瞬间全身发冷，周围的空气仿佛都凝固了似的。 
冰属性的妖神变？这是他脑海中第一个念头。 
此时读白正捂着双眼在地上打滚。 
冲进来的赫然正是沐云雨，她看到在地上打滚的读白，再看看有些茫然站在那里的唐三。没有继续质问，而是蹲下身体，右手一把将读白抓到自己身前，清冷的能量缓缓流淌，让读白身体一阵颤栗，但明显平静了许多。 
此时，其他几位老师，以及学员们也都赶了过来。 
唐三一脸茫然的道：“我也不知道怎么回事。他问我知不知道他的妖神变是什么，我说不知道。他就让我看看他的眼睛。然后我有点晕，他就这样了。” 
关龙江嘴角抽搐了一下，“精神反噬？” 
这时候的读白已经渐渐安稳下来，只是身体略微还有些抽搐，嘴里也是哼哼唧唧的。 
关龙江向沐云雨道：“先带他去休息吧，这小子，仗着自己那点能力，总想要窥探别人，活该。” 
他这才转向唐三，道：“读白的妖神变是一种很特殊的妖怪族传承而来的，这种妖怪叫做天狐。天狐一族本身并不很擅长战斗，但却是狐妖族的王族。拥有天狐之眼。拥有窥探天地之能。天狐妖王在妖精大陆祖庭之中都拥有非常崇高的地位，被誉为两大先知之一。读白这天狐之眼还没有修炼到家，用之能够窥探他人的能力，这小子心性不稳，不够收敛。他应该是精神力不如你强，这才在窥探你的时候受到了精神反噬。应该问题不大。”
