唐三以天堂花园中近半数的气运贿赂了位面，再加上他所提出的诱惑太过强大，这才能够成为眼前这样特殊的存在，在没有神界的情况下，神祗归位。 
但他很清楚，法蓝星位面愿意给他的时间并不多，他必须要在有限的时间内做好很多事情，然后尽快离开。否则的话，他自己也有被这个位面同化的风险。到了那时候，位面就能剥夺他的神祗之位，除非他带着位面成就神界，否则就永远也别想离开了。但在寿元有限的情况下，他又是曾经的神王，其中的变数就太多、太多了，绝不是唐三希望看到的。 
只有重掌斗罗神界，他才能够将一切都掌握在自己手中，继续推行自己所希望的方向。 
告别了萧河和美公子，唐三直接出海。他没有给自己制定什么方案，就是认准了一个方向，朝着大海深处飞去。 
他这次出行的目的就是为了寻找契机，而契机如何寻找呢？唐三其实自己也不知道。但无尽蓝海极其的广袤，他索性就在无尽蓝海之上巡游，以自己的海神气息来持续祝福无尽蓝海，将自己的气息传播的更加广泛。就像是巡视自己领域的领主一般。这样的话，无论是否能够找到他要的契机，至少他能够带给无尽蓝海更多的祝福，自己也能够得到更多的信仰反馈，也可以算是修炼的一种方式了。 
持续飞行，无尽蓝海的美丽尽收眼底。大海是有着不同颜色的，有深有浅，五彩斑斓。大多数都是深蓝色的，向下望去，给人一种无边无尽的感受。唐三的心，也在这样的飞行过程中沉淀着。默默的感受着。 
越是飞行，他就越是能够感觉到法蓝星的巨大，无尽蓝海，真不愧是有无尽的称号啊！以他的飞行速度，以他海神神祗的身份，渐渐的，在大海之上都有些要迷失方向了。还是要依靠太阳升起和落下的位置才能判断自己的方位。 
无尽蓝海之中，各种生物层出不穷，有很多都是唐三在以前位面上也未曾见过，属于法蓝星上所独有的。 
从东海海滨出发，相当于是在妖精大陆的东北方。唐三一路继续向东，深入大海。 
星球是圆的，他相信，自己只要持续朝着一个方向行进，那么，最后的结果必然是从妖精大陆的西方，属于日辰帝国的方位回归，重新登录妖精大陆。 
这也是唐三这次巡游的目标。他要用自己实质来测量一下，法蓝星究竟有多么巨大。 
凭借着鹏龙变，他的飞行速度可以说是顶尖的，大妖王的修为，每日飞行万里不在话下。但当他第一天飞行下来之后，期间除了偶尔能够看到一些岛屿之外，竟是根本都没有看到体积较大的陆地。完全都是在无尽蓝海上空飞行的。也就是说，朝着一个方向飞行万里，都丝毫没有看到尽头的可能。 
而且，至少他现在飞行的这个方向，并没有发现任何较大的大陆。 
这让唐三心中也有了一些判断。妖精大陆之所以能够凝聚那么庞大的气运，几乎是掌控了法蓝星的整体气运，这和法蓝星上陆地面积少应该也有很大的关系。他现在飞跃的这个距离，早已远远超过妖精大陆的规模不知道多少了。那么，在法蓝星上，海洋占据的范围应该是远远大于陆地的。而海洋生物虽然更多，但和陆地生物相比，受到海洋的限制，显然更难一些。对比庞大无比的无尽蓝海，海洋种族实在是太多了，单一种族就算是实力强大，但能够管控的范围也还是有限的。海巨人族也不过就几百万族人，听上去不少，但如果是散布在大海之中呢？那就不算什么了。 
所以，用简单一句话来形容无尽蓝海的话，那就是一盘散沙。以唐三神王的经验来看也是如此。在任何一个星球，他都还没见过海族统一整个世界的情况，除非是这个星球连像样的大陆都没有。 
这么看来，天狐族也是利用了这个情况，强行为妖精大陆凝聚了更多的气运，从而让妖怪族、精怪族皇者频出，彻底的拿下了法蓝星绝大部分气运。至于无尽蓝海是否厄运缠身，根本不是它们会去思考的问题。 
一边飞行，一边释放着自身祝福的气息，也接收者来自于无尽蓝海的信仰反馈，唐三也一边在思考着。他首先思考的问题，也是他为人类建立天赋的基础，那就是，人类想要崛起，究竟需要什么。 
增强实力是毋庸置疑的，但以人类的基础，想要将实力增强到足够与整个妖精大陆抗衡的程度，这就不知道要多少年了。在自己不能去主动毁灭妖精大陆大多数强者的前提下，恐怕自己离开之后，一旦被妖精大陆发现有这个威胁存在就会在短时间内将这个威胁扼杀在摇篮之中。对于任何种族来说，遭遇到这样的情况无疑都是会以这样的方式来面对。 
所以，人类需要的不只是实力，还需要机会，需要充分的时间，需要对趋利避害的判断。 
而且，单一一种天赋，对于人类的创造力发挥也是非常有局限性的。 
目前人类能够拥有的能力就是妖神变和天精变，当自己为人类赋予了新的能力时，是否要将这些能力抹除呢？毕竟，这对人类来说是不光彩的历史，甚至可以说是屈辱的过往。 
对于这件事，唐三心中其实已经有了决定，那就是要保留妖神变、天精变。虽然是屈辱，但也是历史，正是因为有着这样的屈辱，才要正视历史，让这些曾经的苦难成为人类努力成长和前进的动力。所以，妖神变、天精变这一脉的传承还是要持续下去的。 
那么，除此之外，自己能够再为人类带来怎样的、专属于人类自己的天赋呢？ 
唐三一直努力思考着的就是这个问题。他心中是有一定思路的，但现在要做的，就是完善这个思路。 
时间，就在这样的思考下一天天过去，而无尽蓝海的广袤，却始终都没有让唐三看到尽头。 
嘉里城。 
在唐三离开之后，人类那边交给了萧河治理，嘉里城这边有王妃。对于美公子来说，就有着充足的时间了。唐三也不在，她索性就将自己所有的时间都放在修炼上。 
所有人都认为她是天赋卓绝的存在，是妖怪族有史以来最优秀的天才。但实际上只有她自己才知道，和唐三相比，自己还是差了许多的。唐三真正成长起来，他的成长速度一定是远在自己之上的。 
美公子从小内心就是骄傲的，她所有的努力，都是为了让自己变得更强。小的时候是为了更好的保护自己，让那些孔雀妖族看看，自己虽然是混血，可是，自己一样不比他们差。后来，长大了一些，开始渐渐懂事了，妈妈就开始给她讲述有关于人类的苦难，让她永远都要认为自己是人类，并且为了人类的繁衍生息而努力。她肩膀上开始有了属于救赎组织的责任。所以，她一直都非常努力，并且要努力的成为一个有用的人。
