唐三愣了愣，原本已经站起身的他又重新坐了回去。这次前来祖庭，给其他伙伴们都找到了合适的好东西，唯独缺了大师兄武冰纪的。而眼前这最后一件奇物拍品竟然是冰属性的，岂不是有可能让大师兄合适的？ 
推车被推送到了场地中央。单是推车，直径就超过了十米，红布下高高隆起，这下面的东西体积自然也是小不了的。 
“今天的最后这件拍品，来自于一位已经涅槃的冕下。曾经的天冰大妖皇。天冰大妖皇在寿终正寝涅槃之时，曾经留下了一些奇物。眼前这就是其中一件。。乃是天冰大妖皇的冰封王座。冰女族，因为天冰大妖皇陨落，一蹶不振。数量也是越来越少。为了种族的延续，才拿出了这件至宝。希望能够通过它获得的资源重振冰女一族。” 
一边说着，拍卖师掀开了红布。 
顿时，一股强烈的寒气令所有竞拍者都感觉到寒意扑面而来。那真的是刺骨的森寒，整个大斗兽场的温度瞬间下降到零度以下。 
冰封王座不只是一张巨大的座椅，下面是一个圆形的巨大基座，基座正中是一张闪烁着冰蓝色光芒的巨大座椅，座椅背后，是一百零八根修长冰矛组成的背景冰墙。那刺骨的森寒，令在场所有人都不禁机灵灵打了个寒颤。 
毫无疑问，这冰封王座一定是来自于那位曾经的天冰大妖皇的皇宫之中。乃是冰女族真正的瑰宝。冰女族乃是精怪族中的一脉，传说中，最初的冰女出现，就是出现在万载玄冰之中，由冰精凝聚成型。 
武冰纪的冰精变就是来自于这一族之中的。冰女族并不是没有男性，但却是母系氏族，所以以冰女族命名。这一族最大的问题就是诞生后代困难。需要悠长的岁月。这也是为什么现在种族延续艰难的原因。在天冰大妖皇去世之后，冰女族曾经与外海的一个强大的火属性种族发生过冲突，陨落了众多族人，从此一蹶不振。 
能够将冰封王座拿出来，可见现在的冰女族已经到了何等危机的存在。就像之前拿出了狐尾舍利的红狐族一样，这都是迫不得已而为之啊！ 
眼前的这张冰封王座也确实是实至名归的能够作为今天真正的压轴。这玩儿意的价值对于拥有冰属性血脉的强者来说难以估量，绝对是神物层次的。 
“起拍价，一万元素币。每次加价以一千元素币为基数。这件拍品的竞拍，因为冰女族的要求，我们请上冰女族当代族长，亲自登场。” 
一边说着，蓝狐族拍卖师已经快速退到了一旁，身体还轻微的有些颤抖。它距离冰封王座太近，着实是太冷了啊！ 
一道冰蓝色的光芒悄无声息而至，来到了冰封王座的基座之上。那是一名看上去非常奇特的女子。 
她的身形看起来和人类几乎没什么两样，唯一不同的就是肤色，她的头发是冰蓝色的，肌肤洁白如雪，晶莹剔透，有种水晶的质感。身高大约在一米八开外，娇躯修长。身上穿着洁白的连衣长裙，眼瞳是澄澈的冰蓝色，只是看她一眼，都能感受到发自内心深处的清冷。 
她的眼神流转，目光深邃的看向身边的冰封王座，眼神之中充满了不舍与怅然。嘴唇抿的紧紧的，没有在第一时间开口。 
可以想象，这位冰女族的当代族长，拿出这张冰封王座来拍卖，是要经历何等的内心挣扎。但是，它没办法，如果不这样做，冰女族距离灭族都已经不远了。 
唐三远眺，通过观察和精神力的感知，他能感觉到，这位一族之长连大妖王都不是，应该就是妖王级别的存在。要知道，这一族可是曾经出过大妖皇的。但唐三却知道，冰精变只是三级血脉的变身，顶多算是三级巅峰，到不了二级。 
不知道以前那位天冰大妖皇是如何出现的。冰女族的秘辛也不得而知，但毫无疑问，现在的冰女族情况应该是相当的不好啊！ 
一万元素币起拍的冰封王座。这东西绝对是好，而且对大师兄的帮助必定是无与伦比的巨大。但是，这东西真的能够拍的下来吗？ 
一位曾经大妖皇的王座，而且很可能不只是王座那么简单。真正拍下来的价值也必定是巨大无比的。 
唐三双眼微眯，在这种时候，他也顾不得许多了。冰封王座单纯买，他恐怕买不下来，现在他们只剩下一万多元素币。这点钱绝对是买不下冰封王座的。 
深吸口气，唐三双眸之中光芒闪烁，他从自己的储物戒指中取出一物。然后才凝聚精神力，向场中的冰女族族长发出了传音。 
“族长，请勿拍卖王座。我愿资助贵族重振，并且有办法解决贵族的繁衍问题。”简单的一句传音，以唐三的精神力，自然能够清晰的穿入这位冰女族族长耳中。 
毫无疑问，这样的传音一定是会被足够强大的存在发现的。但谁也没规定不能传音。但唐三第一时间就感受到至少超过十道神识朝着自己这边扫了过来。 
他站起身，将刚刚取入手中之物高高举起。 
顿时，一道光芒从他手中之物释放而出，那些扫到他身上的神识顿时如同触电一般飞速褪去。 
冰女族族长的神识自然也在其中，当她的神识和眸光同时凝聚在唐三身上以及手中之物的时候，原本充满悲伤的眸光之中顿时多了一抹光亮，朝着唐三点了点头。 
“不卖了。”一边说着，她手中冰蓝色光芒一闪而逝，身边的冰封王座顿时化为一片冰蓝悄无声息的融入到它身体之中消失不见。而在她肌肤表面却出现了一道道瑰丽的冰蓝色光纹，它的气息也随之飙升到了大妖王层次。 
它朝着唐三的方向点了点头，耳中也随之再次听到了唐三的传音。下一刻，这位冰女族族长已是飘身而去。 
蓝狐族拍卖师看的目瞪口呆，只有神级强者才明白之前发生了什么事情。但人家不卖了，这也不能强求啊！一时之间，三座山峰上的声音都有些嘈杂。 
唐三没有停留，他迅速向张浩轩传音，告诉他自己先去结账，把能带走的东西带走。然后要离开一会儿，少则两天，多则三五天，还会重返祖庭，与他汇合。 
交代完这些，唐三迅速起身，快步离开。 
神物拍卖他肯定是不参加了，今天着实是已经超出了他自己的计划，有些过于显眼了。 
奇物竞拍日到此结束。虽然对于最后冰封王座没有竞拍令很多竞拍者都极为不满。但那毕竟是一族之长，而且这也是大拍卖会允许的。在没有落槌之前，送来拍品的竞拍者都有收回拍品的资格。但前提是需要交纳一定的罚款。罚款大约是起拍价的十分之一。也就是说，冰女族需要付出一千枚元素币才行。 
唐三刚刚手中拿出的是什么呢？
