“是，谨遵树祖令谕，遵从族长指示。”所有蓝金树族长老无不心悦诚服的拜服在唐三面前。 
唐三微微一笑，道：“接下来一个月，我将带领大家熟悉树祖的光辉，然后，我们就将启程前往。我已经向祖庭申请，让祖庭向各大主城说明我们的要求，一个月的时间，如果各大主城还无法将我们的族人放归，那么，就是我们开始行动的时刻。” 
“是——” 
交代完这一切，唐三命令蓝金树族的长老们先自行修炼，感受树祖烙印带给它们的好处和帮助，自己则是也随之闭关。不是继续在树祖身边，而是在早已为他准备好的族长住处。 
靳淼森一直跟随在唐三身边，它自然也获得了树祖光辉的照耀，对这位“兄长”，它内心的崇敬更是要远超其他长老。它自己都是万万没想到，唐三的到来，竟然会在如此短暂的时间内就解决了蓝金树族的大问题，甚至还有让本族崛起的征兆，这也绝对是它最希望看到的啊！作为树祖的血脉嫡传，还有什么比这更能让它兴奋的呢？ 
送走靳淼森，唐三关上房门，盘膝坐在床上，梳理着自己此行所得，也包括在岩浆赤海中与火黎族之间的交流。 
毫无疑问，蓝金树族的经历对他来说是一份惊喜，但这份惊喜同样也是对妖精大陆的。在唐三无意之中以混沌之气激发之下，树祖的复苏对于整个妖精大陆来说绝对是大好事，原本妖怪族和精怪族都已经散掉一些的气运也因此而重新提升起来。首当其冲，获得最大好处的就是天狐族，这绝不是唐三希望看到的。 
但事情已经发生了，树祖这来自于星球生命本源的力量何等庞大，就算是唐三现在想要破坏也做不到。一旦尝试破坏，那么，必定会引来位面之主的疯狂报复，生命本源对于一颗星球来说是存在和进化的基础，没有什么比这更重要的了。 
所以，现在他能做的就是因势利导。 
出现了树祖复苏的情况，获得好处最大的是天狐族，而天狐大妖皇虽然之前受到重创，并且偃旗息鼓。但伴随着气运的重新回归，他的实力也必将大幅度回归，甚至是提升到比之前更加强大的程度。这都是蓝金树族，或者说是树祖带给他的好处。这次祖庭派遣使者前来，来的就是天狐族的族人，就能够证明天狐大妖皇是希望向蓝金树族示好，并且在未来更好的利用树祖生命本源之力的，同时也是让族人来确定，树祖的复苏是否是真实的。 
因此，唐三接下来要前往祖庭的述职，必定会获得天狐大妖皇的全力支持。 
日辰帝国的祖庭述职，主要是需要获得精怪族这边各大皇者的支持，但作为祖庭的执掌者，天狐大妖皇的话还是会很有分量的。 
至于精怪族这边的皇者们会不会支持自己，唐三一点都不担心，对于妖精大陆来说，从来都是以实力为尊的世界，美公子那会儿述职困难，一个是因为实力不足，另一个则是因为有其他皇者想要抢占嘉里城。但这些情况在蓝金树族这边都不存在。 
由于树祖的原因，在树祖没有复苏之前，蓝金树族虽然弱势，但也没有哪个皇者胆敢抢走这里的。就是怕抢了建木城之后，万一树祖复苏了怎么办？更何况现在树祖已经复苏了，哪怕唐三什么都不做，他这建木城城主的述职也不会遇到什么责难。尤其是，现在各大精怪种族首先需要思考的就是，树祖复苏后，树祖所代表的生命本源之力是否会眷顾它们。是否会影响到它们各族的发展，尤其是植物系的各大强族，受到影响的可能是最大的。 
所以，连唐三自己都没想到的就是，这次外出游历，最大的好处竟然是从妖精大陆的另一端所获得的，蓝金树族将会带给他的，会比想象中的更多。 
接下来自己的可操作空间就很大了。对于美公子接下来将要面对的难题，自己也能够有更好的方式去应对，不过，现在这种时候，还不适合将这些告诉美公子，否则未来自己以靳淼林的身份遇到她的时候，在众位皇者面前就非常容易露馅了。 
光芒闪烁，时空之塔悄无声息的浮现在唐三面前，虚幻的光影在唐三身前闪烁着，随着他自身的修为提升，包括生命本源之力层次变化，这件他自己创造出来的神器都在不断的进化和被孕养着。 
时空之塔的本源是时空界标，这玩意儿的层级太高了，涉及到整个宇宙的本源之力。 
时间和空间的力量能够运用的好，那可不只是帮助唐三恢复到曾经的实力，更是未来他回归自己神界之后，帮他开启更加广阔世界的关键所在。只要唐三能够恢复到神王层次，那么，这时空之塔必定能够进入超神器的范畴，绝不会逊色于海神三叉戟和修罗神剑。 
唐三的双眸亮了起来，身前的时空之塔在他的神识注入下散发出柔和的光晕，很快就将唐三的身体笼罩了进去，淡淡的光影悄无声息的消失了。而唐三似乎依旧是盘膝坐在那里，仿佛一切都恢复了正常，就连自身的气息以及生命强度都没有任何变化。 
嘉里城。 
银光缭绕，肃杀的气息若隐若现，美公子额头上隐隐有一道红光闪烁。 
这份锋锐轻而易举的割裂着周围的空间，而每一个被割裂开来的空间，都会有大量的空间之力奔涌而来，浸润着她的身体。 
唐三不在的日子里，她大部分时间都在闭关修炼，因为她很清楚，接下来自己将要面对的困难还有许多，不能一切都指望着唐三，唯有她自身的力量也变得强大了，才能和唐三相互配合、相辅相成，度过最难的一道道关卡。 
嘉里城方面，自然就交给了王妃管理，而人类建木城那边，自然就是由萧河来处理。这位曾经的孔雀大妖王，现在已经完全带入了自己的人类角色，工作的非常出色。人类现在都已经认可了他的领导力。在海巨人族和海天树族的帮助下，一座连通各大岛屿的建木之城正在逐步建设，虽然这还需要很长的时间来完成，但一切都处于欣欣向荣的状态。 
救赎组织在大陆各地悄无声息的聚集着人类，让人类的聚居更加集中。形成一个个大型的聚居点。等待时机成熟的时候，只需要一个大型的传送阵出现在聚居点，就能将一个聚居点的人类在短时间内传送离开。 
而这个全面传送的时间，其实就是美公子成皇，或者是唐三成皇才能开始做的。 
正因为清楚这些，也清楚自己身上所肩负的责任，所以美公子的修炼也就越发的刻苦。
