可惜的是，眼前这头星月地龙的龙珠显然不在骸骨之中，龙珠才是星月地龙的精华所在，用来辅助精神力修炼，绝对是至宝层次的。 
“这头星月地龙已经成年，修为达到神级层次。。。在被猎杀之前吞吐日月精华超过百年，虽然龙珠已经被取走。但大家都知道，星月地龙的骸骨内蕴含血脉精华，骨髓能够提炼精血，骨骼本身可以用来炼制武器。曾经有一件星月护铠就曾经被炼制的拥有抵挡神级层次攻击的防御力。至于能炼制出多少精血，和炼制者的水平有关，也和运气有关。下面竞拍开始，起拍价，五百元素币！” 
毫无疑问，这星月地龙的骸骨价值不菲，但在嘉里城大拍卖会上，这种层次的东西还是能见到的，但绝对是靠后的好东西，在祖庭大拍卖会却只是用来充当敲门砖而已。 
唐三想要吗？想要！从这骸骨上的怨气就能感觉得到，其灵性未失，应该是死亡时间还不算太久，其骨骼之中的骨髓炼制精血应该能提炼出不少。但是，五百元素币的价格已经太贵了，星月地龙的精血对他来说也并不是什么必需品。 
很快，出价开始！ 
不只是唐三能够看出这星月地龙的骸骨是好东西，在场的竞拍者之中绝对不缺少明眼人。很快，竞拍的价格就开始飞速上涨。 
六百、六百五、七百、七百五…… 
最终，这具星月地龙的骸骨以九百元素币的高价卖出。令人不得不赞叹祖庭真的是一个富有的地方。 
巨大的骨骼用来提炼制作铠甲，提炼精血，如果运用得当的话，一倍的利润应该还是有的，但这必须要有足够的底气来制作和提炼才行。毫无疑问，这星月地龙骸骨是被大商会买走的，只有他们才有足够的把握令其利益最大化。 
只是这一件拍品，就让唐三明白想要在这里捡漏恐怕不是一件容易的事情。这里的好东西虽然多，但价格也非常透明，而能够前来参与竞拍的，都是明眼人。在这之中想要捡漏成功，那绝对是难上加难的事情。 
“第二件拍品相信大家会更感兴趣，这件灵物来自于日辰帝国。名为落日果。一共九枚。落日果能够激发潜能，在瞬间将食用者的潜能彻底激发出来，爆发出等同于自身修为两倍层次的攻击一次。用过之后虽然会立刻进入虚弱状态，但凭借着落日果的灵气却能不伤根本。乃是神级以下的保命神物。传言说得好，拥有一枚落日果，就相当于多了一条性命。提醒诸位一句的是，落日果虽好，但还是自身修为更重要。每次服用落日果之后，七天内都无法再次服用。” 
好东西啊！唐三下意识的攥了攥拳头。以他现在的修为，如果骤然暴增一倍的爆发力，那绝对可以和九阶巅峰媲美了。可惜的是，这落日果只能是神级以下服用才有用。当然，如果没有这个制约的话，这东西就不是灵物而是神物了。试想，一名大妖皇或者是天精皇，能够瞬间爆发出百分之两百的力量，那将是一件多么可怕的事情。 
而且这还是一次九枚，用来保命或者说是拼命，这绝对是好东西。 
当然，好东西的价值也绝对是不菲的。 
起拍价六百元素币！但和之前的星月地龙骸骨相比，唐三明显觉得这东西更值得，其最大的优点是没有种族的限制，任何种族都能服用产生效果。 
而竞拍的事实也印证了唐三的看法，当竞拍开始后，在短短几分钟时间内，这九枚落日果的价格就翻了一倍，而且还在节节攀升。 
黄金狮子拍卖师不断的报出一个个新的价格，脸上流露着浓郁的笑容。好东西就是好东西，在这里，好东西永远不愁卖。这也是为什么很多商家都愿意将宝贝带来祖庭竞拍的原因。尽管祖庭的抽成更高，但在这里明珠蒙尘的概率却是极低的。 
张浩轩传音过来问唐三要不要拿下这些落日果，这东西对于他们史莱克战队来说刚好有用，却被唐三拒绝了。 
太贵了，这东西虽好，但同样不是必需品。大斗兽场的团战已经结束了，接下来一段时间，唐三更倾向于让伙伴们低调行事，不一定用的到这落日果。而再过几年，大家应该都能朝着九阶的方向努力，到了九阶巅峰，这落日果的价值也就不存在了。他这次的首要目标还是合适的精血。而精血的竞拍无疑是非常费钱的，好钢还要用在刀刃上。 
最终，九枚落日果以一千八百枚元素币的高价拿下，这样的价格怎能不让人咋舌。 
灵物不只是包括天材地宝，还包括武器装备，前提是能够符合灵字的特点。 
第三件被送上来的拍品就是一件武器。 
一般来说，防具是很少出现在拍卖会上的，因为无论是精怪族还是妖怪族，各族的身形不统一，防具这东西一般来说都只能是适合一个种族，而不是所有种族。武器相对来说通用性就大得多，所以，武器的价值也要比防具高很多。 
这是一柄剑，一柄大剑，剑身长足有四米，显然不是给身形矮小的种族使用的。剑身通体呈现为暗金色，宽度也足有半米，简直是宛如门板一般。 
当这柄重剑被抬上来的时候，负责竞拍的黄金狮子拍卖师眼中都流露出了强烈的占有欲。 
“这柄重剑有个响亮的名字，弑神剑，在它的剑锋之下，已经陨落了九名神级强者，其中还包括一位大妖王。它上一任的主人，正是我族上一任的族长。之所以会出现在拍卖会上，是因为我族族长败给了对手，也输掉了它。今日，它出现在这里。经过祖庭特批，竞拍有个前提，那就是持有者在十年之内，需挑战战胜我族族长的那位大妖王，死战！可以参与竞拍的，必须是我狮族或者是虎族成员。我两族经过协商，谁持有它战胜强敌，就为族长。” 
毫无疑问，这是一件特殊的拍品，已经不是针对于所有的竞拍者了，只有真正狮族和虎族能够参与，而且明显是针对两大黄金家族的。是为了激励后辈而来，获得了这柄重剑，无疑还要肩负起重要的职责。肩负起为前任族长复仇的重任。 
三座山峰上的竞拍者都很平静，对于其他各族来说，自然是只需要看戏就足够了。而对于狮族和虎族来说，这无疑是一件非常重要的事情。 
能够战胜黄金狮子族的族长，虽然不是大妖皇，但在大妖王层次之中，必定是巅顶级别的强者。十一阶巅峰啊！ 
黄金狮子族的族长也是十一阶巅峰，还持有这柄就算不是神器也相差无几的弑神剑都败给了对手，甚至连武器都输给了对方，对方的强大可想而知。想要战胜这样的对手谈何容易？ 
狮族、虎族同气连枝，很显然，这个对手对于两族来说都是强敌。今天的拍卖师之所以是这位黄金狮子，很可能也与此有关。
