“老师，直接出到一千。”唐三的声音传来。。。 
张浩轩心头一颤，这可是直接加两百元素币啊！深吸口气，他还是输入了价格。 
“一千元素币！”蓝狐族拍卖师的声音明显多了几分诧异，突然大幅度提高竞拍价一般都意味着竞拍者的志在必得，也让其他参与者知难而退。 
“一千零壹拾元素币。”略作停顿之后，还是有竞拍者继续出价了。 
“一千一百元素币。”直接再加一百。 
这一次，全场安静。金翅大鹏鸟的精血固然很好，在二级血脉之中算是相当不错的，但这毕竟只是九阶金翅大鹏鸟的精血，并不是神级层次。一千一百元素币的价格已经超出了它本身的价值。参与竞拍的几乎都是拥有鸟类血脉的存在，真正的金翅大鹏鸟一族不需要自己族人的精血。 
最终，一千一百元素币落锤！ 
张浩轩的呼吸略微有些急促，但当真正拿下的时候，他还是有些如释重负的感觉。总算是拿下来了今天他们真正意义上的第一件拍品了，这件拍品可以说意义重大，这意味着程子橙的上升通道也随之打开。但付出的代价也是巨大的。 
一千一百元素币的购买力何等强大，一个小族一年的收益也不过就是如此了。 
这次张浩轩和唐三筹集到的元素币一共有三千，这已经是张浩轩这些日子以来出售阵盘，再加上唐三自己积攒以及交付给灵犀商会阵盘之后提前预支了一部分的资金。 
三千元素币，在前来竞拍之前，无论是唐三还是张浩轩都认为已经非常多了。救赎组织一年绝对赚不了这么多钱。但只是拿下了一件拍品，就直接花费了超过三分之一，还剩余一千九百元素币。 
尽管花费众多，但此时此刻，唐三脸上的表情却是释然的。这次前来祖庭，他给自己订立的目标就是至少要让两位伙伴获得血脉晋升的机会。而现在，却已经是超额完成任务了。 
通过地狱花园，他和读白的天狐变都提升到了第七阶，这绝对是意外之喜。而现在故里和程子橙的血脉晋升也都已经有了着落。任务已经超额完成了。更何况他自己的神识还提升了超过三分之一强，还获得了三大妖皇的信物，如果不是水晶大妖皇给他带来那份有可能是麻烦的存在，此行已经可以说是完美了。 
剩余的一千九百元素币想要购买大家都能看明白的好东西恐怕也不太够了。就只能是期待着捡漏的可能。 
而接下来出现的好东西，着实是让唐三眼红不已。 
精血不出则以，一出就连续。 
下午的第二件拍品，还是一份精血。但这次却不再是妖怪族的，而是精怪族的精血。 
“接下来将要进行竞拍的，是十滴九阶巅峰地灵树的精血。众所周知，地灵树在日辰帝国乃是二级层次的血脉，但其特性却是连一级血脉都不存在的。地灵树的天赋能力是通灵，能够与任何植物进行通灵，所以，在日辰帝国也有传灵使的称号。地灵树的精血可以用来直接吸收来晋升同类血脉强度，同时也可以用来作为传灵使，每一滴地灵树精血都拥有一次沟通天材地宝的机会，这其中的好处就不用我多说了吧。起拍价，一千枚元素币。” 
传灵？通灵？ 
听到了蓝狐族拍卖师的描述，唐三几乎是瞬间就眼红了。原因无它，他现在的蓝银皇目前还处于三级血脉左右的程度，不算太强。其中的一个问题就是灵气不足，距离植物之王还相差很远。 
曾经前世的时候，他的蓝银皇能够沟通所有植物，借助所有植物的力量来辅助自身。是植物世界真正的王者。 
在这个世界显然是很难做到这一点的，因为精怪族本身太过强大，但如果能够可以让蓝银皇拥有强大的灵气，那么，他这蓝银皇就能够凭借前世的记忆施展出一些类似于领域的能力了，那样一来，足以算作是二级血脉了。 
但是，当地灵树的起拍价一出来，唐三就知道拿不下来了。钱不够。 
如果他全力一拼的话，或许还有机会。但那也意味着他将放弃后面奇物的竞拍。 
真的是钱到用时方恨少啊！ 
唐三攥了攥拳头，地灵树，地灵树！他将这个名字牢牢的记在心中。虽然这次拍不下来，但他却可以想办法向灵犀商会索要这种血脉，至于理由嘛，当然是制作阵盘。 
地灵树精血最终以两千九百元素币的高价被拍走，两种精血一出，顿时让大拍卖会再次掀起了高潮。 
幸好第三件拍品并不是唐三所必须的，不然真的要一口血喷出来了。 
虽然早就知道不可能所有好东西都能拿得下来，但真的遇到这样的情况时，还是让人心中有些不甘啊！ 
唐三有些自嘲的笑笑，继续观看拍卖会。 
接下来的几件拍品都是价格不菲，但要说真正的顶级还算不上。 
而再之后，终于开始出现神级的东西了。 
首先就是神级的材料。骨骼、皮、筋，神级妖王身上出品的东西相继出现。能够成就神级毕竟是妖怪族或者是精怪族，而能够出现在拍卖会上的它们的身体，自然是因为这些神级妖王或者是精王并不是强大的种族，否则拿出这些拍品的出售者也要掂量一下其中的分量。 
这些自然都是好东西，尤其是炼制武器装备，或者是作为制作神器的材料，都是绝佳的宝物。但对于这些，唐三的兴趣却是不大。 
换成天狐大妖皇的尾巴还差不多，不过，大妖皇这个层面的躯体就算是出现在拍卖会上，也应该是最后的神物竞拍日才有可能了。 
日暮低垂，一天的竞拍终于要进行到尾声了。一次次的竞拍高潮不只是掏空了竞拍者的腰包，也是让竞拍者的精神出现了一定程度的疲惫。 
哪怕是已经花光了钱的竞拍者也不会选择离开，一般来说都会参加完全部三天的竞拍才走。毕竟，这可是每年才有两次的盛会，花了那么多的担保金才能进来，就算没钱了，看看总还是可以的，开开眼界。 
“接下来是最后三件拍品，也是今天的压轴好戏。有足够实力的竞拍者可以做好准备了。”拍卖师还是蓝狐族，不过已经换了一名，依旧美艳。 
最后三件拍品这句话一出，立刻让今天前来参加竞拍的众多竞拍者精神为之一振。他们都知道，能够作为三天拍卖最后压轴的，都绝对是最顶级的至宝。这些东西也只有在祖庭的大拍卖会上才有见到的可能。每次刷新竞拍纪录的，也都是在这种时候。 
灵物竞拍日的层次和奇物竞拍日差不多。虽然不如最后的神物竞拍日，但作为压轴，其品质恐怕也要有神物的层次了。 
唐三也不禁随之坐直身体，等待着这最后三大拍品的登场。 
一辆拍卖车被缓缓推上了大斗兽场。当这拍卖车进入大斗兽场的瞬间，唐三明显感觉到，整个大斗兽场那滔天的厄运与杀戮气息竟然都随之暗淡了几分似的。
