当那熟悉的生命气息萦绕之时，他们赫然已经重返黄金山谷。从祖庭到返回黄金山谷，整个过程一共只用了一个多小时而已。这是何等的不可思议，也必然是整个妖精大陆历史上的第一次。 
美公子扭头看向唐三，心跳不禁都有些加速，有了这样的传送阵，从嘉里城到祖庭之间可以操作的东西就太多了。正因为嘉里城距离祖庭是最为遥远的主城, 所以，可操作的地方就更多的多。 
唐三却是神色如常，这些早就在他的预料之中。 
美公子深吸口气，这次虽然只是离开了不到十天的时间，但对她来说收获也是不少的。和唐三在一起建造传送法阵，让她对于空间属性的理解更加加深，同时，在白虎大酒店那边修炼神识, 与剑圣大妖皇一起感悟剑意。这都是难得的机遇。 
“我先回去了, 这次所得我要消化几天。然后处理一下嘉里城的事务。过几天我再过来找你。”美公子说道。。 
“嗯。那你让我抱一下再走。”唐三笑眯眯的说道。 
美公子俏脸一红，在他胸口上捶了一拳，却被唐三顺势拉入了自己怀中。抱着她，唐三就有些舍不得松手了。温软的娇躯带着淡淡的清香，令他的心神都为之沉醉。 
“好啦，我要走了。”美公子在他怀中动了动。 
“嗯。早点回来找我。”唐三这才松开拥抱。 
“好。”美公子俏脸微红，轻轻的点了点头，这才发动传送，离开了黄金山谷。 
美公子离开，唐三的眼神也随之恢复了平静，他走出山洞，来到黄金树下, 一边吸收着黄金树散发出的生命气息, 一边沉思这次在祖庭与两位皇者的交流。 
当着美公子, 他从未表现出过什么。但他其实心头却也是有些沉重的。从白虎大妖皇与剑圣大妖皇的反应就能看出, 美公子想要顺利继承王位，成为嘉里城真正的主人并不是一件容易的事情，这其中涉及到方方面面, 祖庭的祖训是最大的阻碍，然后应该就是天狐大妖皇的想法了。 
这位掌控气运，在他面前，无论是自己还是美公子的气运应该是都会被他所探察的。自己凭借着灵犀天眼，还能够一定程度的隐藏自己的气运变化，但美公子的气运却是无法掩盖的。 
唐三通过灵犀天眼就能观察到，在美公子的修为突破到神级之后，她的气运就如同井喷一般暴涨起来，虽然还没到自己那种冲霄凌云一般的状态，但也是极其的强盛。 
这样的气运意味着什么？如果被天狐大妖皇看到，判断起码应该是皇者吧。但孔雀窥天机，掌气运的天狐能否让她真正成长起来？ 
而且，祖庭对于人类的态度也是尤为重要。但人类聚居地能不继续建立吗？就此终止？像白虎大妖皇说的那样？这显然已经是不可能的了。 
正所谓箭在弦上不得不发。人类好不容易拥有了一位主城城主这样的庇护者，当这个消息被救赎组织传播出去的时候，对于全人类来说，都是无比的欢欣鼓舞、无比的振奋，也是让人类产生凝聚力最好的消息。在这种情况下，如果突然终止嘉里城这边的聚居地建设，毫无疑问，立刻就会让凝聚的人心崩溃。本来人类就是脆弱的，不只是身体脆弱，心灵更是脆弱。作为奴仆的他们终于有机会翻身，在这种情况下，怎能打击？ 
但是，一旦祖庭倾轧而至，嘉里城真的护得住吗？别说美公子还没有述职成功。就算是真的成为了嘉里城之主，祖庭的意志真正降临的时候，又岂是美公子能够挡得住的？自己也同样不行。 
谷僡 
必须要多做准备才行。唐三下定了决心。 
他看到的，比美公子要远的多。人类想要更好的生存，那就绝不能拼运气。去赌祖庭会放过人类建造聚集地这种事儿，和搏命没什么区别。甚至可以说是找死。 
想到这里，唐三心中已有定计。必须要早做准备了。 
盘膝在黄金树旁坐下，唐三凝神内视。 
带着强盛气息的金刚精血脉正在散发着淡淡的光芒，这是十阶强者的血脉，但实际上唐三能够吸收到的，也还是九阶巅峰而已，没有突破神级之前，他的血脉之力上限就是如此。金蒙变虽然能够对抗神级，但并不代表它就已经是神级了，而是以九阶对抗神级，这才是其恐怖之处。 
之所以选择神级的金刚精，是为了能够吸收到产生一定蜕变的金刚精血脉，而且必定是九阶巅峰中的巅峰，自己所能承受的上限。 
没有过多的犹豫，金蒙变护体，灵犀天眼掌控，唐三控制着金刚精血脉直接向自己的蓝银皇融入而去。 
为了不产生不良效果，他刻意控制着阴阳旋涡张开，没有参与这次融合。 
金刚精的血脉气息极其的凝实，当融合开始的时候，唐三只觉得自己的身体仿佛都要凝固了似的，无形之中，身体与大地就产生出了一种莫名的联系，体内土元素的波动奔腾汹涌。当它接触到蓝银皇血脉之后，直接就对蓝银皇血脉展开了反吞噬。 
蓝银皇血脉虽然经过唐三一系列的提升，但现在实际上也只是二级血脉而已。而金刚精血脉可是纯粹的一级血脉，虽然在精怪族之中，不算最强的一级血脉，但却是防御最强。二者这一融合，金刚精直接就占据了上风。 
但是，奈何唐三的心不属于金刚精，神识直接内蕴于蓝银皇之中，任由金刚精血脉烙印冲击，只是凭借着蓝银皇血脉，一点点的去吸收金刚精的特性来壮大自身。 
在这种时候，霸道无比的金蒙变就起到了很强的作用。金刚精的冲击是非常猛烈的，想要攻破蓝银皇的防御。但蓝银皇却有着灵犀天眼的气运加持，再加上金蒙变对于金刚精的分割防护，它只能是一点点的被唐三所吸收。 
唐三做一件事绝不会盲目，除了上次融合金蒙变突然引起位面压制是属于特殊情况之外，再融合血脉自然不会出现那样的问题。 
渐渐的，蓝银皇本身开始变得晶莹剔透起来，依旧是蓝色与金色的融合，但却化为了透明的藤蔓，本身的强韧程度以几何倍数的疯狂提升，就连整个烙印的气息也在飞速爆发着，很快就进入到了一级血脉的层次。 
唐三的身体也随之出现了一些通透的特点，他能感觉到，伴随着这個全新的一级血脉出现，自己身体的强韧程度也又增添了几分。但那种饱胀到极致的感觉，也让他压制的越发困难了。 
现在的唐三，身体就像是一个膨胀到了极致的气球，一个不好，就会在碰触之下爆发。而他的爆发，自然就是引来雷劫降临，直接要面临渡劫了。 
这是现在唐三绝不愿意面对的情况。他必须要等，等到那个自己认为最好的时机才能渡劫。
