唐三在建造传送阵的时候，就由留在黄金山谷内的红名少女们为他守护。 
经过一个月的构思、确认、试验，唐三已经有了很大的把握，传送阵在构建的过程中，还是十分顺利的。只用了十天，他就已经将这个超级传送阵初步构建完毕。 
嘉里城内一切正常，嘉里城东侧的人类聚居地经过这段时间紧锣密鼓的建设, 已经初步具备了雏形。美公子这位新任城主拥有人类血脉的身份对于人类的吸引力是巨大的。在整个妖精大陆的历史上，这也还是第一次有人类血脉的存在担任主城城主的位置，怎能不让得知的人类欣喜若狂呢？ 
但为了不引起太大的关注，救赎组织也是十分谨慎，只在嘉里城附近的区域进行宣传和引流，可就算如此, 在短暂的时间里，也有几十万人类奴隶、附庸聚集过来。嘉里城内的各大贵族还是十分识趣的, 它们大多都是主动将自己名下的奴隶和附庸送到城外聚居地之中。 
救赎学院担任起了教育的重要任务, 而救赎组织则是负责带领人们进行建设。建设自己的家园，自然不用妖怪族来做什么，所有人类都非常积极，在这里，再没有压迫和奴役，这里是属于他们自己的世界了。 
短短时间内已经初具规模，救赎组织拿出了一部分经费，还有嘉里城这边灵犀商会在美公子的授意下暗中的一些支持，目前聚居地已经初具规模并且开始开垦荒地、建立作坊，争取早日能够自给自足，展开与嘉里城之间的贸易。 
对于人类来说, 这样的机会实在是太难得了, 也是全人类能够脱离苦海的基本可能。 
美公子很多精力也是投入在这方面，张浩轩担任起了重要的管理任务, 每天都在紧张忙碌, 建立一个属于人类自己的家园, 那真的是千头万绪，救赎学院全体动员，每天都在忙碌却又幸福的氛围中工作着。 
夜幕降临。。 
夜晚的黄金山谷尤其美丽，淡淡的金色光辉从黄金树上挥洒而出，带给这充满生命气息的山谷以光明。 
随着不断的成长，黄金树不只是体积增大，自身散发出的生命气息也在变得越来越浓郁，又受到法阵的影响，只是聚集在这一片山谷之中，就让这里的生命气息比外界浓郁了不知道多少倍。生活在这个地方，每天受到滋润，就连狮虎族大长老都变得年轻了许多，气血旺盛。 
唐三坐在黄金树下正在冥想，今天的他，换了一身青色装扮，在金光的缭绕下，仿佛整個人都镶嵌了一圈金色的光边似的。 
经过几个月的生长，毛发早已恢复过来，但他还是留了中发，没有让头发再变长。蓝色的发丝在生命气息中轻微的波动着，伴随着呼吸，自身旺盛无比的气血随之有节奏的律动。 
他现在的修为境界已经很难用原本的体系来衡量了，那绝不是九阶巅峰能够比拟的。自身众多的血脉烙印之中，除了蓝银皇、灵犀天眼之外，几乎已经全都达到了九阶巅峰，尤其是那金蒙变烙印，这强大的超级血脉还融合了六合八荒金煞劫的金煞之气，其威能之强，连唐三在测试之后都不禁为之咋舌。 
摘下面具的他，再加上头发变了颜色，气质上的一些转变。就算重临祖庭，也没有谁会认出他就是曾经的那个修罗了。 
就在这时，一道银色的光影闪烁，在他身边不远处已经多了一人，正是美公子。 
美公子换了一身朴素的白色连衣长裙，明明身上没有什么装饰，更没有珠宝首饰，可却是如此的清丽脱俗。 
谷趏 
她轻轻的吸了口气，感受着生命能量对身体的滋润，俏脸上浮现出一抹笑容。也不惊扰正在冥想之中的唐三，只是站在旁边，默默的看着他。 
唐三的气息平稳，相貌英俊，长长的睫毛因为双眸的闭合轻轻的搭在眼睑上。现在的他，反而没有当初以修罗身份行走的时候看上去那么壮硕了，身材修长，猿臂蜂腰。而且他的外貌明显要比实际年龄显得成熟。 
因为他的外表，美公子都要忘记他这一世的实际年龄是多大了，十六岁还是十七岁？反正比自己还小不少呢。 
她还清楚的记得，第一次见到他的时候，他还是一脸稚嫩的小孩子模样，这才短短几年的时间，竟然就已经成长到了如此程度，完全是青年的样子了。两人在一起，丝毫看不出年龄的区别。再加上他的心志更是两世为人，让她不知不觉间就对他产生了很强的依赖感。 
美公子不禁轻轻的叹了口气，自从遇到他，自己其实就在悄然发生着改变。明明自己现在的实力比以前要强大的多的多，天赋也是截然不同。而且身份地位更是拔高了不知道多少倍。可是，现在的自己却好像没有以前那么独立了。没想遇到什么问题的时候，第一个想到的就是想去问问他应该怎么办。 
自己变得懒了，懒得独立思考了，也不想去单独面对了。都是因为有了他。不过，有个人可以依赖的感觉真好呢。只要有他在的时候，自己的心就特别安稳。就觉得面对什么困难都不是困难了。 
他说过，自己的前世叫什么来着？小舞是吗？上辈子的小舞，这辈子变成了小美。前世的自己，和他在一起的时候，究竟是怎样的呢？ 
想到这里，美公子嘴角处不禁流露出一抹轻笑。 
“笑什么呢？是不是想我了？”正在这时，带着几分戏谑的声音响起，美公子这才注意到，唐三不知道什么时候已经睁开了双眸，正目光灼灼的看着自己。 
顿时，她俏脸一红，“谁想你了。什么时候出发？” 
今天唐三叫她来，就是因为他们要出发再次前往祖庭了。 
连美公子都没想到，当初在以那样的情况离开祖庭之后，自己会在这么短的时间内再次重返祖庭，心中在紧张的同时，还有些兴奋。 
上次在祖庭，他们可以说是风生水起，甚至最终走到了巅峰。这是在去之前万万没有想到的。而已正因如此，他们甚至引起了皇者的注意。而这次再去，那就完全不一样了。 
唐三道：“马上出发。”他从地上弹身而起，来到美公子身边，很自然的拉住了她的小手，带着她向湖边走去。 
银光一闪，下一瞬，两人的身影就已经出现在湖水对岸的山洞前方。 
山洞内的红名少女们一直在等待着，见到他们一起到来，齐齐躬身道：“主上、主母。” 
第一次听她们叫主母的时候，美公子当时赶忙纠正，娇羞的不行。但红名少女们也没改变过称呼，叫着叫着她也就习惯了，每当这个时候，唐三都会嘴角上扬，看上去有些得意的样子，看的美公子不禁暗暗咬牙。
