唐三转向在场的诸位长老。此时他的心中其实是充满了赞叹的。在场一共有四十位长老之多，全都是十阶以上的强者，还有数位十一阶的大精王存在。它们每一个身上散发着的生命能量都是如此的汹涌澎湃。身处于此，唐三只觉得自己的身体始终都在被庞大的生命能量冲刷着。 
当初在度过九天十地大破灭湮神劫的时候，过程极为惊险，不断的承受那恐怖雷劫的洗礼，唐三的身体其实是一定程度上受损的。渡劫之后，身体受到雷劫的淬炼固然变得强大了许多。但是，神识受到的震荡，受到雷劫的损伤，还有生命本源之中残留的一些裂痕却需要大量的时间来弥补。以他的神祇之位这当然不会是什么问题。但也让唐三必须要用更多的时间来厚积薄发，更多的积蓄，未来才敢去冲击十二阶，成就等同于皇级的境界。 
而就在来到这里之后，在这短短的时间中，唐三却明显感觉到，自己的身体在生命能量的不断冲刷下，说不出的舒适，那完全浸润进来的生命能量层次太高了，以至于连他这种境界的存在，都受到其滋润，从而影响到本源的恢复。 
刚来到这里的时候，他原本只是对这蓝金树族十分好奇，但现在，他还真的要将这份树祖传承拿下来才行了。他的血脉当然是纯正的，因为那本来就是从靳淼森那里吸收来的血脉烙印。 
所有蓝金树族长老们的目光全都集中在唐三身上，等待着他开口。 
唐三目光从他们身上扫过，微笑着说道：“离开多年，但回来之后，感受到树祖光辉的照耀，依旧让我能深切的感受到，这里才是我的家。独在异乡为异客，在外面的时候，总是想着要回来，但因为没有所成，不敢归来。直到不久前，在一些特殊的际遇下我终于有所领悟，这才认为自己有了回归的资格。” 
说到这里，唐三略微停顿了一下，背后的八根尖刺竖起。对于控制八根尖刺这种事儿，他实在是再熟悉不过了。前世的时候，他最强大的能力之一，就是外附魂骨八蛛矛，和这八根尖刺有点像。所以此时控制起来不但如臂使指，更有种回归前世的怅然感。 
“因为树祖一直没有真正的传承，所以，我族也始终没有皇者级别的存在。而事实上，如果单纯凭借着树祖的传承诞生一位皇者，对于我族来说也未必就是好事。毕竟，纯粹以生命力成皇，在皇者之中也是最弱小的，而且还容易引来他族的觊觎，相信这也是诸位长老们所担心的。” 
听他这么一说，在场的长老们不禁颔首，这也确实是它们所担心的重要问题。怎么说呢，皇者级别的蓝金树族，除非是能够达到树祖那种程度，否则的话，也只会是最弱小的皇者，但却同时是最香的天材地宝啊！要是其他皇者吞噬了蓝金树族的皇者，那恐怕一下就能实力暴增到皇者顶尖的水平。如果不是祖地之中有树祖本体在这里守护，蓝金树族都不知道被侵略多少次了。而一旦树祖传承落在单一一位族人身上传承，哪怕是成就新的皇者，就能守得住蓝金树族了吗？那时候，树祖本体的庇护力大大降低，蓝金树族本身也有很大的风险。这也是为什么大长老不担心公投的另一个原因。 
“其次，因为树祖传承还在，树祖的光辉始终照耀建木城，所以，每一位族人都能够在树祖的光辉照耀下获得生命本源的滋润，修为越高，效果也就越好。我明白，诸位长老一定会担心，如果我接受了树祖的传承，那么，这份光辉就会消失，再加上我之前说的那个原因，所以，大家一定心存顾虑。” 
此言一出，站在唐三身边原本十分焦急的靳淼森都不禁有些愣住了，它原本还以为远离多年的兄长并不了解情况，却没想到他却看的如此通透。 
大长老的脸色也同样发生了一些变化，既然这靳淼林什么都明白，难道他能够解决这个问题吗？ 
听着唐三的话，众位蓝金树族的长老们也无不惊讶，看着他淡定自若的样子，一时间不禁都被吸引了注意力，原本的对抗心理也随之淡化了几分。 
唐三继续道：“作为蓝金树族的一份子，能够延续树祖的血脉是我的骄傲。但是，如果为了传承树祖的力量而影响整个族群，这是我绝不愿意去做的事情。否则的话，我也就不必外出寻找机缘了，当初留在族中直接进行传承就是了。因此，我继承树祖传承的前提，一定是要能够解决我刚刚所说的这两个问题。否则的话，不用长老们公投，我本来也没有资格继承这一切。” 
这一次，连大长老脸上都流露出了惊讶之色，忍不住问道：“难道你现在有办法解决这两个问题吗？” 
唐三微微一笑，道：“口说无凭，是否继承树祖的传承我们稍候再说。我先向诸位长老证明，我的回归，对于蓝金树族来说只会是增益的。” 
一边说着，他缓步向那株庞大的树祖本体走了过去。与此同时，淡淡的蓝色光芒从唐三身上逸散而出。 
这些蓝色光芒非常的奇特，散发着晶莹剔透的蓝色光晕，但在其中，似乎又仿佛蕴含着天地至理一般，在场的众位蓝金树族的长老们哪怕只是用眼睛去看他身上这光芒，似乎都能感觉到自己受到了影响，冥冥之中，对于生命力的感知和理解似乎都在潜移默化的发生着变化，甚至连对生命的感知都似乎是在拔高着似的。 
这是什么力量？ 
它们能够肯定的是，这绝对不是单纯的生命能量，生命能量对于它们来说实在是再熟悉不过了。而此时此刻，从唐三身上散发出的这种蓝色光芒之中蕴含着一种非常奇异的特性，他在走向树祖的过程中，并不是那种要朝拜树祖的感觉，反而有着几分分庭抗礼的味道。 
蓝金树族的长老们自行向两侧分开，让开了一条通路，让唐三走向树祖本体。大长老张了张嘴，想要阻止，但终究没能说出口。唐三刚才的一番话，加上此时身上突然诞生出来的气场，令大长老内心也不禁有所忌惮。 
蓝金树族其实最大的一个问题就是不擅长战斗，别看在场众多长老都是十阶以上的强者，可实际上，它们的战斗力都非常一般。这也是为什么在强者如此众多的情况下还会被别的种族欺负，而且也不敢轻易离开内城的原因。每一位蓝金树族的强者也都是一件超级的天材地宝，几乎对所有妖怪族和精怪族都有着非常大的吸引力。所以，他们生性怯懦。 
哪怕此时大长老其实心中非常忌惮唐三，但在唐三散发的气场下还是有所退缩。
