唐三摇摇头，道：“门规森严，而且我确实是触犯了门规，除了以死谢罪之外还能怎么办？而且，我一点都不后悔，如果不是那时候选择了跳崖，我也去不了斗罗大陆，也就更没办法认识你了啊！” 
“那你是怎么认识我的？”美公子好奇的问道。 
唐三却笑着摇摇头，道：“刚才不是说了，我们前世旳事情还不能告诉你，等你以后成皇了慢慢回忆吧。在那之前，我一定要在这一世先把你变成我的妻子，这样无论是过去还是现在亦或是未来，你都是我的爱人。” 
美公子俏脸一红，“你这人还挺霸道的。霸占了我一世还不够，还要永远霸占吗？” 
“当然，生生世世！没办法，谁让在任何位面、任何世界都没有谁比我更爱你了呢？” 
“你怎么知道没有？” 
“确实没有啊！” 
“你别动手动脚的，你那些红名姑娘的事儿还没说清楚呢。” 
“没什么可说的啊！对我来说，这个世界上只能爱你一个，她们我都是当妹妹看待的。不过你说得对，是应该让她们出去看看这个世界了，不过还是要保护好她们。我打算让她们跟着救赎学院那边去生活一段时间，学一些外界的东西，那边都是人类，也适合她们生活。” 
“嗯。别老在你身边就行。四个漂亮的小姑娘总是和你在一起，哼哼……” 
“呃……，不是四个，她们当时一共有十八个……” 
“十八个……，唐三，你行啊你！” 
这一天下来，两人聊了很多，各方面的都聊聊，不知不觉时间就过去了，他们也并没有怎么修炼。唐三给美公子讲述了很多这一世之中他所经历的事情，以及对未来的一些勾画。 
美公子更多的时候是作为一个倾听者，越是听他讲述，她就越是觉得曾经的自己实在是太过于局限了，很多都是她从来没有思考过的问题。听了唐三的讲述，很多问题在心中不禁豁然开朗，尤其是对于当前妖精大陆上的局势，以及人类未来的方向有了全新的认知。 
“明天早上我就要回去了，晚上要闭关吗？”美公子刚刚吃完了唐三给她拿来的水果，感受着体内温暖的生命气息萦绕，有些懒洋洋的靠在黄金树上。 
唐三道：“你冥想吧，我要研究一下天机翎。这天机翎能够引动天机，确实是非常神奇的一件神器。想要将它改造成不被反噬的状态，会比较麻烦的。明早你走的时候再将它带走就行。” 
“嗯。”美公子点点头，这才开始靠在黄金树上开始冥想修炼。 
感受着空气中的生命能量向她涌去，唐三脸上不禁流露出一丝温暖的笑容，有她在身边的感觉，真好啊！ 
一定要更好的守护她才行。 
天机翎被唐三横放在自己的膝盖之上，精神力悄然落下，融入到天机翎之中。 
天机翎顿时震颤了一下，一股奇异的空间波动释放开来，竟是要凭空传送逃走，逃走的目标自然是美公子的方向。 
唐三身上银光一闪，空间封锁，将它拦了下来。 
精神力默默的感知着天机翎本身的变化，空间之力的操控不算什么，关键是天机翎这天机是如何进行掌控的。这就十分奇特了。想要预知未来，那绝对是相当了不得的能力。 
就在默默的感应之中，唐三也渐渐进入到了入定状态。 
一夜无话，第二天一早，唐三和美公子先后从冥想之中苏醒过来。 
美公子只觉得神清气爽，经过了一天一夜的生命能量滋润，她只觉得自己的身体有种欣欣向荣的感觉。这和平时修炼提升修为的感觉不同，这是一种沉淀，让自身的潜能得到滋养。 
“我该回去了。”美公子向唐三说道。 
唐三道：“我给你一个传送坐标，下次再来的时候，你可以直接传送进来。这个坐标只有我们两个才知道，一定不能告诉任何存在。我在黄金山谷周围布置了大型幻阵，想要从外面进来，就算是大妖王都要迷路。妖皇级别的强者也只能是强行攻破才行。” 
“嗯，只有我们才知道。”美公子点点头，心中不禁有些小甜蜜。这地方应该是他最重要的根据地，但却对自己毫无保留。 
唐三道：“天机翎你收好，莪已经有了一些想法了。这件神器很特殊，我已经有思路了，不过还需要完善一些，等我想好了再跟你要它，重新对它进行炼制。” 
“好。”美公子收回天机翎，“那我走啦。” 
唐三道：“天火精铁继续帮我寻找，多多益善。后面炼制天机翎也需要它的力量。” 
“嗯呢。那我走了？” 
“等一下。”唐三站起身，来到她身边，突然惊讶的看向她身后，“你们干什么？” 
美公子吓了一跳，赶忙扭头向身后看去，但却发现，身后什么都没有，顿时愣了一下，重新回头看向唐三，但当她再回头的时候，迎接她的却是早就凑过来的面庞。 
温润的唇瓣轻触，美公子已经宛如触电一般瞬间跳开，俏脸骤然涨红，美眸圆睁，“你……” 
“啊？”唐三也是瞪大了双眼，一副目瞪口呆的样子看着她，“你怎么亲我？” 
美公子大怒，“你还恶人先告状？”一边说着，她身形银光一闪，就到了唐三面前，一拳捶向他胸膛。 
唐三也不躲，任由她捶自己，双手却是一圈，天之玄圆！ 
“砰”的一声轻响，捶是捶中了，但人也随之落入了人家的怀抱之中，跑都跑不了。天之玄圆的掌控下，连空间都被隔绝了。 
“你、你……”美公子挣扎着想要挣脱出去。但别看她神级的实力，此时却是一点力气都用不出来似的。 
“你亲了我一下，总要让我亲回来才公平吧？”唐三低笑着就像她凑了过去。 
“不要……”美公子慌忙闪躲。 
但唐三却并没有去找她的唇，只是在她的额头上轻轻的亲了一下，就将她放开了。 
美公子的呼吸明显有些粗重，狠狠的踩了他脚一下，这次都没再说告别，银光一闪，就传送消失了。 
看着她传送离去的位置，唐三脸上早已布满了浓浓的笑容。当昨天美公子来找他一起闭关的时候，两人之间的关系其实就已经进了一步，而现在，那就更是不一样了。追到这个世界来这么多年，总算是有了实质性的进展啊！太不容易了。 
美公子走了，唐三自己也开始忙碌起来，他从储物戒指中取出了一本书，一本通体暗金色的书，也就是他和美公子在祖庭精英赛上最后选择的神器之一。 
这本书是一件相当不错的神器，其最大的效果就是记录和释放。有点像是水晶大妖皇的能力，能够烙印血脉技能，然后再用其施展出来。
