但一些弱小的种族可不这么看，它们本来就是被欺压的，蓝金树族的事情多少也知道一些，在它们眼中，这位蓝金树族的族长前来是有些悲壮的，这也让它们心有戚戚，再加上不想被两大种族的对抗波及，选择先出城躲避自然是最好的选择。所以，就出现了有些小种族全族收拾东西出城的情况。 
精怪族也是从众的，原本还有些犹豫的种族，看到越来越多种族在开始出城，再加上出城一趟观望一下又没什么坏处，决定跟随的就开始变得越来越多，整个金刚城都乱了起来。 
金成吾顾不得这边的唐三等蓝金树族，只能是赶快返回城主府，不断的下令安抚民众。 
它现在还是哑巴吃黄连，它也不能对民众说，我们一定会灭了蓝金树族，或者将它们赶走。毕竟，不占理啊！只能对外宣布说正在与蓝金树族积极沟通，解除误会。金刚天精皇也在返回的路上，一切将尽快恢复正常之类。 
这样的说法自然是有点作用的，但作用大吗？还真不算大。出城的数量并没有减少。 
金成吾也想过强行阻拦，甚至是封闭城门。但这样做无疑会造成更大的骚乱。 
等到事情发展到四个小时，所有城门都开始排起长队的时候，它决定还是放弃了，要走就走吧。等到事情解决之后，它们总还会回来的。金成吾甚至恶狠狠的想到，到了那时候，自己就在城门收重税，想重新入城，就缴纳高昂的入城税，否则的话，就别回来了。走容易，回来可没那么容易。 
有了这个想法，它也就淡定了许多，这次所造成的损失，等之后通过入城税来解决，自然就能弥补了。 
至于金刚精族的声望打击，那是不可避免的，但只要金刚天精皇回来，这些问题还是能够解决的。毕竟，有皇者撑腰，对于任何种族来说都才是最重要的。 
唐三以一己之力，搅动了整个金刚城大乱，而他自己却是老神在在的坐在那里冥想。谁都不知道他现在在想什么，众位蓝金树族的长老们只是能够从他身上感受到越发浓郁的生命气息，而这庞大的生命能量也让它们有种分外安心的感觉。这对它们来说也就足够了。 
默默的感受着天地之间的生命气息，唐三一边吸收修炼，一边释放着神识，同时也不断的利用灵犀天眼观察着自己身上的气运变化。 
当他朗声宣布了对金刚精族宣战之后，他明显就感觉到自己的气运又拔升了一截，甚至所有蓝金树族的长老们身上的气运也都有所提升。 
作为一个外来者，他所面对的最大问题就是被本位面排斥。这也是他之前在渡劫的时候要面对九天十地大破灭湮神劫的原因。但现在，他却发现，自己正在被位面越来越认可，有种渐渐融入位面的感觉。这就是树祖带给他的另一个好处了。 
唐三是不会真正去接受树祖传承的，因为如果全部接受了树祖的传承，这庞大的星球本源生命能量甚至有可能改变他自身的状况，将他这个外来者真正变成这个位面的存在。哪怕是变得再强大，甚至重回神王层次，如果是借助树祖传递给他的力量，那么，他能做的，就是未来帮助这个位面突破到神界层次，这个位面也将成为他的根基而无法摆脱了。 
这并不是唐三希望看到的情况，他还是要回去的。回到自己曾经的那个世界，回到自己曾经的神界之中，在那里，还有众多的伙伴、家人等待着他们的回归。 
但不完全接受树祖传承并不意味着他不能借用一部分。在成就皇者之前，这个位面对他还是会产生极大影响的，现在获得树祖的好感，甚至作为树祖代言人的身份呈现，那么，成皇的时候就要变得容易一些，阻碍小一些。当然，这也只是他为自己突破成皇所做的准备之一。他从来都不会将所有希望放在一种准备之上，肯定是要做多重准备的。 
就像现在，他也同样是在为自己成皇在做准备。此时，体内的混沌蓝银皇在吸收着生命本源能量的过程中也在不断的蕴养、变化。混沌之水不但没有减少，反而还有所增强，这是之前他滋润过树祖之后，树祖给他的回馈。 
同时，他所有的血脉烙印都在不断的提升着，尤其是蓝金树族的血脉烙印，现在已经完全处于十一阶巅峰的程度了。凭借着树祖烙印的存在，这蓝金树族的血脉威能非常强悍，再加上他的混沌蓝银皇作为后盾。现在这两大血脉是有一定程度交融的。 
混沌蓝银皇可是超级血脉，而蓝金树族的血脉本身虽然不擅长战斗，但那也是一级血脉的存在啊！树祖曾经可不是普通皇者那么简单，它的传承虽然延续了很久，但本身的层次还在。 
一个超级血脉为一个一级血脉做基础，这就是唐三现在作为蓝金树族族长的底气。 
面对其他皇者的时候，他的金蒙变、狮虎变这些能力显然是不能使用的，孔雀变的空间掌控都不行。 
只能凭借和蓝金树族相关，或者是皇者看不出来的能力才能使用。 
唐三现在冥想的同时，也在进行着这方面的调整，从而让自己把所能调动的能力在心中默默推演，为之后做准备。他这个蓝金树族族长靳淼林的身份，还是要使用很长一段时间的。 
在刚刚救回来的那些蓝金树族族人以及残肢之中，唐三并没有发现靳淼林的踪迹。之所以能够肯定，原因很简单。如果靳淼林在其中的话，树祖直系血脉的气息会存在。而之前那些蓝金树族族人之中却没有这样的气息。 
没有也好，那就等吧。真正的靳淼林将会是自己面对的一个问题。唐三绝不会侥幸的认为靳淼林已经灰飞烟灭了，只要这个问题是有可能存在的，他就需要为这个存在而制定好各种对策。 
时间一分一秒的过去，金刚城内持续混乱，大量的民众离城，众多店铺关门，尤其是城主府附近的居民，就算是没有选择离开金刚城的，也都朝着外城转移。谁都不希望被波及。谁能肯定双方不会真的打起来？ 
当时间到了十个小时的时候，至少已经有三分之一的金刚城民众选择了离开这座城市。但依旧也有三分之二留下来的。金刚精族和蓝金树族之间的对比在大多数矿物类精怪看来，还是不成正比的。 
当时间来到十一个小时的时候，金刚城东方，两道光影宛如流星一般朝着金刚城的方向飞速而来。 
当它们进入到接近金刚城千里范围内的时候，端坐在金刚城中的唐三睁开了双眼。 
来了！ 
以皇者的速度，如果是全力以赴，从祖庭飞回来，那肯定是不需要十几个小时这么久的。很显然，在回归之前，祖庭内部应该是有一次讨论，甚至有可能是争论了。
