众人一起来到前厅。两名凤凰妖族已经无视了唐三和大猫，率先给美公子进行登记。 
“是这样的，今年祖庭的精英赛不但有个人赛，还有双人赛，而且双人赛的奖励非常丰富……”凤凰妖族将之前对唐三和大猫说过的话对美公子和孔雀大妖王也又说了一遍。 
听着它的讲述，再看看目光从来都没有离开过美公子身上的修罗，大猫心中突然产生出一种不祥的预感。 
“双人赛，我可以参加吗？”美公子扭头看向孔雀大妖王。 
“你和谁参加？”孔雀大妖王疑惑的说道。 
“我可以！”一旁的唐三毫不犹豫的说道，他来到孔雀大妖王面前，微微躬身到：“其实，我是美公子的附庸。我可以和她一起参赛。。” 
“你？”孔雀大妖王皱眉道：“你不过是二级血脉而已，你的气息勉强九级境界的修为。只会拖后腿吧。” 
唐三立刻再次取出了剑圣令，递了过去，“我想，我可以。” 
“嗯，他很强的。”美公子点点头说道。对于修罗说是自己的附庸，她不禁多看了他几眼，却也没有多说什么。在她看来，这就是修罗为了和自己一起参赛故意说的。不过和他一起参赛，美公子倒是也不排斥。 
看着唐三手中的剑圣令，孔雀大妖王不禁为之动容，“你出身于嘉里城？” 
唐三点了点头，道：“是的。” 
孔雀大妖王双眼微眯，再看向美公子，“未来的世界是你们年轻人的，你自己决定吧。” 
凤凰妖族工作人员看看唐三，再看看美公子和大猫，嘴里嘟囔着道：“之前不是你们俩要一起？” 
唐三扭头看向大猫，递出一个歉意的眼神，大猫挑了挑眉毛，回给他一个我懂得的眼神。并没有表现出任何不满。 
唐三向它竖起大拇指，一切尽在不言中。 
“可以吗？”他再转向美公子问道。 
“好。”美公子向他点点头。 
看着她那吹弹可破的娇俏小脸，唐三真想扑上去亲一口。终于又可以和她一起并肩作战了。在这一刻，他内心的激动难以平复。他的脑海中已经回忆起了前世的种种。 
他还清楚的记得，前世他是唐三，她是小舞，他们的三五组合曾经称霸赛场，两人配合无间，默契无比，战胜了不知道多少对手。 
此时此刻，他们可以再次参赛，再次共同作战，再次并肩而行。还有什么比这更美妙的事情吗？虽然有点对不起大猫，但在这个时候，他真的是什么都顾不得了。所有的沉稳在他的小舞、他的美公子面前，早已是荡然无存。 
登记、确认，领取参赛号牌。确认参赛时间。完成了一系列的处理之后，参赛准备已经完成。 
唐三、美公子、大猫都参加个人赛。然后唐三和美公子参加团战。 
让唐三比较感兴趣的是，在登记的时候，美公子捂住了自己的名字，没有让他看。 
所以，直到现在，无论是唐三还是修罗，其实都不知道美公子真正的名字叫什么呢。 
“走吧。”孔雀大妖王向美公子说了一句。 
“嗯。那我们赛场见。”后面一句自然是向唐三说的。 
“好的。赛场见。”见到她之后，唐三整个人的精气神都变得不一样了。目光之中神采奕奕。 
之前他还犹豫着要不要参赛，但美公子以来，他已经是迫不及待的想要参赛了。 
出了报名处，孔雀大妖王身上银光一闪，和美公子就已经一起凭空消失了。 
他们能够这么快赶来，自然是和空间跳跃分不开的，这本来就是孔雀妖族最擅长的能力，更何况施展的是最强大的孔雀大妖王了。 
“别看了，都没影子了。”大猫带着几分打趣的声音响起。 
唐三转身看向他，苦笑着到：“抱歉、抱歉，大猫，都是我不好。” 
大猫摆摆手，道：“过来人，没事，重色轻友很正常。换了我，我也这样。我也肯定要守护着我的爱人。别的都是次要的，理解万岁。” 
唐三忍了忍，总算没把美公子是更早认识的朋友那段说出来。 
“走吧，我请你吃大餐，算是补偿。如果在双人赛中拿了名次，我会给你挑选一件好东西。” 
大猫听了他的话，却是摇摇头，道：“修罗，你是我的恩公，我现在也把你当兄弟看待。如果你当我是兄弟，以后就不要说这样的话。想要获得什么，我必须要依靠自己的力量去争取，否则的话，我永远都无法真正的强大。你已经为我开启了获得弑神剑的这条路，这次比赛，我会向所有看不起我们狮虎族的妖怪族证明，我们是足够强大的。” 
看着它眼中闪烁的光芒，唐三微微颔首，大猫说的没错，他真的想要成为顶级强者，依靠的就只能是他自己。 
大猫目光灼灼的看着他，道：“但无论什么时候，狮虎族永远都是你的伙伴，只要你一句话，刀山火海咱们随叫随到。” 
孔雀大妖王带着美公子直接传送回了住处。 
没有外人，只是面对美公子的时候，他脸上的表情就变得温和了许多。 
“那个修罗是什么人？你们那个救赎的人？”孔雀大妖王问道。 
美公子道：“算是吧。在嘉里城的时候，他一直在帮我。那几次行动，也都是他在帮我的。”事实上，她也不能确定修罗究竟是不是救赎的人。但修罗对她的帮助却一直都是不遗余力的。 
孔雀大妖王眼含深意的看着女儿，道：“如果你认为这是对你未来的重要助力，就要着力拉拢。如果不能确认他是不是会真的帮你，那就要保持警惕。身为上位者，不可能去掌控每一个属下，但每一名核心成员，都必须要是心腹。” 
“嗯。”美公子点点头。 
对于修罗，她心中其实始终都保持着一份警惕，上次想要摘下他的面具，看看他的真面目，也是因为如此。那层面具，仿佛就是隔绝着什么，让她始终无法全心的去信任他。但她却又隐隐能够感觉到修罗对自己的那份毫无保留，就像刚才相见时他那份掩饰不住的惊喜以及从眼神之中透露出来的情绪。 
“好了，休息吧，通过传承考验之后就一直赶路，你也没好好休息。”说完这句话，孔雀大妖王身形闪烁，凭空消失。 
父亲离开了，美公子的情绪也随之放松下来。今天见到修罗，对她来说也确实是个惊喜，而且还要和他一起进行双人赛，着实是有些奇异的感觉。 
他们以前虽然曾经合作过，但那已经是很久以前的事情了。在比赛场上再次合作，能够战胜对手吗？修罗究竟是什么实力，其实她也不完全清楚，她只是知道修罗很强。总是能人所不能。 
之前他身边那个狮虎兽又是怎么回事呢？是他的朋友吗？他们是不是原本打算一起参加双人赛的？但在见到自己之后，修罗却是毫不犹豫的就选择和自己一起参赛，他对自己，究竟是什么意思？
