仇人显而易见，就是暗魔大妖皇。是它杀害了修罗。 
“想要复仇，你需要的是权力和力量。曾经我们的先祖孔雀大妖皇的排名绝对是在它之上的。而你现在所拥有的天赋甚至还在先祖之上。想要为修罗报仇，那你就要不断的让自己变得更加强大，唯有强大的实力，才有报仇的可能。先成为皇者，成为比暗魔大妖皇更强的皇者，再去杀了它，为修罗复仇。。这才是你能为他做的最重要的事情。” 
听了他这番话，美公子深吸口气，“报仇，是的，我一定要为他报仇。” 
孔雀大妖王看她的情绪终于被自己调动起来了，沉声道：“所以，你现在要做的第一步就是渡劫。在渡劫之前，你需要调整自己的状态，要把心情调整平衡，一定要在精气神达到巅峰的时候，在所有先祖的注视下，去进行渡劫。你的天赋卓绝，又获得了天机翎的认可，渡劫的时候一定是非常艰难的，所以你必须要做好准备才行。” 
美公子沉声道：“我需要怎样的准备？” 
孔雀大妖王道：“首先就是心态要平稳，一定要让你的精气神都调整到非常稳定的状态，让你的身体、精神都达到巅峰状态。这样在渡劫的时候，才能以最佳状态去面对天劫。经过了祖庭精英赛之后，你的底蕴已经毫无问题了，但你的雷劫会强大到什么程度却谁也不知道，所以要做好完全准备，我这边会给你准备好丹药，你自己调整好状态。时不我待，要尽快。” 
美公子低下头，想了想，道：“我想回嘉里学院，在那里调整。” 
“回嘉里学院？”孔雀大妖王有些惊讶的道。 
美公子点点头，道：“我是在那里成长起来的，我想要回到那里去，在那里才能让我的心情放松一些。” 
孔雀大妖王想了想，道：“那好吧。但时间不能太长, 半个月之内, 一定要调整好, 你能做到吗？” 
美公子道：“好。” 
孔雀大妖王又叮嘱了她几句之后，这才起身离开。美公子渡劫，以及集成族长之位, 还需要多方准备才行。受到祖庭精英赛冠军的帮助，现在城内其他各族都已经没有了反对的声音, 比较麻烦的是族中内部的问题。毕竟, 美公子不是纯粹的孔雀妖族, 她身上还有人类的血脉。现在族中已经有很多不和谐的声音，甚至是质疑它这个一族之长为什么要着力培养美公子而不是其他子嗣。孔雀妖族内, 也不是完全没有优秀子弟的。 
美公子简单的收拾了一下东西，就悄然离开了孔雀妖族的祖宅。 
她穿着一件白色的大斗篷，带着兜帽, 将自己绝美的容颜隐藏在兜帽之内, 只要略微低着头, 谁也看不到她的容貌。 
银光闪烁, 当她再次出现的时候，已经来到了嘉里学院山脚下。 
看着那向上的阶梯, 她的精神不禁略微有些恍惚。 
足足在哪里站了数分钟之后，她才迈开脚步，缓缓的向上攀登。 
对于嘉里学院她还是很有感情的, 小的时候，当她在族中受到欺负的时候, 就跑回学院来，在这里, 至少不会有人欺辱她，老师和同学们也都对她很好。 
攀登者那一级级台阶, 她的心渐渐的静了下来，感受着植物传来的清新空气，半个多月来，她的俏脸上第一次有了一些光泽。 
就这么缓慢的行走着，是啊！自己未来能做的事情就应该是复仇了吧。就用哥传授给自己的一身所学，变得更加强大，用那暗魔大妖皇的血来祭奠兄长。 
爱可以让一个人成长, 恨也能支撑一个人进步。 
终于，她来到了嘉里学院门前，巨大的大门依旧是如此的巍峨。但她的目光却并没有朝着学院内部看去，而是看向了大门一侧的角落。 
曾经, 她在哪里站过许久，在那里等待过很久。而她之所以要回来，并不是为了在学校安心什么，而是要再一次的在那里等待。 
万一、万一他还活着，他说过的，三天，只要自己向他发出呼唤，三天的时间内，他一定会回来的，一定会来到自己身边。 
哪怕当初他还在祖庭，自己的呼唤都让他不惜一切的赶了回来。那么，现在呢，他还会回来吗？会回来吗？ 
缓步来到那个地方，那个熟悉的位置，她的手甚至是有些颤抖着的按动了当初他留下来的联系方式。 
“哥, 我等着你，我就在这里等你, 等你三天。你答应过我的, 三天, 你一定会回来。一定会回到我身边的, 不能骗我哦。你一定要做到，这是你对我的承诺。” 
当她喃喃的自言自语说出这番话的时候，泪水早就已经布满了娇颜。 
她真正和他在一起的时间其实并不算长，相处最久的就是在这次大赛之上。可是，就是这不长时间的相处，他却已经深深的将自己那张带着面具的面庞烙印在她心头。 
她还清楚的记得，当初自己在闭关之前，他想要跟自己要一个奶茶杯，自己都没有给他。而后来的他，却连生命都给了自己。 
缓缓蹲下身子，就那么在斗篷的笼罩下，默默的垂泪。 
哥，回来好吗？你可以，回来吗？ 
时间流逝的很快，但又像是流逝的很慢。而此时的美公子，更希望时间过的慢一些。因为，只要还在三天时间内，她内心之中，就会有着那份希冀。还有着那一丝丝的希望。 
但时间终究还是会过去，天黑了，又亮了。一天时间，就这么悄然的过去。 
天黑了，再亮了，两天了。 
美公子一直都等在那里，痴痴地。曾经和他在一起的一幕幕，在这两天时间里，不断的从她脑海中闪过。 
失去的时候往往才会更加珍惜，这句话每个人都听说过，可是，真的拥有的时候，又有多少人知道全心全意的去眷恋呢？ 
美公子现在自己都不知道她对修罗究竟是一种怎样的情感，她唯一能够肯定的就是，他已经种在了自己心头。 
天色又要暗下来了，第三天的时间已经过去了近半。他没有来，尽管在她心中始终都留存着那一丝丝的希望，可他终究还是没有来。 
希望每一秒都在减少，她的心每一刻都在变得更加冰冷。 
但她还是会将时间等完，等到那最后的一刻。代替希望的是仇恨，希望越少，仇恨也就变得越发强烈，以至于她的气质都开始无形的发生着转变。 
如果自己足够强大，他就不会为了自己而死，如果不是有那么强大的敌人，又怎么会发生这一切？唯有自己变得强大，才能替他复仇！ 
冰冷的杀意在内心之中萦绕，属于白虎大妖皇的那部分血脉，正在不断的沸腾着。 
“落叶了，能让我扫一下这边吗？”一个温和的声音就在这时响起，令美公子沉浸在杀机中的心骤然惊醒。
