上次他们逃离祖庭的时候，如果不是有剑圣大妖皇的剑圣令在，那可就真的是危险了。当时连唐三也没想到，追杀来的不是晶凤大妖皇而是暗魔大妖皇。本来他是有两手准备的，追来的要是晶凤大妖皇，说不定吐露出美公子的身份就能解决问题，而暗魔大妖皇的追杀, 才是真的让他们险死还生。 
唐三对于剑圣大妖皇的印象是不错的，当然，想要说服这位在述职的时候支持他们，显然也不是上次归还了丹顶神剑就足够的。人家上次已经为他们出过手了，这样的人情，可一不可再。 
出了白虎大酒店，唐三和美公子叫了辆马车来到剑圣宫脚下。此时, 天色已经暗了下来。但攀登剑圣宫的人还是络绎不绝。 
剑圣大妖皇是没有主城的, 丹顶鹤妖这一脉也可以说是有皇者血脉的种族之中, 最为贫穷的了。和白虎大妖皇那样富有的完全无法相提并论。 
对于没有主城，丹顶鹤妖一脉似乎也并不在乎，这和它们本身的生存理念有关系。剑圣大妖皇一向主张，奢侈的生活只会让人堕落，它们的剑是自己的鸟喙，修炼资源什么的，哪有自己去理解和感悟剑意重要？贫苦的生活，才更能激发潜能和自身对于剑的执着。所以，虽然很穷，但丹顶鹤妖一脉却从未有谁敢轻视。。 
剑圣大妖皇虽然排名靠后，但丹顶鹤妖一脉整体的战斗力却是相当强悍的。能够在众多顶级种族之间占据一席之地，当今的剑圣大妖皇也不是丹顶鹤妖一脉的第一位皇者, 能够传承下来, 谁敢说它们的方式是错误的？ 
唐三带着美公子来到山脚下, 缴纳了登山的费用。是的，他还缴费了。主要时因为上次将剑圣令都用完了，没有凭证谁会让你登山。美公子作为神级, 其实是不能登山历练的, 因为这对神级没什么意义，但你如果愿意交钱，谁也不会拦着你，因为你是白花钱罢了，也不会影响到剑圣宫。所以，山脚下只收钱是不会核实修为的，一般来说没人会那么做罢了。 
剑圣宫的登山路此时对他们当然不会有任何压制，两人就那么手拉着手，宛如闲庭信步一般向上攀登，这还是唐三为了避免引人瞩目，故意放满了步伐的结果。 
剑气临身，降临在美公子身上的时候，自然而然的就会悄然消失，她的身体宛如黑洞一般，吞噬着一切压迫而来的剑气。而在唐三身上就又是另一种情况，压迫在他身上的剑气直接会被从中刨开，从他身体两侧划过，根本无法对他构成任何威胁。 
两人就这么一步步拾级而上，当他们攀爬过半山腰的时候，一个低沉的声音已经在他们耳边响起。 
“上来吧。”下一瞬，一道无形剑芒从天而降，包覆住他们的身体，下一瞬，他们已经在台阶上消失不见。 
而这一切都在唐三的意料之中，剑圣大妖皇和其他的皇者不同，他绝大多数时间都是坐镇在剑圣宫的，这从剑圣宫降临的剑气压迫就来自于他，所以，当唐三和美公子登山的特殊展现出来的时候，这位自然也会在第一时间就感应到。 
光影闪烁，他们已经来到了山顶，剑圣宫的大门是敞开的，剑气包覆着二人的身体直接进入了剑圣宫内。 
宫门关闭，唐三和美公子也徐徐落在地面上。 
剑圣宫内，没有什么华丽的装饰，有的只是一尊尊雕像。 
上次前来的时候，唐三并没有进入到这里，只是在外面感受了一下剑圣宫的宏伟。而此时此刻，来到这内部，他感受到的是那纵横无匹的强烈剑意。 
每一尊雕像，都是丹顶鹤妖的形象，它们手持长剑，摆出各种各样的姿势，但无论是哪一种姿态，却都是剑气纵横，有些冲宵、有些凌云，也有一些剑气纵横捭阖。无不是高明的剑术。 
剑圣大妖皇的声音没有再响起，但无论是唐三还是美公子，却都能下意识的感应到他们此时应该前进的方向，就是从这些雕像之中穿过去。 
美公子刚要起步，却被唐三拉住了。唐三闭合双眸，默默的感受了片刻之后，抬手按在了美公子的背心处，向她传音道：“修罗。” 
美公子微微颔首，下一瞬，她的双眸顿时就变得明亮起来，从身后传来的是唐三的神识波动，而她的神识也随之绽放，神识之海中心，悬垂着的血红色剑影瞬间激发，一股带着浩瀚宏大的剑意，几乎是瞬间就从美公子身上迸发出来。 
一道红色剑芒也随之从她天灵处冲天而起，浩瀚的剑意在绽放的瞬间，竟是将周围所有雕像的剑气全都压制了下去。令那一尊尊雕像由原本鲜活的感觉瞬间就归于了平静，甚至还在轻微的震颤着。 
谷蓵 
“嗯？”带着几分诧异的声音响起。 
“剑是什么？”低沉的声音随之响起。 
唐三来到美公子身边，沉声道：“剑是正义。” 
“为何是正义。”低沉的声音问道。 
唐三道：“因为只有正义之剑才能一往无前，只有正义之剑才能直入乾坤。” 
“剑还是什么？” 
“剑是审判！”唐三继续回答道。 
“为何是审判？”剑圣大妖皇再次问道。 
唐三道：“因为剑是正义，正义之剑应当审判世间邪恶，主持公理，主持秩序，严格法制，规范行为。” 
不等剑圣大妖皇再问，他自己已经继续说道：“唯有剑，才能做到这两点，因为，剑可破万法，万法归一，就是剑。剑由心生，正义之心方能诞生出王者之剑，方能统御群伦，方能主持审判。” 
说到这里，他扭头看向身边的美公子，“剑还是牺牲。正义审判之剑，破万法而不还，守护而不退，为维护正义、审判、内心的眷恋，牺牲是归宿。” 
“好一个牺牲是归宿。”一道身影在雕像之间浮现出来。 
剑圣大妖皇出现的时候，唐三和美公子都有些恍惚的感觉，因为他们看到的仿佛并不是一个生命体，而是一柄剑。在这一刻，他们甚至无法辨别剑圣大妖皇的相貌如何、年龄如何。看到的就是一柄纯粹的剑，散发着惊天剑芒的剑。 
剑圣大妖皇目光落在美公子身上，目光灼灼的看着她头顶上的那一道红色剑意，沉声道：“这就是正义审判之剑？” 
唐三点点头，“不错。正义之剑，修罗审判。以修罗手段，维护正义。” 
剑圣大妖皇微微颔首，“你们跟我来吧。”说完，他转身向内走去。 
唐三向美公子递了个眼神，美公子这才收敛剑意，将修罗神剑的剑意重新收回，两人跟在剑圣大妖皇身后向内走去。 
此时，那些雕像并没有再释放出任何剑意。 
之前的剑意，是剑圣大妖皇对他们的考验。他们在到来的时候，这位就已经感受到了他们的身份，但想要进入剑圣宫，就必须要接受考验，这是丹顶鹤妖一族的规矩。 
而唐三让美公子释放出的修罗剑意，虽然取巧，但却是正好碰触到了剑圣大妖皇的痒处。
