那份炽热就像是烙印在了身体之中似的，尤其是对于蓝银皇烙印的影响极大。蓝银皇烙印表面都多了一层火红色，就连藤蔓的样子都出现了些许变化，颜色深了一些，就像是被烤了，体积缩小了，但强韧程度却是明显增加，还附带了一些炽热。 
不错，有提炼的效果。在天阳圣山炽热火力的提炼之下，蓝银皇在潜移默化的进化着。真不愧是至阳至刚的天阳花啊！那股阳刚的气息，甚至连唐三的狮虎金罡烙印都受到了一定的影响。 
狮虎金罡本身也是至阳至刚的存在，在天阳花的阳火淬炼之下，变得更加纯粹了。 
等到这次比赛结束之后，倒是可以建议狮虎剑圣去那里试试，虽然那里天然排斥妖怪族，但以大猫的修为，坚持一段时间应该也还是可以的，大不了就是时间短一些，但那阳火对他提炼血脉之力绝对有好处。 
在思索了自己的收获之后，唐三很快就进入了入定状态之中。。明天他还要去另一个地方，自然就是地阴天精皇的地阴圣山了。 
有阳就有阴，有至阳至刚，就有至阴至柔。阴阳相济，刚柔并举，这才是文武之道。 
唐三就是要去这两位最强天精皇的道场亲自感受一下其奥妙。虽然在天阳圣山只是在山脚下去感受一些皮毛，但已经让他有了不少的感悟，对于天阳天精皇也有了一定的判断。 
从那天在拍卖会上地阴天精皇主动将天阳花买走就能看得出，这两位天精皇应该是关系非常密切的存在。 
今天经过了至阳至刚的淬炼，明天再去至阴至柔那边感受一下，看看二者相辅相成之下，能不能带来一些更多的好处。 
第二天中午，唐三来到了地阴圣山。 
和天阳圣山那充满阳刚味道的红色相比，这里却显得阴森森的，整座地阴圣山都是漆黑的颜色，阴气森森，给人一种十分难受的感觉。 
唐三交了钱，然后才步入地阴圣山的范围内，这里的攀登者明显要比天阳圣山那边多得多，但每个人都穿着漆黑的斗篷，将自己完全遮掩在其中，并不外露，也不知道是什么原因。 
阴气森森之中，唐三跨上了第一级台阶。顿时，阵阵阴寒之气从四面八方奔涌而来，直奔他的身体侵袭而入。 
唐三再次将自己的蓝银皇释放出来。昨天刚刚吸收了至阳至刚的蓝银皇，阳刚之气还没有完全消化吸收呢，在唐三看来，对这阴寒之气应该能有一定的抵挡作用。 
但是，就在他将蓝银皇释放出来的下一刻，他的蓝银皇藤蔓在空中就开始出现了僵硬的状态。那一道道犹如实质从上而下冲刷过来的阴气疯狂的涌入蓝银皇之中。 
不好！ 
唐三几乎是毫不犹豫的就后退一步，退出了台阶。哪怕是十枚元素币白花了也顾不上了。 
可是，他还是晚了一步，只听一连串的“噼啪”声中，蓝银皇藤蔓竟然是开始了寸寸碎裂，纷纷破碎。 
就连唐三体内的蓝银皇烙印都开始出现了龟裂的迹象，竟是要直接崩解似的。那份痛苦连累的唐三也忍不住喷出一口鲜血。体内阴阳二气交汇，不但没有相互融合，反而是飞速的相互碰撞起来。 
怎么会这样？唐三大吃一惊，但他也是在第一时间做出了反应。时光变瞬间启动，令自己体内蓝银皇烙印周围的一切变化都变得迟缓下来，然后立刻转身，快速离开了地阴圣山范围。 
漆黑的宫殿。 
一名老妇站在宫殿前方，眺望着远方。一袭黑衣将她的身体完全笼罩在内，只是露出了一双深蓝色的眼眸。 
突然间，她似乎是感受到了什么，双眼微眯，嘴角处流露出一丝不屑，“又有傻子在做美梦了。至阳至阴如果是那么好融合的，日辰帝国早就不是我们二者主宰了。”自言自语的说到这里，她眼中又闪过一抹痛苦之色，长叹一声，转身向那漆黑的宫殿走去。 
唐三甚至顾不得有可能惊动他人了，只是向马车夫交代一声，就自己找了个无人的角落瞬间启动孔雀变，以空间传送的方式用最快速度回了白虎酒店。 
他是万万没想到自己所面对的力量竟然会如此霸道。当至阴至阳相互接触的时候，会出现这么大的变异反应。 
而且，那融入他身体内的阴气，还在产生一连串的系列反应，从蓝银皇烙印一直连带着他的玄天功都受到影响，在阴阳二气的冲击下节节败退。连他的魂核核心都开始变得不稳了。 
太霸道了啊！这还只是两位天精皇只是圣山上的一点力量而已，以自己玄天功这么中正平和的能量竟然都无法调和，还会产生出如此巨大的变化。 
在毫无预料的情况下，这种状态简直是难以想象的。怎么办？ 
壮士断腕，立刻割裂蓝银皇烙印将它抛弃，这是最好的结果。舍弃这个烙印，连带着一部分被沾染的玄天功能量，来解决这个问题。但是，那样做的话，唐三的修为直接就会下降一截，对于马上将要开始的祖庭精英赛来说，这显然是不可取的啊！ 
但不壮士断腕又能怎么办？强行吸收，将它们化解么？但是，这两股截然相反的能量都太过霸道了，它们在一起，只有相互冲突，就像是针尖对麦芒一般，根本没有半点缓和的可能。 
唐三已经尝试着用时光变减缓它们碰触的速度，也依旧无法解决问题。空间切割都没办法将它们之间的联系完全切开。 
连时空这两种强大的能力都无法做到的事情，他实在是想不出自己还有什么办法能够化解它们之间的问题了。这天阳天精皇和地阴天精皇是朋友？它们俩的属性彼此克制到这种程度，如果是朋友的话，在一起岂不是要随时面临强烈的冲击？ 
壮士断腕吧！唐三从来都不是一个优柔寡断的人，两害相权取其轻。就算修为损失一点也顾不得了。 
就在他准备强行割裂蓝银皇的时候，突然间，他看到了自己所有血脉烙印之中排列在最前面的那一位。 
黑白双色旋涡状的烙印平稳的旋转着，它是唯一一个没有受到那至阳至阴两种气息冲击影响的存在。就像是一个冷眼旁观者，在那里自行运转自己的。 
对啊！自己还有它。 
或许，时间、空间无法改变那至阳至刚，但运气可以吗？ 
想到这里，唐三不再犹豫，立刻直接以神识引动，再次施展出了自己的吉凶两极领域！ 
黑白双色同时从他身上悄无声息的蔓延而出，只是略微闪烁了一下，以唐三身体为中心，两极领域就控制在他身下直径两尺范围内，将他自己笼罩在其中。 
顿时，唐三身上的气运开始出现变化，原本正在疯狂冲突中的至阳至刚气流虽然依旧在冲突，但却有了一些突变出现。 
在彼此冲突的过程中，阴阳二气似乎是在碰撞的时候突然滑动了一下似的，二者相互交错，彼此牵引着对方似乎是盘旋了一圈，虽然立刻就又再次冲突了，但那盘旋的一下带起一股旋转之力，让彼此之间的碰撞似乎没有那么强烈了。 
有门！
