许自然道：“聚灵阵市面上已经有不少了，虽然价值不菲，但不够震撼。传送阵盘就不错，还有融灵阵盘也很好。。。但最让我震撼的其实还是上次大师拿出来的血脉阵盘。要是真的能有血脉阵盘出现的话，我有把握力压天通商会。我们可以承诺，血脉阵盘的所有收益，全归大师所有，我们不收取任何费用。” 
“血脉阵盘的话……”唐三有些为难的道：“许兄你那天也挺大师说了，血脉阵盘的炼制实在是太难了，失败率超高。需要花费极大的心力和代价，尤其是缺少珍稀血脉。所以这个我肯定没法保证。” 
许自然眉头紧蹙，道：“我明白。实在不行，传送阵盘也可以吧，毕竟，那也没有在市场上出现过。” 
唐三道：“许兄，您看这样如何。你尽快找一些珍贵的血液给我，我转交给大师，让他尝试炼制阵盘。如果成功了，就交给你们拍卖。拍卖价格再扣掉精血的费用就是了。对于大师来说，能有材料他才能持续的去尝试。” 
许自然眼睛一亮，道：“这也是个办法。我最近本来也一直在为大师搜寻珍稀的精血。但你也知道，这东西对于各族来说，都是禁忌，不太好弄。价值也很高。” 
唐三瞥了他一眼，道：“许兄，这个都看你。但我要提醒你一句的是，舍不得孩子套不住狼啊！您自己考虑吧。不过，距离拍卖会的时间已经不多了，再晚了肯定就来不及了吧。” 
许自然蹙眉道：“我回去上报一下，祖庭这边的事情我还不能完全做主。修罗兄弟，大师那边，麻烦你先沟通一下。等我消息。你们住哪？” 
唐三道：“我们住在白虎大酒店那边。不过，那边的房费太贵，本来是打算这边团战结束之后就回去的。” 
许自然毫不犹豫的道：“房费什么的不算什么，商会在那边有特价，我待会儿让人陪你们回去，你们接下来这段时间住在那边的费用都由商会出了。什么时候大拍卖会结束之后，你们再回吧。” 
听他这么一说，武冰纪都忍不住暗暗的给唐三竖起了大拇指，省钱了啊！ 
“行，都听许兄的。” 
回到灵犀商会，许自然立刻就安排车辆和商会的灵犀鹿妖陪同唐三他们返回酒店，它自己要忙的事情很多，处理唐三他们的后续手尾，还有最重要的就是和阵法大师合作这件事。动用商会储存的精血可不是一件小事，尤其是一些层次高的精血，那可都是核心资产。 
回到白虎大酒店，接下来的费用有人承担了，那当然是再好不过。 
这次的团战除了唐三和读白之外，其他三人的收获主要就在于吸收了许多浓郁的天地灵气。回归之后，大家各自回房，到修炼室中修炼去了。 
距离大拍卖会还有八、九天的时间。拍卖会结束之后他们就要返回嘉里城，趁着这段时间，自然是要抓紧去登山感悟了。 
唐三回到自己的房间，关上房门，眼神也随之变得专注起来。 
自从离开地狱花园之后，他的专注力就一直都在自己的两个烙印之上，一个自然是有了领域的灵犀天眼。他给自己这个领域定名为两极领域，幸运与厄运并存的两极领域！ 
另一个自然就是自己那个水晶烙印了。 
离开地狱花园的时候，让唐三有些惊讶的是，两极领域并没有什么反应，和在地狱花园内的情况差不多，他还没有尝试领域释放的效果。但是，水晶烙印却出现了明显的反应。 
水晶烙印此时在他的丹田之中，忽而冰冷、忽而灼热，忽而颤抖。似乎正在经历着什么特殊的过程似的。而在这个过程中，只是通过他去吸收外界的天地元气，对唐三本身并没有产生什么伤害。 
唐三已经做好了随时动用神识的准备，就是担心水晶大妖皇会因为烙印对自己做什么。但直到现在，他也没有听到来自于水晶大妖皇的声音，也没有出现过水晶大妖皇的气息、神识，就只是烙印本身似乎在发生着变化。 
去水晶圣山？把一切告诉水晶大妖皇？还是就这么听之任之？ 
唐三自然还是选择了后者。他身上秘密太多，能不见水晶大妖皇还是不见的好，以免暴露的更多。 
这几天他不准备再去登山了。水晶宫、天狐宫，着实都给他留下了很强的刺激。再加上新获得的领域以及水晶烙印不明的情况，他决定还是先稳几天再说。 
不过，在离开之前，天精皇的皇宫，他肯定还是要去尝试一下的，那也是他此行的重要目的之一。至于灵犀商会那边是不是会拿出精血来，唐三一点都不担心。原本他没什么把握，但看今天许自然的表现以及和那个叫肥编的家伙之间的冲突，他就可以确定，灵犀商会一定会给“阵法大师”更多的支持。至于支持力度有多大，那就看他们的魄力了。 
把自己关进修炼室，唐三放松下来，先冥想了一会儿，调整了一下自己的身体状态。然后他就准备进行两极领域的尝试了。 
他曾经拥有过领域，所以对于领域的作用再清楚不过，一个强大的领域如果运用的好，对于整体的实力将有巨大的提升。更何况还是两极领域这种控制幸运的强大能力呢。 
在祖庭这边他不敢轻易动用，以免惊动了天狐大妖皇，但如果是回到嘉里城那边，那可就不一样了啊！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。 
精神力缓缓注入，一点点的对领域进行引动。 
没有四尾天狐的出现，以唐三的身体为中心，直径三米，也就是覆盖了整个修炼室的范围内，都多了一层淡淡的白色光晕。 
这层白色光晕并不强烈，如果是在外界白天的时候，甚至都有可能发现不了。 
但是，当这白色光晕出现的时候，唐三却明显感受到了不同。他首先感受到的就是自己，在他的感知中，自己身上仿佛有一道白金色的光芒冲天而起，那强烈的白金色光芒连唐三自己都吓了一跳。 
这是？气运？自己的气运？ 
通过灵犀天眼，他是看到过别人气运的，但大多数都只是感受其气运的一些细微变化，能够感觉到这个人是好运的还是运气不太好的。但像他自己这样，犹如实质一般的白金色气运，简直是闻所未闻。 
毫无疑问，白色是代表好运的，白到了白金色，那要好运到什么程度？一步成神？可是，自己也没有这种感觉啊！ 
这无疑是很好的现象，只是，当一种现象好到了太好的程度，就有些让人难以置信了。 
难道是因为自己获得了两极领域所以才会出现这样的变化？ 
一边想着，唐三悄然将释放的领域之力转化成了厄运，顿时，周围的白色光晕变成了淡淡的黑灰色，在这一刻，世界仿佛都失去了色彩，所有的一切都仿佛蒙上了一层晦暗。 
但是，唐三对自己的运气感知却没有变化，那白金色依旧有冲天之势，以至于负面的厄运光环都被那白金色强行排斥在外，这分明是运气太好，厄运都无法影响的情况。
