在这刺目的金色光辉照耀下，下方斑驳的大海开始出现变化，同样是海浪滔天，但似乎正在有无数斑驳的气流在蒸腾而起，在那金光的照耀下渐渐化为虚无。 
“没有任何存在，可以污染大海。”唐三冰冷的声音响彻天空，一道金光骤然从他手中的海神三叉戟尾部射出, 瞬间钻入污浊的海瘟之中。 
顿时，周围的一切，无论是天空还是海洋，在顷刻之间都化为了金色。灿烂的金色。 
唐三自身的神识正在飞速的消耗着，但在这一刻，他毫无保留。来到这个世界之后，这是他除了为了美公子之外, 第一次毫无保留的释放着自己的神识。哪怕会因此更被位面忌惮，他也绝不后悔。 
身为海神, 如果连大海都不能守护，那他还有什么资格做这个神祗。 
海瘟的污浊，以肉眼可见的速度消退着，甚至还有一道道残魂，在海面上悬浮而起，弱小的残魂，甚至连萤火之光都算不上，强大一些的残魂，甚至有超过直径一米的。 
毫无疑问，这些都是死在海瘟之中的海洋生物所残留的。但此时此刻，它们的残魂再无污浊，在那金色光晕的渲染下，也变成了澄净的金色。 
它们徐徐飞荡而起, 向空中那金色的身影融入而去，义无反顾的融入到那金光之中。仿佛只有这样，它们才能获得真正的救赎。 
唐三还不足神级, 以他的实力，能够完成如此广阔的海瘟净化么？他不行。他没有那样的实力。 
但是, 他是海神，是海神神祗的拥有者，在这里，就是它的领域。 
那一道道残魂，一道道信仰之力，就是他力量的源泉，他的气息没有因为全力释放自己的神识而减弱，反而是不断的拔升，不断的覆盖更加广阔的范围，净化着下方的海瘟。 
他的身形也在不断的变大，已经渐渐有了百米高，宛如金色的巨人，更如真正的海神降临，让那污浊的海瘟飞速褪去。 
海鲨王悬浮在天空之中，默默的看着这一幕，它原本凶悍的眼神之中是充满了震撼的。 
这一幕深深的烙印在它脑海之中，它知道，这是自己一辈子也不可能忘却的。 
海瘟, 对于无尽蓝海的所有种族来说, 都是巨大的灾难。到了它现在的修为，海瘟当然无法伤害到它，但是，它却也只能看着自己那些弱小的族人在海瘟之中泯灭而毫无办法。 
而此时此刻，就是这个自称是海神传承者的人类，竟然就真的让海瘟被净化，甚至还有那些死去的海洋生物也被净化着，这对于整个无尽蓝海之中，是前所未有过的。 
此时此刻，它内心之中再无半分凶悍之意，它只觉得自己体内那原本冰冷的血液，此时完全已经变得灼热，正在剧烈的沸腾着，它更是毫无保留的向外释放着自己的气息，释放着自己的血脉之力，融入到那金光之中。为他辅助。 
连身为大妖王的海鲨王此时都被感染至此，更不用说其他海洋生物了。此时此刻，在这片无尽蓝海之中，众志成城。所有的力量都朝着那金色的身影在凝聚。 
污浊的海水渐渐重回碧蓝，那一具具尸骨在金光之中精华，融入到那金色的海神之力中，又在海神之力的挥洒下重回大海，成为了净化海洋的一部分。重回大海怀抱的它们，每一点灵魂之力，都与大海溶为一体。 
谷鸫 
海象长老不知道什么时候也已经到了海面之上，它一边释放着自己的力量，一边泪流满面。 
它能感受到那无数死去的海族在被净化之后，发自本源的充满了欢欣与释放，能够感觉到原本病入膏肓一般的无尽蓝海在净化之中充满了温暖与舒畅。 
唐三的神识在不断的消耗，又在那众志成城中不断的恢复，身下的海瘟不断的被削减，在他的引导下，海族的力量正在一起驱散着厄运，净化着死亡，还这片海洋以澄净。 
厄运正在不断的散去，但唐三的心情却并没有轻松。这些厄运都来自于幸运的反面。当祖庭的天狐圣山吸取了整个法蓝星绝大多数幸运的时候，作为反面的厄运终究还是会出现，没有眼前这一片海瘟，也会出现在别的地方，继续让厄运与幸运对冲。 
他能解决眼前的问题，却不能解决所有厄运，这是位面的规则。除非，是将祖庭那凝聚的幸运散去，才有可能让星球之上的气运平衡，才不至于再出现这危害万千生灵的厄运瘟疫。 
天狐族！ 
好一個天狐族啊！这或许才是这个世界上最不应该存在的种族。为了一己私利，以两族的荣光换取的却是其他种族的无数灾难。这是何等的自私，又是何等的凶残。 
虚幻的海神三叉戟从唐三手中抛射而出，化为一道金色光晕向远方蔓延，无数的光点伴随着那金色光晕而去，四面八方也有越来越多的光点融入其中，飞速的净化着整片被海瘟所笼罩的海域。 
而唐三身上的金光则是迅速褪去，他的身体也随之从天而降，朝着海面的方向落去。 
在他的引导下，以海神之力为中心，凝聚信仰与海族之力，对海瘟的净化已经不再是问题，那是众多海族齐心协力的净化，而不是他个人。以他个人的实力，那是万万做不到的。但有了他的牵引，却能让一切顺利。 
一道巨大的白色身影骤然出现在他身下，承接住了唐三的身体。正是重新化为大白鲨形态的海鲨王。 
唐三并没有因为之前的精华而虚弱，来自于众多海洋生物的信仰之力，补足了他消耗的神识。他不敢继续跟随过去，是因为天空中之前被蒙蔽的劫云又有重新凝聚的趋势。让他不得不散去海神之力。由海族自己的力量伴随着自己的引导去继续净化海瘟，虽然速度会相对慢一点，但也绝对能够持续了。 
“神使大人。”海象长老此时也已经来到近前，巨大的身躯直接就朝着唐三拜服了下去。 
“混账，什么神使？”海鲨王愤怒的声音响起，身上绽放出一道冲击波，直接就把海象长老吹飞了出去。 
海象长老茫然的看向海鲨王，海鲨王的声音已经带着充满了骄傲的声音道：“他就是海神，是上天赋予我们无尽蓝海的主宰。是带领我们走出绝望的一代神主。你们这些废物，之前竟然连海神大人都认不出，简直就是废物中的废物。海神大人，只要您一句话，我立刻把它撕碎，给您当食物。海象的油脂丰厚，还是挺好吃的。” 
唐三一阵无语，是你自己想吃吧。神级的海象长老，对海鲨王的诱惑力肯定是不小的。 
“海族当和平共处。” 
海鲨王却不以为意的道：“弱肉强食，弱者就是要做强者的食物。不然强者不是都饿死了？”
