唐三却是很自然的道：“晚辈修罗见过冕下。”一边说着，他已经拉着美公子转过身来，朝着不知道什么时候已经坐在了沙发上的白虎大妖皇恭敬行礼。 
美公子赶忙跟着他一起拜了下去，内心却是充满震撼的。她虽然已经知道了这次唐三带自己来是要分别拜会白虎大妖皇和剑圣大妖皇的，却没想到唐三竟然是用的这样的方式。她原本还以为唐三是要带着她去攀登圣山呢。 
但毫无疑问，这样的方式见到白虎大妖皇要比攀登圣山稳妥也要私密的多。她现在当然已经明白过来，白虎大妖皇应该是在这里留下了一道神识, 只要有谁闯入，立刻就会惊动这位。 
白虎大妖皇坐在沙发上，没有去看美公子，而是目光灼灼的看着唐三，眼底流露出几分异样。眉头微蹙，“你是变异血脉？” 
唐三微微颔首, 没有否认。 
白虎大妖皇这才将目光转向美公子，“恢复本来的样子吧, 这样的你哪还有你妈妈的美。” 
“嗯。”美公子点点头，俏脸上银色光晕闪烁，恢复了本来绝美的容颜。 
看着她那与母亲十分相似的面庞，白虎大妖皇不禁略微恍惚了一下，抬手指了指自己对面的沙发。。 
唐三这才带着美公子一起，在这位冕下对面坐了下来。 
白虎大妖皇淡淡的道：“汪清死了？” 
美公子轻轻的点了点头。 
白虎大妖皇道：“孔雀妖族竟然能够让林兮墨大小对嘉里城的念头，倒是算汪清有点手段。他是怎么做到的？” 
美公子愣了愣，下意识的扭头看向唐三，唐三却没有任何表示，她随之摇了摇头，道：“我也不知道。那天晶凤大妖皇到来”当下，她将自己所知道的讲述了一遍。 
听了她的讲述, 白虎大妖皇不禁眉头微蹙, 显然，这位冕下也没想通究竟是什么情况。 
唐三虽然知道, 但他这个时候并没有说出来的打算。 
白虎大妖皇道：“现在你已经是孔雀妖族的族长和嘉里城的城主了, 你这次来，是想让我支持你这城主之位？” 
美公子轻轻的点了点头，“是。” 
白虎大妖皇冷声道：“但你可知道怀璧其罪的道理？就算你已经成就神级，天赋也好。但是，神级距离皇者之间的差距，还有巨大的鸿沟。你如何能够度过这个过程，最终成就皇者？” 
美公子坚定的道：“我会全力以赴守护嘉里城。” 
谷潩 
白虎大妖皇摆摆手，“你和你妈一样，都受到人类的牵绊太多。把自己当成人类，对你们来说只有坏处而没有好处。而事实上，你身上的人类血脉不过只有四分之一而已。为何还非要把自己当成人类呢？” 
美公子微微一愣，但下一刻她的表情却依旧坚定无比，“我就是人类，一直都是。妈妈也是。” 
白虎大妖皇冷然道：“既然你们是人类，我是妖族，你又何必来找我？” 
美公子有些不知道该如何回答了，白虎大妖皇明显有些拒人于千里之外的意思，这位外公仿佛并没有要眷顾她的意思。 
白虎大妖皇继续道：“你可知道，在我们这个世界，所能容纳的顶级强者是有限的，一旦超出了限制，就会破坏整个位面的生态，从而带来不可知的灾难。这是当初孔雀妖族那位皇者与天狐共同认定的。也是祖庭所认定的。所以，皇者的数量一直是要控制在一定范围内。拥有皇者之姿的，在历史上比皇者的数量多了何止十倍，但真正能够成皇的又有多少？你的天赋是不错，但是，你想要成皇，要比其他拥有皇者之姿的妖怪族、精怪族更难得多，因为，你身上有着人类的血脉。非我族类不能成皇，这是祖庭的祖训，无论是我，还是其他皇者都不能改变。所以，你的述职是不可能成功的，你知道吗？” 
美公子脸色一变，她虽然知道自己的述职必定会遭遇这样那样的麻烦和问题，却也没想到竟然会艰难到如此程度。 
她完全是下意识的再次扭头看向唐三，俏脸上带着几分惶急之色。 
白虎大妖皇冷冷的道：“你总是看他做什么？究竟你是嘉里城之主，还是他是？” 
“我”美公子滞了滞，在白虎大妖皇强大的气场面前，她已经有些不知所措了。 
非我族类不能成皇这一条，美公子是真的不知道，唐三也不知道，但此时他们却都明白，白虎大妖皇说的一定是真实的，身为一代皇者，人家根本没有说谎的必要。 
孔雀大妖王也没有告诉过美公子有这一条的存在，或者说，它可能也不知道。这很可能是只有皇者才知道的东西。而上一代孔雀大妖皇肯定也没想到自己未来的后辈会有其他种族血脉存在而且还能成皇的。 
唐三看向白虎大妖皇，道：“冕下，这一条我们之前确实是不知道的。但现在小美已经继承了城主之位，也是孔雀妖族的族长，未来该怎么走，您有什么建议么？” 
白虎大妖皇淡淡的道：“我的建议就是析出她身上的人类血脉，真正成为妖族。这样才有保住一切的可能。不要以为你们在嘉里城做的事情祖庭就不知道，祖庭的消息比你们想象中更加灵通。你们在嘉里城建立人类聚居地，这已经是触犯了祖庭的大忌。你们可知道？” 
唐三心头一凛，这话能够从白虎大妖皇口中说出来，可见对于这件事妖怪族的忌惮了。 
白虎大妖皇看向美公子，道：“最严重的是，这件事，祖庭的诸位都知道，但是，没有任何一位皇者提起，在祖庭的例会上，谁都没有提出过。你知道这意味着什么吗？这意味着，这种共识的问题连讨论的资格都没有。你们现在的所作所为，还想前来述职，并且获得成功吗？那是根本不可能的。” 
这次，就连唐三的脸色都微微发生了变化，他虽然知道祖庭对于人类是排斥的，但也没想到只是稍稍给予人类以引导，祖庭这边就已经有如此之大的反应。白虎大妖皇是因为美公子和它的血缘关系才会说的如此透彻，可见事情的严重性。 
白虎大妖皇断然道：“打消你们一切的小心思，想要保住她的城主之位，第一，让嘉里城对待人类的态度重新恢复正常，原来如何就如何。第二，主动向祖庭提出，析出自身人类血脉，彻底以孔雀妖族血脉和我的血脉为主。这样的话，我可以支持你，并且有一定的把握说服一些皇者对你支持。未来，也不是没有成就皇者的可能，毕竟，现在有几位皇者的年龄都比较大了。” 
“不，这不行。”美公子这次没有去看唐三，她的俏脸上带着几分倔强的看向白虎大妖皇。
