靳淼林脸色苍白的坐在一辆马车上，它身上的镣铐已经被解除一段时间了，但它却依旧有些不适应，或许是被困的太久了吧。它的神识之海早就已经被破坏，连带着连思维都不是非常连贯。 
它在那个暗无天日的地方已经生活了很多年，每过一段时间，就会被抽取血液，也只有那个时候，那些家伙才会给它灌注一些营养物质。就这样，它也不知道过了多久。它甚至都不记得自己当初离开家园时候的目的了。 
直到最近，不知道为什么，它被送了出来，当它第一次看到阳光的时候，眼睛险些也瞎了。足足痛苦了三天，还是在那些人竟然开始给它吃东西后，身体的机能有所恢复，生命能量有所调整，这才逐渐的恢复过来。 
这一路上，它的身体渐渐恢复，总算没有之前那段时间濒死的感觉了，是的，至少不用死了吧。那些家伙是要把自己送到什么地方去？靳淼林不知道。它的神识之海虽然被破坏了，但来自于树祖本源的血脉生命能量却依旧十分纯粹，经过这些天的修复，已经渐渐恢复了一些，除了神识之海外，其他所有的一切都在逐步的恢复过程中。 
但是，这对它来说真的重要吗？它早就已经认命了，它从来不再奢望什么。它早就忘记了自己生存的意义是什么。它甚至觉得自己已经失去了灵魂。 
神识之海破了也不错，至少不用总是去思考，痛苦也会少一些。 
银光闪烁，一道身影悄无声息的出现在马车上，他的出现，甚至都没有改变马车的重量。 
靳淼林坐在那里，目光有些呆滞的转向这突如其来的身影，甚至都没有发出声音。事实上，就算它发出声音也没有什么意义，马车内部已经被一层银色光晕所包覆。 
“你叫什么名字。”一个悦耳的声音响起，不只是声音，也响起在它的脑海之中。 
靳淼林张了张嘴，却没有回答。因为它早就已经失去了舌头。那些家伙根本不需要它说话。 
看着面前这脸色苍白、眼神晦暗、宛如行尸走肉一般的蓝金树族，唐三眉头微蹙。抬手按在它的肩膀上，神识也同时注入到它的身体之中，感受着它此时的状态。 
衰败！这是唐三的第一感受。但在衰败的同时，它体内又有着生生不息的庞大生命能量。唐三也不清楚那些抓走它的人对它做了什么，但毫无疑问，它一定是受到了非人的虐待。 
一抹怒意在唐三心底闪过，他仿佛又看到了被当成奴隶的人类。 
神识之海被破坏了，这是这名蓝金树族思考能力出现问题的重要原因。之所以在第一时间赶来，就是因为唐三的神识一直笼罩着这座城市，通过树祖的气息，他可以轻而易举的做到这一点。他一直在等待，等待着这股气息的出现，没错，就是靳淼林身上源自于树祖本源的血脉气息。 
他虽然现在还不能肯定面前这个蓝金树族是不是就是靳淼林，但能肯定的是，他的血脉之力必然是树祖的直系血脉，这一点毋庸置疑。 
而且，靳淼林背后有六根尖刺，这意味着精王级别的实力。当年离开家园的靳淼林也正是十阶精王。所以，它是自己找的那个蓝金树族的可能性很大。 
神祇之力伴随着生命能量注入，帮靳淼林治疗着伤势，尤其是为它弥补着被破坏多年的神识之海。 
很快，唐三就发现，它的神识之海被破坏的太严重了，而且被破坏的时间也太长了。想要治好这样的神识之海，如果他是以前神王级别的修为自然毫无问题。但现在，却是大问题了。没有充足的时间，恢复不了。 
“兄弟，我知道你很可能就是靳淼林。如果你能听懂我的话，你就点点头。我是现在蓝金树族的族长，我会帮你。”唐三用自己的神识勉强连接上靳淼林神识之海那一道道巨大的破损裂痕。 
靳淼林呆呆地看着他，张了张嘴，发不出声音，但它终于还是点了点头。 
好熟悉的名字啊！靳淼林，那就是我吗？是的，是我的。 
唐三微微颔首，轻叹一声，道：“跟我走吧。” 
下一刻，银色的光晕包覆着靳淼林的身体凭空消失。 
经过两次传送跳跃，当唐三再次出现的时候，已经回到了嘉里山脉，当他回来的时候，也随之解除了自己身上的伪装，恢复成了本来面貌。 
黄金山谷内的生命气息依旧浓郁，不过，对于现在的唐三来说，已经不算什么了，实在是因为，他在建木城感受到的生命气息太过强烈。 
红名少女们都去了嘉里城生活，黄金山谷之中，只有狮虎族的战士在守护。而且留下的人手不多，更多的狮虎族强者也都去了嘉里城。毕竟，那里才更适合生活。现在的嘉里城，已经可以说是完全被美公子所掌控了，哪怕她不管事，也是一样。 
靳淼林走路的时候，脚下有些踉跄，显然是早就已经不太适应走路了。但来到黄金山谷之中，它的眼神之中多了几分生机。这里丰茂的植被让它感觉到十分舒服。 
唐三带着靳淼林来到长得非常巨大的黄金树前。 
守护在这里的狮虎族战士已经发现了他们，但当它们看到来者是唐三时，警惕自动解除。 
唐三向它们颔首致意，然后带着靳淼林在黄金树前站定。 
靳淼林看看唐三，再看看面前的黄金树，呆滞的双眼顿时流出泪水来。 
黄金树，那也是建木城的特产啊！是蓝金树族的附庸种族，感受着那浓郁的生命气息，再感受着自己正在不断复苏的生命能量，它仿佛感受到了一些什么。 
唐三看着它，认真的道：“靳淼林，你听我说。你的神识之海被破坏了，想要恢复，需要很长一段时间。而且也需要非常强的神识才能做到。我现在的神识还有所不足，等我成就皇者之时，一定会帮你修复神识。因为一些特殊的原因，我需要把你留在这里恢复。我可以向你保证的是，我不会伤害蓝金树族，并且会帮助蓝金树族。” 
靳淼林呆呆的看着他，显然不知道他说这些事什么意思。 
唐三叹息一声，拍了拍它的肩膀。 
找到了靳淼林，意味着他那蓝金树族族长身份的最后一丝破绽也已经解决。就让靳淼林留在这里休息吧，等到自己成皇之后，自然会将他送回去。 
最后的问题已经解决，那么，接下来，就是自己将要再上祖庭的时刻了！ 
———— 
这一段我其实写了很久。本书进入后期，我要为了后面的精彩情节进行一些铺垫。既然是妖精大陆，总是写妖怪族那就厚此薄彼了。这一段精怪族的历程是早就在我计划之中的。不过，冒充蓝金树族这一段却是我灵感突发而来。本来我是打算让唐三以海神的身份参加比武招亲的，但总觉得有些牵强。直到我写出蓝金树族这一段之后，一切迎刃而解，也将水到渠成。
