光芒瞬间迸发，下一瞬，所有的光芒都向内他所，美公子仿佛看到了一个空洞出现，出现在四面八方，她立刻用神识将自己与唐三包覆在内。 
紧接着，周围真的好想剧烈的震荡了一下。 
就在那震荡的瞬间, 美公子只觉得所有的一切都变得迟缓了，震荡的声音悠远而缓慢。周围的一切似乎都在破碎，他们似乎是被一种特殊的力量瞬间吞噬。又像是跨过了一扇大门。 
在这一瞬间，所有的空间之力都塌缩在他们身体周围，塌缩的空间产生着强烈的共鸣，就在这份共鸣之中, 周围所有的一切都随之发生了一些奇妙的变化。 
空间震荡, 周围的世界在这一瞬仿佛已经完全消失，声音也消失了。 
紧接着, 就在下一瞬，声音再次出现，强烈的嗡鸣令美公子不禁下意识的蹙眉。周围是从身边脚下升起的金色光辉，化为一个巨大的金色光环。 
就在这光环的掩映之下，所有的一切重新变得清晰起来。 
依旧是一片漆黑，但天空之中，却已是星光满天。 
整个传送的过程，和她以前的体验是截然不同的。 
哪怕是孔雀大妖王以前带着她进行远距离传送的时候，也是通过开辟空间通道, 将空间通道开辟的越远，传送的距离自然也就越长。。 
而这一次，却是截然不同的。美公子明显感受到, 根本没有任何空间通道出现过, 只是空间塌缩, 剧烈的震动，下一瞬, 他们就已经来到了这里。神识保护着他们没有在那震动中偏离, 然后一切就已经完成了。 
跃迁, 同位共振的跃迁！这是美公子把握住的，之前唐三所说的奥义。 
她真的震撼了，她明白，这绝对是空间属性更高层次的运用，超出了自己原本对空间之力理解的范畴。 
她下意识的扭头看向唐三，这是一个怎样的宝藏男孩儿啊！真不愧是自己的百科全书，哪怕自己已经是神级了，可他却又用他的知识给自己上了一课，还是在自己最为擅长的领域之中。 
唐三看向她，咧嘴一笑，“成功了。你看那边。”一边说着，唐三抬手指向远处。 
美公子转身看去，看到的是远处较低的地方大片的灯火通明。 
唐三略微判断了一下，道：“咱们现在所在的位置，应该是在黑龙城的东北方，从这里到黑龙城大约五十公里。目前我们是在一座小山包上。和我预先预定的位置差不多。在直径大约五公里范围内，这就证明远距离虚空定位还是很成功的了。不过，下次就不会了，我们在这里做一个同位共振的定位法阵，下次就能够直接传送到这里来。” 
美公子问道：“是和黄金山谷那边一样的法阵吗？” 
谷厾 
唐三道：“用不了那么复杂，那是最终定位，也是整個传送体系的终点，提供最重要的坐标以及空间震荡固定频率的地方。这里作为中转，只需要按照固定的频率制作传送阵，另一个大型的传送点会在另一个终点，也可以说是起点，会设置在祖庭附近。” 
“我能看着你制作这个法阵么？”美公子此时眼中已经满是希冀之色。 
“当然可以。你要愿意的话，我一边做一边给你讲一下原理。”唐三对她自然不会有半分保留。 
“那太好了啊！”美公子大喜。 
唐三心中早有腹案，他选择制作法阵的地方，是在附近这片山丘之中寻找一个较为隐秘的地方，在周围先布置幻阵，让这边被掩盖住，哪怕是有人飞行经过这里，也会受到悄然的牵引而忽略。 
幻阵的布置对现在的他来说就更加简单了，尤其是在美公子的帮助下，只用了半个时辰，一套由九座幻阵组成的连环阵就已经布置完成，其中还包括了收敛气息以及阻隔、遮挡等等作用的法阵。 
布置完一切之后，从外面看，这片区域根本没有什么变化，但再想要走入其中，就只有两种可能，一个是真的明白和知道这片幻阵，另一个，就是要强行用大范围攻击手段将这里轰破，全方位的摧毁，但这样的可能性显然是很小的。 
“就在这边的空地建立传送中转吗？”美公子感受着幻阵的奇妙，向唐三问道。 
此时的她，心中已经充满了赞叹，跟随着唐三布置幻阵，也让她跟着亲自体验了一把，幻阵的奥妙。她完全可以肯定，虽然自己是神级，但如果不用暴力手段进行范围摧毁，绝对是走不出也走不进这个幻阵的，其中那环环相套实在是太奇妙了。 
唐三道：“肯定不能在露天布置，我们要先让传送阵有一道天然的隔绝，所以，我准备在山体上开个洞，然后在洞窟内进行中转法阵的布置，这样就更加隐秘了。” 
“开个洞？我用空间切割吗？”美公子问道。 
唐三摇头道：“不用，我来吧。哪能让我的小仙女干这种脏活儿。你在旁边看着就好了。” 
一边说着，唐三来到早已选好的山体旁边，扭头向美公子笑了笑，道：“稍后看到我的变化，别害怕哦。” 
“害怕什么？”美公子愣了愣，但下一刻，她就看到了唐三的变化。 
一团金色的光辉瞬间从唐三胸口处亮起，当这团金色光辉出现的时候，无与伦比的炽烈气血波动骤然迸发。 
唐三的双眸也随之完全变成了计算呢，金色的光芒犹如液体一般从他胸口处流淌而出，流淌向全身各处，刹那间，他整个人仿佛都变成黄金浇铸的一般。身形也随之开始膨胀，没有变得特别巨大，但身高也达到了三米开外，而那金色的液体在他身体表面已经化为了一层宛如黄金铠甲的存在，就连面庞都被金色的面具所遮蔽。 
变化最大的还是他那一双手臂，强壮无比，覆盖着金色甲胄的手臂前端，手掌处，十指各自弹出长达一米完全呈献为犹如金色水晶一般的金色透明利爪！ 
金蒙变！
