之前想要以海族的身份来说服妖怪族，风险还是不小的，白虎大妖皇和他熟悉，支持的可能性较大，但其他皇者可就难说了。他原本的想法是，通过说服妖怪族，让自己与美公子一同成皇。毕竟，水晶大妖皇当初太强大，少了一个她，多出两位皇者理论上也是可以的。而只要自己能够成皇，那么，一切也都不会是问题了。 
但天狐大妖皇掌控气运，想要在这种情况下通过他的认可，可能性是非常低的。但是，如果不是在妖怪族呢？而是换到精怪族日辰帝国这边呢？ 
连蓝金树族的长老们都无法识破自己此时的身份，如果未来自己在渡劫成皇的时候，是以蓝金树族的身份，以精怪族的身份成为它们眼中的天精皇，这个可能性是不是就会大得多了？无论怎么说，树祖在整个妖精大陆上都可以用泽被苍生来形容。至少对植物类的精怪族都有不小的影响。天阳天精皇、地阴天精皇、摄魂天精皇，这些皇者哪一个不是植物系的？ 
想到这里，唐三嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑。 
蓝金树族的长老们朝拜树祖本体的同时，渐渐地，所有蓝金树族的族人也都感受到了树祖本体的变化。 
正常的时候，它们是没资格接触树祖本体的，但此时此刻，树祖那庞大本体的变化，以及释放出的生命能量强度，都被它们能够清晰的感知到。这样的变化，怎能让它们不兴奋呢？ 
对于长老们来说都有着生命层次的提升，对于低等级的蓝金树族来说，那提升就更大了。 
一时之间，整个蓝金树族受到树祖本体的生命本源影响，就像是全民升级一般，都获得了巨大的好处。 
这是内城。外城也一样。树祖本体的生命气息，令整个建木城都笼罩在浓郁的生命能量之中。建木城内的所有精怪，无论是什么种族，都能感受到那浓郁生命能量对自己的滋润。 
整个建木城也在这种情况下都变得疯狂了。精怪们纷纷来到街道上，涌向内城的方向，隔着护城河朝着树祖本体的方向跪拜下去，感恩着来自于树祖光辉的照耀。它们哪怕看不到树族本体，也能看到内城之中那无比浓郁的生命之光。那绿色的光晕几乎是冲霄而起。令整个建木城，都犹如生命源泉一般。 
建木城内的所有植被都在疯狂的生长着，那不只是体积的变化，更是生命层次的变化。 
如果天狐大妖皇在这里，他就一定能感觉到，建木城内的气运都在发生着变化，都在飞速的提升着。 
这样的情况持续第一天时，整个建木城都被惊动了，第二天的时候，建木城周围大量的村镇也被惊动了。众多精怪族都迅速向建木城而来，朝圣！ 
当第三天到来的时候，一道金光闪烁的身影从远方而来，悬浮在距离建木城数十公里外的高空之中，俯瞰着建木城的方向。 
这是一位身材高大的男子，身上覆盖着金光闪烁的甲胄，它这甲胄上面有着一道道棱线，并不是金属锻造而成，而是由晶莹剔透的金刚石凝聚。身上更是散发着无比强大的气息。 
毫无疑问，这是一位皇者，一位站在了妖精大陆金字塔顶尖的存在。但此时此刻，他脸上却流露着惊疑不定的神色。 
他对于建木城是非常熟悉的，也不止一次来到过这里。但此时此刻，在他眼中的建木城，城市本身已经消失了。并不是泯灭的那种消失，而是完完全全被植被所包覆。众多巨大的植被将整座城市完全遮掩在其中，从空中能够看到的，就是那一望无尽的绿色海洋。感受到的，也是那浓郁到极致的生命能量。 
拥有这种异象的皇者，自然就是日辰帝国七大天精皇之一，有着坚不可摧之称的金刚天精皇了。 
这位以防御力著称，战斗力也是极其强悍的存在。金刚天精皇所在的金刚城是距离建木城最近的一座主城。一直以来，金刚天精皇对于建木城都是有所染指的。蓝金树族的性格太过温和怯懦，金刚城没少从建木城弄到好东西。金刚天精皇虽然是金刚石修炼成精，最终成皇的存在。但哪怕是它们这样以石成精的存在，对于生命能量也同样是渴望的啊！ 
建木城最多的就是生命能量。弄到一个蓝金树族的族人，悄悄的种下，甚至是将其本体制作一番，那么，能够获得的生命能量就是相当庞大的。精怪族这边，各族几乎都有对蓝金树族下过手。而蓝金树族一直以来，无法反抗，它们能做的就是藏在内城之中不出来。尽可能不给其他种族机会。建木城内城之中有树祖本体守护，其他各族再怎样，也不敢打入内城中来。这也是为什么当初靳淼林远走他方会被族人认为不可能活着回来的原因。实在是因为蓝金树族本身的吸引力太大了。 
明面上，日辰帝国的拍卖会上自然不能有蓝金树族出现，可在地下交易的黑市之中，蓝金树族却被当成最珍贵的资源在进行交易。 
金刚天精皇就曾经提议过，已经多年没有皇者诞生的蓝金树族，本身坐拥庞大的生命资源却敝帚自珍，这对于日辰帝国发展不利，建议剥夺蓝金树族对建木城的拥有权，同时开放树祖本体给其他各族观摩。 
这其中包含的意义自然就有很多了，如果祖庭真的答应下来，那么，蓝金树族甚至都要有灭族之危。 
所幸，众位天精皇中，植物系的存在还是感念树祖对于整个精怪族的贡献，没有准许。但对于蓝金树族，可以说所有种族都有觊觎之心。哪怕是植物系的也不例外。这就是怀璧其罪的道理。 
所以，当金刚天精皇听说蓝金树族所在的建木城之中，树祖好像出现了一些变化，释放出庞大的生命能量时，它的第一个反应不是因为树祖苏醒而害怕，而是兴奋。身为皇者，他很清楚树祖是什么情况，树祖的意志已经散布与整个星球，与天地同化。在这种情况下，树祖怎么可能回归？很可能是蓝金树族这边控制不住树祖本体，让更多的生命能量逸散出来。因此，金刚天精皇就迅速赶来，凭借着自己距离最近，希望能从中获得一些好处。 
可是，当他真的从空中俯瞰建木城，去感受建木城之中生命气息的时候，却是有些犹豫了。因为建木城此时所散发出的生命能量太过庞大，生命层次也太高了。哪怕是他此时距离还很远，都能感受到。而且，这股生命能量并不像他想象的那样混乱逸散，而是非常有序的以城中央为中心运转着。以他皇者层次的神识，甚至能够隐约感觉到这庞大的生命能量扎根于大地，之所以生命层次如此之高，是它在吸扯着四面八方的生命能量，都在朝着建木城汇聚过来。这可就不像是树祖本体的力量逸散了，到还真是有些像一个强大无比的生命体苏醒，正在吸收外界生命力的样子。
