美公子娇躯剧震。眼神之中充满了不可思议的看着他，一时之间，整个人大脑都陷入了一片空白。 
唐三嘴角处流露出一丝苦笑，什么理智、什么计划、什么乱七八糟的顾忌，在这一刻他已经全都顾不上了，他此时此刻只是单纯的不想让她伤心。无论解释有多么困难，他都要把一切告诉她。不能再隐瞒下去了，不能为了自己的顾忌而让她如此痛苦。他刚刚甚至都已经感觉到因为情绪不稳导致她的血脉波动都有些不稳定了，这样的状态如何面对渡劫的难关？ 
美公子呆呆的看着他，瞳孔在这一刻都有些涣散了。 
唐三苦笑道：“是的，修罗就是唐三，唐三就是修罗，我没死。。唐三也从未失踪过，事实上，我一直就在你身边。” 
“这，这、这”美公子的红唇倒是不颤抖了，但却瞪大了眼睛，看着唐三，一时之间完全回不过神来。 
唐三道：“我先证明自己的身份吧，然后再说其他。”一边说着，他松开抓住美公子肩膀的手，来到她身边，牵着她的手，然后缓缓在空中划出一道优美而又自然的圆弧。 
熟悉的感觉，熟悉的弧度，那仿佛蕴含着天地至理的奇妙韵律，带动着周围的所有能量波动完美的化为一个圆圈。正是神技：天之玄圆。 
美公子呆呆的看着他，呆呆的道：“天之玄圆。” 
唐三点了下头，松开她的手掌，身上光芒闪烁，狮虎金罡点亮，霸道的罡气迸发。狮虎变！紧接着，他身上银光闪烁凭空挪移，瞬间转移到了一米外，孔雀变。 
背后一双金色的翅膀舒展开来，翅膀上覆盖着一层细密的金色鳞片, 鹏龙变！ 
蓝发飘飘, 彭湃的气血波动迸发, 同样是九阶巅峰的修为毫无保留的呈现在美公子面前。 
“不、不对的。修罗、我哥他已经死了，就连血誓都已经消失了。你是骗我的，是骗我的对不对？”美公子看着他, 娇躯不断的颤抖着。 
唐三苦笑道：“血誓没了，是因为我真的死过一次, 不死一次, 怎么可能骗得过暗魔大妖皇。我借助了神识的力量引动了一些特殊的能力威慑住了他, 但引动那种能量需要付出很大的代价，几乎让我的神识消耗一空。幸好之前咱们在比赛之中不是获得了几件神器吗？还记得我当时让你选的紫晶石么？那紫晶石的作用就在于能够孕养神识。这也是为什么神级以上强者都对紫晶币特别渴求, 用紫晶币来修炼的原因。那块巨大的紫晶石对于神识的帮助非常大，我在让自己全力爆发之前，保留了一点神识在紫晶石之中, 再将自己的身体用时空道标暂时保存在另一个时间节点内。然后就完成了假死。等到事情结束, 暗魔大妖皇离开了一段时间后, 我的身体就被时空道标重新送回来, 再通过与紫晶石的结合，把神识带回身体, 从而复苏，紫晶石对神识的孕育让我恢复了大部分的力量。之所以没有早一些回来找你，是因为我在一个地方疗伤, 恢复治疗伤势。血誓没有了，是因为那个时候我真的和死亡一样, 誓言没有了目标，自然就不存在了。” 
美公子的眼神依旧是有些呆滞的, 因为她实在是无法将眼前这个人与另一个人完全重合。在她的认知中，这完全是两个不一样的人啊！ 
可是, 唐三此时所施展的能力，所讲述的事情，都是只有她和修罗才知道的。甚至连暗魔大妖皇的追杀都能说出来，甚至说出是如何逃过的追杀。虽然他的说法玄之又玄，可是，理智上告诉她，这一切应该是真的, 只是，她现在是理智的吗？显然不是啊！ 
唐三道：“我知道这很难相信，所以我在刚刚见到你的时候才没有说出来，因为有些事情我自己都不知道该如何向你解释。现在你该明白, 为什么我始终都要带着面具，还会对你说怕你看到我的真面目影响到你比赛心态了吧。是的，因为修罗就是唐三，唐三就是修罗。我本来是打算，修罗走了，就重新用我本来身份留在你身边继续帮你。可是，看着你伤心的样子，我真的受不了了。我不能让你这么伤心，所以，哪怕你肯定会对我有无数的质疑，我还是要告诉你实情。现在的我，就是摘下了面具的修罗。” 
“唐三就是修罗？修罗就是唐三？”美公子喃喃的说着。 
唐三道：“你有什么想问的就问吧，能说的我都告诉你。你最初不愿意接受修罗，就是因为我带着面具，你会觉得神秘。而事实上，我当时是希望以另一个身份守护在你身边, 是有很多考虑的, 譬如不需要解释我为什么能够拥有多种血脉的能力, 为什么能够拥有各方面丰富的经验等等。毕竟, 我的实际年龄比你还要小几岁。出现在我身上的这些都太过于不可思议。用修罗这个身份，我就不需要再多解释什么了。一个神秘的修罗, 总比一个小小年纪就拥有许多不可思议的能力的唐三好接受一些。” 
美公子此时心中的悲伤已经渐渐散去，只是看着他，一时间大脑之中一片混乱。 
她是真的有些不知道该怎么办才好了，也不知道该如何面对此时的唐三。 
“我改变了声音，甚至改变了身形，就是为了隐藏自身。但是，你其实应该有所发现的，我身边的伙伴，还是原来在救赎学院的那些伙伴。张浩轩镇长是我的老师，他也一直在帮我掩盖身份，他为什么会告诉你修罗可以信任，因为修罗就是唐三。老师也是除了你之外，唯一一个知道我有多重血脉能力的。实际上，还不只是刚才这几种，我还会时光变，还会其他一些血脉的能力。因为我先天修炼的功法最强大的地方就在于能够吞噬其他种类的血脉，都收为己用。每提升一阶修为，就能拥有一种血脉的能力。我甚至还会掌控运气的天狐变。当初，刚来嘉里学院工作的时候，我甚至用天狐变给自己带来幸运，就为了能够多见到你。” 
“可、可是，你为什么对我这么好？为什么一直不惜一切的对我好？”美公子问道。她总算是逐渐的理顺思路，也抓住了问题的关键。 
唐三沉默了一下，然后才道：“我接下来说的事可能有些不可思议。但是，这却是唯一能解释我身上发生的各种不可思议的原因。小美，你相信夙世因缘吗？或者说，你相信转世重生吗？”
