海鲨王在第八天的时候回来了，同时带回来的，还有一张用鲨鱼皮制作而成，直径两千海里内的海图。 
这张海图的覆盖范围极大，所有的岛屿都在上面星星点点的标注了出来，其中就包括一些规模极大的海岛，有不少要比月牙岛更大一些。 
唐三直接给了海鲨王五枚海神阵盘作为感谢。他深知这张海图有多么珍贵。 
无尽蓝海之中, 海族纵横，想要通过探察来画下这样一张海图，简直可以说是难如登天。而且不知道需要耗费多少时日。 
只有海鲨族这样擅长速度，而且又纵横极大范围海域的种族，才有可能在这么短的时间内给他提供这样一份海图。海鲨王路易告诉他，这其实是经过海鲨族一些强大族人汇总而来的, 对于海鲨族来说，熟悉海域是非常重要的，方便它们掠食。 
唐三将海图珍而重之的收好, 等回去之后，就可以以此海图和美公子以及救赎组织商量如何进行人类迁徙了。 
随着海鲨王的到来，海豹族的族长也来了，这位是顶级妖王层次的实力，海豹族和海象族较为亲善，却对海鲨族极为敌视。不过，在解决海瘟这个大背景下，倒是也不至于打起来。 
海巨人族也有使者前来，正是唐三见过的那位海巨人族的妖王级强者，它带来消息, 海巨人王将会亲自过来, 但因为聚居的地方较远，还需要一点时间。 
海巨人族有通天海柱之称, 一共有五位海巨人王, 分别坐镇不同区域, 都是大妖王层次的强者。这次亲自前来的，乃是海巨人的最强王者, 有中流柱之称的中柱王。 
而下一位抵达的王者，是一名女子，而且是和人类非常相像的女子。美人鱼女王，也被称之为海妖王的存在。 
这位海妖王上半身是人类模样，下半身是鱼尾，全身通长约四米左右，是唐三所见到的众多海族之中，对于水元素亲和力最强的一位，赫然也是大妖王级别的强者。 
无疑，他解决了海瘟这件事，已经惊动了整个无尽蓝海。 
当第十五天终于到来的时候，在月牙岛附近海面上，已经聚集了上万名的强大海族，妖王级别以上实力的海族，都有上百位之多。一时间这片区域气血如虹，整个海域都弥漫着极其庞大的能量波动。不时可见强大的海族从海面钻出，疼入空中。 
体型最大的海鲸王自身就如同一座小岛一般，漂浮在较远的地方，身长足有两百米, 绝对是海洋生物之中最为庞大的存在之一。但奇异的是，海鲸一脉在无尽蓝海之中却并不是特别强大的，海鲸王自身也只是妖王层次而已。 
唐三制作海神阵盘的速度可以说已经达到了极致，他现在每天需要耗费最多时间做的事情是压制自己的修为。哪怕他不刻意去吸收，这么多强大海族的到来，都能推动着他的信仰之力不断凝聚在身，自然而然的就要朝着神识转化。 
以至于唐三不得不间隔一段时间就返回黄金山谷去制作阵盘，消耗一些神识，再回来。 
终于，远处海面上，两道冲天气血迸发，整个无尽蓝海都轻微的震颤起来。 
盘膝坐在海边沙滩上的唐三也随之睁开了双眸，朝着远方看去。 
两道巨大的水柱冲天而起，每一道都足有千米高，其中一道水柱之上，站着一名身高超过百米的巨人，手持托天叉，全身都是深蓝色的纹路，散发着强大无比的气息。赫然是一位顶级的大妖王。 
在它旁边的另一道水柱之中，一条矫健的身形不断的在水柱之中穿梭，深蓝色的鳞片覆盖全身，没有翅膀，腹下却有五爪，全身都散发着强大的气息。它与水元素的亲和，一下就超越了之前就已经到来的美人鱼女王。 
这位也同样是大妖王层次的气息，毫无疑问，此时此刻到来的这两位，才是当今海族之中真正的巅峰强者，海龙王和海巨人中柱王。 
唐三缓缓起身，站在海边遥望两位顶级强者的到来，海水之中的海族们也纷纷分开，让开了一条通路，以示对这两位的尊重。 
谷鈱 
庞大的身形渐渐缩小，水柱逐渐降低，海巨人中柱王和海龙王纷纷化为人形，在浪涛的带动下来到了海边附近，悬浮在大海之上。 
它们早先已经到来的族人，已经纷纷拜服了下去。 
海龙王和海巨人中柱王的目光也同时投射向了唐三的方向。 
面对众多强者，包括七、八位大妖王级别的强者和上百位妖王级别的存在，唐三却依旧从容不迫。似乎丝毫没有感受到压力似的。 
“这位就是神使吗？”海龙王低沉而有些苍老的声音响起，整个月牙岛都能清晰的听到。 
此时，原本正在忙碌工作之中的人类都已经停下了手里的工作，在远处眺望着这边的情况。 
唐三淡然道：“海神传承，唐三，见过诸位海王。” 
“怎么是神使了？老龙王，你是不是糊涂了。这位可是真正的海神化身，一代神主。”正在这时，一個愤怒的声音响起。 
说话的正是海鲨王路易，它一副义愤填膺的样子，怒视着海龙王。 
海龙王眉头微蹙，它很了解这个家伙，路易这厮可是无利不起早的，它如此回护这人类，显然是有所确认才对。 
“一边去，这里没你说话的份。”在海龙王身边的中柱王冷喝一声。 
看着这位，海鲨王真的有点怂，但还是有些色厉内荏的道：“我说的都是真的。除了海神大人，难道还有谁能够净化海瘟吗？你们做得到吗？” 
海鲨族只有它这么一个大妖王，而且还是初入的那种，而海巨人族可是有五位大妖王之多，只有海龙族能够与之抗衡。而且海巨人族不只是身体强大，对于大海也有着极高的掌控，据说，在远古时代，海巨人一族是出过皇者的，是掌控了无尽蓝海的真正海皇。那时候的海龙族都只能是它们的坐骑伙伴。 
海巨人中柱王淡然道：“是否真正的海神，我们自然会确定。除各族之王外，其他海族，退出十海里。” 
此言一出，众多海族的目光下意识的都朝着海边沙滩上的唐三看去。 
唐三却没有开口。只是目光平和的与海巨人中柱王对视。 
海族强者们开始徐徐退去，毫无疑问，这位中柱王在整个无尽蓝海的世界之中还是有极大影响力的。 
最终留在海边的，只剩下各族的王者，而且还是大族的族长们才敢留下来。 
以海巨人中柱王、海龙王为首，还有海鲨王、美人鱼女王、海豹王、身形庞大的海鲸王，海象王等大大小小二十几个海族的族长。 
其他海族，哪怕是妖王级别的存在，都已经退的远了。 
海巨人中柱王目光看向唐三，“人类，本王听说，你能净化海瘟，凭借的是海神的力量，可是如此？” 
“不错。”唐三淡然回答。
