张浩轩这次没有再来质疑唐三为什么要花这么多钱来买这么个玩意儿，他选择了相信自己这位弟子。毕竟，那三万元素币也是唐三赚回来的。 
竞拍继续，奇物频出。但接下来唐三就保持了低调，遇到一些自己有兴趣的奇物也是让老师出手参与拍卖，价格合适就拿下，价格不合适就放弃，没有特别追逐。 
时间渐渐过去，当太阳开始西斜之时，今日的竞拍也已经渐渐到了尾声。 
一整天的拍卖，对于精力来说是不小的消耗，拍卖师都换了好几位。而对于竞拍者来说，一直在关注着拍品，也是会疲惫的。不过，大家都在等待，等待着最后几件拍品的出现。。 
从昨天的灵物拍卖就能看得出，今天的奇物拍卖压轴好戏也绝对不会差。这可是不可多得的好机会啊！ 
“下面，将开始进行今天拍卖的最后三件拍品竞拍。最后这三件，无一不是真正的瑰宝。下面我们请上倒数第三件拍品。” 
终于来了。原本已经有些昏昏欲睡的竞拍者们全都打起精神，尤其是资本雄厚财大气粗的存在，更是如此。 
昨天的最后三件拍品无疑是非常震撼的，庇护之石、天阳花，再加上最后唐三的那枚时光阵盘。其中时光阵盘虽然价格最低，但实际上意义却最大，开创了一个先河。 
那么，今天的最后三件奇物又会是怎样的好宝贝呢？这绝对是所有竞拍者心中都期待着的。 
一辆推车被推入场地之中，当它刚刚进入场地的时候，整个场地内似乎都有种要凝滞一般的感觉。这是什么玩意儿？ 
唐三极目远眺，当他的眼神落在那推车上的时候，立刻就感觉到，自己的思维似乎都变得迟钝了。而推着车辆的四名熊族，身上都穿着用特殊金属制作而成的厚重甲胄。从那推车上拍品的体积来看，应该不算太大。 
推车被推入场地正中，拍卖师却是退开到较远的位置。当它再次开口的时候，所有人都感受到了更为诡异的情况。 
“尊……敬的……各位贵宾……，接下来……这件……奇物……非常……的……奇特……。……它……是……一块……矿石，……应该……是……来自……于……天外……的……陨石……。……在……它被……发现……的……时候……，……就……曾经……产生过……非常……奇异……的……效果……。……后来……被送入……祖……庭……，……一直……由……祖……庭收藏……。……先后……有数位……妖……皇……冕……下……对……它……进行……研究，……都……没有……研究……出……它……产生……这种……特殊效果……的原因。” 
蓝狐族拍卖师的话非常的迟缓，显得断断续续的，似乎它的语言都受到了影响，而这份影响显然是来自于眼前这件拍品的。究竟是怎样的存在，会出现这样的状态？语言迟缓？当然不只是如此，看到这件拍品的所有竞拍者，连思维都有些迟缓了。 
“祖庭……的……冕……下们……称……它……为迟缓……之……石……，在……它……的……一定范围……内……，……所有……的……一切……都会……变得迟缓……，……但……时间流速……却……不……受影响……。我们……也请……过时光……鳄族的……大人前来……坚定，……它们通过时间……的掌……控也……无法……改变其……周围效果……。……在祖……庭……所存有……的……奇物……之中，……这……一件……绝对是……最神奇……那个行列……之中的……。如果……不是……无法真正……探……知它……的情况，……或许它……已经是……神物……了。当它……本体……被切割……下来一点……的时候，……被切割下来……的……部分，……迟缓效果……会……随之降低……许多。大家请……看。” 
一边说着，主持人示意在防护之中的熊族掀开红布。 
红布掀开，一颗人头大小的矿石呈现在推车之上。矿石通体呈献为黄褐色，表面凹凸不平，有些结晶体的样子。内部并没有光芒向外释放。但如果用精神力去感知，就会感受到一片晦涩的味道，作用范围相当不小，直径百米内似乎都会受到那迟缓效果的影响。 
未知奇物！这是它被划分的范畴。但它本身所产生的作用，已经毫无疑问的证明了它的价值。作为最后三件压轴拍品之一，当之无愧。 
“起……拍……价，……五千元素……币……，……每次加价……以……五百……为……基数……。”主持人艰难的宣布了拍卖的规则，然后就缓缓抬手示意，竞拍开始。 
全场陷入了一片静默之中。没有出价者出现。 
之所以没有竞拍者出价，原因很简单，这玩意儿作用不明。是的，不知道它买来做什么。五千元素币可不是小数目。这样昂贵的价格拿下这么一件未知奇物来，确实是有些奢侈了。 
连妖皇都研究不出它的作用来历，也不知道该如何应用。难道我们比妖皇还强吗？ 
这东西确实是极为奇异，但也确实是有些鸡肋。很显然，它不适合用来制造武器或者是什么的，连自己也会受到迟缓的影响啊！那些熊族身上穿的铠甲应该是用厚重的铅块制作而成，才能勉强隔绝一些迟缓的作用，用它做武器，别开玩笑了。别人远程给你一下，你动作迟缓的被命中…… 
迟缓，或许在一些特殊的情况下会有点作用，但那前提是要使用者不受到影响才行。使用者会被影响还怎么来用它？ 
事实上，这件奇物时光鳄一族曾经非常感兴趣，但这一族比较穷，买不起。祖庭让它们研究了一段时间，也没研究出什么结果，就给收回来了。 
最终，在多次研究未过之后，被送上了今天的奇物竞拍日。 
在场所有竞拍者之中，如果说唯一一个对它有兴趣的，恐怕就要属三三六竞拍室内的唐三了。此时的唐三，完全可以用目露奇光来形容。 
没错，在这个位面上，所有皇者都不认识这块所谓的迟缓之石，但是，身为曾经一代神王，神界之主的唐三却是认识的啊！ 
这哪里是什么迟缓之石？这分明是一块时空道标。这东西根本就不应该出现在眼前这样的位面之中，它应该是属于神界的。是神界用来针对不同位面测算不同位面时间流速时所用的。 
在神界，它不算特别的珍贵，在神界之中，也不会有这样的迟缓特性，只是一个时间的调节器。但是，在神界之外的位面那就不一样了。 
很难想象它是如何来到这个位面的，但这块时空道标的体积可是非常大的。正常的时空道标只有指甲盖大小，制作成特殊的形状进行时间测算就足够了。而眼前这么大的时空道标，就算是唐三曾经所在的斗罗神界之中也是没有的。
