一位实力不俗的金丝魔猿妖须臾之间就被秒杀了，这意味着什么，在场的大多数观战者们都已经看出来了。 
贵宾席上，一位有着金色毛发的狮族贵族眼中流露着震惊之色，“它解决了血脉冲突问题了？这是……，这是进化了的融合血脉之力啊！狮虎族，成功融合了血脉吗？一级血脉？” 
大猫用这悍然杀戮的一战，向在场所有狮族和虎族宣告着，它，狮虎剑圣，狮虎族的后代，来了！ 
当它走下比赛台，重新回归待战区的时候，先前看到这一战的待战区中等待的参赛者们，看着它的眼神都发生了变化。无形之中，大猫身上仿佛都有一股慑人的血腥气息似的。 
这一战唐三也是全程看在眼中，他必须要承认的是，单纯从狮虎金罡的角度来看，大猫的应用比他更强。无论是在强度还是施展其特性方面，大猫已经完全掌控了这份血脉之力。真不愧是天生的战士。而且它经过了不知道多少场生死搏杀带来的战斗经验更是在刚才这一战中展现的淋漓尽致，根本就没让金丝魔猿妖将最擅长的能力施展出来。 
那一声狮虎咆哮根本就是等着它的，当它施展精神攻击的时候，强行打断，对金丝魔猿妖的压制起到了最好的作用。。再加上狮虎族本身对猿妖族就有天生的血脉压制。在那一声咆哮出口的时候，比赛结果就已经注定了。击杀对手，是习惯，也同样是为了威慑群伦。 
大猫来到他面前，将银色长棍递给唐三，“挺好的棍子。” 
唐三也不跟它客气，直接收入到自己的储物戒指之中。他们这一对组合，也终于被周围的其他参赛者注意到了。一时间，频繁的有目光投来。 
“现在走，还是等你那女朋友比赛结束？”大猫传音问道。 
唐三道：“你先回去也行，我等她比赛结束之后再走。” 
“我陪你。”大猫点点头，此时此刻，它的心情还有些激荡。这里可是祖庭啊！妖精大陆最为核心的地方，在这样一场对于整个妖精大陆来说都十分重要的比赛上，它战胜对手，强悍的击杀对方，第一次将狮虎金罡展现在所有妖怪族和精怪族面前，为自己的种族正名，它的心情又怎么可能平静的了？ 
而且，这还只是一个开始！在接下来的比赛，无论遇到怎样的对手，它都会用自己的实力和战意证明，狮虎族并不是被诅咒的种族。 
比赛精彩纷呈，不乏强者登场。但在已经进行过的比赛之中，二级血脉的参赛者如果遇到一级血脉，基本上都是必败无疑，这就是血脉上的差距了。只有极少数出现了种族属性克制，而且二级血脉拥有者自身实力和战斗力极强，才偶然有获胜的可能。 
相对来说，参赛的二级血脉还是多一些的，一级血脉大概占据了百分之四十，剩余大多数都是二级血脉。 
但经过今天这第一轮的淘汰赛之后，能够剩余下来的二级血脉参赛者数量必将锐减。再有个一两轮，恐怕就不会有二级血脉的参赛者再继续留在比赛场上了。 
唐三现在的心情其实是略微有些紧张的，按道理说，美公子应该是刚刚提升到了九级，远不是九级巅峰强者，她虽然是一级血脉，但如果面对的对手也是一级血脉的强者，未必就能战胜对方，他也不知道在这一年多的闭关时间以来，美公子的修为境界究竟提升到了什么程度，正所谓关心则乱，他现在的心情就有点乱。毕竟这不是二对二，他没法在场上第一时间帮她。 
终于，第九组的比赛开始了。美公子的编号是三号，九组三号，所以，在第九组的第二轮她就登场了。 
她的比赛场地在二号比赛台，唐三迅速离开自己的待战区，来到另一个能看到二号擂台的待战区，准备观看美公子的比赛。现在的他，真的是比自己进行比赛的时候还要紧张。 
“九组三号对阵九组四号，登台。” 
美公子缓步走上了比赛台，在上台的过程中，她那一头乌黑的秀发就已经变成了孔雀蓝色，显现出自己身为孔雀妖族的身份。这是孔雀大妖王特意叮嘱的，要让她在比赛中尽可能的掩盖自己人类血脉的身份。毕竟，孔雀妖族单纯从外表看，和人类的区别也就是发色而已了。 
随着年龄的增长，美公子现在已经彻底从女孩儿变成了少女。绝美的容颜在孔雀蓝色长发的映衬下更显白皙，俏脸上始终是冰冷的神色，当却更有一种出尘的气质。 
女性参赛者的数量本来就是较少的，更何况还是外貌如此出色的存在。强大的妖怪族、精怪族几乎都是类人形的外表，所以审美也和人类差不多。看到美公子的绝世容颜，很多观众都被吸引了。 
台下的唐三深吸口气，平复着自己有些紧张的心情，同时悄然做好了随时出手救援的准备。万一美公子遇到一个像大猫那样嗜杀的对手怎么办？ 
要不怎么说关心则乱呢？擅长空间属性血脉能力的美公子哪里是那么容易被重创的，论闪避能力，孔雀妖族在所有妖怪族之中绝对是名列前茅的存在。 
此时，美公子的对手也已经登场了，在如此女性罕见的赛场上，美公子的对手竟然也是一名女性。它的身材极为妖娆，看起来比美公子要略高一点，女性特征极为明显，一头金色长发披散在脑后呈现大波浪的样子，一双金红色的眼眸更是有几分勾魂夺魄的味道，俏脸上巧笑嫣然，居然还含着一根手指在口中。 
金狐妖族！狐妖一脉的黄金血脉。虽然不是天狐族那样的一级血脉，但也是二级血脉之中的翘楚了。 
看到美公子的对手乃是二级血脉的存在，唐三顿时松了口气。虽然美公子只是初入九阶修为，但对付一个二级血脉应该问题还不太大。 
“比赛开始！”裁判宣布一声。 
下一刻，那位金狐妖族的女参赛者已经是摇身一晃，居然就那么凭空幻化出两道身影来，而且看上去，两道身影竟是一模一样，无法分辨出真假。 
分身术？ 
这无疑是幻术的一种。 
唐三脑海中飞快的回忆着在救赎学院学习时有关于金狐妖族的天赋能力。 
金狐妖族是狐妖一脉中数量较为稀少的，也是黄金家族。它们的数量之少，甚至可以和天狐族媲美，所以也很少出现。 
这一脉最强大的地方就在于，它们具备狐族的三大种族天赋，分别是急速、幻化和魅惑。除了掌控命运的天狐族之外，它们就是狐族之中的最强者。 
大多数狐族都不擅长战斗，但天狐族却是例外，它们是极好的刺客，在一对一的时候，尤其是环境复杂的地方，有着很强的战斗力。 
此时这金狐妖族一上来就施展出了幻化分身，这已经是幻化中的高端能力了，至少唐三那些红狐少女们虽然也擅长幻化，但现在还没这个本事。
