两道身影再次幻化，又变成了四道，四道金色身影同时朝着美公子的方向飞射而来，犹如四道金光。 
美公子右手抬起，一根孔雀翎已经悄然入手。然后她就闭上了双眸。 
是的，她就像是都不屑于去看对手一眼似的，就那么闭上了眼睛。 
四道金色身影迅速接近，在距离美公子还有不到二十米的时候陡然加速，交错穿行。 
也就在这个时候，美公子动了，她的娇躯在原地旋转起来，背后，一双孔雀翅膀张开，宛如翩翩起舞一般。一圈圈银色光纹以她的身体为中心向外扩张开来，额头上，那唐三曾经见过的孔雀金冠也随之浮现而出。 
金冠夺目，彰显着她尊贵的身份。。那一道道被孔雀翎够了而出的银色光纹向四周扩散，光纹所过之处，空间就像是彼此交错了，再不是一个完整的整体，而是被分割成一块块，一时间，她身体周围的一切都随之变得光怪陆离起来。 
“空间切割！”唐三几乎是脱口而出。美公子这是真的将她身体周围的空间给切割开了，只有她所在的一隅之地还保持着完整。 
那刚要突入到她身边的四道金色身影顿时嘎然而止，感受到空间破裂的危机，不敢深入。 
但也就在这时，那一道道银色光纹却没有停顿，就那么交错飞出，向那四道金色身影笼罩而去。 
看似纤细的银纹却有着将空间割裂的强大能力，金狐妖族的女参赛者哪里敢硬碰，慌忙后退。 
但在下一瞬，它就感受到了背后的空间变化，骤然回身时，顿时看到，不知道什么时候，在自己背后，也同样有一道道银色光纹浮现而出，阻挡住了它的退路。 
那一道道银色光纹逐渐收拢，笼罩住了周围大片的空间，令它那幻化出来的身影无论进退都无法做到。 
金狐妖族擅长的是速度、幻化和魅惑。可它的运气实在是太差了，它今天面对的对手是女子，魅惑能力大打折扣，而且在空切破碎的情况下，双方都看不到对方的样子，魅惑怎么施展？它的身体强度也绝对扛不住空间割裂的攻击，速度和幻化在这大范围的空间封锁割裂之下，根本无所遁形，所以…… 
“我认输！”它不想死，在眼看无法对抗的情况下，立刻尖叫出声。 
一道道银色光纹悄然归拢，最终融入到那一根孔雀翎之中，美公子不知道什么时候，已经出现在了距离它背后只有不到五米的地方。 
孔雀翎轻轻抖动，周围空间顿时荡漾起一层层扭曲的光晕，银光一闪，她已是消失无踪。 
别说观战的观众了，就算是原本满心担忧的唐三，都看的目瞪口呆。 
他的感知在之前这一战中，感受到的就是美公子完全融入到了空间之中，整个空间在她的操控下，就像是听话的积木一般，随意的排列组合。每一块小空间之间的缝隙就是她最好的攻击手段。那对手和她相比，简直是天上、地下的区别。 
她竟然已经变得这么强了吗？这一年多的闭关，竟至如斯？ 
美公子悄无声息的出现在原本的待战区之中，通过通讯器传音给唐三，“修罗，比赛结束，我先走了。” 
“好。”唐三回应。原本他还打算叫上美公子磨合一下双人战呢，但从今天美公子所展现的实力来看，似乎、好像是不用了。 
美公子在周围待战区中其他人有些异样的注视下向外走去，她的思绪，却回到了那天家族血脉传承考验的时刻。 
…… 
漆黑的洞窟。 
孔雀大妖王是提前将她叫回来的，因为得到消息，祖庭精英赛将要举办。孔雀大妖王希望她如果能够通过家族的传承考验之后去参加这次的比赛，从而崭露头角。毕竟，她有着人类的血脉，想要继承孔雀妖族族长之位还需要祖庭的认可，而实力，一直以来都是被认可的最重要的方式。 
所以，她的传承考验提前到来了。 
漆黑的洞窟伸手不见五指，美公子却并没有急于去探察，她虽然年纪小，但性格之中却从来都不少沉稳。自幼母亲就教导她，无论遇到什么情况，都要时刻保持冷静，因为只有在冷静的状态之下才能更好的去应对一切危机。 
既然看不见，她索性就闭上双眼，默默的凝神感应着周围的空间波动。 
孔雀妖族的家族传承考验，肯定和空间是分不开的。与此同时，她也悄悄的在手中扣上了那枚修罗给的命运之石。 
这枚命运之石能增强她的运气，这是修罗告诉她的。 
捏住这枚幸运的石头，她的脑海中也不禁闪过了那带着面具的面庞，他为什么就是不肯让我看看真面目呢？到底在掩盖着什么呢？ 
正在她心中出现有些纷乱的念头时，突然间，她感觉到周围的空间仿佛轻轻的震颤了一下。 
她明明是闭着眼睛的，但在这一瞬，一切却变得明亮了起来。她惊讶的发现，自己来到了一个银色的空间之中。 
这是一个宛如祭坛一般的存在，银色的圆形祭坛周围，是无尽的虚空。站在祭坛正中，美公子只觉得周围的一切仿佛都是粘稠的，此时的她，想要有半分行动都很困难。 
突然间，她全身一松，脚下的祭坛上却是银光迸射，无数银光就像是火山爆发一般井喷而出。这些银光透过她的身体，让她感觉到自己整个人仿佛都变得通透了似的。然后这些银光就向那无尽的夜空飞射而去，化为大片、大片的银芒。 
渐渐的，脚下的祭坛开始变得暗淡乌光，露出了漆黑的夜空，令她整个人感觉上仿佛就像是悬浮在夜空一般，远处，是无垠星空，翱翔在这漆黑的世界，带给她一种难言的恐惧感。 
就在这时，突然，远处一点银芒放大，似乎就是朝着她的方向飞射而来的。美公子愣了一下，下意识的瞬间侧身，避让开来。 
那是一道银色的光线，几乎是贴着她的身体飞掠而过。避开了！ 
而那飞掠而过的银线却是悄然消失，再次出现时，已经在美公子脚下。那分明是一道空间之力，之前如果命中在她身上，很可能就要将她的身体切割开来了。 
而闪避开的空间之力，重新在她脚下凝聚，似乎是化为了先前祭坛的一部分。 
没等她有更多的思考，两道银光再次电射而来。美公子身形闪烁，再次避让。两道银芒虚空掠过，消失，再现，也重新融入到她脚下的祭坛之中。 
这是？这就是考验吗？ 
在这一刻，她突然明白了自己的考验是什么。之前自己脚下的祭坛，乃是由无数的空间之力编织而成。而在自己出现之后，这些空间之力溃散了，现在，它们将要回归，自己只有避开所有空间之力的侵袭，才能完成这场考验。 
可是，先前散去的空间之力何止千百道啊！ 
就在这时，四道银芒飞掠而来，呈献为井字形向她侵袭。 
美公子弹身而起，从中央钻过，四道银芒消失、再现，融入脚下祭坛。
