唐三眼中神光一闪，一层精神力屏障就将自己和红一隔绝在内，也将狐尾舍利的气息对外隔绝。这让其他红狐少女们都迅速恢复了正常。但能够看得出，她们的感觉应该是和红一差不多的，一个个小脸红扑扑的，甚至还有要脱外衣的。 
“不要脱。”唐三赶忙说道。他也没想到会出现这样的情况。他这一声轻喝，和让那些没有了狐尾舍利影响的红狐少女们迅速清醒过来，一个个面露茫然之色。 
但是，就在这时，坐在唐三对面的红一却是口中发出“嘤咛”一声，居然直接朝着唐三扑了过去。。 
唐三心中一动，左手抬起，食指点在红一的眉心上，将她的身体定住。 
“收敛心神，凝神静气！”唐三沉声说道。他在声音中增添了几分狮虎兽的气息震慑。顿时让红一清醒了几分，但俏脸上的酡红却是越发的明显了。 
唐三手上光芒一闪，重新将三枚狐尾舍利收回到储物戒指之中，红一娇躯轻微的颤抖了一下，身上都隐隐有热气向外绽放，就像是喝醉了酒似的，摇摇晃晃的。 
唐三左手食指始终点在她的眉心上，默默的感受着她此时的身体状态。他发现，红一此时的身体状态有些特殊，体内的血液像是沸腾了似的，全身毛孔张开，尽情的吸收着空气中浓郁的生命气息。 
这也幸亏就是在黄金山谷之中，有着浓郁的生命能量让她吸收，这要是在外界，是根本没可能这样吸收生命气息的。 
唐三默默的计算了一下，一旦生命能量的吸收不足，她的血脉这样沸腾燃烧着，很可能会是血脉提纯但生命力下滑的情况。他自己也没想到这狐尾舍利的作用竟然这么大。不是说好了定心安神，永无心魔，永不遭血脉反噬吗？难道说对同族的效果会有所不同？ 
他还真猜对了。狐族各族的狐尾舍利对于本族的作用是最大的。所说的永无心魔，永不遭血脉反噬那是对外族而言。对于本族来说，有凝练血脉的功效。但在凝练血脉的时候，副作用就是大幅度的消耗生命力，所以这是个双刃剑。一般来说只有修炼到了瓶颈实在无法冲破的时候才会动用狐尾舍利，而且对于境界越高的红狐族来说，效果也会随之降低。 
红狐少女们并不是真正的红狐族啊！她们本身的血脉稀薄，完全是倚靠着黄金山谷内浓郁的生命力才能逐渐进化修炼，有了现在的层次。 
狐尾舍利这种程度的红狐族至宝对她们来说层级就太高了，而且还是一下三根。所以当她们感受到狐尾舍利的气息之后，自身血脉立刻就出现了沸腾的情况。也幸好这里的生命能量足够，尤其是黄金树刚刚与黄金精魄融合之后释放出了更加庞大的生命能量，这才没有出现危险的情况。 
唐三虽然事先不知道会有这样的状况出现，但通过对红一身体状态的感知，再加上红一大量的吸收生命能量补充自身，顿时就明白了是怎么回事。心中顿时大喜过望。 
换了别的地方，想要使用这东西提纯血脉恐怕还需要大量的天材地宝才能弥补血液沸腾提纯的生命力流逝副作用。但在这里，最不缺少的就是生命能量啊！ 
实际上，红狐族之所以将镇族之宝狐尾舍利拿出来，这其中还有着一些隐秘的故事。 
对于任何狐族来说，族中的狐尾舍利都是最为珍贵的存在，那都是绝对的镇族之宝。但是，前提是要有足够资源支持的前提下。 
正如唐三判断的那样，想要使用狐尾舍利提纯血脉，就要提前准备大量的天材地宝，天材地宝从哪里来？自然是要花费资源换或者花钱买啊！ 
红狐族本身就不是特别富裕的种族，在狐族之中排名也是较为靠后的。每当有族人修为提升到一定程度陷入瓶颈之后，就用狐尾舍利辅助突破，这已经成为了惯例。红狐族的族人们在这种时候也都会主动申请。但这样的申请是免费的，是要动用族中资源的。而且，越是高等级的提升，需要消耗的天材地宝也就越多。 
原本红狐族还是能够自给自足的，通过对于人类附庸的贩卖，再加上红狐族的优秀狐族少女给强族做姬妾，换取的资源还能够让红狐族足够维持。可是，红狐族在几百年前却出现了一个大问题，因为本身受到各大强族的庇护，红狐族的生存还是十分舒适优渥的，以至于繁衍的速度也就越来越快。随着族人越来越多，再加上高层腐败，没有严格的使用狐尾舍利的规则，这就导致了资源大量流失，种族越来越贫穷。到了现在，早已是入不敷出的程度。但是，红狐族高层谁的后代晋升不想走这样的捷径路线啊？走捷径就要付出代价，就要购买大量的天材地宝补充。所以，族群就变得越来越穷，甚至现在已经到了非常危险的程度。 
红狐族高层也尝试过颁布不得使用狐尾舍利的规矩，可是，这东西是说不让用就不用的吗？高层自己就经常监守自盗使用，最后，实在是没办法了，才想到了拿到大拍卖场进行拍卖。 
关于狐尾舍利的奥秘，只有狐族内部才知道。红狐族原本是想着肯定是狐族内部会买下狐尾舍利，它们能够拿到一大笔钱解决燃眉之急，同时也能够在没有狐尾舍利的情况下积累一些岁月，等渡过了最艰难的时刻再把狐尾舍利买回来就是。毕竟，红狐族的狐尾舍利也只是对红狐族效果最好，对于其他狐族来说顶多也就是圣物而已。 
可他们万万没想到的是，最终拿下狐尾舍利的竟是外人。由于第一天众位皇者出现的原因，天狐大妖皇命令所有皇者不得参与奇物拍卖，这才让三枚狐尾舍利落入唐三手中。不然的话，以天狐大妖皇狐族之王的身份，说什么也要帮红狐族暂时持有这三枚狐尾舍利。 
红狐族在知道并不是狐族拍卖拿下之后，本来也是想着要和竞拍者沟通一下，看看如何处理这件事，但唐三在奇物拍卖结束的时候就已经选择了离开，再想要找他谈何容易。 
现在看来，这三枚狐尾舍利自然是捡了大漏了，对于红狐少女们的好处比想象之中还要更大的多。 
就在唐三思索的过程中，红一总算是逐渐清醒过来。 
“主人，我好热、好渴啊！”她轻声的呢喃着。 
唐三道：“可以喝点水，我在帮你提纯血脉。提纯之后你继续修炼应该会有事半功倍的效果。你跟我来。”一边说着，他站起身，也将红一拉了起来。 
红一现在只觉得全身炽热，说不出的躁动，眼前的唐三在她眼中也变得越发的英俊了。如果不是灵智尚存，她都有想要扑入唐三怀中的念头。 
这就是血脉提纯的副作用了，红狐族血脉之中骨子里那份魅惑受到了血脉提纯的影响激发。
