“你胡说，当时你还杀了所有在场的火属性精怪。”金成吾终于忍不住开口了。 
唐三淡淡的道：“王者之间的碰撞总会有些余波出现，误伤在所难免。要怪就怪先出手的那位吧。”他现在是一城之主，一族之长，只要确保大义在自己这边，其他的自然不算什么。 
金刚天精皇目光冰冷的看着唐三，唐三继续道：“我在之前再三向金成吾副城主确认，在金刚城内是否有我族族人被羁押，它向我保证没有。但是，树祖的光辉照耀之下，却找到了我族三十多名族人，其中大部分都已经死难了。其中，三分之一是在城主府之中找到的。我想请问金刚冕下，是否知道这件事？也请摄魂冕下做个见证。” 
两大皇者的到来能够威慑的了蓝金树族的长老们，但对于曾经身为神王的唐三来说却不算什么，他什么大场面没见过，在气势上，丝毫不弱于金刚天精皇。 
“哼！”金刚天精皇怒哼一声，却并没有解释，事实摆在那里，他也解释不了。 
这时，摄魂天精皇上前一步，来到双方之间，微笑的看着唐三道：“靳族长，你的心情我们可以理解，祖庭对于这次惨剧的发生也深表哀悼与同情。但事情已经发生了，总要想办法解决。无论是金刚精族还是蓝金树族，都是我们日辰帝国的重要组成部分，也是祖庭的重要成员。建木城与金刚城又毗邻而居。这次的事情，确实是金刚城有错在先，祖庭也为此召开了紧急会议。你可以提出你的诉求，我们也会帮你与金刚冕下沟通，找到一个双方都可以接受的条件。来补偿蓝金树族你看如何？” 
听了摄魂天精皇的话，蓝金树族的众位长老都不禁放松下来。之前金刚天精皇的强势威慑，着实是让它们的心都提到了嗓子眼。任何种族对皇者都有天生的畏惧，那可是至高无上的存在啊！而唐三却硬顶住了压力，有理有据的据理力争，让金刚天精皇居然是发作不得。这时候摄魂天精皇出来一打圆场，给了双方台阶，而且明显是对蓝金树族有利的，自然是让它们放松许多。 
这次杀了一名金刚精族的王者，还连带着让金刚城名声大跌，大量的矿物类精怪离开。这所有的一切，都已经让金刚城损失惨重。如果再能够给予足量的补偿，那么，对于蓝金树族来说，就绝对是扬眉吐气的一战了。 
但是，下一刻它们却愕然的看到唐三在摇头。 
是的，唐三朝着摄魂天精皇摇了摇头，道：“冕下，感谢您的斡旋，但我想说的是，生命无价。我们蓝金树族是崇尚生命的种族，树祖更是带给了妖精大陆生命的光辉，这才有了众多植物系种族的繁衍生息。而现在，却有种族以我族族人的身体为修炼材料，提升自身。如此恶行，又岂是一点补偿能够弥补的？” 
此言一出，摄魂天精皇也是一愣。祖庭和日辰帝国最终决定让它跟随金刚天精皇而来，本身就是有些偏向蓝金树族的。但无论是金刚天精皇还是他眼中，蓝金树族毕竟是没有皇者的存在。如果不是这次树祖复苏，恐怕祖庭都不会派他前来。蓝金树族又能把金刚精族怎么样呢？难道还真的发起战争？那是自取灭亡罢了。 
所以，他是真的没想到唐三的态度竟然会如此强硬。 
“那你想如何？”金刚天精皇森冷的声音响起。 
唐三扭头转向它，沉声道：“血债必须由血来还。我族族人的血不能白流。补偿之类的事容后再说。现在，我要向你挑战，代表蓝金树族，与你绝一生死。” 
此言一出，全场瞬间鸦雀无声。所有强者，甚至包括摄魂天精皇这样的存在，无不目瞪口呆的看着唐三。 
疯了？疯了吗这是？ 
蓝金树族长老们原本刚刚放回肚子里的心瞬间就要冲出嗓子眼了。族长这是要干什么？他、他竟然要挑战一名皇者，那可是皇者啊！而且以坚不可摧著称的皇者。 
这怎么可能？怎么可能啊！ 
摄魂天精皇甚至认为自己听错了，耳朵出了问题。金刚天精皇自身也是一脸的愕然之色。 
不谈条件？直接挑战？还是挑战皇者？他这是哪来的勇气？这里可不是建木城，树祖就算有一定力量能够被借用，但本体并不在这里。而且树祖虽然苏醒，但毕竟不是真正的复苏。本体是来不了这边的。以他一个并不擅长战斗的大精王，竟然要挑战一名皇者。这和痴人说梦有什么区别。 
但是无论在场这些强者怎么想，唐三的话已经说出口了。而且，就那么目光平静的注视着金刚天精皇，显现着他内心的坚定。这显然不是临时做出的决定。 
靳淼森顾不得两大皇者的威压了，三两步就来到唐三身边，抓住他的手臂，急切的道：“哥，你疯啦？你、你怎么能挑战皇者啊？” 
唐三沉声道：“族人的血不能白流，我们蓝金树族已经被欺压了这么多年，真的是因为我们不擅长战斗吗？我族有多少王者以上层次的存在，至少是金刚精族的一倍以上。可就是在这样的情况下，我们却从来都不敢抗争，这是为什么？是什么让我们的族人如此懦弱。是因为我们失去了勇气。没有了勇气的种族，无论有多好的资源，最终都会走向灭亡。今天，就算是死，我也要用我的鲜血唤醒我族的热血。我也要让所有弱小的种族都看看，哪怕是面对皇者，也要勇于挑战。我是蓝金树族的族长，如果我都没有勇气守护我族族人的安危，那么，还有谁能去做？在来这里之前，我就已经想好了，只要在这里发现金刚精族掳掠、囚禁我族族人，我就将不惜代价的与它们决一死战。今日，摄魂冕下正好在此，也请冕下为我们做个见证。如果我死了，也请冕下转告祖庭，蓝金树族在族人存亡面前，永不怯懦。没有了一个靳淼林，还会有更多的靳淼林为蓝金树族而战。谁再掳掠我族族人，都将面对蓝金树族不死不休的报复。” 
唐三这番话说的斩钉截铁，原本内心忐忑的蓝金树族长老们渐渐红了眼圈。 
唐三的话，一针见血的说出了蓝金树族的问题所在。在生命层次足够强大的情况下，蓝金树族从来都不敢抗争，最终沦落到了任何种族都敢欺负的地步，连内城都不敢出。 
此时此刻，听着唐三的坚定，这些长老们体内的血液仿佛都已经沸腾了似的。 
靳淼森松开了抓住唐三的手，它的身体在颤抖着，泪水不受控制的往外流淌，“哥，你说得对，我们就是太过怯懦了。我们的血，应该沸腾了。我，靳淼森发誓，如果今日我兄长战死，我也将不惜一切代价的为蓝金树族而战，直到死亡。”
