提升神识虽好，但在不是完全没有副作用的情况下，就有些值得商榷了。这个价格已经超过了普通精魄的价值。而且，蓝狐族拍卖师没有说这枚精魄是何种植物衍化而来，这意味着两种情况，一种是祖庭也不知道它是什么植物衍化，还有一种就是，衍化出精魄的这种植物并不强大。无论是哪一种，都会降低它的价值。 
譬如，如果蓝狐族拍卖师明确的表示，这是顶级精怪血脉的植物衍化而来，那价值就又不一样了。 
“一千五百元素币，第三次，恭喜三三六号贵宾。” 
成功拿下，唐三顿时松了口气，脸上流露出喜色。看来自己运气爆棚果然不假，又是第一件拍品就对自己大有用处。。这真的是个绝佳的好消息。 
“唐三，你不用这样的。老师的天赋老师自己知道。虽然这次赚了很多钱，但还是要用在刀刃上啊！”正在这时，张浩轩的声音传了过来。 
唐三顿时就明白，自己这位老师是误会了。但这种时候他总不能跟老师说，老师，您想多了。 
“老师，精魄另有他用，不只是吞噬那么简单。等回去之后我再跟您详细解说。”唐三简单的解释了一下。 
另一边三三八号的张浩轩愣了一下，有些尴尬的道：“哦，哦，那就回去再说。” 
唐三本来是不想打击老师的，但他就怕自己万一没说，等自己先回去之后，老师拿了东西结账，然后直接给吸收了，那就麻烦了。 
“下面，我们请上第二件拍品。” 
第二件拍品被推上来的时候，体积可就大多了，从上面蒙着的红布来看，足有一立方米以上。 
“今天的第二件拍品，是一块矿石。这种矿石相信众位贵宾都不陌生，名为黑乌石。黑乌石本身的价值并不算太高，但是，如此巨大的黑乌石，而且品质绝佳，相信大家都还是第一次见到。”一边说着，蓝狐族拍卖师掀开了第二件拍品上蒙着的红布。 
当唐三听到黑乌石三个字的时候，脸上不禁流露出一丝错愕之色。 
当初，在救赎学院小卖铺，他第一次捡漏的时候，买的就是黑乌石啊！准确的说，是这个世界上的妖怪族、精怪族并不认识的乌金。通过高温锻造，黑乌石被提炼成的乌金，有强大的穿透性和无坚不摧的特性。唐三就是用当初拍下来的黑乌石以及后排从市面上收购到的黑乌石为伙伴们锻造的各种暗器。没想到在今天的奇物竞拍日上竟然再次见到了这种金属。 
红布掀开，一块巨大的黑乌石呈现在所有竞拍者眼中。这是一块非常完整的黑乌石，体积足足有近两个立方米大，本体不规则，通体乌黑，却有种内蕴的深邃感。他之前买的黑乌石，一块能有十几公斤就不错了，而眼前这块，以他对黑乌石的比重了解，起码也要数吨重。难怪之前要多名熊族一起推着推车，才将它推到了大斗兽场正中。 
“黑乌石以坚硬著称，如此巨大的黑乌石在有记载以来是第一次出现，有王级大人亲自检测过，隐约能够感受到其中蕴含着一些特殊的能量，再加上它体积如此巨大。初步怀疑这块黑乌石有诞生灵智的可能。而诞生灵智就意味着很有可能将要面临天劫从而蜕变成精，而且还很可能是王级的存在。所以才将它作为奇物送到这里。祖庭可以为其保证，其中确实已经有能量波动出现。但具体能否孕育出精怪，又会是怎样的存在，就要请各位贵宾自行判断了。起拍价三百元素币。” 
毫无疑问，这东西比之前的精魄不确定性更大，所以，起拍价也要低了不少。 
黑乌石在妖精大陆上并不罕见，而且价格不高。就算真的是能够修炼成精，又有多少价值呢？降服一个这样的精怪作为附庸？如果真的能诞生，三百元素币还是值得的，毕竟是王级强者。但是，诞生王级的可能性本身就不大，还要度过天劫。想要渡劫，谈何容易？黑乌石在妖怪族和精怪族眼中，可不是什么强大的本体。 
所以，当蓝狐族拍卖师宣布了起拍价之后，竟然罕见的出现了沉寂。没有任何一位竞拍者为这块黑乌石出价。 
看到这样的情况，蓝狐族拍卖师不禁微微皱眉，从它自己的感觉，也并不觉得这块黑乌石有什么值得送上拍卖会的地方，而且三百元素币的定价可不低。谁会傻到花这么多钱买这么一个东西回去？但是，这也确实是有记载以来，最大的一块被开采出来的黑乌石。 
它只能是再次说道：“这块黑乌石经过硬度的探测，比过去已知的任何黑乌石都要更加坚硬，可见其品质的强大。一旦成精，想必防御力还是会非常出色的，很有机会能够渡劫。” 
冷场，依旧冷场！ 
能够前来参加竞拍的，无一不是判断力极强的存在。而且奇物拍卖和昨天的灵物拍卖不同。奇物竞拍日可是经常会出现高价买垃圾的情况。当然也有运气好捡漏的情况。但奇物拍卖日一般也不如第一天的灵物拍卖日，就更不如最后一天的神物竞拍了。 
所以，第二天的拍卖一直以来都是祖庭大拍卖会上相对成交较差的时候。遇到这种很难判断出其会有价值的拍品，流拍也不是没有过的。 
“三百元素币，三三六号贵宾出价了。感谢三三六号贵宾。”蓝狐族拍卖师原本都已经准备倒计时让这件拍品流拍了。却没想到一个价格出现在它面前的水晶屏幕上。正是之前拿下了精魄的三三六号。 
这玩意儿也有人出价？这是此时很多竞拍者心中的想法，是的，唐三就出价了。 
如果按照总体积来定价，普通的黑乌石比这再多五倍也不值三百元素币这么高。但当唐三听了拍卖师的介绍之后，却是早就已经准备好了出价。如果不是担心被其他竞拍者发现端倪和自己争抢，他在第一时间就要出价了。真正的宝贝只有懂得人才知道其作用。 
“三百元素币第一次，三百元素币第二次，第三次，成交！”蓝狐族拍卖师没有再继续耽搁，它很清楚这东西能不流拍就已经很不错了，所以飞速的结束了拍卖，让唐三再次拍得了自己心仪的物品。 
两连拍，虽然不是什么特别价值高的东西，但三三六号还是已经被不少竞拍者关注了一下。 
竞拍继续，接下来上来的几件拍品，尽显奇物特征。那真的是千奇百怪。什么天空掉下来的未知陨石，内有生命气息的奇特巨蛋，还有什么无尽蓝海出产的巨大珍珠等等。 
不过，这些东西在唐三眼中就没什么价值了。倒是那枚巨蛋被拍出了不菲的价格。唐三没有出手，那枚巨蛋之中确实是蕴含着非常强烈的生命气息。但是，他却基本可以判定，这应该是一个杂交出来的生物。更重要的是，唐三能够感受到这巨蛋的精神波动和生命气息并不匹配。生命气息确实是极强的，但精神波动却很弱。这就意味着，这其中的生物就算很强，但没有多少诞生智慧的可能，最多也就是一只妖兽，而不是妖怪。
