金成吾道：“族长之后应该会前往祖庭述职，在述职的时候，应该能见到冕下。” 
“好。”唐三点点头，道：“既然如此，那我们就在金刚城内叨扰一日，明天继续上路。还请金城主引路。” 
金成吾看着唐三，眼神之中不禁闪过一抹诧异之色，难道是自己的意思表达的不清楚吗？这逐客令下的不明确？还是对方是在装傻充愣？ 
但无论怎么说，唐三乃是建木城城主，也是蓝金树族的族长，就算是在树祖没有复苏之前，他这样的正式访问，金刚城也不能拒之门外，这不符合规则。 
所以，金成吾虽然不愿，但还是不得不闪身让开，向唐三作出一个请的手势，“如族长不嫌弃，请入城休息。” 
唐三微微一笑，道：“金刚城富甲天下，怎么说的上嫌弃二字呢？金城主请。” 
一边说着，他就已经来到了金成吾身边，在这位金刚族大精王的陪同下，朝着金刚城的方向飞去。蓝金树族的众位长老与三名金刚精王跟在后方。 
金成吾带着他们在金刚城外落下，这也是规则，任何主城上空都不是能够随意飞行的，当然，皇者除外。 
唐三对此也不以为意，跟随着金成吾从城门处走入金刚城内。 
进入金刚城，对于众位蓝金树族的长老们来说，都有种来到了另一个世界的感觉。城内的生命气息明显减弱，要比外界弱化的多，但在这金刚城内，元素的气息却极为浓郁，各种属性的元素都有，而且仔细去辨别，就能发现，这些元素波动几乎都是从那些城市之中的建筑而来的。这些建筑上都散发着浓烈程度不一的元素气息，奇异中又带着变化。 
唐三神识向外扩张开来，感受着城内不同建筑构成的矿石，这里真的是非常有趣，譬如一座铁匠铺似的建筑，明显就是由火属性矿石修葺而成的，而一座餐厅似的地方，就是水属性的。而且，矿石层次不同，修建的建筑规模也有所不同。那些规模大的建筑，所使用的矿石明显也会更加高级。 
唐三心中不禁暗暗感叹，妖精大陆果然是一个神奇的地方啊！不是亲眼看到，都无法想像出还有这样的城市存在。 
“族长是第一次前来我们金刚城吗？”金成吾不露声色的问道。 
唐三点了点头，道：“确实是第一次前来。” 
靳淼森忍不住道：“平日我族敢来你们这里吗？那和龙潭虎穴有什么区别？” 
金成吾面露惊讶之色，道：“这位蓝金精王此言何意？” 
靳淼森还要再说什么，却被唐三抬手拦住了，“舍妹无礼，请金城主不要介意。” 
金成吾脸色微变，微笑道：“原来是族长亲妹，那定然是树祖直系血脉了，失敬失敬。” 
唐三微笑道：“金城主不用客气，不过，不久之前祖庭应我族之请，正式颁布法令，让各城各族如果有奴役或者是留存我族族人以及遗蜕者归还于我族之事，不知金城主是否知晓啊？” 
他问的十分轻描淡写了，金成吾眼底却闪过一抹警惕，但表面上却是面带微笑的说道：“我也听说了这条法令。” 
唐三道：“那不知道在金刚城中，是否有这样的情况发生？” 
金成吾毫不犹豫的正色道：“当然没有。我们金刚城与贵族建木城毗邻而居，乃是友好邻邦，怎能做下有损贵族的行为？” 
“真的没有吗？”唐三沉声问道。 
金成吾停下脚步，眼底闪过一丝警惕之色，毕竟，它此时所面对的毕竟是十几位精王级别的强者，其中还有三位是大精王层次的存在。哪怕蓝金树族积弱已久，但层次终究在那里。 
它严肃的看着唐三道：“据我所知是没有的。” 
唐三脸上流露出意思淡淡的微笑，“没有就好，既然没有，那自然就不会影响到贵我两族之间的友谊了。” 
靳淼森从后面碰了唐三一下，但唐三却仿若未知。蓝金树族的其他长老们都知识默默的看着唐三，也都没说什么。 
谁都知道金成吾是在睁着眼睛说瞎话，对蓝金树族觊觎最深的，就是金刚精这一脉了。 
金刚精属于精怪族之中少有的非植物类种族，本身的诞生和树祖就没有任何关系，它们本身内蕴的能量很足，但生命能量却远不如植物类的精怪，所以，它们对生命能量的渴求就更甚。 
金刚精最重要的是从顽石成精的时候，而在这个时候就需要吸收大量的生命能量来进行觉醒。没有什么比蓝金树族蕴含的生命能量更加纯粹和庞大的了。所以说，对蓝金树族最为觊觎的，就要数金刚精这样的种族了。 
金刚天精皇都跑到建木城去尝试偷袭了，可见它们是有多不把蓝金树族放在眼中。要说金刚城内没有蓝金树族的族人，谁会相信？ 
而面对金成吾的信誓旦旦，唐三就像是根本没看懂对方的搪塞似的，依旧平和的在它的带领下向城内走去。 
金刚城内十分繁荣，正向唐三所说的那样，在各大种族之中，金刚精一族绝对是顶级富有的存在，凭借着掌控的矿藏，以及对于各种矿石类精怪的掌管，攫取了大量的资源。可以说，金刚天精皇能够成皇，和金刚城本身所掌控的庞大资源是分不开的。在拥有足够生命能量补充的情况下，再大量吞噬各种能量庞大的珍稀矿石，就是它们这一脉修炼的最好路径。 
越是向市中心行进，唐三就越能感受到这里建筑中蕴含的能量纯粹而庞大。各种在天宇帝国甚至可以被称之为宝石的存在，在这里却都只是建筑材料而已。 
唐三就看到了他幼年时候那种用来进贡的风灵石，在这里也只是很普通的建筑材料。这些东西可都是能用来制作低等钱币的啊！ 
也正因如此，金刚城内虽然生命能量远不如建木城，但要说元素能量，那绝对是唐三来到这个世界后所见过的最为浓郁的地方，尤其是土元素，庞大的土元素能量令整座城市都有种极其厚重的感觉。在城市核心应该是有一座庞大的法阵来吸收土元素。凭借着这庞大的土元素能量，蕴养着各种属性的矿石类精怪，这里无疑是它们的天堂。 
金成吾带着唐三和蓝金树族的长老们来到了一座建筑前停了下来。这座建筑十分高大，有三层。每一层的高度都在十米开外，从外表看，气象恢弘。整个建筑呈暗红色，这里明显有着极为浓郁的火元素波动。这些暗红色的矿石一看就是非常稀有的存在，内部蕴含着的能量非常庞大。 
“族长，这里是我们金刚城的驿馆，今天就麻烦诸位在这里休息。”金成吾面带微笑的说道。 
此言一出，在场蓝金树族的长老们无不面露怒容。 
无论怎么说，唐三现在都是蓝金树族族长，更是建木城城主，整个妖精大陆的主城才多少座啊？而且祖庭也认可了他这个城主，就等他前去述职了。
