烈阳花精族，甚至是那位四天皇者，在成长的过程中，所使用的资源有不少都是来自于这里。这也是为什么现在烈阳花精族在日辰帝国能够成为首屈一指大族的重要原因之一。 
这次，烈阳花精族提出了非常苛刻的要求，但付出的代价对于火黎族来说实在是太有吸引力了，能够让神性再多维持千年，所以火黎族长确实是动心了。皇者虽然还不是神祗，但却是接近神祗的存在，多少会有那么一丝神性的存在，尤其是天生天养天阳天精皇这种顶级大能更是如此，他已经在触摸更高的层次了。 
可是，让这位族长万万没有想到的是，就在双方即将达成协议的时候，这突如其来的外来者，却带给了他们另一种可能。 
刚刚唐三释放出的那一点七彩天火液明显能量强度也不怎么强大，但却是非常纯粹的火焰属性，更重要的是，就融入了这么一点能量，就让火神权杖欢欣雀跃，不但自身气息有所增强，更重要的是稳定住了神性啊！这就意味着，唐三说的是真的，他真的能够做到对神性的稳固。 
怎么会这样呢？为什么会出现这种感觉？火黎族长看着唐三的眼神已经开始变得炽热了起来，有这样的能力存在，对于火黎族来说实在是太过重要了。如果真的能够稳固权杖，甚至是增强其神性，这才是火黎族一直以来所追求的啊！ 
相比于火黎族长，烈阳王此时的表情就变得阴沉了下来，从火黎族长的神色上，它就能看得出那唐三用出的力量确实是帮助到了火神权杖，而且是直接产生了作用。虽然它心中充满了不可思议的感觉，但更多的却是怒火中烧。 
到嘴的鸭子就要废了？这让它怎能甘心。 
目光冰冷的看向唐三，烈阳王冷冷的道：“你这是什么火焰？” 
唐三淡然道：“我为什么要告诉你？”他既然选择插手，就已经清楚的明白自己将会站在烈阳王的对立面了，自然也不会对对方客气什么。 
烈阳王看向火黎族长，沉声道：“族长，您可要考虑清楚了。或许，他刚刚动用的力量确实是也能产生一些帮助作用，但是，您要明白，我祖父的皇者种子极其珍贵，这次是我耗费了很大心力才说服他老人家的。错过了这次，你们就将失去稳定千年的机会。更何况，千年之后，我在皇者之中的实力应该也不会弱，再加上我的一枚皇者种子，这其中的利益，您要权衡。我们两族合作超过千年，他不过是一个外来者，还是弱小的人类。” 
火黎族长原本看着唐三的目光已是非常灼热，但听了烈阳王的话也不禁犹豫起来。它很清楚，这次的事情如果不能和烈阳花精族达成合作的话，那就是真的得罪了这个强大的种族，它是见过天阳天精皇的，所以很清楚那位是有多么强大的实力。但凡不是在岩浆赤海，它们根本连反抗的能力都没有。唯有依靠岩浆赤海加上火神权杖，才能勉强自保。如果得罪了烈阳花精族，对于火黎族来说，影响也是非常大的。更何况，两枚皇者种子的作用也确实不小。 
唐三微微一笑，道：“合作这种事情总要看利益。选择带来利益最大的一方作为合作者，这是智者的选择。族长应该感觉得到，我那火焰中拥有的是真正的神性。而哪怕是皇者，本身也并不具备神性，只能说是因为修为强大，对神性拥有一定的孕养能力。而对于火黎族来说，需要的不只是稳固，更是对火神权杖神性的提升。” 
一边说着，他右手伸出，掌心向上，顿时，一团比之前大了十倍不止的七彩天火液形成七彩光球就出现在他掌心之中，淡淡的神性气息随之散发，唐三的目光也随之凝视向火神权杖的方向。 
他为什么有把握能够吸引火神权杖呢？因为，当他刚刚看到火神权杖的时候，就已经发现，火神权杖下面的制作材质正是天火精金。只不过是提纯之后的天火精金。 
七彩天火液和天火精金本来就是一脉相传的，再加上自己的神性，这对火神权杖的吸引力可想而知。 
果然，当唐三这一大团七彩天火液出现的时候，火神权杖本身顿时绽放出夺目光彩，又是一道光芒向唐三这边席卷而来。想要将那七彩天火液卷走。 
但是，这一次，一道金色的屏障却出现在了唐三身前，挡住了火神权杖的席卷。 
唐三似笑非笑的看向火黎族长，虽然他没说什么，但意思已经很明显了，让火黎族自行作出选择。 
烈阳王被唐三拿出这么多七彩天火液，相当于是狠狠的一巴掌抽过去，直接就反驳了它的说法，眼中不禁凶光更胜。 
“族长，这个人类来历不明，却是为了破坏我们两族之间的关系而来。不如将他拿下，他手中这些火焰自然也会成为族长囊中之物。到时候再加上我族的皇者之种，二者兼得，岂不是对权杖有更好的增益效果吗？” 
烈阳王这话说的无疑是非常恶毒的，唐三和烈阳王它们不同，他孤身前来，只有自己，只是一个个体。而烈阳王背后有整个烈阳花精族的支持。相比之下绝对是势单力薄的，如果将他拿下，再劫掠了他的东西，自然也就不算什么了。 
火黎族长眉头紧蹙，沉声道：“不可。无论怎么说，这位也是我火黎族的客人，也并没有做出任何对我族不利的事情。怎能大动干戈？而且，刚刚他还赠送了权杖一份大礼。我族不能恩将仇报。” 
听了这位族长毫不犹豫的回答，唐三对火黎族不禁高看一眼，不愧是掌控着拥有神性神器的存在，立心还是很正的。 
这也更让唐三决定，要帮助火黎族的同时，让它们摆脱烈阳花精族。 
唐三看向烈阳王，道：“二者兼得？不，在我看来，皇者种子是万万不能要的。族长，您可曾想过，在皇者种子之中蕴含着的皇者之力都包括哪些吗？除了皇者本源血脉之外，是否也有皇者的神识烙印。那么，当皇者种子的力量与火神权杖真正融合之后，这份皇者神识烙印会起到什么作用，您能确定吗？如果，吞噬了种子，权杖的归属却出现问题，您考虑过这样的后果吗？这对于火黎族来说，才是真正的灭顶之灾。” 
“退一步说，如果是在您完全没有选择的情况下。为了保持火神权杖的神性，这样选择也无可厚非。但现在，我提供给了您第二份选择。您也应该感觉得到，我所提供的力量对于权杖只有纯粹的滋补。那么，孰优孰劣，是否冒险，您就要仔细权衡了。” 
唐三一直是面带微笑的，但他的话，却是字字诛心。
