“我让你让开！”黄冰冰又是一掌拍出，这一次，冰冷的寒意瞬间奔腾，它的一双美眸都已经变成了冰蓝色！ 
唐三不敢怠慢，身体周围时光流速骤然减缓，让那寒冷蔓延的速度减弱。与此同时，白炽色的光焰骤然从他身上升腾而起。双手一圈挡在身前。 
“砰”的一声闷响，黄冰冰原地岿然不动，唐三却是接连倒退了三步，差点撞在房门上。 
黄冰冰却是愣了一下，它惊讶的发现，在这个修罗接下自己这一掌的时候，自己冰精变爆发的寒意竟是被吞噬了一部分，然后唐三身上的白炽色光焰明显在最后碰撞时增强，竟是挡住了自己的攻击。 
要知道，黄冰冰虽然还不是大精王层次，却也是精王巅峰境界。毕竟它乃是一族之长。 
而它也同时感觉得到，唐三不过是一名九阶左右的存在，虽然精神力已经是九阶巅峰，但终究不是神级啊！竟然能够接连挡住自己两次进攻，这就有些不可思议了。。还有他那手法，自己的攻击仿佛泥牛入海一般被消耗了很多。虽然没有用全力，但黄冰冰的境界在那呢，眼前这一幕着实是让它感到有些不可思议。 
“族长，您别冲动。冲动是没用的。难道您现在就杀上祖庭不成？我敢说，您连一位皇者都见不到恐怕就要被抓起来了。” 
“我去找我们日辰帝国的天精皇告状！”黄冰冰在震惊之余，还是愤怒的说道。 
唐三默默的摇了摇头，道：“没用的。祖庭凝聚气运符合所有大妖皇的利益。冰女族的利益不会被考虑在内的。你去告状也不会有什么好结果，他们不会因为你的告状就改变目前的状态。气运一旦被分散，大妖皇的传承也会出问题。” 
“那就让我族陨灭吗？”黄冰冰的声音已经有些尖锐了。 
唐三苦笑道：“我这不就是来给您解决问题的吗？所以说您别冲动，咱们先好好分析一下行不行？”一边说着，他指了指沙发的方向。 
黄冰冰因为愤怒，胸口还有些起伏，但她终究还是逐渐冷静了下来，怒哼一声，转身回了沙发那边。 
唐三这才松了口气，直到此时，他体内的寒意才算是完全化解。虽然之前狮虎变的狮虎金罡吞噬了冰精变的寒气，但双方境界有着极大的差距，而且，唐三能感觉到，进入神级境界之后，冰精变的血脉层次绝对不是三级了，至少也是二级的程度。这极寒的寒气冻得他现在还有点抖呢。 
重新回到座位，唐三看向黄冰冰，道：“族长，现在贵族还有多少族人？” 
黄冰冰冷冷的道：“不到一千了。” 
唐三倒吸一口凉气，一个种族的数量不到一千，这可是一件非常危险的事情。这和狮虎族还不一样。狮虎族的传承是可以由狮族加虎族诞生后代的，只是诞生的概率第。可是，冰女族诞生后代却需要一百年之久啊！现在这分明已经是到了要濒临灭绝的程度了。难怪冰封王座都要拿出来拍卖，真的是走投无路才会这样啊！ 
“这就很危险了。”唐三深吸口气，道：“那你们能否离开极北之地，来到祖庭附近，或者是主城之中生存呢？” 
黄冰冰摇摇头，道：“不行的。脱离了极寒的环境，对我们的生命力会产生透支。修为更是很难提升。我们固然需要天地元气，但极寒的环境对我们来说也很需要。从某种意义上来说，我们的身体就是冰，冰脱离了寒冷的环境是会化的。所以，我们不能离开，离开很可能会消亡的更快。” 
唐三眉头紧蹙，开始思考如何能够解决冰女族所面临的这个问题。 
冰女族的传承他其实已经想到了一个解决之法，虽然这个办法很可能黄冰冰不会答应。可到了生死存亡关头，不答应恐怕也不行了。但是，解决它们生存的根本问题才是重中之重。没有足够的天地灵气，说什么都没用啊！就算能够诞生后代，修为却是整体越来越差，还是要走向消亡。 
黄冰冰就那么目光灼灼的看着他，却并没有打扰他的思考。在刚才两次攻击被唐三挡下来之后，它对他的信任却是无形之中增添了几分。黄冰冰虽然性格单纯，但也感觉得到，唐三刚才施展的狮虎金罡乃是一级血脉，而且是它印象中好像并不存在的一级血脉。还有那时间变慢是怎么回事？这都已经超出了它认知的范畴。这个人类很神秘，也很强！这是它对他的判断。 
终于，唐三抬起头，问道：“族长，你们修炼所需要的天地灵气可以用生命力替代吗？” 
黄冰冰点点头，道：“当然可以。实际上，我们最需要的就是生命能量。极北之地的冰元素是极为充沛的，但是，我们冰女族维持生命、诞生后代，却需要生命能量和极北之地的冰元素相结合。在那苦寒之地，最缺乏的就是生命能量，因为根本没有什么生物能够在我们那边生长。” 
“啪！”唐三猛的一拍手，“那我就有办法了。但这个办法要付出的代价很大，也不是现在就能解决的。” 
“你说，什么办法？”黄冰冰眼睛一亮。 
唐三道：“你们缺乏的是生命气息，你们虽然不能长时间离开极北之地，但短时间应该还是可以的吧。如果我们能在你们冰女族设置一座传送大阵，每隔一段时间，就让你们的族人传送到一个生命能量十分充沛的地方吸收生命能量滋润自身，再传送回去。你们所缺乏的灵气问题是不是就能解决了。” 
“传送大阵？什么样的传送大阵？”黄冰冰呆滞的看着他。这超出了它的知识范畴。 
唐三道：“就是说，譬如在你们那里设置一个传送阵，能够将你的族人直接传送到祖庭这边来吸收生命能量。超远距离传送。” 
“这怎么可能！这么远的距离？传送？不可能的。”黄冰冰一脸的无法置信。 
唐三点点头，道：“现在确实是不可能，但不代表未来不可能。” 
“你这有什么凭据？”黄冰冰的声音中多了几分情绪，竟是有点没好气的味道。 
唐三手上光芒一闪，一面阵盘已经出现在掌中。他将阵盘递给了黄冰冰。 
“两百米内，随便传送。精神所至，身体所至。” 
黄冰冰接过传送阵盘，脸上流露出一丝惊讶之色，神识注入，下一瞬，它已经凭空传送到了十几米外。 
它的眼睛顿时亮了，但很快就又恢复了黯淡，“这也没用啊！短距离传送和跨越数千上万里能一样吗？” 
唐三道：“那就把阵法变大。其实我有一个计划，只不过需要一定的时间。这枚阵盘是一位阵法大师炼制的。他一直有一个目标，就是能够炼制一件传送类的神器，能够将自己随时传送到大陆任何一个角落的那种。如果成功了，借来使用，就能解决我刚才说的问题。”
