这意味着什么？意味着这块时空道标应该是原始形态，并不是从神界流出，而是宇宙中自然形成的，不知道怎么就落在了这个位面上。这么大块的时空道标已经没办法用价值来衡量了。简单来说，就算是一个全新的神界，发展过程中，这么大块时空道标几万年都用不完。足以用来扩张地盘很大范围了。对于神界掌控多个位面，从中汲取养分有着很重要的作用。 
落在那些妖皇手中或许没用，但这玩意儿要是落在了唐三手中……，他可是知道怎么来处理时空道标的啊！ 
此时唐三的心情是有些忐忑的，他真怕突然又跑出来一位妖皇说我要了，然后给出个天价来。 
如果不是考虑到担心被天狐大妖皇发现，唐三现在真的想给自己来一个幸运加身。 
幸好，他心中所担忧的竞争者并没有真的出现。。全场始终都保持在一片静默状态之中。五千元素币买个废物回去，没人愿意。 
“如果……没有……贵宾出价……的话……，……那么……我们……这件……拍品……就……只能遗憾……的……” 
蓝狐族拍卖师刚要结束竞拍，一个价格就已经出现了。 
“三……三六……号，……五千……元素币……。”声音在迟缓中带着诧异，拍卖师有些惊讶的说道。 
唐三出手！ 
时空道标是他必须要拿下的，哪怕倾其所有也要拿下。这东西在妖皇手中没用，但如果到了他的手中，经过他的改造之后，这就是一件神器，真正的神器。 
真没想到，这个位面上的好东西竟然会是如此之多。实在是太让人兴奋了。今天的收获到了这里，唐三已经对这次的大拍卖会完全满意了。甚至可以说是超出预期。拿下这枚时空道标，他甚至后两件压轴拍品都可以不用看了，也已经是绝对的满足。 
艰难的三次问价之后，落槌。唐三毫无风险的拿下了这块他们口中的迟缓之石。 
大大的松了口气，唐三脸上满是志得意满之色。他甚至都有些迫不及待的想要冲过去把这时空道标拿到自己手中，这才能踏实。 
当时空道标被推下去之后，蓝狐族拍卖师总算是大大地松了口气，脱离了先前那种被迟缓的状态。真的有人买下这东西吗？还是那个神秘的三三六号。这位累积划出的元素币恐怕有近万了吧。 
拍卖师忍不住朝着唐三所在的方向看了看。唐三也不想这么高调的，可是，面对没有抵抗力的好东西，他也就顾不得这些了。 
唐三拿出另一枚通讯器，戴在自己的耳朵上，血脉之力注入，开通通讯器的联络。 
“许兄，不知道我可否为大师现在拿到昨天血脉阵盘拍卖的钱？大师在拍卖会上买了一些东西，回头需要付款。” 
这枚通讯器自然是来自于灵犀商会的。对于唐三来说，拍卖会已经算是结束了，但他离开的时候需要支付自己这次竞拍时所有的拍卖品价值才能离开。 
“没问题。我们已经准备好了。大师什么时候要？我们在大斗兽场结算的地方等他老人家。” 
唐三道：“我会代表大师去结算。马上吧。奇物竞拍日结束之后就过去。那就麻烦许兄了。大师对这次的拍卖非常满意，可惜的是时光阵盘制作太难，大师都说这次是非常幸运才能制作成功。下回您这边还有什么好的精血，也可以请大师尝试。” 
“当然，当然，替我感谢大师啊！这次真的是让我们大开眼界。拿下血脉阵盘的是通天商会，他们最近这段时间的资金周转恐怕要出问题了，哈哈哈哈！还请大师多多关照我们。以后大师需要的精血，只要我们有的，都可以优先给大师使用，最后阵盘交付的时候再一起扣除其价值就行。” 
时光阵盘几乎是带给了这次拍卖会极大的震撼，虽然现在大拍卖会还没有结束，但灵犀商会已经接到了许多订单以及询问，一时之间，风头无两。许自然想要的效果完全呈现出来。而且这还只是个开始，唐三之前交给它的阵盘可不只是一个时光阵盘，还有许多其他阵盘。时光阵盘当然就一个，但其他阵盘也是相当不错的。有了时光阵盘的超高价，这些阵盘的价值自然也随之飙升。足以让灵犀商会大赚特赚了。 
在这种情况下，灵犀商会对这位阵法大师的倚重自然也是达到了顶点。 
就在唐三和许自然通话的时候，倒数第二件奇物拍品也已经被送上了拍卖台。 
这是一块化石，准确的说，是骨骼。一具巨大无比的骨骼。从体型上看，是龙族的样子，却并没有翅膀。 
“今天倒数第二件奇物的拍卖，是这一具骨骼。传说中海龙族的骨骼。从这具骨骼的体积来判断，这位海龙族很可能是大海之中真正的霸主，大妖王级别的存在。如果不考虑之前嘉里城出现的那位有可能是海中霸主自成海神的存在。那么，这位应该就是无尽蓝海之中的最强者了。据说，海龙族的骨骼之中，蕴含着的骨髓乃是大补之物，对于任何血脉都有温养的作用，尤其是水属性的血脉，帮助更是巨大。这具骨骼经过众位冕下评判，极具活性，肯定是拥有骨髓的，其骨骼也是至宝，可以用来制作武器。起拍价五千元素币。” 
“五千五百元素币！”第一时间就有了加价。 
和之前的“迟缓之石”相比，这位海龙族大妖王的骨骼价值就好计算的多了。坚硬的骨骼可以制作武器，还有骨髓作为珍贵的补品。这绝对是奇物之中的顶尖存在，运用起来也容易的多，落在好的工匠手中，其价值必然能够大放异彩。 
对这东西唐三也是有兴趣的，骨髓如果真的那么神奇的话，给大师兄使用，对大师兄的血脉之力一定会有不小的增强。唯一可惜的就是大师兄是冰属性，水属性的对他的帮助相对有限一些。 
当拍卖价超过一万元素币的时候，唐三就已经打消了出手的想法。性价比太低了。不如留下钱买别的。至于海龙族骨骼制作武器，唐三一点都不感兴趣，这玩意儿硬度虽好，但韧性不够。还不如他自己炼制的顶级合金。这次有了那块超大的黑乌石，他就已经心满意足了。 
最终，这具大妖王级别的海龙族骨骼以一万六千元素币的高价卖出。 
“接下来，是我们今天的最后一件拍品，也是奇物竞拍日的终结拍品。让我们请上。” 
上一件拍品耗时很长，主要是海龙族骨骼运送上来确实是费劲。是从天空中吊下来的。经过祖庭特批，由飞行妖族运送而至。好不容易才又给拉走了。 
唐三此时已经从自己的竞拍室站起身，只要最后这件拍品让自己无比感兴趣的，他就准备要走了，抓紧一切时间赶回嘉里城。 
一个巨大的推车被缓缓推了上来，当这个推车被推入场地的时候，哪怕是在山上，也能明显感受到空气中的温度在快速的下降。 
冰属性的？
