一件件拍品被送上，无不是精品。但也同样的价值高昂。。。有一些天材地宝都是神级强者才能用得到的，最终的拍卖价格自然也是天价。根本没有任何捡漏的机会。 
唐三和张浩轩始终都没出手，三三六号拿下了弑神剑的事也渐渐被淡忘。毕竟，弑神剑在今天灵物中也不算是最顶尖的存在。还是那些可以直接服用提升修为的天材地宝最受欢迎。尤其是能够帮助突破到神级的天材地宝更是天价中的天价。 
唐三眼看着一枚能够帮助火属性精怪族突破屏障晋升神级来自于天阳树一脉的天阳果拍出了一万元素币的恐怖高价。 
很快，半天时间过去了。虽然没有什么收获，但对于唐三来说却可谓大开眼界，让他对于这个世界的宝物又增添了不少了解。 
通过拍卖会就能看出，日辰帝国要比天宇帝国富有，精怪族没有妖怪族那么擅长战斗，但在养殖方面却有着得天独厚的优势，盛产天材地宝。能够在灵物竞拍日参与拍卖的天材地宝，绝大多数都来自于日辰帝国。 
半天时间很快就过去了，中场休息，下午继续。 
张浩轩的传音也随之过来了，“上午除了那柄弑神剑之外，咱们什么都没买。其实有几件还是很不错的。如果有你修炼所需的，别省钱。反正这些钱也都是你赚来的。我现在最期盼的就是你能早日突破神级。” 
唐三道：“老师放心，如果真的是我需要的，我不会客气的。我们的资金有限，一定要找到特别合适的东西再出手。” 
他没有直说的是，天材地宝这些，他更关注的是精血，植物类的灵药虽好，但都是没有针对性的提升，相对来说容易获得。而对于他和他的伙伴们来说，更重要的却是能够帮助他们突破血脉限制的精血。 
血脉的限制才是困扰史莱克战队后续提升最关键的存在。尤其是对于自身血脉强大的读白、故里来说，更是如此。 
他从灵犀商会那里获得的时光鳄九阶血液算是意外之喜，但其他人的血脉还没有着落。以目前大家的血脉天赋，也就只有武冰继的冰精变能够支撑他修炼到九阶，除了他之外，其他人想要突破到九阶都是困难的事情，更别说对血脉要求更高的神级了。唐三之所以坚持要来祖庭参加这次的拍卖会，这就是他最需要解决的问题。 
至于能够获得什么，就真的要看运气了。对于自己的运气，唐三丝毫不怀疑。离开地狱花园之后，他就发现自己的气运如日中天，怎么来评价他的气运呢？就像眼前的大斗兽场反面。虽然不能和这里比宏大，但那冲天而起的运气绝对是唐三望气术中生平仅见。 
他曾经用望气术尝试着去观察那些皇宫，皇宫大多数的气运都被掩盖了，但他还是能够有一些微妙的感知，这是曾经神王层次的神识和望气术结合的效果。就算是那些皇者，似乎也不具备他这样的气运。 
唐三不知道这些气运是缘何而来，但从今天他甚至得到了美公子的传信，就让他对自己的气运深信不疑。 
这次竞拍的目标，在大拍卖会开始之前唐三就已经给自己制定好了。首要目标是精血，顶级血脉的精血，不局限于他们几个人所需，如果有其他一级血脉的精血出现，和他自身所具备的能力能够互补的话，也是可以出手的，毕竟他还有一个多余的烙印在。 
其次就是第二天进行拍卖的奇物。神物他就不多想了，没有富可敌国的财力根本就没有染指的可能，而且风险性太大。但奇物却不一样，从当初参加嘉里城大拍卖会就能看出，在这个世界上有许多好东西是不被人知道妙用的，就像他那用天火精铁打造而成的破天锤就是如此。还有后来形成黄金树的黄金木。 
在祖庭大拍卖会如果想要捡漏，很可能就要出在这奇物的拍卖会上了。而且很可能是上午就出现，因为上午的拍品在表面上肯定是不如下午出色的。 
第一天下午的拍卖会继续。很快，第一件拍品被再次送上。当这件拍品出现的时候，唐三的表情顿时变得古怪起来。 
精血，终于出现了。而且，这第一种出现的精血，竟然就是他们所需要的。正是金翅大鹏鸟的精血。 
一共十滴，九阶巅峰金翅大鹏鸟精血，起拍价三百元素币。 
这个价格无疑是极高的，但作为极其罕见的精血，能够出现在拍卖会上就已经足以令人惊喜了。 
唐三几乎是毫不犹豫的就向老师传递出了志在必得的念头。 
他上午拍了那一枚元素币的弑神剑，下午尽可能还是低调一些。 
就在他们相互传递消息的时候，在蓝狐族主持人的宣布下，金翅大鹏鸟精血已经开始了竞拍。 
几乎是瞬间，价格就被抬升到了五百元素币的程度。 
程子橙的血脉强度相对来说比读白和故里强一些，但也就只是能强一点而已，支撑着她提升到八阶就已经是极限了，这一点程子橙自己也发现了，所以她最近才特别拼命的在不死大妖皇、剑圣大妖皇的皇宫攀登中修炼，希望能够以此刺激自己的血脉能够有所进步。 
但是，血脉的潜能是有限的，单纯通过刺激来晋升决非容易之事。但有了这十滴九阶巅峰的金翅大鹏鸟精血就不一样了。以唐三这些年对于血脉之力的研究，有了这些精血，完全可以提纯其血脉，让程子橙至少在九阶巅峰之前不用担心血脉强度问题。至于未来如何提升到神级，恐怕就只能真的去击杀一名金翅大鹏鸟族的神级强者，强行剥夺其血脉才有可能了。 
当价格超过七百的时候，张浩轩的传音立刻又来了，“唐三，太贵了。我们的资金有限，如果在这上面花费众多的话，后面如果还有你想要的东西怎么办？” 
唐三却是毫不犹豫的道：“老师，宁可毕其功于一役也不能轻易放弃。后面有什么我们都不知道，但我们现在却可以完全确定眼前出现的这些精血是橙子师姐必须的。宁可后面出现好东西买不下来，也不能放弃我们的必需品。出手吧。” 
在这方面他非常有决断，不只是因为程子橙提升了他也能够随之提升，他一个人的力量终究是有限的，另一边嘉里城美公子已经出关了，将来她要面临的城主争夺，甚至是来自于祖庭这边的巨大压力，都需要足够的力量支持，现在能够直接帮助伙伴们提升实力的东西，他绝不能错过。哪怕后面出现了天狐族的精血，他都不后悔。更何况，以天狐大妖皇的权势，天狐族精血出现在这里的可能性无限接近于零。 
“好吧。”听了他的话，张浩轩只能是无奈的答应一声。 
“八百元素币！”就在他们说话的工夫，价格就已经提升到了八百，和最初的起拍价相比，提升了接近三倍了。
