唐三道：“还好，神识受到了一定的影响，但也有一些好处吧。整体来说，不亏。” 
“那就好。咱们走。”这次美公子有了准备，调动了更多的空间之力，银光闪烁之间，带着唐三直接传送到了孔雀妖族祖屋自己的住处。 
这还是唐三第一次来到美公子的住处，这是一个不算大的房间，大概有八十平米左右，客厅和卧室是连在一起的，从窗外的情况能够看出，这里的地势较高，似乎是在一座山峰之上。美公子的房间位置也比较高，能够看到周围还有一些建筑的存在。。整体是古堡的形态。 
房间内的装饰以淡蓝色为主，素雅洁净，虽然不算奢华，但却十分温馨，尤其是房间内带着只属于她的淡淡香气，更是让唐三为之迷醉。 
美公子轻声道：“你等一下，我去找父亲。”说着，她再次传送而去。不得不说，孔雀变在这方面确实是太方便了。 
唐三走到窗边向外面看去，这果然是一座古堡，因为地势高，窗外能够清晰的看到嘉里城，整座城市就像是匍匐在脚下一般绵延广阔。 
从方位来看，这座古堡应该是在嘉里城的北侧，坐北朝南的方向，背后是山峰，前方是嘉里城。宛如君王注视着自己的城市似的。 
这座古堡的主人，孔雀妖族的族长，站在古堡之中，就能时刻的注视着自己的领地。这就是这个位面的权力。掌控着他人的生死，掌控着大量的财富。 
任何有生命的世界似乎都是这样的，在自己曾经的世界不也一样吗？ 
上一世自己还没有成就神王之前，也是在和那些权力阶层再斗争，时间过了真的时太久了, 以至于唐三都有些开始忘了当初的那些对手是什么样子了。 
相比于前世成长的过程, 这一世其实更要艰难, 因为所有的东西都要从头再来，这个位面的对手也太过强大。以他现在的修为，在前世没有登临神界之前, 就可以是斗罗大陆位面上的强者了。当然，后来伴随着位面的进化, 现在的斗罗大陆应该也不逊色于这片妖精大陆了。不得不说, 妖精大陆这个位面的底子是真的太好了。 
现在对于唐三来说, 最危险的时刻其实已经过去了。真正能够威胁到他和美公子生命的，在这个位面上也只有顶尖的那些, 所以他也就从容的多。接下来将要面临的最大困境就是如何能够让美公子在嘉里城站稳脚跟，真正的成为嘉里城之主。做到这一点，他们才有可能走的更远。然后就是自己突破成神了。 
美公子成神固然有一定难度, 但应该还好, 毕竟她现在已经有修罗神剑的剑意守护, 还有自己从旁看护, 问题不会太大。最大的问题是唐三自己成神。直到现在，他也没有半点把握。而随着超级血脉的凝聚, 他的境界提升已经是不可逆的，也就是说，到了时候, 他想不去突破都不可能。所以，必须要做好突破的准备了。 
只是他也不知道在自己突破的时候将会遭受到这个位面多大的压力, 虽然已经想好了要在什么地方去突破，可他现在却依旧没有半分的把握。一旦他能突破成神, 那么，所产生的质变将会让他再无顾忌。哪怕是面对皇者, 应该也有一定的自保之力了。 
唐三心中正默默的想着，心念微动，回过身来。只见美公子和孔雀大妖王已经传送而来。 
孔雀大妖王身穿华服，脸色淡漠，当它看到唐三的时候，一道神识率先就落了下来，直奔唐三身上扫来。 
唐三脸色不变, 面带微笑的微微躬身，道：“见过城主。我是唐三。” 
孔雀大妖王脸色一变，内心之中更是大为震惊，当它的神识从唐三身上扫过时, 只觉得自己感受到的是一座熔炉，一座巨大的熔炉，那炽烈的血脉仿佛像是一颗小太阳似的。 
要知道，血脉之力乃是妖怪族和精怪族的根本，尤其是妖怪族，血脉的强弱就决定了底蕴和实力。但像唐三这样的血脉它却是闻所未闻。哪怕是它自己，已经是大妖王巅峰层次的实力，血脉也没有这种炽烈的感觉。这是什么层次的血脉？ 
在来之前美公子就已经跟它说过，她认识海神的使者，上次海神前来帮忙就因为是自己受到了海神的认可。所以这次还是更希望能够在无尽蓝海上渡劫，也最不容易受到干扰。 
此时见到唐三，孔雀大妖王内心的震撼甚至都有些要无法掩饰了。 
这绝不是它所见过的任何一种血脉，眼前这个看上去十分年轻的青年，在血脉强度方面乃是它所见过最强大的存在，尽管修为境界似乎还没有到妖王层次，但这样的血脉 
“唐三是吧, 请坐吧。”孔雀大妖王向唐三作出一个请的手势。 
客厅沙发上坐下，孔雀大妖王的神识始终都停留在唐三身上，从始至终，那宛如小太阳一般的气血波动都在震撼着它的心。 
海族之中竟然有这样的存在？ 
“唐三，你说你是海神的使者，可有证明的方式？”孔雀大妖王直接开门见山的问道。哪怕内心之中已经因为对方的血脉没有多少怀疑，但还是要近一步的观察。 
“是的，我代表海神的意志。”一边说着，唐三的双眸之中隐隐有一抹金光闪烁，额头上，一个金色三叉戟的光纹悄然浮现而出。 
当那光纹出现的一瞬间，唐三整个人的身体仿佛都变得明亮了起来似的，一股看似微弱但却清晰可辨的威压落在了孔雀大妖王身上。 
孔雀大妖王瞳孔骤然收缩，是的，就是这种气息。当初，在晶凤大妖皇上次到来的时候，就是这样的气息降临，从而最终将对方吓退。否则的话，那次它虽然一定能够让晶凤大妖皇受到更严重的伤势，但自己恐怕直接就要陨落了。 
“海神冕下现在何在？”孔雀大妖王的声音明显变得柔和了下来。 
唐三道：“冕下在无尽蓝海深处静修，他是无尽蓝海之主，自然是不能轻易离开蓝海。” 
孔雀大妖王道：“上次我族遭遇劫难，还多亏了冕下出手。如果有机会的话，可否引我前往拜见？以表谢意。” 
唐三摇摇头，道：“暂时恐怕是不行的，冕下每次闭关的时间都很长，我也不知道他会闭关到什么时候。不过，冕下说了，只要未来是美公子坐镇于嘉里城，那无尽蓝海的万千海族就是嘉里城的盟友。” 
此言一出，孔雀大妖王不禁眉毛上挑，“不知小女因何能够收到冕下如此关爱啊？” 
唐三道：“美公子幼年时曾经无意之中帮过冕下一个小忙，冕下一直都十分关心她的成长。所以才会在上次孔雀妖族有难之时出手相助。城主可以放心，我海族对于陆地没有任何企图，也无意与祖庭碰撞，但如果只是嘉里城的话，我们却愿意与嘉里城友好同盟。” 
孔雀大妖王心中微动，道：“那可否在未来进行贸易呢？”
