风狼镇大祭司大口、大口的喘息着。它终究还是老而弥坚，强行稳定着自己的情绪，突然一张嘴，将手中的风狼之心吞入口中。 
顿时，它全身剧烈的颤抖起来，原本已经在七阶左右的气息迅速跌落，先是跌落到六阶，紧接着，又跌落到五阶才逐渐停了下来。自身也变得越发的衰老了。 
风狼镇大祭司口中不断发出着低沉的咆哮和悲呼，可是，风雄那已经有些干瘪的尸体却再也没有半分生命迹象。 
闪灵站在旁边，眼中不断闪烁着光芒，它觉得，自己应该尽快离开这里才对。这个镇子上的大祭司和这个死掉的小领主，恐怕不那么简单啊！ 
风狼镇大祭司缓缓站起身，目光灼灼的看向闪灵，然后，它用力的深吸口气，眼中本来已经暗淡下去的眼神，不知道为什么，却变得深邃起来。它似乎是要将面前的这头七阶闪豹样貌牢牢的烙印在自己心中似的。 
一股旋风从它手中荡漾而起，托举起了风狼镇领主风雄的尸体，缓缓朝着风狼镇的方向飞去。 
闪灵脚下移动了两步，但他最终还是停下了步伐。略作思考之后，认准一个方向，飞速离去。 
它此次前来的目的已经达到了，救下了还活着的小闪豹，罪魁祸首也死了。还顺带着杀了不少的风狼。 
唯一让它现在有些含糊的就是，这风狼镇上的大祭司和死去的风狼领主似乎有什么特殊的地方。但无论怎么说，它们闪豹这边也是站在理上的。先回去向族中汇报再说。 
风狼镇大祭司手中托着风狼领主的尸体，缓缓飞回道镇子里，一直飞到了祭坛之上，缓缓将风雄的尸体放在祭坛中央。 
它口中喃喃的念叨着什么，眼中的猩红色变得越来越浓郁。 
祭坛缓缓震动起来，一道道青色的光纹在祭坛表面徐徐浮现而出。而在祭坛之上，风雄的尸体竟然也散发出了青碧色，在那青碧色之中，还夹杂着一些斑驳的淡金色。 
“伟大的风狼王，你的子孙被人残害。以子孙之血为祭！请求您，为我们母子主持公道啊！嗷呜——” 
风狼镇大祭司仰天发出凄厉的咆哮声，而一道强烈的青光，带着血色光彩已是冲天而起，瞬间冲入高空，化为一道巨大的青红色光柱。 
整个风狼镇都在这轻红色光柱出现之后，剧烈的震荡起来。 
木屋之中，原本在闪豹入侵之后已经严阵以待的王延丰，看到这道光柱冲入空中，不禁大吃一惊。遥望祭坛方向，一时之间有些楞神。 
无论是他，还是邱静以及王家三兄弟和凌沐雪，此时此刻都能感受到自己的血脉在沸腾，甚至情绪上都受到了影响。 
这究竟是什么？ 
风狼镇向西五公里外。 
唐三轻巧的落在地上，正在他四下张望的时候，一株大树后已经转出一道身影，正是那位来自于救赎组织的虎面人。 
虎面人向唐三打了个手势，唐三赶忙跟了过去。 
“我们走！”虎面人也不多说，带着唐三就朝着远方而去。 
就在这时，突然之间，虎面人像是感受到了什么，突然停下了脚步，转身看去。 
唐三也感觉到了，因为他体内的风狼烙印明显悸动了一下。 
他们看到，风狼镇方向，巨大的青色光柱冲天而起，在那青色光柱之中还混杂着丝丝血色，就像是被污染了一般。 
“好大的怨气……，这是……”虎面人眼神大变，“走，我们先离开这里再说。恐怕是风狼镇内出现变故了。”一边说着，他一只手拉住唐三的手臂，大步迈开，带着唐三飞速离去。 
嘉里城。风狼祖屋。 
铺满了各种珍稀毛皮的房间内，一名老年风狼正躺在躺椅上假寐。 
突然之间，它的身体猛然颤动了一下，瞬间坐直了身体。 
在它坐直身体的一瞬才能发现，这头老年风狼，身高大约在两米左右，身形壮硕魁伟。更为奇异的是，它看上去大多数地方都与人类模样近似，只是皮肤泛着淡青色，更是有着一头青碧色的长发。每一根发丝都散发着淡淡的青碧色光芒。深绿色的双眸仿佛无底深潭一般深邃。 
“是谁！竟敢杀害我的子孙！”低沉的咆哮声在它口中响起。下一瞬，整个风狼祖屋震动。 
…… 
嘉里城中心广场一侧。 
美公子奶茶店。 
美公子母女和女店员都在忙碌着。三人分工明确，美公子的母亲负责制作奶茶，美公子负责收钱，女店员则负责把一杯杯奶茶送到客人手中。 
每天傍晚的这个时间，都是她们比较忙碌的时候。嘉里广场也会在这个时间才会比较热闹。当然，只有嘉里城一些强族的族人才会在这附近活动。 
“啊——”女店员突然惊呼一声。 
美公子没什么反应，她的母亲苏琴却是下意识的扭头看去，顿时也是吃了一惊。 
一名刚刚买了奶茶的壮硕风狼，全身突然散发出浓郁的青光。 
这时，它身上散发出的青光也吸引了美公子的注意。 
没等她们询问，那风狼顾不上去接过奶茶，骤然转身飞奔而去。 
嘉里广场上，为数不多的风狼，就像是在黑夜中突然点亮的一盏盏青碧色的灯，各自加速，飞快的朝着风狼祖屋的方向而去。 
…… 
两天后，一大一小两道身影出现在嘉里城城门外不远处。 
两人都是低眉顺眼的样子朝着城门处走去。 
那身形较小的人类悄然抬起头，朝着前方高大的城楼看去。嘴角处不禁勾勒起一道弧线。 
嘉里城，我来了。美公子，我来了！
