他在刚刚的战斗，几乎将自己的各种血脉之力都使用了一遍，来体悟融会贯通的感觉。这种强大的对手也不好找，带来的压力正好有助于他对自身能力的磨合。 
能力现在都已经修炼到上限了，但在能力的应用和配合方面，还可以做的更好。 
很快，他就已经恢复到了最佳状态, 同时也收回了黄金三叉戟的气息。无尽蓝海的信仰之力十分适合他修炼，不过，还是要等到未来突破之后再说。 
没有了海神三叉戟的气息牵引，那信仰之力自然也就消失了。众多海族如梦方醒，却又依依不舍，下意识的都看向了唐三。 
海巨人首领忍不住问道：“刚才您引来的这种力量是” 
唐三道：“那是信仰的力量。我的气息能够让大海之中的生物产生崇敬和膜拜，从而诞生出信仰的力量，无尽蓝海有着无数生物, 只要感受到我的气息, 它们就都会带给我一份信仰，我也会随之回馈它们，让它们更好的进化。从而形成一个良性循环。你们刚刚应该感受到进化的波动了吧。” 
海龙族首领点点头，道：“我的血脉好像有了些许的纯化。您之前说，能够让我们海族也诞生皇者，就是通过这样的方式吗？” 
这两位首领不自觉的就已经对唐三用上了敬语。所以说，实力才是一切的根本。唐三用恩威并施的手段，让这两大首领都已经不自觉的信了他的话。 
唐三微微颔首，道：“可以这么说，但也不是全部。我现在还没有完成渡劫, 等我渡劫之后，才能带给你们真正的蜕变。或者说是令无尽蓝海发生一定的改变。我能感觉到, 无尽蓝海其实是有问题的，否则，以如此浩瀚无边的海洋，怎么可能无法孕育出顶级强者呢？你们的血脉层次都不弱, 但血脉的力量却有问题, 似乎并不纯粹, 仿佛沾染了什么似的。” 
海巨人首领眼中突然流露出急切之色，“您能解决我们血脉不纯粹的问题吗？” 
唐三道：“不好说，要看问题是从何而来。而且也要等到我未来突破才能尝试。” 
“海瘟。是海瘟影响了我们的血脉。”正在这时，海象族长老带着感慨的声音传来。 
“海瘟？”唐三有些疑惑的看向它，在唐三的记忆之中，自己曾经所在的世界，从来没有过什么海瘟之类的。 
“海瘟是大海之中瘟疫的统称。”海巨人首领苦涩的说道，在说出海瘟两个字的时候，它的眼神之中甚至透露着恐惧。 
“海瘟无处不在，谁也不知道下一次海瘟的爆发会是什么时候。但每一次的海瘟，都会有无数的族群灭亡，哪怕是强大的种族，受到感染之后也会生病，甚至是死去。每年无尽蓝海之中都会有多次海瘟爆发，最大的海瘟，甚至能够绵延上万海里。最可怕的是，我们也不知道海瘟会针对那些种族，几乎每次都有变异。您说的我们血脉的不纯, 就是因为我们或多或少都受到过海瘟的影响。我们这些强族还算好的，自身抵抗力强, 不是那么容易死。很多弱小的种族如果面对海瘟，甚至都会直接灭族。” 
说到这里，海巨人首领不禁痛苦的闭上了眼睛，“在无尽蓝海之中，甚至有一片海域，被称之为污浊黄海，所有因为海瘟死去的海族，尸骸都会被冲到那边去。那里有一个尸骸国度，有很多亡灵生物的存在。那也是灾难之地。我们各族首领，不知道付出了多少努力，都无法彻底解决海瘟的问题。大人，如果您能帮我们解决海瘟，那么，我们就一定都相信，您是海神派来眷顾我们的守护者。” 
谷置 
唐三点了点头，沉声道：“这个我倒是第一次听说。如果可以的话，我一定会全力以赴帮你们解决这个问题。” 
几位首领都是面露喜色，它们从唐三身上感受到了不一样的东西，是真的感觉到有了希望的。如果能够解决海瘟的话，那对于无尽蓝海来说，就真的有希望了。 
“我们仔细聊聊吧。你们给我讲一下关于海瘟的情况，我也告诉你们我此行的目的。”唐三说道。 
“好的。”海巨人首领点了点头。 
唐三道：“那我们在岸上还是在海里？” 
海巨人首领到：“还是在海里吧，我们海族绝大部分种族都不能上岸，上岸的话，会有各种问题。只有少数海族，像海象族它们，才能在岸上生存，但一定时间也要回到大海之中。如果您不嫌弃，请您坐在我肩膀上。” 
唐三点点头，刚要到海巨人肩膀去，海龙族首领道：“到你那去干什么？应该在我背上，我们海龙族才是无尽蓝海之中的第一大族。” 
海巨人首领不屑的道：“那是海龙王，你是海龙王吗？也不知道是谁刚才都被我砸晕了。” 
海龙族首领大怒，“你还有脸说？你竟然砸我，你是不是故意的？” 
唐三无奈，“好了，你们二位别吵了，我就悬浮在空中吧。我先说说我的来意。”他可不想看着这二位争吵。 
唐三道：“我是人类，伱们应该看得出，但我确实是继承了海神的血脉。所以，我在无尽蓝海之中会拥有一些特殊的能力。这些年来，我一直在妖精大陆上成长，直到最近，修为逐渐提升，将要面临渡劫了，才尝试着来咱们无尽蓝海之中。” 
“你们对妖精大陆有多少了解？”他问道。 
海象族长老沉声道：“那对我们海族来说是禁区。妖精大陆有众多强者，而且还有强大的皇者。以前那些皇者还尝试过侵袭我们。后来也是感受到了海瘟的麻烦，这才放弃了。似乎是惧怕我们的海瘟传播到陆地上去。但我们海族确实是无法和它们对抗。那些妖怪和精怪太强大了。” 
唐三道：“是的，妖怪族和精怪族非常强大，在它们的压迫下，其他种族就只能挣扎求生，我们人类一脉也是如此。我是海神的传承者，但同时也是一名人类。为了我们人族能够更好的生存，这次出来，我也是想要在大海之中给人类寻找合适的聚居地，迁徙一些人类到海外来，避免被妖怪族和精怪族的破坏。所以才会找到这里。不知道你们海族是否愿意我们人类进行迁徙，在海岛上生活。” 
几位首领面面相觑，它们都没想到唐三会提出这样的要求，原本它们还以为唐三是要来统帅海族呢。 
海象族长老道：“无尽蓝海之中岛屿众多，这一片群岛算是面积较大的，但还有更大的地方存在。就像刚才海巨人首领说的那样，我们海族，绝大多数都不适合在陆地上生活。所以，这些岛屿对我们来说倒是也没有什么重要的。人类如果迁徙过来，我们应该也不会受到什么影响。但有几個问题，一个就是人类以什么生存，是否要猎杀海族，普通鱼类没什么问题，但我们有灵智的海族是不能被猎杀的，否则的话，就没办法和平相处了。还有就是，人类的到来，同样也会面对海瘟。我们海族的历史记载中，几乎所有种族如果被海瘟传染，都会受到影响的。人类的身体我记得是十分孱弱的吧，如果面临海瘟，很可能就是灾难了。”
