今天的美公子，依旧是一身银色长裙，一辆飞车已经停在了门外，城主飞车只比皇者略低一个级别，也是由飞马来承载的。城主马车自带驱散光环，在妖精大陆上一切种族都要辟易。 
这次跟随她前往祖庭述职旳，只有二十名狮虎族的亲卫，以及她的亲卫长唐三。不带任何孔雀妖族的强者前往。 
本来王妃是建议她带上几位族中大妖王的，但美公子却告诉她，这些都是孔雀妖族的根本，她这次述职，绝不是凭借实力能够解决的。带再多的大妖王能够和祖庭的大妖皇相比吗？带不如不带。就算她真的无法述职成功，出事了，至少孔雀妖族这边还有足够的力量，再次争取嘉里城城主之位。 
孔雀妖族内部，对于她的说法是同意的。目前从各方面的信息，包括祖庭让她提前去述职来看，她想要真正成为嘉里城城主都绝不是一件容易的事情。对于孔雀妖族而言，保存实力当然是最好的办法。 
美公子登上马车，站在马车旁边的唐三没有戴面具，就是以本来面目示人。 
“走吧。”美公子的声音从马车中传来。唐三向驭手点了点头，然后跳上了车辕。飞马加速，拍动翅膀，带着马车直入空中。后面的马车内，狮虎族护卫也是纷纷上了飞车，紧随其后。 
王妃带着一众嘉里城高层相送，送别的气氛无形之中有些压抑。 
王妃抿着嘴唇，她能回来吗？她还能平安的回来吗？祖庭能允许孔雀妖族再出皇者吗？这些都是无法解答的疑问。 
汪清，你安排好了之前的一切，那么，你是否也为她安排好了这述职之路呢？她能否述职成功？关系到整个孔雀妖族的命运。 
尽管她述职失败之后，王妃还可以以大长老的名义再次述职，但是，那样的话，成功的可能性就越发的渺茫了。晶凤大妖皇或许会为了自己这个亲女儿而退却，但如果亲女儿没能述职成功，孔雀妖族对他来说依旧还是敌人。 
王妃现在能够想到的，有可能站在孔雀妖族这一边的，真的是远远不足啊！ 
飞车在空中飞行，马车上散发出淡淡的光晕，阻挡着强劲的气流，让马车飞行的十分平稳。 
“进来吧。”美公子的声音从马车内传出。 
坐在车辕上的唐三微微一笑，转身进了马车。 
马车内十分宽敞，基本相当于一室一厅的构造了。 
看着眼神平静的美公子，唐三躬身一礼，道：“城主大人，有何吩咐？” 
美公子白了他一眼，“叫美姐。” 
“好的，美姐。”唐三在她对面坐了下来。 
四目相对，无形的温馨自然蔓延。 
他们都知道，接下来他们将要面对的会是非常艰难的考验，而且真正能够去面对这一切的，就只有他们两人而已。但在这个时候，他们却是无所畏惧，甚至反而有种轻松下来的感觉。 
美公子倚靠在软垫上，轻声道：“唐三，你想过吗？这次我们述职成功之后，回来做什么？” 
唐三笑道：“那要做的事情可就多了。有很多、很多事情等着我们去做呢。你要尽快成就皇者，我也要努力提升修为。我打算开辟至少两条适合我们人类修炼的道路。从海外的族群开始尝试。让我们人类拥有自己的修炼能力。给他们打下基础。” 
“什么道路呢？”美公子好奇的问道。 
唐三摇摇头，道：“现在还说不好，要看我渡劫成功之后的感悟，不过，大体的方向我已经有了。” 
美公子轻声道：“你说我们是夙世因缘，那我以后成就皇者之后，就能恢复前世的记忆吗？” 
唐三深深的看了她一眼，道：“那要看你想不想恢复了。” 
美公子点点头，“我想的，因为我想知道，前世的我们是怎么在一起的。那一定是非常美好的回忆。其实这些天，我一直有句话想对你说。” 
唐三微笑道：“是什么？” 
美公子抬起头，眸光深邃的看着他，“谢谢你，能来找我。” 
唐三全身一震，内心的情感几乎是瞬间就要喷薄而出似的，眼前模糊一片，双唇有些颤抖着，“你……，怎么想起说这些。” 
美公子来到他身边，主动靠入他怀中，“因为我要你心中多一点对我的眷恋，这样你渡劫的时候，就能更加的坚强和勇敢。如果你死了，我应该也活不了了吧。那我们就回不到你说的那个世界了哦。” 
唐三紧紧的抱着她，却已经说不出话来。 
他有绝对的把握渡劫吗？其实没有百分之百的把握的。因为任何事情都有不确定性。但此时此刻，他紧紧的拥抱着其实娇躯有些颤抖着的她时，在他内心深处，已经将自己的成功率提升到了百分之百，因为必须是百分之百。 
良久。 
美公子从他怀中坐直身体，“我们再重复一遍计划吧，再次推演一下。拾遗补缺。” 
“好。”唐三点点头。 
两人在马车之中，将之前计划的每一步都重新详细的推演、盘算。 
城主马车一路飞向祖庭，这样的速度是很快的，只需要三天，就能抵达。这也是原本正常情况下的最顺畅的通行方式。 
用了大约一天半多一点的时间，城主马车抵达了黑龙城。而也就在这里，嘉里城城主车队之中，少了一人。 
目送着马车远远离去，唐三缓缓的深吸口气，他的眼神也变得越发坚定起来。 
分开前的一个小时，他们一直是拥抱着度过的，所以，此时此刻，他身上还充满了她的馨香味道。 
“小美，放心吧。莪们都会好好的。这也是我们最后一次冒险了。”淡淡的银光环绕在唐三身上，下一瞬，他已经凭空消失，悄无声息的离开了。 
再次出现时，唐三已经来到了黑龙城附近的中转传送阵之中。 
时空道标闪亮，引导法阵启动，直接开启了传送。 
在法阵的光芒环绕下，唐三身形隐没于漫天的银色之中，在所有银光缭绕下骤然消失。 
白虎大酒店顶层。 
光芒一闪，巨大的法阵之中光芒缭绕，唐三凭空出现。在和美公子分别的几分钟之后，他已经率先来到了祖庭之中。 
感受着周围熟悉的环境，浓郁的天地灵气。唐三嘴角处勾勒起一抹微笑。 
按照计划，他和美公子在黑龙城分开之后，他就要率先来到祖庭进行一些安排。 
城主述职有三个部分。 
想要成为一座主城的主人，自然需要多方面考量，所以，述职的三个部分，也相当于是三种考核。 
首先就是实力，想要成为镇守一城的城主，实力怎么能差呢？美公子需要凭借自身的实力来通过考核，才行。 
其次就是皇者们的认可，她需要获得半数以上天宇帝国的皇者认可，才算过关。 
而第三步，则是祖庭的认可。唯有获得祖庭众皇的认可，才能成为城主，并被赋予祖庭的祝福。
