回去先把王延丰要求的十遍字写了，唐三消化了一下他今天讲的东西，也就到了中午吃饭的时间。 
吃过午饭，王延丰让五人休息一个小时，然后开始下午的课。下午要讲述的，就是风狼变的修炼了。 
对这个，唐三就更感兴趣了。他想要恢复曾经的实力，就要从这个世界的能力特性了解开始。通过对这个世界的能力特性了解，逐渐找回自己曾经的能力。同时，也可以利用这个世界的特性以及和自己玄天功之间的关系，来让自己变得强大。只有强大的实力，才是能去做一切的基础。 
“你们之所以被挑选出来，就是因为，在你们的血脉之中，都有着一部分属于风狼的血脉存在。所以，你们这部分血脉在被激发出来的时候，身体就会有朝着风狼方向的变化，从而拥有风狼的一定能力。这就是所谓的风狼变了。人类拥有任何妖怪族的血脉之后，如果能够觉醒，都会拥有这样的能力，统称为妖神变。而如何让你们血脉之中的能力变得更强，从而拥有更强大的能力，就是修炼的意义。三年内，你们至少要通过修炼风狼变让自己拥有三阶的实力，才能通过考核活下来。我再次强调，是活下来。否则的话，就是死！像那天没有通过考核的五个孩子一样。” 
除了唐三之外，其他四人眼中都不由自主的流露出了恐惧。没有谁是不惧怕死亡的，他们也是一样。 
“想要修炼好妖神变，就要了解妖怪族本身修炼的方式。无论是什么种族的妖怪族，在刚刚诞生下来的时候，他们的血脉之中都会形成一种能量。这种能量对于他们来说是万能的，能够帮助他们滋养身体，帮助他们成长。同时也能赋予他们能力。他们哪怕并不修炼，身体也会自行吸收天地间的灵气让自己的血脉逐渐加强。而较为强大的妖、精种族都有提高血脉的修炼方式，从而让自身的修炼变得更容易，提升的也更快，也就有着更高的天花板。” 
“而我们的修炼方式和他们也是差不多的，一个是通过自行吸收天地灵气进行提高。还有就是修炼的方法了。在我这里，有风狼变前四阶段的修炼方式。我现在开始传授给你们。其核心要义就是如何激发血脉中的能量，从而让血脉在承受刺激之后，产生更多的这种能量，并且能够控制住这种能量。现在我就开始教你们如何来引导风狼血脉，进行修炼。” 
当下，王延丰开始了他的教导。 
唐三听的很认真。王延丰讲的也很浅显。主要是为了让那王家三兄弟能听得懂。相对来说，他对唐三和凌沐雪的理解力还是比较放心的。 
修炼风狼变，其最主要的方式其实就是刺激血脉，通过自身对于血脉中已经拥有能量的操控，去刺激自己的身体、血脉，从而让血脉在沸腾的过程中能够吸收到更多的天地灵气。 
根据王延丰所说，天地灵气越浓郁的地方，就越是有利于血脉的提升。但也不能在太浓郁的地方修炼，因为身体会因为吸收过多而承受不住。毕竟，人类的本体还是很孱弱的。因此，就在这风狼镇里修炼对他们来说就足够了。 
刺激血脉的方法并不负责，从唐三的理解上来看，其实就是通过引导体内的风狼之力，去刺激对应的几个窍穴。可以说是极为浅显的一种修炼方式了。玄天功比起它来，要复杂不知道多少倍。 
但是，无论这种修炼方式多么浅显，唐三都是学不会的。原因很简单，因为他根本就没有真正的风狼血脉啊！他的风刃是通过玄天功的吞噬得来的，相当于是将那风刃的能量留存在了体内，使用之后，玄天功还能再按照风刃留下的烙印转化出类似的能量。但强度却也就是当初吞噬的那个强度了。所以，风狼变这种修炼功法对他一点意义都没有。只是有利于他对于这个世界的修炼方法以及妖神变进行更深一步的了解罢了。 
王家三兄弟在王延丰的引导下，通过王延丰自己的血脉之力帮他们刺激，都很快找到了刺激的感觉。 
凌沐雪找到修炼方法的速度就更快一些，王延丰只是为她引导了一次，她自己就会修炼了。 
而到了唐三这里，还没等王延丰为他引导，他自己身上就已经在催动风刃的情况下青光缭绕。 
“你会了？”王延丰有些惊讶的感受着唐三身体周围的风元素，明显比其他人要强。可奇怪的是，他身上却没有任何风狼的变化。 
“嗯嗯，您讲的很清楚，我尝试了一下，好像就可以了。”唐三一脸认真的说道。 
王延丰有些狐疑的看着他，他教导过的人当然不只是唐三这么这一批。可像唐三这样不用引导自己就能完成风狼变修炼的，还是第一个。这天赋也太好了吧。 
第一眼看到唐三的时候，他就感觉到这个孩子是有些不一样的，可究竟是什么地方不一样，他也说不好。 
但无论怎么说，这总是好事。哪怕是他自己当年，也没有唐三这样的能力。 
唐三其实最想问的是，修炼到三阶是不是有瓶颈。但他这时候又不方便问，否则一定会被王延丰怀疑的。他打算还是自己去做做试验之后再说。毕竟，他的修炼方式和妖神变是不一样的。 
“好吧，那你就这样好好修炼。尽量提高血脉之力。一个月后，我就会对你们的修炼进行一次测评。看看你们的力量强度。”王延丰说道。 
“老师，我能问个问题吗？”唐三开口道。 
“你问吧。”王延丰点点头。 
唐三道：“老师，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，最强大的，是多少阶啊？” 
王延丰愣了一下，他显然没想到唐三会问出这样的问题，看着面前这个有些消瘦，但眼眸却明显要比其他人明亮一些，相貌清秀的孩子，他道：“据传说是十二阶。非常非常强大。如果真的有传说中的祖妖存在，会不会有十二阶以上我就也不清楚了。” 
听了他的话，唐三心头不禁一震。心中立刻就有了判断。 
在他原本那个叫斗罗大陆的世界之中，对应这个世界，普通人能够修炼到的，最高应该是九阶，再往上就是神级了。如果说对应这边的十阶、十一阶、十二阶正好是三级神诋，二级神诋和最高一级神诋的话。也就是说，在妖精大陆上的妖怪族和精怪族，是能够修炼达到一级神诋程度的。如果是这样的话，这法蓝星上所拥有的能量之庞大，绝对是他见过的最顶尖的行星之一。 
如果所谓的祖妖是比一级神诋更高的层次，那就要触摸到自己原本所在的神王那个层次了。而这里，他是没有感受到神界的。在没有神界，只是依托于这颗星球就能出现神王层次强者的话，那就意味着，这颗星球本身的能量层级就是神界那个层级，还不是一般的神界。 
自己可真的是来了个好地方啊…… 
想要在这样层次的地方拨乱反正，绝不是一件容易的事情。 
想到这里，唐三嘴角不禁略微抽搐了一下。没有别的办法，慢慢来吧，只能是走一步看一步了。
