金刚天精皇整体的修为在众多精怪族皇者之中算是排名靠后的，相对来说，修为也较低一些。同时，他的根本是土属性，土属性是所有属性之中最为平和的一种。这要是换了火属性，唐三现在的修为根本就承载不了这样的血脉烙印。 
再加上树祖烙印带给他的庞大生命能量对他身体本源的滋养，在建木城修炼的这一个月对唐三来说实在是太重要了，弥补了之前身体的缺陷，修复了自身在渡劫时候的创伤，从而积累了极其庞大的生命力，让自身的广度变大了不知道多少倍。 
可就算如此，此时他承载着一位皇者的血脉烙印还是极其吃力的。需要依靠自己从美公子渡劫时获得的金煞之力以及自己渡劫时九天十地大破灭湮神劫之中的湮灭之力共同作用，才能勉强将这强大的血脉之力封印住。 
他现在脸色苍白也是真的，但那不是消耗过度所带来的苍白，而是因为封印和承载这一份皇者血脉烙印实在是吃力啊！ 
皇者毕竟是不同层次的存在，唐三当然可以放弃一部分血脉烙印，这样承载起来就能轻松的多。可是，他冒了这么大风险，就是为了要完整的血脉烙印，有了完整的这份存在，未来他在突破到皇者层次时，至少就能确保一种超级血脉成就十二阶，从而在皇者之中也能名列前茅。所以，无论如何吃力，只要自己的身体不至于崩溃，他都一定会坚持下去，将这份来之不易的庞大力量封印在自己体内，未来在慢慢吸收。 
强大的神识，神祇之位，再加上体内众多的血脉之力，还有混沌之气的本源守护，吉凶两极领域的气运加持之下，足足用了一整天的时间，他才渐渐将体内金刚天精皇血脉烙印的气息压制住。着实是惊险万分。 
不过，吉凶两极领域在这个时候也被唐三发掘出了比之前更进一步的能力。 
金刚天精皇作为皇者，它的死亡无疑是承载了巨大的厄运的。而当死亡真正降临，厄运爆发的同时，他自然也会回馈给整个位面以反向的气运变化。厄运有多少，幸运自然也会有多少。 
天地之间少了一位皇者对于位面的影响，反馈而来的幸运之力也是极为庞大的。 
如果天狐大妖皇在这里，那唐三当然一点机会都没有，天狐大妖皇绝对会毫不迟疑的将这份幸运加持于自身乃至于整个天狐族。 
但现在天狐大妖皇远在祖庭，他当然还是能感觉到，但在他感觉到之前，唐三这个近在咫尺就自然是毫不客气的把这份幸运通过吉凶两极领域牵引到自身之上，他的灵犀天眼在完成了对金刚精血脉的压制之后，终于提升到了十一阶的层次。这一提升，吉凶两极领域也完成了全方位的进化，气运加持之下，让金刚精血脉烙印被他在体内封禁的更加稳固了一些。 
金刚城上空的腥风血雨已经悄无声息的消失了。血雨腥风之后是晴空万里。可是，对于整个金刚城的民众们来说，心头却无不笼罩着浓重的阴霾。 
金刚城的守护神，一代皇者，就这么陨落了。这就相当于是断了金刚城的本源根基啊！所有金刚城内的矿物属性精怪，都变成了无根浮萍。再也没有强大的皇者守护它们了。 
而完成这一切的始作俑者乃是三祖之一的树祖。这位不知道有多么恐怖的存在甚至还剥夺了整座城市三成的生命能量挥散于天地之间。 
毫无疑问，金刚城的衰落是不可逆转的。至少在很长一段时间里，在没有重新诞生出皇者之前，矿物类精怪都将被压制的抬不起头来。这让本来就在日辰帝国不占优势的矿物类精怪更加的难以承受。 
而作为始作俑者蓝金树族的十三位强者却依旧在金刚城中心停留，并没有离去。无论金成吾为代表的金刚城强者们心中有多么悲愤，此时此刻也是无可奈何。生命能量被剥夺了三分之一的它们，现在根本就不敢有半分反抗的想法，连金刚天精皇都陨落了，它们又凭什么敢于反抗？ 
淡淡的微笑浮现在面庞上，唐三苍白的脸色此时已经渐渐恢复了正常，其他长老们都没有冥想，而就是守护在他身边，唯恐他受到一丁点的伤害。 
当亲眼见证了唐三竟然灭杀了金刚天精皇之后，在它们心中，唐三就已经是无冕之皇，它们也都完全肯定的明白，蓝金树族终于要崛起了，在这位新任族长的带领下，在树祖光辉的笼罩下崛起。 
蓝金树族，从此站起来了，再也没有谁敢偷猎它们的族人，否则的话，就算是皇者也保不住那些混账。 
一名皇者的死，无疑是最好的立威，不用多想，他们就能完全肯定，不久之后，那些流落在外的蓝金树族族人，一定会都被送回来。哪一座主城胆敢继续留存蓝金树族的族人，那就要做好面对树祖复仇的准备。金刚天精皇死了，哪一位皇者能肯定自己就能与树祖抗衡？谁又敢说不会被树祖的意志降临？ 
在唐三决定挑战金刚天精皇的时候，他们的感觉是如此的不可思议，但当真正挑战成功之后，蓝金树族的长老们才发现，一切都已经被改天换地，一切都变得不一样了。蓝金树族的光明，从这一刻开始。 
感受到唐三正睁开双眸，十二位蓝金树族长老们瞬间就都朝着他看了过来。 
靳淼森凑到近前，轻声问道：“哥，你怎么样？”此时的它，内心之中充满了骄傲，能够有这样一位兄长，它的内心是何等激动啊！ 
唐三微笑摇头，道：“我没事，已经稳定住了。我们先回建木城吧。” 
“好，好。”靳淼森赶忙连连点头。 
唐三抬头看了一眼天空，通过时空之塔，他大约知道自己冥想了多长时间，现在，想必整个日辰帝国高层，甚至是祖庭都因为金刚天精皇的死而乱成了一锅粥吧。 
短短一年时间内，这已经是陨落的第二位皇者了。虽说日辰帝国这边的损失不能和天宇帝国失去了水晶大妖皇相比，但少了一位皇者，对于正处于雄心勃勃状态之中的日辰帝国，打击也绝对是相当不小的。但那又如何呢？自己是站在大义之上，更何况，哪怕是在摄魂天精皇看来，真正杀死金刚天精皇的也并不是自己，而是树祖啊！ 
先回去吧，虽然现在勉强封印住了金刚天精皇的血脉烙印，但还非常的不稳固。他现在甚至不能再和人动手，一旦自己的力量不足，那封印就容易被恐怖的血脉烙印能量冲破。必须要静修一段时间，吸收一部分金刚天精皇血脉烙印融入到自己已有的血脉烙印之中，从而让被封印的存量减少，这样一来，自己承受就会变得容易的多。 
十三道身影腾空而起，没有对金刚精族的强者们多说一句，唐三就已经带领着众位蓝金树族的长老们离开了金刚城。
