攀登圣山有一个不成文的规矩，不能后退，一旦后退就意味着失败。所以唐三是不能从这第二级台阶退下去的。。。 
脑海中思路一转，唐三计上心来。一根根藤蔓从体内蜂拥而出，瞬间挡在身前，以层级较低的蓝银皇来阻挡炽热的岩浆，而狮虎金罡却收了回去。 
说也奇怪，那明明最多只有三级血脉层次的蓝银皇一出，原本炽热的岩浆，温度明显有所下降。虽然也是瞬间灼烧的蓝银皇出现焦黑的状态，但无论是空气中的温度还是岩浆本身的温度都呈现大幅度下降的趋势。抵挡起来明显要容易多了。 
这天阳天精皇还真的是任性啊！他这么做，分明就是在拒绝妖怪族前来攀登自己圣山。或者说是拒绝植物系之外的强者前来攀登，而对于植物系的强者，明显有照顾。唐三之前正是猜测会不会是这样的情况，这才替换成为了蓝银皇。果不其然，竟然真的是如此。 
炽热的高温不断的影响着蓝银皇，令蓝银皇本身出现焦黑、萎缩的状况。唐三不断将自己的玄天功能量注入其中，这才能维持住它的防御。 
没有急于继续向上攀登，唐三就站在这第二级台阶上默默的感受着此时蓝银皇的变化。他要先摸清楚攀登天阳圣山究竟能带来什么，再继续向上攀登。 
很快，他就发现，当他将血脉之力转变为植物系之后，天阳圣山那炽热的火力最大的变化就是不再侵袭而是浸润。自己的蓝银皇很快就已经变得滚烫了，顺着蓝银皇的滚烫，有滚滚热力自然流淌进了唐三的身体。 
但那却并不是要将他的身体直接焚烧殆尽的热力，而是一种宛如烘烤一般的热能，身体浸润在这热能之中，唐三明显能够感受到自己体内的血液、能量都在逐渐沸腾，而在这个过程中，似乎体内的一些杂质也在随之被煅烧，同时，皮肤、骨骼、经络、内脏，也都在这热力的烘烤下出现着细微的变化。 
阳火淬体？ 
唐三心中一动。 
如果只是单纯的植物系精怪族，在这样的阳火淬体之下，自身的血脉应该会有一定的提纯特性吧。但这玩意儿绝不是谁都能承受得住的。因为就算是改为浸润，也依旧是温度极高，一个不好就会伤及本源。只有两种属性才有可能抵挡得住，一种是极寒属性，直接通过对抗的方式去抵挡，但这样的话，就起不到什么提升自身的效果了，而另一种自然就是本身是火属性，对于火属性抗性较高，然后才能真正从中得到一些好处吧。 
难怪天阳圣山攀登者这么少了，原来这里的好处只是针对火属性的植物系精怪族才有帮助。天阳天精皇看起来是对这方面属性的精怪族有特殊偏爱的。也难怪如此，他自己毕竟是没法诞生后代传承的，应该是通过这样的方式来寻找自己的传承者吧。 
想明白了这些，自然也就想通了他的目的。唐三微微一笑，自己的蓝银皇虽然不是火属性的，但在之前也已经融合了多种植物的特性，单是在坚韧这方面还是相当不错的。而他的玄天功本身中正平和，你火属性进来，只要不是极其霸道的要摧毁自己，那么，自己就有机会慢慢来化解。 
不就是浸润吗？唐三困扰自身比较大的一个问题就是身体强度问题。虽然凭借着黄金树的庞大生命力，再加上狮虎金罡等能力的提升，已经比以前强多了，但是，他现在的体魄想要承受住自己神识催动一些前世的能力，那还是极为困难的。就像之前施展大须弥锤的时候，就带给了他极大的负担，是决不可能在短时间内再次施展的。 
而眼前这天阳圣山攀登，带来的好处就是淬体，那可就真的是再合适不过了。 
前世的时候，唐三一次对自身体魄非常强的提升，就是在一处至宝之地名为冰火两仪眼，获得了冰火两种极致泉水的淬炼，从而让身体体魄得到了极大的提升，最终能够修炼成神。眼前这天阳天精皇的炽热血脉能量，可要比那时候的炽热阳泉效果更好。毕竟，这个位面的能量强度是要超过他上一个世界的。 
吸入热量，默默的浸润身体，以玄天功去化开，虽然那份炽热很快就让唐三的皮肤如同煮熟了的虾子一般红了起来，但那炽热浸润在身体之内，经过玄天功的调节，不至于有火毒留存，但却产生着淬体的效果。这份浸润淬炼，让他之前施展大须弥锤时留下的一些暗伤都受到炽热的浸润而开始有所好转，就像是淤血化开的感觉，玄天功的运转也变得越发的流畅了。当然，这样也会大量的消耗，但他现在有魂核在身，自身恢复能力也是极快的，这里的天地灵气又浓郁，短时间自然不会有问题。 
唐三一点都不急于向上攀登，就这样维持在这个状态就很好。以火力滋养身体，让自己能够不断的淬炼，淬炼自身，也相当于是在淬炼他的蓝银皇了。 
从中午到晚上，时间过得很快。就连收门票的工作人员都发现了这个有些奇怪的家伙。唐三无疑是攀登最矮的，只有两级台阶，但是，在他前面的，甚至是他后面来的，许多攀登者都已经离开了，他却依旧站在那里。绝对是在这里坚持时间最长的一个。 
一直到夜幕降临，他也没有要离开的意思。工作人员在这里也算是工作了很长时间了，但这样的情况却还是第一次遇到。 
一直到了午夜时分，唐三才长出口气，缓缓退下了台阶。 
顿时，在他身体周围白雾蒸腾，大量的热气向外散发，他全身的衣服早已经被烘烤的有些要承受不住了。 
唐三取出一件长袍覆盖在自己身上，这才没有暴露身体。 
皮肤上的红晕久久不去，骨骼、经络、内脏都有酸痒的感觉不断传来。这种感觉着实是很难受，但唐三却是一脸的欣然之色，他知道，这是经过阳火淬炼之后，自己的身体得到了好处，正在提升强度的效果。 
真不错啊！这样的强度淬炼对自己恰到好处，要是时间允许的话，他可以在这里待上三天三夜。不用多，有个一年半载的淬炼，他就能将体魄也提升到神级层次，强韧程度足以随意施展大须弥锤了。 
可惜，时不我待，后面还要参赛，他还要去另一个地方，自然不能就继续在这里修炼了。只能是留待以后再说。 
马车车夫非常敬业，虽然已经很晚了，但却依旧还在外面等着，唐三多给了车钱，让他带着自己返回酒店，约定中午再出发。 
回到酒店，直接进入修炼室冥想。 
皮肤表面的红晕已经基本褪去了，但骨子里的炽热却依旧还在。唐三不断运转玄天功来吸收这些热力，同时查看着在炽热提炼之下，自己身体强度的变化。
