支撑着爬起身，唐三默默的感应了一下自己目前的身体变化。 
死去重生绝不是死了又活过来那么简单，他自身的一些痕迹都已经在之前的生命泯灭之中消失了。。。 
此时神识回归，虽然已经重新点燃了生命火焰，但也要逐步的恢复，才能让自己的身体彻底恢复过来。 
这次对黄金三叉戟的召唤，真正动用的海神之力，对他的消耗实在是太大了。几乎是耗空了他这么多年以来积累的大半底蕴。 
但也不是完全没有好处，首先就是他的神识虽然削弱了许多，但神识本身的层级却受到海神气息的影响而有所恢复，这是神位位格所带来的。因此，之后恢复神识的速度会要比以前快。 
还有就是对于黄金三叉戟的动用，也让超神器能够更好的确认他的坐标，更早的来到他的身边。同时，经过了海神之力的洗礼，他这一世的身体与上一世的身体重合度会大大提升，从而让身体相当于是完成了一次脱胎换骨。 
这个位面的力量终究还是十分强大的，唐三需要更多的时间来进行感悟，与前世的力量相结合。 
盘膝冥想，当他再次苏醒的时候，天光已经大亮，唐三引动血脉烙印，背后一双翅膀随之张开，带着他的身体高飞而起。 
所有的血脉烙印之中，他率先复苏的就是融合了风龙之后的金翅大鹏鸟烙印。此地不宜久留，这不是他的地方，还是先回到黄金山谷去再说。 
在那里他才能安心的恢复自己的境界，同时也消化这次在祖庭的所得。 
那块已经失去了绝大部分能量的紫晶石唐三还是带在了身边，因为他发现，这紫晶石或许是因为本身体积足够大的原因，和紫晶币不同。 
紫晶币内的能量消耗一空之后，就会直接破碎化为齑粉消失，而这紫晶石却似乎在缓慢的吞噬着空气中的一些能量，来慢慢的恢复自己。 
虽然恢复的很慢，但也还是在缓慢恢复的。这东西对于神识的帮助实在是太大了。有了它，唐三的神识基本上恢复了超过三分之二，而且还是有着位格变化的情况下。没有它，这次恐怕就麻烦了，至少也要一年才能恢复原状。 
神识的进化，让唐三的精神力也得到了滋养，力量每一分每一秒都在缓缓的恢复着，唐三并不急于将所有的血脉之力全部恢复，而是用自己的神识缓缓的洗涤着自己脱胎换骨后的身体。 
他不需要用眼睛去看，只是神识的感应都能隐约感觉到自己的一些变化。首先最为明显的变化就是，因为脱胎换骨，受到前世的影响，他的相貌出现了细微的调整，和前世越发的相像了，同时，他的头发颜色也发生了变化，变成了前世的海蓝色。 
除非是很熟悉他的人，在面对面的情况下才有认出他的可能，而如果戴上面具的话，眼神的变化、发色的变化，恐怕再也没有谁能认出他就是曾经的修罗了。 
尽管现在的实力和之前相比反而要降低了不少，但他有信心在不久的将来就恢复过来，最重要的是，现在的他，朝着前世跨出了一大步。只要给他足够的时间，他已经有信心要恢复到曾经神王的风采了。当然，最重要的一关就是渡劫成神。 
接下来他就要为了那重要的时刻开始准备了，对他来说，机会很可能只有一次。想要不被这个位面所干扰，成功渡劫，就需要利用一切可以利用的力量。 
当唐三回到黄金山谷的时候，已经是两天后，修为的影响，尽管距离并不算太远，还是用了不短的时间。 
穿过连环阵，回到那熟悉的地方。一进入黄金山谷的范围内，唐三立刻就感受到了那浓郁无比的生命气息扑面而来。 
从能量的强度来说，黄金山谷还是不能和祖庭相比的。但不同的是，祖庭内的能量是各种属性能量混合在一起形成的洪流，而黄金山谷内的能量，却是纯粹的生命能量。 
黄金古树在唐三用各种办法的滋润下，成长的越发茁壮。 
“谁？”低沉的声音响起，紧接着，几道身影就已经将唐三围了起来。 
唐三看了一眼自己海蓝色的发丝，不禁有些无奈，“是我。修罗。” 
围上来的正是狮虎族的强者们。 
解决了血脉冲突的问题之后，狮虎族的这些成年族人的实力几乎可以用一日千里来形容，一级血脉加上黄金山谷内浓郁的生命能量，让它们的毛发看上去都变得晶莹透亮，一个个身体强壮，气血勃发，眼神之中带着凶悍与锋锐的光芒。 
“恩主？”为首一名狮虎族人有些不敢确定的看着唐三，仔细看了看，才辨别出他的容貌。 
“您这是怎么头发都变了颜色？” 
唐三无奈的道：“修炼导致的。山谷内都还好吧？长老在不在？我有事要跟它说。” 
“长老在呢，我带您去。”狮虎族人赶忙带着唐三来到山谷内部。 
狮虎族大长老此时就在黄金古树下，喝着用黄精泡的水，享受着生命能量的滋润。 
“恩主，你这是？”大长老对唐三的气息十分熟悉，虽然发色变了，相貌也出现了一些变化，但还是第一时间就认出了他。 
唐三苦笑道：“遇到一些状况，所以身体发生了一些变化，不过不要紧，恢复一段时间就好了。” 
大长老听他这么一说，顿时有些紧张起来，“大猫、小猫它们……” 
唐三赶忙道：“长老放心，它们都很好。” 
当下，他将大猫参加祖庭精英赛并且获得了个人赛亚军的好成绩，从而获得了狮妖族认可，拥有了弑神剑、护心镜两大神器，准备留在祖庭渡劫的事情详细的讲述了一遍。 
听了他的话，大长老的眼神顿时变得有些复杂起来。 
无疑，大猫变得更加强大，甚至拥有了渡劫成神的可能，对于狮虎族来说绝对是大好事。但是，狮虎族来到黄金山谷这段时间，对于整个族群来说，是前所未有的好时光。 
在这里，大家能够好好的生活，在生命能量的滋润下，整个族群现在都在健康发展。 
大猫获得了狮妖族的认可，意味着狮虎族终于有了自己的出路，但是，离开这里加入狮妖族，真的是好事吗？大长老也不知道，谁都不知道。 
唐三沉声道：“为了长远的发展，与狮妖族合作是可行的。大猫通过比赛已经证明了，狮虎族的血脉，乃是真正的一级血脉，能够诞生妖皇层次的血脉。未来的狮虎族，应该是凌驾于狮妖族和虎妖族之上的存在。如果未来大猫能够成就大妖皇层次，那么，狮虎族就真的有了新生。我认为这值得试一试，大猫也是这么想的。它是一定会朝着那个方向前进的。” 
大长老默默的点了点头，道：“它是对的。我老了，已经没有冲劲儿了。它还年轻，以后狮虎族的未来交给它，我也能完全放心了。我就为它守好后方吧。等它突破之后，族中的年轻人都可以让它带走，恩主，我能不能向您请求让老幼妇孺还留在这里，起码给狮虎族留下血脉。万一……”
