告别了冰女族族长，唐三迫不及待的赶路。 
祖庭内是不能飞行的，全速疾跑也会引人注目，唐三索性租了一辆马车，让其用最快速度带自己离开祖庭。 
坐在马车上，他稳定了一下心神，他此时的心是有些灼热的。不是因为在这次拍卖会上的那些收获，而是因为，他距离自己的美公子正在变得越来越近。 
深吸口气，勉强稳定了一下自己的心神，唐三先暂时转移着自己的注意力，因为他怕自己对美公子太过想念，以至于让自己的判断出现了问题。 
在心中默默总结了一下这次拍卖会的过程，毫无疑问，在这次拍卖会上，作为三三六号的他有些太过引人注目了。但好在他是悄然离开的，在第二天奇物拍卖会结束之后就离开了。 
对于祖庭大拍卖会这样的存在，第三天的神物拍卖会才是重中之重，到了那时，连皇者都会前来参加。。 
今天的拍卖，如果不是有天狐大妖皇之前皇者不再参与的承诺，他几乎可以肯定，狐尾舍利和冰封王座恐怕都不是眼前的结果了。 
狐尾舍利对于狐族极为重要，虽然是红狐族的出产，但如果天狐大妖皇在场，是说什么也不会让它落入狐族之外手中，这也是唐三急于离开的原因之一。至于冰封王座，冰女族既然拿出来了，有皇者在想要收回去也同样不是一件容易的事情。这种曾经天精皇的至宝对于其他皇者来说，也必然都有着极大的吸引力。 
虽然表面看上去唐三没有获得冰封王座，但他那五千元素币绝不是随便付出的啊！别的不说，未来武冰纪想要突破成神，以他现在的血脉强度几乎是不可能的事情，而且在突破的过程中也必定是要经历生死大劫的。但如果这样的突破是在拥有冰封王者这种至宝的冰女族呢？武冰纪的突破成功率就不知道会大多少。能够帮大师兄成功渡劫，但是这一点唐三觉得就值得了。更何况，他还可以借此向冰女族寻求购买精血的可能，帮武冰纪进化冰精变。有了冰女族的合作，相当于为武冰纪打开了未来晋升的大门，找到了一条通天之路。至于冰封王座能否获得，唐三也并没有那么看重。因为他现在已经获得了那块时空道标啊！ 
时空道标，才是他在此次拍卖之中绝对的第一收获。远远超出了他这次前来祖庭的预判。直到现在，唐三的心跳还有些快呢。时空道标这东西在别人手中没用，也不知道应该怎么用。但在他手中，这就是未来的神器，甚至是超神器。这么巨大的时空道标能够做的事情就实在是太多了。 
深吸口气，唐三悄然引动自己的灵犀天眼，将好运施加在自己身上。他又一次感受到了自己那冲天的气运。 
这份气运自从离开了地狱花园应该就有了，唐三自己也不太清楚是因为地狱花园之中的际遇，还是说自己原本就有这惊天气运，只是因为在地狱花园内提升了天狐变的层级，才让自己能够发现气运的存在。 
但无论怎么说，从这次拍卖会的情况就能看得出，他现在真的是被好运灌注了。这份好运对他的帮助极大。 
一路无惊无险，马车平稳的驶出了祖庭范围。一出祖庭范围，唐三就再也等不了了，付了车费，直接背后展开金翅大鹏鸟双翼，腾空而起。双翼拍动，全力加速，直奔嘉里城的方向而去。 
有狮虎金罡护体，他现在的急速飞行甚至要比程子橙更快。急速飞行所要面临的罡风都被他的狮虎金罡所化解，甚至还能吞噬入体作为自己的力量，加持在自己身上。 
他甚至都没心思去仔细的看看自己拍卖下来的那些宝贝，现在的他，心早就已经飞了。 
嘉里城。嘉里学院。 
默默的站在学院门外不起眼的角落之中，美公子的神情有些落寞。 
救赎学院那边并没有唐三的消息。学院的老师们也不知道他去了什么地方。对于唐三的情况，也同样说不出一个所以然来。 
而嘉里学院门外的约定已经到了最后一天，修罗也同样没有出现。 
难道真的是因为自己离开的久了，他们都将自己忘记了吗？美公子撅起红唇，美眸之中带着几分委屈，自己第一时间出来就在找他们，却是一个都不在。真的是…… 
那天晶凤大妖皇的到来，让她无形中感受到一股巨大的压力。那个家伙似乎和妈妈有着一些特殊的关系，她没敢问，因为那天晶凤大妖皇走了之后，她就发现妈妈哭了，哭的很伤心，也哭了很久。她劝了半晚上，妈妈才停止了哭声，但整个人却显得有些浑浑噩噩的。 
美公子知道孔雀大妖王是被晶凤大妖皇打伤的，如今这个家伙又要前来。当他再来的时候，整个嘉里城还有谁能挡得住一位皇者级别的强敌？ 
这件事她终究还是悄悄的去告诉了孔雀大妖王。但令她意外的是，对此孔雀大妖王似乎并不感到奇怪，只是说，他要来就让他来好了。然后就没有再多说什么。 
晶凤大妖皇如果再次到来，孔雀妖族还能受得住祖业吗？如果受不住的话，那么自己这个继承者的身份还有什么意义？原本组织安排的任务自然也就没法完成了。更重要的是，孔雀大妖王恐怕会…… 
尽管她对这位父亲并没有太深刻的感情，更有着种族之间的隔阂，可是，在她内心深处，终究还是不希望它死的。毕竟，血浓于水啊！ 
所以，此时的她，内心之中有着很多的压力。她很希望在这种时候有人能够听自己诉说，诉说心声，帮自己出出主意，帮帮自己。 
她唯一能够想到的可以信任的，似乎就只有那两个家伙了。可他们却是一个下落不明，另一个也是没有遵守约定，嗯，约定时间还没到。或许，他会来的吧？ 
想到这里，美公子向四周看看，也默默的释放着自己的精神力，去寻找那随时有可能出现的身影。 
但让她有些委屈的是，依旧没有任何他的踪迹。 
时间一分一秒的过去，美公子中途去吃了一次饭，其他时间几乎都等在这里。对于修罗，她有种莫名的信任，虽然她不知道他为什么会出现，为什么每次都在自己最需要帮助的时候总是义无反顾的帮助自己，但他却救过她，在她面临最危险境地的时候救过她。她一直都觉得他是值得信任的。 
等待在很多时候都是一件痛苦的事情，那种不断的期待着可却始终没有结果的感觉真的不太美妙。 
三天了，她已经等了他三天时间。因为怕错过，她就一直在这里等着，可他却就是没有出现。 
活动着有些僵硬的娇躯，在夕阳的照耀下，美公子迈开步伐，轻轻的在原地舞动着娇躯。口中哼着只有自己才能听到的歌声，带着特殊的韵律，就在那翩翩起舞。
