层层叠叠旳银色光纹随之扭动，无数的空间波动骤然出现，就像是在美公子头顶开启了无数的空间之门，那金光钻入之后，顿时周围有大量的金色光点在岛屿外散播开来，所过之处，海水都被映衬成了金色。 
大片的海水悄无声息的泯灭，以至于海岛周围的海面都随之降低了几分。 
美公子的身体剧烈的颤抖了一下，背后的银色孔雀身上，一道道金色电光缭绕，痛苦的挣扎着。 
唐三的声音响起。 
“六合八荒金煞劫，具有超强的穿透力，你以白虎变内蕴护体，孔雀变斗转星移化解。” 
虽然只是一道金色雷劫，却已经看得孔雀大妖王心惊胆战，它甚至觉得，如果是自己当年渡劫的时候，面对这样的雷劫，刚才这一下自己恐怕就要受到重创了。 
“轰隆隆！”天空中又是一声剧烈的轰鸣。紧接着，一道比先前更大的金色雷霆已是从天而降。 
美公子身前，一道白虎虚影浮现而出，蓝色的眼眸看向空中，仰天发出无声咆哮。 
金光落下，层叠的空间再现，恐怖的金光又一次被传送在外，但美公子身后的银色孔雀却是全身颤抖，金色电芒变得越发的剧烈了，以至于已经有一些银色光屑从它身上飞射而出。 
要知道，此时的渡劫才刚刚开始啊！ 
白虎光影纵身一跃，融入到美公子身体之中，银色孔雀身上的闪电顿时减少了一半。 
美公子自己此时的感受是最为深刻的，当第一道金色闪电落下的时候，她只觉得自己的灵魂仿佛都被穿透了似的，全身瞬间过电，之前奔腾汹涌的气血之力几乎是一下就顺畅了，仿佛就冲破了所有的阻隔, 整个身体都随之沸腾起来。 
而当第二道雷霆落下的时候, 她没有感觉到痛苦, 感觉到的是自己全身仿佛都变得通透了，无数金色的电光在自己体内纵横穿梭。虽然自己的血脉之力已经尽可能的在吸收这份力量了，但这份力量实在是太过霸道, 空间元素在它面前，都在不断的泯灭。 
但只是两道雷霆过去, 她精神之海内的大量精神力就已经收到刺激升腾, 金光荡漾之中, 转化为神识向内融合。 
“轰隆隆！”天空再次明亮，这一次, 足足有三道金色雷霆从天而降，瞬闪而至。 
银色孔雀骤然张开双翼，猛然飞起, 额头上, 一定白金色的冠冕绽放出璀璨光彩。 
无数空间之力化为点点星芒凝聚, 当那金色闪电落下的时候, 被点点星芒阻挡，金色电芒顿时在这些星光中飞速的闪烁穿梭。以至于星芒纷纷暗淡, 散乱的金色雷霆随之再次落在了银色孔雀身上。 
银色孔雀身体迅速暗淡，大量的电芒纵横，压迫的它从天而降, 直接落在了地面上。 
美公子俏脸上第一次流露出了痛苦的神色，但下一瞬, 肃杀之气已经从她身上迸发而出。不断的吞噬着那金色电芒带来的威能。白虎变！ 
白虎大妖皇有通天彻地之称，就是因为它能力的全面, 攻防一体。其防御力远在孔雀变之上，此时代替孔雀变承担残存的雷霆之力。而孔雀变凭借着斗转星移的能力, 化解了大部分的攻击。 
美公子的身体再次出现了蜕变，她只觉得自己全身的血液、经络、骨骼都在这金色电芒的淬炼之下多了一层淡金色，精神力更是有更多的完成了转化。神识提升！ 
而随着她自身血脉之力和神识的蜕变，那银色孔雀也重新恢复了精神，甚至身上还带着一些金色的光芒。 
渡劫的过程，渡劫者的实力在朝着神级进化，实际上是一直在不断提升和淬炼身体的。在这个过程中要持续承受雷劫的洗礼, 如果承受住了，那就渡劫成功。承受不住就要灰飞烟灭。就要看修为的提升能否赶得上雷劫威能的提升了。 
三轮雷劫下来，美公子还算是较好的承接了。但雷霆一共有多少道，孔雀大妖王也不知道, 它甚至不知道自己应该何时发动早已准备好的东西。 
唐三就站在美公子不远的地方，那六合八荒金煞劫的一些气息也会落在他的身上，对他产生一些影响。他也在默默的吸收一些金煞劫的力量，为美公子分摊一些。 
这种时候他还要特别小心，不能分的多了，以免影响到美公子渡劫的效果。 
但让唐三有些奇异的发现，自己那金蒙变似乎对于金煞劫的雷霆之力非常感兴趣，那散乱在空气中的金煞劫能量，被金蒙变吸收之后，金蒙变都随之变得活跃起来。 
但唐三也不敢让它过多的吸收，他最大的风险就是收到这雷劫的影响引动，自己也引来雷劫。他的雷劫只会更加可怕，如果引来了，他加上美公子和孔雀大妖王必定都会尸骨无存。 
三轮雷劫过后，天空中的劫云似乎稍微平静了一下。但唐三的眼神却是变得更加凝重了。 
六合八荒金煞劫乃是六八天劫, 一共有六八四十八道之多。而且威力会越来越强。刚才这只是三道，虽然第三轮是一下三道雷劫，但在整体只是算一道而已。因此，后面还有四十五轮呢，一切都只是刚刚开始。 
这种恐怖的威能，换了普通妖怪族渡劫，渡劫都已经完成了还有富余才对。 
在美公子还能够承受的情况下，唐三是绝不会冒然出手的。六合八荒金煞劫虽然恐怖，有生命危险。但同样的，雷劫越强，带来的好处也就越大，蜕变的也就越是彻底。美公子的潜能在这种情况下会被最大程度的激发出来。 
虽然这是第八层次的天劫，但也是有一线生机的。这和最后一个层次十死无生的天劫还是有区别的，只能说是九死一生。 
为了美公子的未来，唐三虽然会小心的看护，但也要让她尽可能的借助这次的天劫把自身的潜能提升到最大，而且一旦渡劫成功，那她就不是普通的神级，虽然不可能一步跨入大妖王那个层次，但也有可能成就妖王巅峰了。 
因此，渡劫虽然困难，但唐三一点都不慌，这是双刃剑，就看如何转化了。 
“轰隆隆！”轰鸣再次响起。 
依旧还是三道金芒从天而降。但这次不同的是，当那三道金色雷霆出现的时候，一道比一道更快，以至于后面的雷霆追上了前面的，三道雷霆在半空之中就已经融为了一道从天而降。瞬闪而至！ 
银色孔雀腾空飞起，斗转星移再现，但这次，那点点星光在雷霆穿梭中却是纷纷炸裂，以美公子的身体为中心，小岛上的大片植物几乎是瞬间化为齑粉。而那银色孔雀也是全身电光缭绕，直接被劈的坠落大地，险些被劈散了。 
美公子娇躯颤抖，口鼻处明显有血丝溢出，她的本体身上，也第一次出现了金色的雷霆光芒环绕。她身上的衣服显然是宝物，帮她不断过滤着雷霆的威能。可就算如此，她也是面露痛苦之色，身体剧烈的颤抖着。
