这位树祖，按照唐三的判断，应该就是属于后者的情况了，它的修为很可能在当初达到了这个位面的极致，然后神识在冲击更高层次的时候不能说是失败，但也没有成功。最终与天地同化，留下了本体，神识却成为了法蓝星的一部分。或者说，位面之主的一部分。也唯有如此，它才能留下如此高层次的生命本源。 
可惜了啊！不过，本来这位进化的可能性也是非常低的。法蓝星这个位面本身太过于强大，如此强大的位面，却无法诞生神祗之位，让境界达到足够强大的存在最终只能与天地同化。这无疑是对树祖这样级别的强者一种悲哀。 
就在这时，一道道身影纷纷从远处快速飞射而来，向这巨大的蓝金树靠近。 
当它们来到蓝金树下，看到脸色阴沉的大长老以及背后足有八根尖刺触手的唐三时候，脸色都不禁发生了一些变化。 
这是谁？八根尖刺，意味着大精王层次的境界啊！而这个层次，在整个蓝金树族之中，目前也只有三位而已，正是排名前三的三位长老。 
唐三神识回收，也默默的向这些蓝金树族的长老们注视过去。 
蓝金树族长老的数量比他想象中要多的多，放眼望去，竟然超过了四十位，其中，除了大长老之外，还有两位背后也有八根尖刺的存在，气息沉凝，比大长老也只是略微逊色，显然是排名靠前的长老了。 
四十位长老意味着什么？意味着这蓝金树族拥有着精王以上境界的十阶强者就超过了四十位，这个数字可要比孔雀妖族多了一倍不止啊！难怪它们能够也在没有皇者的情况下坐镇一座主城而不被收回。这其中和本身的实力也有着十分密切的关系。 
当这么多位十阶以上的蓝金树族强者在蓝金树下聚集的时候，空气中的纯净生命力简直粘稠的犹如实质一般，如此浓烈的生命气息之中，如果是普通种族在这里也同样没法生存，生命能量太强，会被直接撑爆的。 
沐浴在这浓浓的生命能量之中，唐三能够清晰的感受到自己的生命体征在升华着，他真想就这样一直维持下去，这种感觉实在是太美妙了。 
别看他现在已经有十一阶修为了，战斗力毫无疑问也是同阶之中顶级的存在，多种血脉的加持。但是，想要恢复曾经前世神王层次的境界，要走的路还很长。因为在这个位面上他根本就不可能回归曾经的境界，想要回归，就要超脱出这个位面才行，而那时候他将迎接的才是最为艰难的考验，要在宇宙之中重回神王层次，那绝不是说说那么简单的，需要无数的积淀才有可能成功。 
而此时，这极度纯净的生命能量对于唐三来说，无疑是最好的蕴养。在神识提升这方面，他有着信仰之力的提升，但在生命能量这个层次上，别看蓝金树族远远无法和无尽蓝海相比，但这蓝金树族最为神奇的地方就在于，它们的生命能量层次太高了。 
“大长老发生了什么事？这位是？”另一位有着八根尖刺的大精王级别长老走到大长老身边，面带疑惑的问道。 
大长老沉声道：“他自称是靳淼林。” 
“靳淼林？”听到这个名字，众位长老顿时变得有些骚动起来。它们当然都知道靳淼林是谁，尤其是此时唐三身边还有靳淼森的存在。但一时之间，众位长老的眼神都变得有些抗拒起来，正所谓利益动人心。尽管长老们很清楚树祖直系意味着什么，但是，树祖的光辉照耀下，在没有传承的情况下是福泽全族的，尽管没有皇者，却带给它们每一个极大的好处，让它们能够更好的提升，修为越高，生命就越是悠长。蓝金树族本来就以长寿著称，但越是这样，它们也就越是珍惜生命。这也是为什么蓝金树族很少离开建木城内城的原因。 
大长老咳嗽了一声，将所有人在场蓝金树族的族人目光全都吸引到自己身上，脸色沉凝的道：“今天将大家全都召集过来，是因为有极为重要的事情。这位族人，自称为靳淼林，就是树祖直系血脉中的那位，多年之前离开，去寻找我族的未来。但因为他已经离开很久了，所以，他的身份我也无法完全确认。同时，他表示要继承树祖的传承，独享树祖的光辉。所以，我请诸位长老前来公投，看看是否允许他这样做。” 
听了他的话，靳淼森顿时大怒，“你这是在误导诸位长老，首先，我哥的身份毋庸置疑，刚刚树祖都已经认可了他的血脉身份，这是绝对假不了的。树祖的传承，唯有在我们直系血脉身上才能完成。才能真正继承树祖的光辉。之前我哥没回来的时候，你们说我是女性，没资格继承树祖传承，现在我哥回来了，你又要误导大家。” 
大长老此时的情绪反而平静了下来，看着愤怒的靳淼森，他叹息一声，道：“淼森，你误会了。好，我们姑且认可他就是靳淼林，那么，由长老会公投决定，也是他自己答应的，对不对？树祖的传承，对于我们蓝金树族来说，乃是关系到生死存亡的大事，自然不能草率。既然已经决定公投，那么，我们接下来就开始吧。让大家的意志来决定。” 
看着它那老神在在的样子，靳淼森真想冲上去抽它的老脸。大长老这样的淡定自若，自然是因为由长老团公投，根本就不可能通过的啊！所有长老都能够从树祖的光辉上获得好处，在这种情况下，谁愿意放弃自己的利益？所以靳淼森才着急啊！它也不明白，为什么哥哥竟然就愿意公投，它离开太久了，已经不知道现在蓝金树族是什么样的情况了。长老会，早就已经被利益绑定了。 
正在这时，唐三向前走出两步，来到大长老身边，他目光平和的看向大长老，微笑道：“辛苦诸位长老前来，参加这次临时的长老会。我离开多年，对于族中很多情况都已经不熟悉，非常感谢诸位长老这些年来对族中作出的贡献。正如大长老所说，树祖传承事关重大，自然是要由所有长老们公投。以最终的票数来决定。但在这之前，我有几句话说，大长老，可以吗？” 
看着他脸上平和的笑容，大长老心头微微一紧，虽然它十分确定这靳淼林无论说什么也无济于事，但不知道为什么，这个时候他就是有些紧张起来。 
但无论怎么说，靳淼林、靳淼森兄妹都是树祖的直系传承，哪怕是在场的众位长老，虽然受到了利益的绑定，但对于树祖直系传承也不敢逼迫过甚，否则的话，靳淼森又怎能以如此态度来面对大长老。谁也不敢在树祖的光辉照耀下，真的对它的直系传承不利。 
“请说吧。”大长老表面上显得十分大度的说道。
