他此言一出，在场的众位蓝金树族长老们不禁全都吃了一惊，蓝金树族积弱多年，几乎是任何种族都敢于欺负，就是因为它们这一族并不擅长战斗。同等级别几乎都会是最弱的存在。唐三这么说，就相当于是要强硬的去讨要族人，产生冲突几乎是必然的。树祖之前虽然展现出强大的实力，但树祖本体在这里并不能移动啊！ 
大长老刚要开口说什么，突然间，唐三背后的树祖本体骤然荡漾出一层湛蓝色的光彩，每一个叶片上都有金光洒落，照耀在唐三身上，就像是为他的身体镀上了一层黄金一般。唐三的生命气息不由得再次拔升。更是有种与树祖浑然一体般的感觉。 
天狐族凌天不由得脸色大变，他能清晰的感受到，此时此刻唐三身上的气运瞬间暴增，甚至有种直入天际的感觉，以它七尾天狐的修为，这一刻竟是有些不敢直视眼前这位蓝金树族新任族长。 
想到自己出来前天狐大妖皇的交代，凌天恭敬的道：“您的意志我将转达祖庭。这次前来，我也带来了天狐冕下为祝贺树祖苏醒的礼物。” 
一边说着，它双手抬起在身前，一颗晶莹剔透的莹白色物体就随之出现在了唐三面前。 
看到这东西，唐三不禁心头一动，更是有种怪异的感觉。 
因为这不是别的，正是当初天堂花中心莲蓬所产的幸运莲子啊！ 
当初，唐三以这气运凝结之物贿赂位面之主，成为了自己渡劫成功的基础。却没想到天狐大妖皇竟然这么舍得，居然送给蓝金树族一颗，这东西的作用唐三甚至比天狐大妖皇还要更清楚的多。 
不过，唐三立刻就明白了其中的用意。这莲子本身就是天狐大妖皇以及天狐族一脉多年凭借气运之力凝聚而成，凝聚的是位面的气运，一枚莲子送到这里，是要借助树祖的生命能量来孕养其气运，当然，莲子之中所带来的气运之力也会对树祖凝聚生命能量有所帮助。天狐族还能更加获得蓝金树族的友谊，绝对是一举多得。看来，树祖复苏带来的生命本源凝聚，一定是带给了天狐大妖皇极大的好处，才让这位不惜血本。 
心中有所明悟之下，唐三右手牵引，淡淡的蓝色光晕荡漾，将那幸运莲子笼罩其中，牵引到自己面前，略微观察之后，面带微笑的说道：“替我感谢天狐冕下。” 
凌天微笑颔首道：“冕下说，您见到这枚莲子，一定能够明白他的意思。还有就是，你现在已经是蓝金树族的族长，自然也就是建木城新的主人，按照祖庭的规则，您需要在一年之内前往祖庭述职，述职成功，您就可以名正言顺的执掌建木城了。冕下将会全力支持您的述职。” 
建木城也是妖精大陆的主城之一，美公子继承嘉里城城主要述职，唐三如果成为建木城城主，自然也是要述职的。但天狐大妖皇针对而这的态度显然是有着天壤之别了。蓝金树族以树祖凝聚生命本源，对于妖精大陆凝聚气运有大好处。唐三想都能想得到，无论是天狐大妖皇或者是其他皇者，为了整个大陆的发展都绝不会阻止他成皇。一旦生命本源凝聚更加浓厚，那么，妖精大陆就算多出几位皇者也不是没可能的，这对于妖精大陆上所有种族都是大好事。 
“感谢天狐冕下。不久后我将启程。先前往其他主城走上一遍，寻觅我族失落的族人。然后就前往祖庭述职。” 
见唐三意志坚定，凌天也没有多说什么，这种事情是没法劝说的，更何况，唐三刚刚在作出这个决定的时候，明显是获得了树祖支持的。没有什么比这更重要的了。 
代表祖庭的凌天离开了，唐三默默感受着树祖和自己之间的联系，自己在作出了先前的表示之后，明显与树祖之间的关系变得更加紧密了一些。树祖本能的就与他亲近了不少。 
大致的脉络唐三心中已经有数了。 
“大长老麻烦着急诸位长老，我有事要宣布。”大长老看着身体笼罩在树祖光辉之中的“靳淼林”心中不禁暗叹。 
它略微犹豫了一下，还是对唐三说道：“族长，前往其他主城讨要族人这件事，我认为您是否多做考虑一下。这固然是我们所有族人都希望去做的。但是，我族并不擅长战斗，一旦产生冲突，尤其是在那些有皇者坐镇的主城，恐怕是要吃亏的啊！” 
唐三目光平和的看着他，道：“在树祖苏醒之前，这当然是不可能的。但现在，树祖已经苏醒，树祖的光辉会笼罩我族，再也没有什么种族能够欺凌我们。我族族人为什么就只能偏安一隅，只能生活在这建木城内城？我既然成为了族长，我就要让我族的一切秩序恢复正常，而这需要的是实力的威慑，我要让那些一直觊觎我们的存在知道树祖的血脉传承并不是好欺负的。大长老请放心，我不是一时冲动盲目决定，这也是树祖的决定，树祖的光辉将始终照耀着我们，就算是面对皇者，我相信，他们也会知道应该如何做。” 
一边说着，他抬起手，一道淡淡的金色光晕从唐三手上射出，落在了大长老身上。 
顿时，大长老立刻就感觉到自己的全身变得温热起来。作为大精王层次的生命掌控者，它立刻就明白在自己身上发生了什么，隐约之间，它能感受到树祖的气息似乎是烙印在了自己身上似的，冥冥之中自己与树祖之间就拉近了距离，更有一种随时能够借助树祖力量的感觉。 
一时之间，大长老不禁激动的瞪大了眼睛，内心之中更是百感交集。它朝着树祖也是朝着唐三的方向跪拜下来，老泪纵横的哽咽道：“谢树祖恩赐，谢族长宽容。” 
“靳淼林”在刚回来的时候，它百般阻挠，为了自己的私利不想让他继承树祖的力量，但现在唐三却是以德报怨，将树祖的力量赐予它，让它也能一定程度的调动树祖之力，彻底让这位自私的大长老心悦诚服，它也直到此时才明白“靳淼林”能够对树祖的力量借用到什么程度，这是它之前从未想过的。 
很快，大长老将众位蓝金树族长老召集到树祖前方，唐三没有多言，只是挥手之间，从树祖身上引出一道道金光烙印在这些长老身上。 
当长老们感受到自己和树祖之间的关系变化后，无不惊喜莫名，树祖的烙印，意味着它们都能够一定程度的借助树祖的力量了。 
“相信大家都感受到自身的变化了，这是树祖对我们每一个的恩赐，而我们要做的，就是让树祖的光辉照耀在每一位蓝金树族的族人身上。接下来，我将前往诸国，迎回我们的族人，当我们做到这一切之后，树祖的光辉会照耀的更加明亮，会让我们获得更多的力量，也会将光辉辐射在每一位族人身上，让我蓝金树族从此站起来，再不用担心被人觊觎，可以大胆的走在阳光之下。”
