萧河点了点头，道：“好，就叫建木之国。那我就优先推动这套方案整体运行了。一个月内，应该就能看到一些初步的成绩了。你如果想要出去走走，你就去好了。不过最好能够有什么方式保持通讯，如果这边有什么问题我们也能及时和你联系。” 
唐三微微颔首，道：“我和小美之间，有特殊的联系方式，在必要的时候，无论我在什么地方，她都能够在第一时间联系上我，我会直接使用时空之塔从远距离传送回月牙岛。” 
今时不同往日。有着时空之塔的保证，再加上他和美公子之间有修罗神剑作为彼此联系的桥梁，一旦遇到什么问题，只要美公子弹动修罗神剑，立刻就能触发和唐三之间的联系，唐三就能在第一时间赶回。 
“那你就抓紧去吧，为咱们人类增加天赋能力是未来建木之国发展最重要的事情，没有这个天赋基础，人类就只能永远生活在妖怪族和精怪族的阴影之下，依旧只能依靠他们来拥有妖神变和天精变。” 
听着萧河的话，唐三的心情不禁有些异样，这位代入自己现在的身份，代入的还真快啊！ 
萧河有些无奈的道：“你别这么看着我，我这叫既来之则安之。而且，最近清竹给了我血脉，重修孔雀变之后，我越来越感受到人类的好处了。以人类之体修炼妖神变，感悟要比原本孔雀妖族的身体容易的多。这方面我估计没有谁比我更清楚了，因为我是两种身体都曾经修炼过的。这也进一步让我明白了人类潜能强大。如果没有足够的潜能，你和小美也不可能成为提升速度最快的大妖王了。你们都还不到二十岁啊！这在妖精大陆上是史无前例的，也就是说，对于人类来说，更多的需要是机遇，而基础方面，人类早已足够巩固了。” 
唐三微微颔首，道：“正是如此，人类欠缺的只是机遇。” 
在旁边一直静静聆听的美公子突然道：“你要出去的话，这是不带着我一起的意思吗？” 
听出她话语中的一些小情绪，唐三苦笑道：“我不是那个意思，但是，我担心咱们这边随时会遇到麻烦。如果我离开的距离太远，任何通讯法器都没办法直接联系的，只能依靠我们两个之间的关系才能在第一时间通知我。要不这样好不好，我每天白天出去，晚上我传送回来，第二天再传送到前一日所在的点，继续探索、寻找。” 
萧河在一旁说道：“小美，他要去寻找契机，需要独自安静的思考，你和他在一起的话，他的心思都在你身上，还如何能够寻找到合适的契机呢？” 
美公子突然“噗哧”一笑，“爸爸，您的情商什么时候变得这么高了，我哪里有怪他啊！” 
萧河笑道：“你就是舍不得他走吧。我是过来人，你这点小心思我还能不懂？” 
美公子俏脸一红，来到唐三身前，道：“你要去就早点去吧，我也担心祖庭后面会对我们还有什么行动。不过，没有特别重要的事情，我不会召唤你的。你就踏实去寻找吧，不过，也别去的太久。” 
“嗯呢，一定不会太久的。我已经有了自己的思路和想法，只是需要更多的去看看，来完善我的这些想法而已。之后我可能还要去精怪族日辰帝国那边走走，去寻找更多的思路，到时候我带你一起。在妖精大陆上，通讯应该还是能够稳定的。” 
“好。” 
将建木之国建国的事情交给萧河，唐三是放心的。这所谓的建木之国，现在也只是雏形，真正的建国并不着急，但是，海外的移民们已经需要通过国家治理的方式来进行统一管理的，这才是长久之策，才能更好的接受更多的移民。 
王妃派遣了一位大妖王级别的长老负责辅助萧河，在一期工程没有完成之前，也能够通过传送阵随时将萧河传送到任何一座岛屿上去。他现在要做的就是统一的制定制度，然后视察各个岛屿，统计人数和具体情况，进行登记造册。并且形成惯例，未来任何移民到来之后，都要按照一定的步骤进行登记，统一确立去处。这样一套整体方案非常繁琐，救赎组织这边，张浩轩也专门派遣了十几名救赎学院的学生提供给萧河调遣。 
安排好家里的一切，唐三就做了甩手掌柜了，他不可能事无巨细的将所有的一切都处理好，诺大的人类世界，如果他将所有的一切都为人类安排妥当，那就不知道要多少年了。而且，一切如果都是他安排的，人类也永远都不可能真正意义上的成长起来。 
唐三现在要做的，就是让自己保持一个良好的状态，去为人类寻找未来。至于未来怎么走下去，那必须要人类自己去走。 
曾经有一个故事，人类养了一只幼鸟，每天都是在合适的时间将小虫送到它口中，让它吃下。久而久之，幼鸟就形成了习惯。当它长大之后，走在路上，看到了可口的虫子，它却只会走过去，在虫子旁边张着嘴，等着那虫子跳入自己口中，而不是直接去吃它。 
过度的保护，只会让生物失去生存的本能，所以，这也是为什么唐三不特别直接的参与到人类国度的治理当中。他相信，以人类的创造天性，不久的将来，一定能够建立成适合自己的体系和国家。而他只需要作为暗中的守护者，守护着人类能够有觉醒的机会就足够了。 
他总是要离开这个位面的，他的存在，对于人类世界来说实在是太过特殊。唐三只是希望，未来在自己离开之后，所有人类都遗忘自己，只需要他们能够真正的拥有自己的生存能力，能够在这个位面与任何种族抗争就足够了。这也是他答应位面之主的，尽可能不干涉这个位面的发展。 
对于法蓝星来说，还是那句话，妖怪族和精怪族的发展已经有些过度了，对于整个星球的其他种族都极不公平。这样的不公平，会造成法蓝星的气运变化过于畸形从而影响到整个位面。这也是为什么位面之主最终还是同意了他的提议的重要原因。如果法蓝星位面现在是处于一个特别好的状态下，那么，位面之主解决他的问题最好的方式就是不惜一切的抹杀。
