镇长眼中光芒闪烁，“当然，如果未来你在遭遇强敌，有殒灭风险的情况下，自然是可以用的。我希望看到你早日能够将玄天功修炼到最高层次，让我们来评价最高层次的玄天功能够起到怎样的作用。到了那时候，我们才能决定是否将这门绝学传播下去。之所以让你告诉我，也是为了多一个备份记录，但也就仅限于你我。你没有将玄天功教给过别人吧？” 
能做到杀人灭口的时候也可以用吧。唐三心中默默的念叨着。 
唐三摇摇头，“只教过王老师风刃的操控方式。” 
其实他在凌沐雪身上试验过能否学习玄天功，只不过凌沐雪并不知道那是玄天功而已，因为已经有了妖神变，尝试也是失败的。 
他没有说出来是不想再给凌沐雪他们找麻烦了。 
镇长的反应出乎唐三的预料之外，但也是能够接受的。他现在的精神力强度虽然不算高，但隐藏于精神力之中的那一点神识，用来判断一个人的话语是否真诚还是没什么问题的。 
“好。记住，你今天跟我所说的这些，绝不能再对任何外人提起。也包括我们组织内部，也不要告诉任何人。对于你所有的情况，我会记录一份机密档案。这份档案如果我活着，将没有任何人能够看到，哪怕是组织之中级别比我更高的存在也不行。一旦我死了，接替我的人，将会拿到这份档案继续保持和你之间的联系。知道的人越少，你也就越安全。” 
说到这里，他停顿了一下，眼底深处仿佛有光芒闪过，“如果不久的将来，能够证明你所修炼的功法能够提升到更高层次，那么，或许我们人类就有了属于自己的机会。” 
“嗯嗯。”唐三除了连连点头也不知道该说什么才好了。 
当镇长发现他的秘密时，他其实都已经做好了杀人灭口的准备了。他最大的底牌就是那从上一世带来的那一点神识。一旦爆发，他相信还是有解决绝大多数问题可能的。可也正是因为如此，一旦使用了，他这一点神识消耗了，在修炼到神级之前是再也不可能恢复的了。 
而唐三没想到的是，镇长的反应比他预料之中最好的情况似乎还要更好一些。不但自己会保守秘密，甚至还让他也要守秘。这也让唐三对救赎组织不禁更高看一眼。 
“拜师吧。”镇长突然说道。 
唐三愣了一下，“拜师？” 
镇长看着他，目光重新恢复了平静，“不然呢？” 
“好的。”唐三还能说什么？人在屋檐下啊！当下，他直接跪倒在地行了大礼。 
“老师。” 
镇长满意的点点头，平静的面庞上流露出一丝笑容，“小三，未来有一天如果能够证明你所修炼的功法是适合全人类的，老师希望你能够同意将它贡献出来。为了我们人类的崛起贡献一份重要的力量。” 
“嗯。”唐三暗暗腹诽，您不都已经知道了吗？还要我贡献个啥。 
镇长道：“我名张浩轩。我的妖神变是烈焰虎王。烈焰虎在虎类妖怪之中排名第二，仅次于虎皇一脉的黄金血脉。九阶。” 
九阶？唐三心头一震，这可以说是他来到这个世界之后所见到的最强大的存在了。虽然刚才在交手的时候，他就有种完全无法抗衡的感觉，现在听张浩轩亲自说出来，他才明白这位的修为达到了何种程度。如果和他前世的时候相比，这位就相当于是站在了魂师神级以下的巅峰，媲美封号斗罗的存在。而且听他的意思，他这妖神变的血脉之力，还是相当不错的。 
虎是兽中之王，虎类妖怪在整个妖怪族群之中应该都是名列前茅的吧，烈焰虎又是排名虎类妖兽之中第二的。烈焰虎王的血脉，这可真是不弱啊！ 
镇长道：“从现在开始，你就是救赎中的一份子了。按照你的修为，本来可以直接成为橙级救赎。但为了掩盖你的实力，还是从最初的赤级救赎开始吧。” 
没等唐三询问，镇长就继续说道：“在咱们救赎之中，每一位成员都是有分级的。不同级别的成员才能获得不同层次的职权。一共分为七个大级别。分别对应彩虹的颜色，赤橙黄绿青蓝紫。赤级最低，紫级最高。你为初入，自然就是赤级救赎。积累功勋，可以升级。为了鼓励大家提升修为和加速修炼，按照组织的规矩，五阶存在无论功勋积累如何，只要是组织的正式成员都可以升级到橙级。这也是为什么刚才我说你可以拥有橙级的原因。” 
“到了七阶修为，自然就可以提升到黄级。九阶对应绿级。这也是修为能够直接提升层级的极限。更高层次的三级，除了修为要强大之外，还要为组织作出巨大贡献才行。才有资格拥有。” 
彩虹七级。有点意思啊！唐三心中默默的念叨着。 
“老师，那您是哪一级？”唐三面露好奇之色的问道。 
张浩轩道：“我是青级。绿级以上算是组织高层。嘉里城这边，我是主要的负责人之一，负责处理日常事务。” 
唐三道：“那您就是这边最高等级的救赎者了吗？” 
张浩轩却摇摇头，道：“不是，这边还有两位的救赎等级比我高，但情况比较特殊，不直接管理这边组织的事情。嘉里城这边，还是由我来进行主要负责的。” 
“明白了。”听着他的讲述，让唐三对救赎组织略微有所了解了。 
张浩轩道：“为了隐藏身份，不被妖怪族发现。组织内部有特殊的密法来验证身份。我会在你的手背上烙印密法，当有更高层次的救赎者在你面前，可以用密法来探察到你的印记，同时，你也可以自行展示出自己的印记让对方查明真伪，以便于在必要时相互帮助。” 
“老师，这个镇上的人，都是咱们组织的人吗？”唐三问出了一个自己最想知道的问题。 
张浩轩摇摇头，道：“当然不是。我们怎么可能拥有这么多成员。人多嘴杂，一旦暴露就是灭顶之灾。镇上大约有百分之一的人才是属于组织的。具体有谁以后你会逐渐知道。所以，你也要隐藏好自己的身份。这也是我为什么要收你为徒的原因，这样你就有了明面上正常的身份了。你也不用管什么事，只需要努力修炼就可以了。” 
“我简单给你说一下镇子上的情况。我们这个小镇依托于嘉里学院存在，所以也叫学院小镇。是专门为了嘉里学院进行服务的。所以，很多时候，镇上的部分人都会到学院之中进行一些工作。相对来说，作为附庸，我们在学院中所获得的待遇是比较好的。至少这里的妖怪相对来说素质比较高，不会轻易伤害附庸。在学院之中工作，也是一种历练，有的时候对我们还是有一些好处的。这些以后你也会知道。在合适的情况下，我也会让你进入学院之中进行历练。”
