祖庭大拍卖会的第一天，就掀起了一连串的高潮，不但出现了众多珍贵拍品创造了灵物竞拍日的拍卖纪录，更是连几位皇者都先后出现，甚至还包括了排名第一的水晶大妖皇和排名第三却真正掌管着祖庭的天狐大妖皇。 
第一天的拍品都如此的珍奇了，那么，第二天的奇物竞拍日又会有些什么样的好东西呢？ 
当第二天天光亮起的时候，所有参与竞拍的竞拍者们就已经都充满了期望，期盼着今天能够有一些更加珍稀的拍品出现。 
唐三可能是唯一的例外，他此时的心早就已经飞到嘉里城去了，如果不是理智告诉他，必须要参加完奇物拍卖再走，他恐怕早已飞向嘉里城而去。 
拍卖自然是不能完全交给他那位镇长老师的，对于奇物的辨别，如何把钱花在刀刃上，唐三自己才最清楚。 
昨天所有的拍品之中，他最喜欢的两件其实都没拿到手，一件就是用那枚天堂花花心莲子制作而成的庇护之石，不只是为了庇护的作用，更主要的是如果能够获得在手，对于唐三了解那莲子的作用会有很大帮助。还有就是天阳花了，如果获得那天阳花，他基本可以确定自己能够从中获得天阳天精皇这位四天顶级强者的血脉之力。而且要慢慢吸收，虽说未来跟随他一直成长到十二阶的可能性不大，但九阶巅峰肯定是毫无问题的，是真正对唐三来说的神物。作为第一天精皇的血脉，他也没什么可挑剔的，可惜却被地阴天精皇拿走了，根本就没有参与到拍卖之中。。 
所以，完全可以想见，这些明摆着是好东西的珍稀之物想要通过竞拍获得难上加难。最好的捡漏机会就是今天的奇物拍卖了。而且，由于阵盘拍出了唐三自己都觉得不可思议的高价，现在就算是直接购买，他也有不少的底气。在场竞拍者能够拿的出三万枚元素币的，就算不是凤毛麟角，也绝对是最富有的那一部分。 
可惜物以稀为贵，血脉阵盘这东西真的做多了就不值钱了，而且制作过程也确实是艰难，否则唐三是真愿意多在这方面下点工夫，这东西赚的钱，用来资助人类崛起是个好选择。 
太阳在远处天边渐渐升起，但大拍卖场这边依旧是阴仄仄的，杀戮和血腥带着厄运的气息萦绕其中，经久不去。 
“当！”钟声响起，当钟声连续第三次响起的时候，就意味着今天的竞拍将要开始了。 
唐三简单的洗漱了一下，吃了点东西，就做好了拍卖的准备。 
间隔半小时后，钟声再次响起。再十分钟，当钟声第三次响起的时候，一名蓝狐族的拍卖师已经走上了大斗兽场的中央。 
“奇物竞拍日马上开始，各位贵宾请做好准备。为了节省大家的时间，早些结束拍卖，我们接下来就请上第一件拍品。” 
一辆推车被推入场中，推车上方的红布高高隆起，显现出下面的物品乃是竖高形状的，看起形态，有点像是个瓶子。 
蓝狐族拍卖师微笑道：“今天的第一件拍品就非常的奇特，也是极为罕见的存在。诸位请看。”一边说着，它直接掀开了红布，露出了下面的物品。 
果然是一个瓶子，而且是一个通体透明的水晶瓶，是用上好的白色水晶打磨而成。 
但此时，所有人的注意力都并不在瓶子上，而是瓶子内部散发出的光芒。那是一团橘黄色的光芒，在那水晶瓶之中，似乎有一个橘黄色的光球。而且这个光球并不是平静的，它在水晶瓶内左冲右突，似乎是想要从瓶子中冲出来似的，却又被困在那瓶子内部，非常的奇特。 
“我想，很多贵宾应该都不认识这件东西。准确的说，它是一个精魄。那么，诸位要问了，精魄是什么呢？精魄就是极其罕见的，从普通植物经历万千岁月最终修炼成神的神级植被，在这种时候，这样的植被一般都会经历天劫的洗礼，一旦洗礼成功，它就能脱胎换骨，成为神级精王，这样修炼而来的精王实力强大，但通过天劫的概率却不大。大多数会直接殒灭于天劫之中。而在极其罕见的情况下，在天劫神威之下，植物本体被毁，但其在天劫之下诞生的智慧却活了下来，并且成功诞生出了神识，这样的存在就被称之为精魄。” 
“精魄有什么用呢？作用非常简单直接，吞噬精魄，能够直接提升神识。越是强大的精魄，吞噬它提升的神识效果就越好。当然，前提是进行吞噬的大人本身神识足够强大，不要被精魄倾轧。能够诞生出精魄的植被，一般来说本身都是有着相当底蕴的，实际上也就是差了一步没能成为精王大人。今天我们进行竞拍的这枚精魄，就是由祖庭收集而来。相信所有王级的大人对于提升自身神识都有着极大的需求，那么，我们的竞拍现在就开始。起拍价五百元素币。” 
知道精魄的妖怪族或者是精怪族数量还真不多，因为精魄的诞生确实是非常罕见的。而且，因为其能够提升神识的原因，获得了精魄的强者几乎都会在第一时间将其吞噬。精魄如果保存不当，因为没有本体依靠，本身也会逐渐消散。 
眼前这枚精魄看上去还非常的强壮，显然是刚刚成为精魄不久。 
正因为不熟悉，精魄能够提升多少神识也就少有两大种族的强者知道。显然提升是有一定限制的，否则这东西也就不会出现在拍卖会上了。而真正知道精魄作用的人更是明白，在吞噬精魄的时候还有一定风险，会被精魄原本的智慧冲击，一个不好会有反噬的可能。所以，这东西虽然作用是提升神识，但也是一柄双刃剑，弄不好就要反伤自身。 
“六百，二三九号贵宾出价六百。” 
“七百……” 
精魄的拍卖价格开始提升。不过提升的速度并不是太快。这毕竟是五百元素币起拍的奇物，这东西的价值究竟是多少，只有真正知道精魄的竞拍者才明白，出价相对谨慎。 
“一千二百，三三六号竞拍者出价一千二百元素币。”蓝狐族拍卖师卖力的报价着。 
没错，出价一千二百的不是别人，正是唐三。 
如果此时有人能够看到他的话，那么，一定会发现，此时的唐三，表情竟是流露着有些抑制不住的喜色。精魄是什么？植物的神识，虽然没有了本体，本身已经虚弱，但那也是真正的神识。更重要的是，精魄真正的作用，不应该是吞噬啊！ 
一千二百元素币的价格绝对不算低了，这都快赶上之前拍下来的金翅大鹏鸟精血的价格了，但唐三却认为这是绝对值得的。 
“一千三百，二三九号贵宾出价一千三百。” 
“一千五百，三三六号贵宾出价一千五百。” 
唐三一如往昔的加价凶狠。这是为了显示自己的决心，让对手知难而退。 
果然，到了一千五这个价格之后，全场陷入了平静之中。
