一浪高过一浪的冲击，令他也有种无法喘息的感觉。 
而另一边的唐三，在冰雾喷射的时候已经快速闪避向远处，虽然身上依旧多了一层冰霜，动作略显迟缓。但他手上的风刃依旧在不断的变化。 
一道道风刃浮现，然后再叠加、压缩。此时此刻，他手上那看上去只有尺余宽的风刃已经彻底变成了墨绿色。内部明显蕴含着极为恐怖的能量。 
这份掌控的能力，看的关龙江和沐恩情都不禁一脸的震惊。唐三只是五阶，武冰纪是六阶。一个风元素、一个冰元素。相对来说，冰元素要比风元素稳定，还更好控制一些，威能也更强。可攻可防。可是，唐三在风元素的控制方面，却明显要更胜一筹。尤其是这份压缩的手段，这要对元素的特性极为熟悉才有可能做到。他还不是压缩一道，而是在持续不断的压缩风元素进去。 
他们当然不知道，在灵犀之眼下，风元素的变化、波动都在唐三的掌控之中。这不是元素亲和力的问题，而是自身精神力足够强大的掌控问题。他曾经是一代神王，对于元素的理解，又岂是武冰纪所能相比的。 
仔细看就会发现，唐三托着墨绿色风刃的右手，其实是在不断的律动的，每一次律动，都会让狂躁的风元素变得稳定。 
当武冰纪化解了十八道风刃的时候，显得已经有些狼狈。双臂发麻，手中的冰矛足足换了三柄。这还是他在冰元素体的情况下自身对于冰元素掌控极强，再加上冰属性的防御力惊人，才能做到的。 
观战中的程子橙突然觉得自己输得不冤枉了。连武冰纪这等修为抵挡那十八道风刃都如此困难。自己挡不住也是正常的啊！而且从眼前这一战就能看得出，之前唐三在和她战斗的时候还没有用出全力。他的实力，竟然能和大师兄抗衡？ 
也就在这时，唐三手中的墨绿色风刃终于动了。当它从唐三手中飞射而出的时候，在空中竟然有种缓慢的漂浮感，墨绿色的风刃上，甚至还有淡淡的青色电芒闪烁。就算是沐恩情和关龙江，都有种危险的感觉。 
武冰纪的脸色也变得凝重。对于这道风刃，他没有想过要闪避。从之前唐三所施展风刃的技巧他就明白，唐三的风刃他想要闪避也闪避不开。 
武冰纪深吸口气，整个人的身体瞬间完全变成了冰蓝色，而另一边的唐三，在射出风刃之后，脸色也明显变得有些苍白，显然是消耗过度的样子。 
一面厚重的冰盾，在武冰纪面前凝聚而成，冰蓝色的冰盾瞬间变得厚重起来，紧接着又是一面冰盾。武冰纪身上的冰蓝色光芒持续闪动，一面面冰盾飞速的凝聚而成，一共九面，全都阻挡在他身前。看上去极为壮观。 
思儒不知道什么时候已经出现在了院子之中，目光灼灼的看着那飞向冰盾的墨绿色风刃。眼中光芒闪烁。看上去，那只有尺余宽的风刃与那叠加在一起的九面冰盾对比不成比例。可他却明白，这一刀风刃的制造要比九面冰盾难得多。 
想要让九面冰盾凝聚，只需要修为足够就可以做到。武冰纪凭借着冰元素体的加持，全力以赴制造而出，消耗虽大，但其实并不需要太多的技巧。 
可是，将那么庞大的风元素压缩在一道小小的风刃之中，所需要对元素的理解和掌控就很恐怖了。这是一个才九岁的孩子就做到的？ 
镇长啊镇长，你这个家伙还真的是先下手为强啊！ 
墨绿色的风刃与冰盾终于碰撞在了一起，“砰——” 
几乎是瞬间，第一道冰盾就被射了个对穿。紧接着，一蓬蓬冰雾炸开，一声声轰鸣响起。 
墨绿色的风刃宛如摧枯拉朽一般，接连射穿一面面冰盾。 
战斗进行到这里，哪怕是观战的众人都已经是屏住呼吸，看着这如此震撼的一幕。 
“砰、砰、砰！”六、七、八三道冰盾分别炸裂。风刃终于命中在了最后一道冰盾之上。 
“砰！”就在所有人都屏住呼吸，武冰纪的脸色也是一片苍白的时候。最后一面冰盾并没有被射穿，只有一道深深的痕迹烙印在冰盾之中。那高度压缩的风刃终于耗尽了最后一丝风元素。没能射穿第九道冰盾。 
“我输了。”唐三有些喘息着说道，他的气息明显大幅度滑落，额头上瞬间用出一片冷汗。这是精神力消耗过度的副作用。 
控制压缩这道风刃，对他来说确实是相当困难的，但同时也是他的一次重要尝试。 
修为提升到五阶，精神力也因为灵犀之眼的作用而不断提升。他要尝试一些能够让自己越阶战斗的能力。今天这道风刃就是如此。 
武冰纪愣了愣，也是随之收回了自己的冰元素体。虽然在冰元素体的作用下，他的恢复能力很强。可刚才连续施展九面冰盾，也几乎让他耗尽了力量。 
武冰纪眼神有些复杂的看着唐三，没说什么，只是向他点了下头。 
唐三还以微笑。 
“呼——”直到此时，才有人长出口气。一时之间，除了喘息声，院子里竟是有些诡异的安静。 
谁都没说出话来。 
当唐三战胜程子橙的时候，学员们都还没有特别强烈的感觉。可是，这一战，他面对大师兄，也是救赎学院最强弟子的一战，却是将武冰纪逼迫至此。而且他才只是五阶，别忘了他才九岁啊！武冰纪都已经十六岁快要十七岁了。那么，如果等唐三十六、七岁的时候，又会强大到什么程度？ 
思儒从一旁缓缓走过来，看到他，关龙江和沐恩情才回过神来。 
思儒来到武冰纪身边，道：“知道你和他的差距在什么地方吗？” 
武冰纪苦笑着点点头，“在控制，对元素的控制方面，小唐比我强很多。” 
思儒点点头，道：“精神力的差距，还有对于元素的感悟，你都不如他。他能够将风刃修炼到这种程度，我虽然不知道是如何做到的。但在元素控制方面，以后你要向他多多请教。如果你能将元素的控制力也提升到他那种程度，未来冲击七阶就有可能了。” 
“是。”武冰纪点点头，然后看向唐三，“还望师弟不吝指教。” 
“大师兄客气了。我也想多和您交流交流。”对于武冰纪的冰元素体唐三还是很感兴趣的。这不知道是妖神变先天带来的，还是他后来修炼而成的。 
实战结束，唐三的表现无疑令人刮目相看。几位老师看着他的眼神都发生了一些变化。接下来就是沐恩情的总结了。 
所有学员一字排开，沐恩情走出来，目光从众人身上扫过。 
“我们一场一场的说。第一场，唐三和程子橙。程子橙输的很快，这首先是实力上的差距。其次就是，程子橙你根本没有将自己的优势发挥出来就输了。而唐三一开始，想到的就是克制你飞行的优势，并不给你真正飞起来的机会。一旦你飞起来，凭借金鹏变的速度，就算赢不了他，应该也能和他进行纠缠。所以，当你面对他这样的对手时，首先要想到的是应该怎么飞起来。” 
———— 
感谢盟主：颜颜。新的一周，求推荐。
