汪令平静的说着。是的，这是属于它旳骄傲。作为孔雀妖族年轻一代一直以来都被认为的第一人，孔雀妖族内部，哪怕是王族的年轻一代见到它也都是毕恭毕敬的。它天赋卓绝，十二岁就诞生了孔雀金冠，但却从未懈怠，一直刻苦努力。 
汪涵在它十六岁的时候就告诉过它，它是孔雀妖族年轻一代最优秀的，未来，是有机会成为下一任族长的，而孔雀妖族面临的是来自于祖庭的压力，唯有出现一位皇者才能解决一切问题。 
汪令也一直以此为己任，刻苦修炼。终于在一年半之前突破成就妖王，并且凝聚出了孔雀金冠。拥有金冠就有继承权，所以，它一直都是金冠王储。只不过因为不是王族，排名之前要在美公子之后。但是，在汪令心中，其实一直都没有将美公子当做是竞争对手。一个是因为她是混血，另一个也是对自己实力的信心。 
可是，谁都没有想到的是，就在这短短的一两年时间，孔雀大妖王先是带着美公子闭关修炼，又通过了祖地的考核执掌天机翎。这才让王妃、汪涵它们发现，孔雀大妖王竟然真的有心将族长之位传承给美公子这个混血的后代。 
汪令也是在那个时候才注意到了这个妹妹。尽管在很早之前汪言就曾经跟它说过，美公子实力不弱，但那时候汪令也并没有在意，它从来都不认为在同龄人之中有能够和自己抗衡的存在。 
但是，现在不一样了。今天，她已经站在族长的传承位置上。汪令也得到了汪涵的通知，百鸟朝阳有可能是最终的机会。本来挑战者是没有安排汪令的，因为汪令是妖王级别，而美公子是九阶。原本的几十个挑战者却都在美公子进阶妖王的情况下失去了资格。 
妖王还有，汪涵刚刚还传音让儿子等到最后再出场，但是，汪令却等不了了。内心的骄傲让它第一个站了出来。如果不能在公平对决的情况下战胜美公子，他又有何颜面来争夺族长的位置？它的心境也不允许它做一个捡便宜者。 
“请！”美公子没有和它多说的意思，在她眼中，无论是谁都是对手，战胜对手就是了。后面还不知道有多少场挑战，就不用浪费时间了。 
高台的面积并不算太大，远远不能与祖庭精英赛的比赛台相比，但地面本来也不是他们这个级别的强者战斗的地方。 
银光闪烁，几乎是瞬间，两道身影就已经升腾到了半空之中。 
“不得使用天机翎。”王妃的声音传来。天机翎是镇族神器，同样都是空间的操控者，拥有天机翎的优势就太大了。 
但实际上，天机翎已经认主美公子，百鸟朝阳也并没有规定不能够使用神器的。 
在喊出这句话的时候，王妃本来是认为孔雀大妖王会阻止自己的，但令她惊讶的是，孔雀大妖王根本什么都没说，依旧抓着它的手。 
此时，王妃才隐隐感觉到，孔雀大妖王的手掌有些冰冷，似乎不复往日的温热。它下意识的看向丈夫，却听到它有些感叹着说道：“没用的。” 
同样升空，两道身影同时显现而出，头顶之上，分别有着金色的孔雀金冠和白金色的孔雀金冠，十分的炫丽。 
汪令向美公子作出一个请的手势。 
美公子右手指天，一头黑发无风飘扬。 
下一瞬，天空瞬间就暗了下来，整个孔雀妖族的古堡都被一片黑暗所笼罩。唯有点点星光缭绕。 
汪令微微一愣，斗转星移？她竟然已经掌握了斗转星移吗？她刚刚才参加完祖庭精英赛，那也就是说，应该刚刚渡劫才对啊！这就已经掌控了神技了？ 
对于美公子祖庭精英赛冠军的身份它并没有太过在意，在它看来，连这个妹妹都可以做到的事情，如果自己没有成就神级，也是一定能够做到的。 
但在此时此刻，它的心头却变得凝重起来。斗转星移，可不是随便就能用出的。当然，它也会。 
银光暴涨，一根孔雀翎出现在汪令手中，头顶上的金冠也迸发出夺目光彩，顿时，黑暗的天空中，星光变得越发明亮起来。 
两名都会斗转星移的对手，在施展斗转星移的时候，首先就是对那星光的争夺，也就相当于是对空间元素的争夺。 
美公子依旧右手指天，下一瞬，汪令突然恍惚了一下，美公子头顶上那白金色的冠冕突然光芒大放，一股沛然浩瀚的神识骤然以她为中心荡漾开来。 
汪令只觉得似乎有什么东西从自己身上剥离了出去似的，整个身体都随之一空，下一瞬，它的身体竟然开始凭空下坠，不得不释放出孔雀翅膀这才控制住自己的身体。 
一道道银色光带在空中凝聚成型，环绕在美公子身体周围，悄无声息的向她的娇躯融合而去，那光带渐渐化为旋涡一般，环绕在她身体周围旋转着，而汪令身上却早已是黯淡无光。 
美公子看着比自己位置低一些，凭借着翅膀在飞行在空中的汪令，指向天空的右手缓缓落下，一指点向汪令。 
汪令下意识的抬起手中孔雀翎，催动血脉之力就要施展自己最拿手的能力。但是，下一瞬它却发现，自己的血脉就像是冻结了一般，竟然丝毫调动不起来。更可怕的是，周围明明有着无穷的空间元素，但却没有一丝空间元素肯听从它的命令。 
它整个人几乎是在下一刻就已经僵硬在了半空之中，银光缭绕，无法再动弹分毫。 
银光一闪，它再次出现的时候，已然是在台下，就在众位长老面前，身上的空间枷锁依旧令他无法动弹分毫。 
半空之中，美公子微微蹙眉，她自己其实也有些惊讶。 
就这？ 
就这水平还挑战我？这要比当初在参加祖庭精英赛面对强敌的时候容易的太多太多了。 
刚要开始战斗的时候，她是呼唤的空间之力，让自身与空间之力相融合，然后她就感受到了对方也在试图引动空间之力，甚至是争夺她的斗转星移。然后她就很自然的去牵引所有空间之力为自己所用，再然后，就剥夺了对方的空间之力。是的，直接剥夺了。 
汪令在她面前，根本一点空间之力都无法引动。这在同一属性的层面上，叫做层级压制，也可以说是血脉压制。同样是空间的掌控者，对方在她面前都失去了对空间的一切掌握，那还怎么打？ 
最简单的空间束缚，就让汪令直接回归地面，战斗结束。 
全场瞬间鸦雀无声。 
孔雀妖族的人，都知道汪令是谁，也知道它的天赋有多好，实力有多强，名副其实的年轻一代第一人。外族就算不知道汪令，也能看出它是一位妖王级别的强者啊！ 
但是，同样是妖王，只是一个照面，战斗就已经结束了。 
这是怎样的实力差距啊？这是绝对的碾压！
