老者皱了皱眉，道：“如果只要三成的话，我们恐怕只能保本而已。毕竟，我们在渠道上花了太多的费用。。。” 
许自然看了他一眼，冷哼一声，道：“我们独家出售这阵盘，利益就非要在这上面吗？我们要的，是地位，是超越其他商会的层级。有了这些，还愁赚不到钱？你跟了我父亲这么多年，怎么这点基础的商业逻辑都想不通？” 
“三万六千元素币，第三次，成交！”就在他们说话的时候，终于落锤了。 
时光阵盘被以三万六千元素币的高价竞拍完成。这绝对是一个非常恐怖的价格了。其成本最主要的就是一滴时光鳄的精血，没错，只用了一滴。剩余的材料都不是特别珍贵的存在。至于其他，那就都是唐三的人工费用了。 
唐三长出口气，三万，落入他手中的元素币将达到三万。扣掉之前从商会那边赊欠来的元素币，也是一笔巨大的财富。在明天的拍卖会上，这些钱绝对能够让他大显身手了。 
“三、三万啊！唐三，那、那可是三万啊！咱们组织从来都没有见过这么多钱。”张浩轩在传音过来的时候，声音中都带着几分吞咽口水的响动了。 
唐三道：“老师，淡定一些。这些钱明天我们尽可能多花出去一些，钱是身外之物，换成实力才是最重要的。” 
“好，都听你的。”现在张浩轩对于唐三花了那么多钱买金翅大鹏鸟精血已经是一点都不心疼了。现在他们也是真正的有钱人了。 
最终拿下时光阵盘的赫然还是一一九号，而此时此刻，坐在一一九号之中的，正是通天商会祖庭主理肥编。 
肥编的脸色有些阴沉，他通过通讯器正在不断的向外沟通，“什么？查不到任何消息？难道这时光阵盘还能是灵犀商会那些家伙凭空变出来的不成？不管你们用什么办法，继续给我查，必须要查出阵盘的来历。查不出来，你们就不用回来了。” 
三万六千元素币啊！它的心在滴血，但是，它又不能不出手。时光阵盘实在是太让人震撼了，这东西在他看来，真正的意义在于研究价值。它的出现，颠覆了修炼体系。 
无论是妖怪族还是精怪族，能够同时掌握两种血脉之力的存在少之又少，一般都是同时继承了父母的血脉，才能拥有两种血脉之力。而这样的情况大多数还是出现在较为弱小的种族身上。因为越是强大的种族，彼此之间的血脉隔绝问题也就越是严重。彼此冲突也就越大。狮虎兽一脉就是如此。 
但是，现在出现了血脉阵盘这样的存在，就意味着只需要身上携带一个阵盘，就能通过自己的血脉之力调动另一种血脉的能力。而且血脉阵盘还能是拥有比自己更高层次的血脉。调动这些高阶能力自己的修为还不用太强。这简直是逆天一样的存在啊！ 
它现在还不知道自己的竞争对手是从什么地方找来的这枚时光阵盘，但他却明白，这玩意儿如果能够量产的话，其价值将会超过市面上所有的商品，无论是什么种族都需要。 
一旦这种血脉阵盘的能力能够拓展，甚至是可以融入一级血脉的话，那岂不是谁都有可能成为无所不能水晶大妖皇了？尽管现在看起来只是理论上存在这样的可能，但作为商会祖庭主理，他却不可能错过这样的机会啊！ 
灵犀商会研究不出来，不代表他们通天商会也研究不出来，毕竟他们背后是站着一位大妖皇的。 
所以，当它主动和高层联络的时候，得到的授权就是，不惜一切，拿下这件拍品。送回总部进行详细的研究。这很可能是划时代的产物啊！ 
第一天的拍卖也正式落下帷幕。所有拍品都以高价成交，据说今天的灵物竞拍日又创造了灵物竞拍的历史新高。 
虽然时光阵盘不是拍卖价格最高的存在，但它的出现，确实是让很多竞拍者看到了其重要性。这东西的来历也是一个谜团。从灵犀商会那边得到的消息显示，这拍品是发掘一处遗迹获得的，除此之外，再无其他解释。 
虽然这件拍品目前还不会上到祖庭皇者那个层面，但有关于它在参与竞拍之前的所有研究报告实际上已经送上议会了。超越时代的特征被认定。 
因为无法离开拍卖场，唐三和张浩轩都要留在自己的竞拍室之中休息。 
盘膝冥想、凝神内视。唐三第一时间就将自己的注意力集中到了水晶烙印之上。 
今天当天狐大妖皇出现的时候，可以说是水晶烙印护住了自己，虽然那时候天狐大妖皇针对的是所有，可一旦他的神识被对方发现的话，那绝对是大麻烦。唐三也丝毫不怀疑天狐大妖皇有这样的能力。地狱花园很可能都是这位创造出来的位面啊！ 
水晶烙印依旧沉寂，晶晶并没有要苏醒的意思，看上去它并没有什么变化。 
至少到目前为止，它带给唐三的都是好处。尤其是两级领域的存在，让唐三在气运掌控方面有了长足的进步。同样是七阶，他的灵犀天眼却要比读白的天狐变强大多了。 
感觉不到其中的奥妙，就只能任由其继续发展下去了。他现在也不想主动去拜会水晶大妖皇。在自己没有成神之前，在这些皇者面前他可以说是没有任何底气存在。 
短暂感受之后，他没有再继续修炼。大斗兽场这种环境着实是不适合修炼。他的思绪不禁飞回了嘉里城。她还在那里等待自己吗？自己没有在第一时间出现，她一定很失望吧。真的好想回去啊！ 
一年多不见，她现在不知道有了什么变化。一定变得更漂亮了。 
她身上一直都承受着极大的压力，上次孔雀大妖王与晶凤大妖皇一战身受重创，很可能是不可逆的。一旦晶凤大妖皇再去找麻烦，孔雀大妖王恐怕就要出大问题了。嘉里城能守得住吗？那时候，作为继承者的她又该怎么办？
