镇长若有所思的蹙了蹙眉，道：“好。把他交给我吧。你先去休息吧，辛苦你了。这次的事情比我们想象中要麻烦一些，风狼祖屋那边有不小的动静。你去配合郑孟奇，把事情弄清楚。” 
“是。”张天啸恭敬的向镇长行了个礼，然后转身就走出了木屋。 
他一走，木屋之中自然就只剩下了唐三和镇长两人。 
镇长目光平静的看着他，唐三也同样回以平静的目光。 
“你想死还是想活？”镇长突然开口说道。 
唐三一愣，下一刻，他瞬间就有种汗毛乍起的感觉。一股犹如实质一般的强大杀气骤然从坐在椅子上的镇长身上迸发而出。那恐怖的杀气令周围的空气都变得冰冷起来，甚至整个木屋内的光线都在这一瞬变得暗淡了，似乎在刚刚这一刹那，他们已经从原本的木屋来到了另一个地方。 
唐三下意识的后退半步，体内玄天功飞速运转。虽然他不知道为什么对方会突然对自己产生杀意，但在这个时候，自保无疑才是最重要的。 
下一瞬，镇长动了。他右手虚空抓握，与此同时，一声低沉的咆哮骤然在唐三耳边响起。 
那一声咆哮来的极为突然，以至于唐三只觉得在那咆哮声中，大脑瞬间就陷入了眩晕。 
但也就在同一时间，唐三的灵犀心眼应激反应，双眸之中瞬间就多了一抹淡金色。让他勉强清醒了几分，玄天功高速运转，重甲术骤然释放。 
面对生死存亡，他根本不敢有半分的保留。完全凭借着自己的感知，双手在身前一圈。各自划出一个半圆。 
柔和的玄天功带动，将锋锐的气息引导向一旁。与此同时，唐三的身体也是闪电般移动起来，鬼影迷踪步施展开来，直奔窗户扑去。 
之所以是窗户而不是门，是因为窗户距离更近。 
“咦！”镇长口中发出一声轻咦。 
下一瞬，唐三只觉得周围的空气骤然变得炽热起来，在他的灵犀心眼注视之下，骇然发现，整个木屋内的空气之中，竟然完全被火元素所充满。庞大的火元素驱逐了其他所有元素。强横无比的气息直奔他的身体覆盖而来。那份炽热，瞬间就让他身上的衣服为之干枯。 
玄天功运转护体，与重甲术重叠，皮肤表面浮现出一层宛如甲胄一般的白光。抵挡着那炽热的能量，与此同时，唐三身形一闪，豹闪施展开来。几乎是瞬间就到了窗户处。 
“你走不了的。”低沉的声音在耳边响起。下一瞬，周围的火元素突然消失了，炽热也随之消失。可取而代之的，是一股强烈无比的吸引力，硬生生的吸扯着他的身体向后飞射而出。 
也就在这个时候，唐三放弃了抵抗，脸上满是无奈。 
没法抵抗，这完全是碾压一般的层级差距，就算他有千般技巧，在这种层次的差距之下也不会有任何作用。 
镇长此时已经是站起身来，就在他之前的座椅前面，右手掌心之中，有一团暗红色光芒，那庞大的吸力，就是从这团暗红色之中迸发而出的，吸扯着唐三的身体，令他根本无法摆脱。 
“哪里是四阶，好家伙，这是初入五阶了吧。真是出乎意料。”镇长惊讶的看着面前这个孩子。相比于唐三对他修为的惊讶，他自身其实才是更加惊诧的。 
一个九岁的孩子，四阶已经是极为惊人的了。更何况还不是四阶，而是更高层次。 
镇长的右手收回，唐三已经站在他面前。看上去脸色有些苍白，眼神中还带着几分惊恐的味道。 
这惊恐当然是装出来的。在自知抵抗不了的时候，唐三心中其实也有些猜测。而且也有些懊恼。 
因为如果他的猜测是正确的话，那么，刚刚他就不应该如此应对，实在是暴露的太多了。此时此刻，他心念电转，思索着应该如何处理眼前的情况。 
“你真的很不简单。”镇长目光犀利的盯视着唐三，但在他眼底深处，此时却是充满了震惊。 
是的，唐三的猜测是正确的，镇长突然对他出手，更多的是为了试探。因为以镇长的修为，当他第一眼见到唐三的时候，就已经感受到了唐三的修为，虽然唐三已经在努力压制，但层级上的巨大差距，还有气血波动上是很难真正完全掩盖的。至少现在的唐三还做不到。 
所以镇长才迸发杀气，出手试探。可这一试探不要紧，在面临生死存亡危机的情况下，唐三所爆发出的潜能和能力，着实是让这位镇长大吃一惊。 
唐三索性低下头不说话。 
心中暗叹，这重生以来，自己终究还是受到了这具身体本身的弱小影响，判断力都减退了。这要是以前，怎会感受不到对方只是试探而已啊！ 
重甲术暴露了，豹闪暴露了。灵犀心眼还不知道是不是也暴露了。这些能力同时出现在一个人身上，可是完全违背了妖神变原理的啊！ 
镇长原本平静的眼神中明显多了几分异样，这异样从何而来再明确不过了。 
“说说吧，怎么回事儿。”镇长淡淡的说道：“为什么你能同时拥有几族的能力。” 
唐三还是低着头，没开口。 
镇长重新坐下，这样他就能看到唐三的面庞了。 
“我刚才只是感受到你修为已经到了五阶，才出手相试，并没有别的意思。你是人类这一点是改变不了的。你的出身来历我们也都调查过，很干净。但是，你这一身能力，可就完全不在我们的调查范围之内了。” 
唐三缓缓抬起头，看向镇长，此时他心中已经有了打算。 
最坏的结果就是对方觊觎自己的玄天功，而对自己严刑拷打。他最后的一招自然就是引动自己那一点神识，爆发全力，不说毁掉这里，但至少逃走还是毫无问题的。甚至可以将这明显比自己层级高了很多的镇长通过神识的爆发击杀。 
但如果这么做了，他想要在嘉里城立足就是难上加难，这是最坏的打算。 
可是，他现在的能力已经被发现了，这依旧是个麻烦事儿，有些东西，只能说出来了。 
“镇长，我不是有心隐瞒的。只是……，我这能力好像和普通的妖神变都不一样。我怕……”唐三有些嗫嚅着说道，这种时候就不能不演戏了。 
镇长沉声道：“这件事王延丰知不知道？” 
唐三赶忙摇摇头，“您是第一个知道的。” 
镇长似乎是略微放松了几分，“好，你说吧。你这能力是怎么来的。” 
唐三道：“我小的时候，有一天在树林里玩，然后遇到了一个重伤的人类。他那时候被风狼族的妖怪追杀，当时看到他们在交手，我吓得躲在树后。后来就看到他奋力杀了追杀他的几头风狼。但自己也重伤不起了。” 
镇长点点头，关于唐三幼年时候曾经有高人指点这件事，他听张天啸汇报过，消息是从王延丰那里来的。
