海巨人首领手中那巨柱横起，挡向唐三抓来的双爪，与此同时，一道旋涡凭空出现在海龙族首领背后，它那刺出的一枪和自己旳身体同时消失在那深蓝色的旋涡之中，下一瞬就已经出现在唐三背后。长枪直奔他肩膀刺去。 
“噗噗！”金蒙变的利爪狠狠的抓在了巨柱之上，那锋锐的爪芒硬生生的在巨柱上留下了道道深痕。 
而对于背后攻击自己的海龙族首领，唐三就像是没看到似的，任由对方的长枪刺中在自己的肩膀处。 
只听“叮”的一声脆响，一位妖王的全力一击，竟是只让唐三在空中晃动了一下，强劲的反弹力却是将长枪弹起。 
海龙族首领目瞪口呆的看着回身过来看向自己的唐三，一时之间，心中竟是生出几分胆怯。 
它刚才只觉得自己刺中的仿佛是一座山岳似的，力量根本无法透入，这是怎样的体魄和防御啊？ 
一道道晶莹剔透的蓝金色藤蔓就在这一瞬从唐三体内弹射而出，瞬间在空中交织成一张大网，朝着海龙族首领覆盖而去。 
海龙族首领刚要闪避，突然间，它看到了唐三双眸中迸发出的紫色光芒，顿时只觉得神识剧烈的震颤了一下，那一根根藤蔓就已经缠绕了上来。 
藤蔓坚韧无比，它精神清醒过来，想要挣扎，却发现自己根本无法挣脱开来，而唐三的身体，下一瞬就已经通过对藤蔓的拉拽到了它的近前，右手锋锐的爪刃已经向它当头抓了下来。 
“昂——”危急关头，海龙族首领口中发出一声短促的龙吟，头顶上两根龙角上光芒大放，两道蓝光电射而出。 
感受着那两道电芒的强度，唐三也没有硬接，那是神识与它自身血脉本源的融合，应该是海龙族的本命能力。银光闪烁，唐三瞬间转移，平移三尺，避让开来。 
海龙族首领趁着这个机会，身形瞬间胀大，重新要化为本体。强行撑开身上的藤蔓。 
海巨人首领此时已经从后方攻来，手中巨柱横扫，直奔唐三而来。 
唐三双眸突然变色，化为一黑一白，身形瞬间闪烁，凭空消失。他这一闪避，海巨人首领的巨柱就朝着海龙族首领刚刚化为的本体砸过去了，它赶忙控制着巨柱落向一侧。 
可就在这个时候，海龙族首领刚刚膨胀起来的身体歪了，仿佛是身体控制失误了似的，居然将自己庞大的身躯送到了巨柱面前。 
“砰”的一声，海龙族首领被直接砸入了大海之中，砸了个七荤八素。 
唐三的身形却已是在刹那间瞬移到了海巨人首领背后，一双锋锐的利爪交叉斩出。 
刚刚因为砸中战友而心神受到影响的海巨人首领再也无法应对，感受到脖子处传来的强烈刺痛，不禁大叫一声，只能是将自身的能量全面向外爆发，试图阻挡给自己争取时间。 
但是，金蒙变的利爪又岂是那么容易抵挡的？比蒙巨兽号称陆战无敌的攻击力，主要就是在一双利爪之上，更何况还加入了黄金猛犸的坚韧与力量。 
水蓝色的能量瞬间被切开，唐三的一双利爪已经到了海巨人首领的脖颈。但也就是在瞬间停顿在那里，身形向上拔起，唐三右脚直接踩在海巨人首领的肩膀处。 
只听“砰”的一声闷响，身高超过三十米的海巨人首领硬生生的被他踩入了大海之中。 
背后双翼张开，带着身体悬浮在半空之中。 
海龙族首领此时才勉强从大海之中钻出来，晃了晃被砸的七荤八素的龙头，看着唐三的眼神明显有了震撼与惊惧。 
唐三目光平静的看着它，淡然道：“还要继续吗？” 
此时，海巨人首领也从大海之中钻出，和海龙族首领对视一眼，此时的它们，内心之中都是极为震撼的。 
作为大海之中最强大的种族，它们又都是妖王级别强者，平时还是非常自负的。万万没想到，今天面对的这个小小人类，在还不是神级的情况下，居然以一敌二压制的它们毫无办法。这还是对方没有使用那种能够对它们的血脉都产生威压的能力情况下。这是何等强悍的实力啊！ 
它们完全无法想像，为什么在没有渡劫的情况下，对方能够强大到如此程度。无论是攻击、防御、速度还是控制，几乎没有缺陷。 
海象族长老看的也是心惊肉跳，它虽然自负自己皮糙肉厚，但看着唐三那一双利爪，也绝对不敢用自己的身体去承受那锋锐。 
如果不是手下领情，恐怕海巨人首领巨大的头颅已经与身体分家了。 
眼看两大首领不吭声，唐三手中利爪收回，身上的金蒙甲也随之消失，重新恢复了本来的身形。额头上，黄金三叉戟符文再次出现，但这一次，释放的却不是威压。 
淡金色的光晕以唐三的身体为中心迅速向四周扩散开来，顿时，大海之中，无数的信仰之力自然而然的被他所调动，迅速向这个方向奔涌而来，不只是涌入唐三体内，恢复着他之前战斗中的消耗，同时也涌入到了海巨人和海龙族首领的身体之中。 
海龙族首领的砸伤，海巨人首领最后被唐三踩得那一脚战争践踏，都让它们受了点轻伤。但此时在这份大海之中的俄信仰之力滋润下，它们都明显感觉到自己的血脉气息随之变得旺盛起来，伤势飞速痊愈，甚至很快就消失了。连带着它们的气血波动都变得顺畅起来，那种舒畅的感觉，险些让它们口中发出呻吟。 
旁边的其他海族，包括这两位的族人，也都感受到了那信仰之力对自己身体的滋润，看着唐三的眼神自然而然的也就发生了变化。 
“运转你们的血脉之力，以神识牵引，感受自身的变化。”唐三的声音传入到在场每一位海族的精神意念之中。 
它们几乎是下意识的就按照唐三所说的去做，去主动引导自己的血脉。 
果然，这种信仰之力非常的奇异，在它的滋润下，每一位海族都能明显的感受到自己的血脉在发生一些奇妙的变化，虽然不是变化特别巨大，但它们却都能清晰的感受到这份变化。这才是最为奇异的地方。 
在这份奇妙的变化之中，它们只觉得自己的血脉似乎是在被提纯，甚至是有些进化一般的感觉。神级以下的海族，感受更加的明显。 
唐三悬浮在大海上方，身上隐隐蒙着一层金色的光晕，尤其是额头上那金色三叉戟的光纹闪耀，更是让他看上去如同真正的神诋一般。 
像这种一级血脉的顶级妖王，唐三如果是在陆地上，一对一现在应该是没问题的，一对二那真不好说。因为神级强者在恢复方面要比他快，而且人家是神识之海，还是不一样的。 
但在大海之中就不一样了，大海是唐三的领地，在这里，他的恢复能力绝对不会逊色于任何神级强者。
