洞穴外，红名少女们赫然发现，洞内隐隐有七彩光芒流转，就像是有什么至宝在里面散发着光彩似的。她们更加不敢怠慢，在外面紧张的守护着。。。 
不知道过了多长时间，唐三感觉到自己的神识已经不再被继续纯化了，这才缓缓将神识收回。 
神识的体积缩小了足有三分之一，但却变得越发凝练起来，进入自己的精神核心内部，明显感觉到了其凝实的特性，大量的精神力自行被吞噬而入，通过过滤转化朝着神识的方向发展。如果唐三自己想的话，现在他就可以通过神识的引动直接渡劫了。 
当然，那是不可能的。那天他在使用海神之力的时候，就已经引起了位面的排斥，现在渡劫，那就是找死。事实上，妖精大陆上真正适合他渡劫的地方，绝对是少之又少的。 
神识的提炼对唐三自然是大有好处，别看他现在神识的体积比在祖庭的时候小了许多，但神识的整体能量却已经恢复到了当初的状态，而这提纯之后的效果更胜从前。 
唐三双眸之中光芒流转，隐约之间，已经有了几分曾经在神界时候的气概。 
光华渐渐内敛，眼眸恢复莹润的状态，神识收敛在精神之海最核心的位置，只是意念一动，就将自身神识气息完全掩盖在其中。 
唐三默默的感受了一下自己的血脉烙印，所有的烙印似乎都受到了一定程度的影响。就连阴阳双火旋涡似乎都受到了天火精金这奇异火焰的影响产生了些许变化，不再那么狂躁了。 
最为平静的还是晶晶霸占的那个烙印，从始至终，它似乎一直都在沉睡着。哪怕是唐三之前泯灭了那一次的时候，它也一直是保持着沉睡在唐三的身体里，没有任何变化。 
那次唐三其实是希望如果晶晶真的和水晶大妖皇有什么关系的话，能够因为自己的死而离开自己的身体，从而解决了这份隐患。但从始至终，这个水晶烙印却都没有任何变化，就像是什么都没感知过似的。 
完成了对神识的收敛，唐三这才向那已经发生了天翻地覆的天火精金看去。 
原本的破天锤已经消失了，剩余的，是一团七彩色的液体。是的，就是液体。此时的天火精金，已经化为七彩色的金属液体就那么在地面上悄然流淌着。所过之处，也并不灼烧地面，本身却升腾着七彩色的火焰，看上去非常的奇异。 
唐三心念一动，天火精金液顿时从地面上弹跳而起，朝着他漂浮了过来。唐三伸出自己的右手，比拳头略大一些的金属液团成一团落在他掌中。 
感觉上似乎没有炽热，只有一些温暖，但七种颜色在交相变化的时候，还是能够感觉到其中的奇异。 
这不是单纯的一种火焰，而是其中火焰的混合。有炽烈、有深邃、有消融、有狂暴。 
但奇异的是，七种不同的属性却完美的融合在一起，成为了这奇异的变化。 
唐三手掌轻微的震颤了一下，顿时，七彩液体顿时遍布手掌，化为宛如手套一般的存在。 
唐三触摸向旁边的黑乌石，顿时，黑乌石在刚刚被接触的一瞬间就开始了融化。 
唐三收回手掌，不禁心中赞叹，这不应该是属于凡间的火焰啊！是真正的神火。 
可惜的是，在这个位面上，没有谁认识罢了。神界之中，七大元素神之一的火神，本命神器就是用这玩意儿打造的。而这东西却就是存在于这个位面之中。 
只是现在的这团七彩液体，就已经拥有了媲美这个位面普通神器的位格了。而天火精金在妖精大陆上虽然罕见，但似乎也并不是没有的。否则也不会出现在之前那小型拍卖会上。这就意味着，唐三是有可能购买到更多的天火精金的。如果不断的提炼成为这七彩天火液，其未来会成长到什么程度，唐三自己也不知道。 
这玩意儿已经是他神识的一部分，只需要通过精神力就能轻易的进行掌控，宛如意念的延伸。 
“有趣。”唐三嘴角勾勒起一抹笑意，右手随之按上了黑乌石。 
乌金的提炼本来是一个十分繁复过程的，以前用破天锤的时候，也需要不断的捶打，利用火焰的高温和捶打的力度来驱除杂质，最终提炼成功。尤其是这么一大块黑乌石，其品质更是比普通散碎的黑乌石坚硬的多，提炼的时候自然也就更加困难。 
但此时此刻，唐三做的，却只是将右手按在了黑乌石之上。 
七彩天火液悄然流淌，不断的注入黑乌石表面，黑乌石也随之开始出现了变化，这个变化就像是天火精金先前一样，融化！ 
在七彩天火液的作用下，整块黑乌石都开始融化了。其中的杂质在融化的过程中自然而然的泯灭消失，剩余的就只有黑乌石内部的乌金。 
乌金化为大量的液体在地面上流淌，在七彩天火液的限制下，才无法流淌到更远的地方，被收束在一定的范围内。 
这样的提纯方式，要比锤炼容易的多，而且效果似乎也更好。七彩天火液的恐怖高温，直接就让乌金化为了最纯粹的金属。 
接下来塑型就容易多了，唐三利用狮虎金罡配合七彩天火液，将这巨大的黑乌石所提炼出的乌金化为自己想要的形状，收回七彩天火液直接融入到自己体内，再将成型的乌金进行拼接。受到七彩天火液的提炼，乌金的品质极高，更奇异的是，其中还自然而然的就有着唐三的一丝精神力的融入，整块金属都像是他身体的一部分似的，自然而然的就能够感受到它的每一点细微变化。 
这就是七彩天火液强悍的地方，它灼烧过的金属，直接就完成了精神传导。 
金属提炼的极致，是赋予生命，让金属本身具有生命活性。而七彩天火液提炼而成的金属，也有生命活性了，但这份生命活性却是唐三的精神力直接赋予的，也就是说，它的生命就像是唐三意志的分身。 
看着那体积巨大的成品最终成型，唐三嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，然后就开始在其上刻画阵法。有着七彩天火液的存在，这个过程变得再容易不过，原本复杂的阵法，在意念的操控下，只用了很短的时间就已经刻画完成。 
最终，一架宽度足有四米，纵向三米的巨大弩机出现在唐三面前，通体散发着暗金色的光泽。 
除此之外，还有三根弩箭在一旁。 
一柄重弩加三根弩箭。 
“给你起个名字吧。叫什么呢？”唐三嘴角上翘，“就叫猎神弩好了。” 
看着这件成品，他还是非常满意的，开启了之前布置的隔绝法阵，向外面说道：“红一，你们都进来吧。” 
“是，主上。”红名少女们在红一的带领下鱼贯而入，来到了里面。 
炽热的高温已经消失了。当她们看到地上的重弩时，都不禁流露出了惊讶的目光。 
红一看看猎神弩，再看看唐三，“主上，这是什么？”
