武冰纪的眸光有些明亮起来，“你这手法能够传授给我吗？” 
唐三看向他，略微有些犹豫。唐门暗器百解的手法精妙非凡，他自己使用还可以说是天赋异禀，但要是都传授给武冰纪，那就是另一回事儿了。这和他在风狼小镇的时候不同，这里可是救赎的重要据点，武冰纪学了，很快就会引起组织的怀疑吧。就算有镇长老师为自己遮掩，也不是什么好事。 
武冰纪看出了他的迟疑，道：“我可以按照任务的方式给你酬劳，行吗？” 
程子橙突然开口道：“还要什么酬劳啊！大家都是自己人，小唐你痛快点嘛。” 
唐三瞥了她一眼，这姑娘，还真的是被读白说中了啊！大师兄的魅力果然惊人。 
没等唐三开口，武冰纪却是正色道：“橙子，不能这么说。老师一直在教导我们要等价交换。这是学院内部的原则，所以才有了任务单的存在。我们想要获得什么，就要付出相应的东西。小唐，你可以说个价格，如果我能够承受的话，我就跟你学。” 
唐三道：“大师兄，我不是不愿意教你，主要是我这些东西都是自己摸索出来的，适合风元素掌控的，未必就适合冰元素。我要琢磨一下，看看有哪些手法也是适合您的。” 
武冰纪欣然道：“那就多谢了，你说得对，不同的元素特性是非常不同的。冰元素其实是各种元素中比较稳定的一种，攻防一体，还有寒冷的特性在。其实我最近修炼的过程中是有些迷茫的，不知道是应该更侧重于进攻，还是侧重于防御。今天和你一战，其实我收获挺多的。真没想到你以五阶的修为，就能让风元素的攻击力变得如此强大。看来元素之间果然是没有强弱之分，还是要看由谁来使用。” 
唐三点点头，道：“是的，元素之间的强弱其实没有绝对的区别。只不过有些属性的元素具备一些特殊性。就像今天故里学长的时光变，能够短时间掌控时光就非常的奇妙。而想要将自身所掌控的元素威能发挥到最佳，那么，首先要做到的，就是对于自己的元素足够了解，扬长避短。” 
武冰纪深以为然的道：“正是如此。小唐，你对冰元素有多少了解么？” 
唐三道：“了解不敢当，但我一直觉得，冰元素虽然本身内敛，但在内敛之中，却蕴含着积蓄的力量。冰是水凝聚而成。如果说水是至柔，那冰刚好就是它的反面。至刚的冰元素，防御固然重要，但我认为，如果能够将它的攻击威能彻底发挥出来，效果会更好。攻击才是最好的防御。” 
听他说到最后一句话，武冰纪眼眸大亮，“对，对，攻击才是最好的防御。说得太好了。我明白了，我好像是有点明白了。小唐，谢谢你。你这一说，让我一下有种豁然开朗的感觉。” 
关龙江是他的老师，可就算是关龙江的指点，也没有唐三说的这么清晰。 
唐三见他听懂了自己的意思，顿时笑了笑，身为一代神王，指点指点这些年轻人那还不是再简单不过的事情。虽然在妖精大陆生活了快十年的时间，他已经逐渐将自己代入到了这个身份之中，但归根结底他也是三世为人的存在了。 
程子橙有些一头雾水的看看唐三，再看看武冰纪，有点不明白武冰纪是哪方面明悟了，但她却从未见过武冰纪如此雀跃的样子，平日里的大师兄可都是一副沉稳的样子啊！但只要他高兴，程子橙自然也就高兴起来。 
“小唐，你可真厉害啊！那我呢，你觉得我的金鹏变怎么样？”程子橙看向唐三。 
唐三道：“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。金鹏在飞行方面，应该是妖怪族最强大的存在。尤其是长距离飞行。所以，你要将自己的飞行优势充分的发挥出来。一个是速度，另一个是变化。你的飞行，这二者都有些不足。我建议你没事儿多飞飞。可以尝试在丛林中低空飞行，在尽可能提速的情况下去闪避丛林中的树木。这样一来，你的飞行技巧自然就会有所增强了。还有就是变身时候的速度，一定要在最短时间内飞起来，因为只有飞起来，你的能力才能发挥出最大的程度。而一旦无法飞行，你恐怕连一半的实力都发挥不出来。千万不要尝试着在地面和人战斗，那就是以己之短攻敌之长了。不可取。” 
程子橙其实只是随便问问，却没想到唐三给自己的建议居然还相当的不少，说的比老师都多。一时之间不禁有些发愣。 
而在旁边听着的武冰纪却是连连点头，“有道理。在树林中尝试低空飞行么？有点意思啊！橙子，我觉得你真的可以试试。大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里，这句说的可真好。小唐你太有才了。” 
唐三笑道：“我也是随便说说的。师姐要是觉得有帮助可以试试。” 
“嗯嗯。”程子橙也是聪明人，唐三的话加上武冰纪的肯定，让她将这番话也记了下来。 
武冰纪道：“小唐，那你压缩风元素的方法呢？风元素是非常不稳定的，想要将其压缩决非容易之事。你如何能够控制这种不稳定的呢？” 
唐三道：“这就要从元素排列来看了，所有元素的不稳定都是相对来说的，如果将其按照自身特性进行巧妙的排列，那么，它们自然就能够进行一定程度的融合。融合的紧密了，自然就是压缩的样子。我给你们做个简单的试验吧。” 
一边说着，他右手抬起，青光闪烁，一簇小小的青色风旋就出现在他掌心之中。 
那青色风旋在他掌心之上旋转往复，风元素的自由特性自然发挥。 
唐三又伸出另一只手，同样是一个风旋在掌心之中浮现出来，这个风旋和之前那个看上去大小差不多。 
然后，他将两只手逐渐接近，两个风旋带起的风，明显相互有些排斥，彼此在接近的过程中都被对方吹拂的有些不稳定的晃动起来。 
“看清楚。”唐三提醒了一句。然后双手重新分开一些，让两个风旋拉开距离。青光闪烁，两个风旋似乎是在发生着一些细微的变化。 
渐渐的，就连程子橙都看出了其中变化的地方，那就是两个风旋旋转的频率渐渐开始变得接近起来。 
当唐三在将两个风旋重新接近的时候，它们还是微微有些颤动，但排斥的感觉明显没有之前那么强烈了。而当两个风旋真正接近在一起的时候。它们竟然突然产生出一股吸力，二者开始向内融合，并且很快溶为一体。 
原本的两个风旋变成了一个，比之前的颜色明显要凝实了一些，带起的风力也更强了一些。而它就在唐三的掌心上稳定的旋转着。 
这一幕对于程子橙来说是极为奇异的，而对于本身就一直在刻苦研究元素掌控的武冰纪来说，简直是如同找到了新大陆一般。 
“同频率的旋转？” 
———— 
上架啦！求月票、求订阅。 
今天3更，早7点，下午5点依然各有一更。
