美公子点点头，道：“半年时间还是有些紧迫吧。你也别给自己太大压力了。实在不行，我就和你远走高飞。”说完这句，她也不禁笑了起来。伴随着修为的提升，她的自信心也在不断的提升，尤其是在见识过唐三在无尽蓝海上的海神权柄之后，她明白，只要倚靠着无尽蓝海，至少他们不会有危险。 
唐三笑道：“那可不行，我必须要名正言顺的娶我的老婆呢。到时候，让他们知道知道厉害，我要借着这次机会，威慑祖庭。唯有如此，才能让我们人类有充分的发展机会，不再被祖庭所压迫。” 
美公子点了点头，道：“有你在，真好。张镇长曾经跟我说过，从你身上，他才看到了真正的救赎。” 
唐三轻叹一声，道：“这或许就是命运的安排吧。冥冥之中自有天意，这是宇宙的意志。” 
说道宇宙的意志这几个字的时候，他心头不禁微微有些低落，斗罗神界是面对过宇宙倾轧的。在宇宙意志面前，哪怕是神界，也依旧是如此的渺小。 
“我要回去了。这次我发现了一个叫做岩浆赤海的地方，在那里生活着一个非常强大的种族，叫做火黎族，回来之前，我正在与它们缔结契约。让它们在未来成为人类的盟友。有这样的强援，对于未来人类的发展会大有好处。” 
“人类现在还十分弱小，未来几百年也不可能成长到能够与妖精大陆抗衡的程度。所以，我们必须要做好一切准备，为人类多制造盟友。唯有如此，才能让人类真正的更好存活下去。有发展的时间，人类一定能够真正崛起。” 
“嗯，你去吧。我也要开始闭关了。最近我也有不少的感悟呢。神识增强真的非常重要，能够让我感悟到更多的东西。”美公子虽然心中不舍，但她也明白，现在的每一天时间都十分紧迫。唐三的忙碌，是对未来的铺垫。 
美公子其实内心之中也特别庆幸，如果没有唐三，到了十阶之后，她再想要继续提升恐怕就会变得艰难起来了，也需要无数的时间来磨练，缓慢的提升。但在唐三的帮助下，她在突破了九阶之后，实力提升速度甚至要比之前更快，不知不觉的都已经十一阶成就大妖王了。这是她以前想都不敢想的。而且她现在还被誉为天宇帝国第一天才，未来最有可能成皇的存在。 
其中，唐三对她帮助最大的，还是突破十阶之后的神识提升，神识的晋升相比于血脉之力更加重要。到了神识这个层次，神识越强，能够牵引的天地灵气也就越是浓郁，对自身的感悟帮助也就越大。 
唐三的信仰之力对她的反馈相当于是她成了少半个海神，那提升的还能不快吗？ 
唐三自己也是受到了神识快速晋升所带来的好处，他本身是神祗，提升的就更快了。尤其是上次还吸收了海巨人族无数年的底蕴。 
告别了美公子，唐三重新开始远距离传送。 
火黎族那边才刚刚缔结了契约他就跑回来了，这让人家怎么想啊！所以，他必须要尽快回去才行。 
炽热的高温环绕，当唐三重新回到火神城地下祭坛的时候，着实是有些疲惫了。 
超远距离传送哪怕是他，消耗也是相当不小的。更何况回去之后就紧锣密鼓的炼制神器，还消耗了自身大量的神性，然后又立刻传送了回来。 
所以，当火灵儿再次见到唐三的时候，明显发现他的脸色有些苍白。 
“你没事吧？”火灵儿凑上前来问道。 
唐三下意识的就闪退了三尺，拉开了和它之间的距离。之前回去就差点被美公子给误会了，哪敢让它再靠近自己啊！ 
看到唐三避之唯恐不及的样子，火灵儿不禁气结，道：“我是洪水猛兽吗？你跑什么跑。我跟你说，虽然我族每年都有火神节，但我现在都还没有选择过良人呢。你赢了和那烈阳王的赌约，你现在就是我的丈夫了，你要不让我碰你，我们的契约就作废，我可是下一代的火黎族族长，我说到做到。” 
她是真的生气了，作为火黎族下一任的族长，当代火黎族第一美女，竟然被一个人类如此嫌弃，怎能不让它情绪冲动呢？ 
“你别误会。”唐三无奈的道：“我不是那个意思。但是，我已经有了妻子。实在是没办法娶你啊！” 
火灵儿强势的道：“我不管。你有妻子，那是你在人类的妻子。你在我们火黎族又没有。而且，我也不是非要做你的妻子，你给我个孩子就行了。你和我的孩子，一定能够更好的守护火神权杖。” 
唐三身具神祗之位，火灵儿聪明得很，如果能够和他结合，生下子嗣，那子嗣也很可能会具有强大的神性啊！这对于火黎族来说，无疑是有着巨大帮助的。 
唐三虽然早就知道了火黎族崇尚自由的性格，但闻言也是不禁一怔，对于大多数男人来说，这显然是个非常有诱惑的提议。这火灵儿不但相貌极美，身材更是火辣。正常男人都不会不喜欢。但是，他正常吗？他不正常啊！他的心中，除了他的小舞、他的美公子，早就已经装不下其他存在了。又怎么可能和眼前这萍水相逢的火黎族姑娘发生什么呢？ 
火灵儿一边说着，就已经再次朝着唐三扑了上来。周围的火焰升腾，温度明显升高了几分。 
唐三大感无奈，他也没想到，自己一回来竟然会遇到这样的局面。 
无奈之下，只能是闪身躲避，时空之塔从胸前涌出，周围的时间流速顿时变缓，火灵儿风驰电掣一般的扑击也随之变得迟缓起来。 
“灵儿姑娘，你不要冲动。你看这样好不好，我先帮火神权杖恢复一些神性。我确实是已经有了妻子，不能背叛她。更何况，我们才刚刚认识，怎么可能就……” 
“你是不是男人？我跟你说，每到火神节的时候，就是我族热血沸腾的时候，是必须要进行宣泄的。我已经忍耐了这么多年，现在你已经和我们缔结契约了，我又是你抢来的老婆，你必须要跟我发生点什么，不然我岂不是要被族人笑话死了？我要是死了，契约就都作废了，你们人类甚至都会成为我们的敌人。” 
火灵儿恶狠狠的威胁着。唐三也确实是发现，此时的她，状态似乎有些不对。原本眼眸中的粉红色变得更加浓郁了，就连白皙的肌肤表面，多多了一层淡淡的粉色。 
或许，这就是火黎族本身血脉的特性所在吧。 
唐三本想直接通过传送先离开这里，但是，在发现火灵儿的状态不正常之后，他打消了这个念头。因为他能感觉到，此时火灵儿体内的血脉不只是暴躁，而且有些混乱。如果不进行疏导的话，是有走火入魔风险的。 
正如火灵儿所说的那样，如果它真的出了什么事，之前的契约恐怕不但不会存在，还会成为仇恨了。
