海天树王苦笑道：“还能怎么说？海神大人以德报怨，要是再没有什么表示，那我们就是给脸不要脸了。更何况，我们本来也输了赌约，我族随你们一起搬迁。” 
海巨人中柱王点了点头，道：“那好，我们就来好好的筹划一下。我们之前已经犯下了太多的错，这次一定要好好弥补才行。” 
“正该如此！” 
月牙岛。光影闪烁，唐三和美公子已经凭空出现在岸边之上。 
月牙岛的坐标是非常清晰的，所以，从海天神殿那边离开，直接传送回来就行了，不需要再进行定向传送那么麻烦。 
回到岸边，美公子看着唐三的目光明显有些异样。 
别说海巨人众位王者对于唐三海神神祗的能力震惊了，美公子又何尝不震惊呢？ 
和唐三这才来了海域不到十天的时间，她的神识就已经提升了一大截了。这还是连带着被动被唐三带领着提升的。而唐三自己，更是十天时间居然就从十阶进入十一阶了。现在她才真正明白为什么当初唐三会说，只要能够突破成神成功，那么，一切就都不再是问题了。 
现在看来，真的不再是问题了。就算是皇者来到无尽蓝海之上，以唐三海神的权柄应该也是能够抗衡一二的。而且，他的实力提升速度实在是太快了啊！短短三个多月，就从十阶进入十一阶了。这让那些经历了无数岁月的妖怪族、精怪族，要如何看待？ 
正常从十阶提升到十一阶，没有个数十年是根本不可能的。这还是天赋卓绝的情况下。 
回味着以前唐三所说过的各种话语，美公子有很多东西都是直到现在才能够真正明白的。 
譬如唐三曾经说过，他们的渡劫将会非常艰难，但渡劫所带来的好处也是巨大的，只要能够抗住雷劫，那么，未来潜能就会被更好的开发，未来修炼就会容易得多。 
这何止是容易得多啊！简直是太容易了好不好？一年前，自己和他都还是九阶呢，还不知道什么时候才能成神，一年之后，现在的他们都已经是十一阶修为了，还都拥有强大的神器，自己更是成为了嘉里城之主，在整个妖精大陆上都可以说是有一席之地了。 
如果说唐三第一次跟她说，他们之间有夙世因缘的时候，美公子还有些难以置信的话，那么，现在的她，真的相信了。 
而且，就在刚刚唐三释放神力的时候，她似乎又看到了许多画面的碎片，而且这一次要比之前更加清晰的多。 
“怎么了？怎么这样看着我？放心吧，海巨人族不会有问题了，它们再怎么傻也不可能不明白我这次所做的意义。这样也好，否则的话，我也不好真的去勉强人家迁徙。现在不需要我说什么了，它们自然就会用最好的方式和办法来帮助我们人类了。” 
美公子轻轻的点了点头，“哥，你真是太厉害了。” 
唐三突然愣了一下，“你叫我什么？”一直以来，美公子总是让他叫她美姐的。她一般也都是直接叫自己名字，有的时候笑闹起来，就叫自己小唐。 
这一声“哥”的称呼，令唐三全身都颤抖了一下。之前哪怕是面对六大王者威逼的时候，他都没有过这样的反应。 
美公子的眼神变得有些迷茫起来，看着唐三，她的眼神之中似乎多了一些什么。 
唐三的呼吸明显有些急促，“你、你是不是想起来什么了？” 
美公子轻轻的点点头，却又摇摇头，“我好像看到了什么，看到了我们在一起攀登阶梯，看到了你在一座巨大的神殿之中努力的再将黄金三叉戟拔出来的样子。我好像在为你担忧，担忧着什么。” 
唐三颤声道：“那是我们在海神岛进行海神九考的时候。攀登阶梯是第一考。拔出海神三叉戟，是最后的考验。我就是在那个时候，成就海神的。你想起来了吗？小舞。” 
听到小舞两个字的时候，美公子的眼神骤然清明了过来，看向唐三，她突然道：“你就那么希望我是小舞吗？” 
唐三微微一愣，没有回答，因为他不知道该怎么回答才好。 
他当然希望她是小舞，可是，这一世的美公子有着她的经历，这些经历构成了她在这一世完整的人生，而自己也一直是参与到她这一世人生之中的。如果是完全唤醒小舞的记忆，彻底磨灭她这一世的记忆，对她来说是不公平的。 
“对不起啊！我不该这么问你的。”美公子主动走上前，拉起他的手，“前世的我，应该就是那么叫你的吧，我也不知道刚才是怎么了，就那么脱口而出了。而且叫的也很顺。我能感觉到，有些东西正在伴随着我神识的提升而逐步恢复，而这些记忆，也正在和我现在的一切进行着融合。这些记忆恢复的越多，我似乎就对你越是依恋，这让我明白我们的前世是何等的相爱。而这一世的我，似乎也已经爱上你了。你太霸道了，人家转世你都不放过。” 
听了她的话，唐三忍不住笑了，猛的将她拉入自己怀中，“对啊！就是这么霸道的。无论是这一世、上一世，还是生生世世，我都是这么霸道的。因为你永远都是我的。” 
“你……，呜呜……”美公子刚要抗争什么，红唇却已经被低下头的唐三就那么堵住了，刹那间，她只觉得自己的大脑一片空白，无论是这一世还是上一世的记忆，在这一瞬都已经烟消云散。 
夕阳照耀在大海上，带来了大片金红色的光辉，也照耀在他们的身上，在沙滩上拉拽出一道融合在一起，长长的身影。 
夜幕降临，夜晚的海岛上还是十分清冷的。月牙岛地处于妖精大陆的东北部，每年四季分明，冬天会非常寒冷。 
岛上现在已经构建了大大小小许多木屋。这些木屋的结构都非常的紧实，在一些区域，还专门建设有大型的防风墙，以阻挡海风的侵袭。 
在一座较大的木屋之中，张浩轩、唐三、美公子，以及唐三的好伙伴们，武冰纪、读白、故里、程子橙都在。众人围坐成一圈。 
旁边是用石头修葺而成的壁炉。这也是整个房屋唯一的石质物品。 
石头的重量太大，海岛上的石头是有限的，而从陆地方面运输过来也太麻烦，储物装备终究是少数的。而且，木头的可塑性更强，各方面也更好用。所以，现在海岛上的房子几乎都是木质结构。但壁炉却不行，用石头加上黏土修葺而成，效果更好。 
外面海风呼啸，虽然清冷，但房间内却是暖融融的，十分舒适。 
唐三在来到月牙岛之后，这还是第一次和大家重聚。之前他一直在为无尽蓝海祝福，同时也将自己的神祗与大海融合，直到今天才算是腾出时间来。 
美公子坐在唐三的左侧，读白就坐在唐三的右侧，不时用肩膀碰碰他，还挤眉弄眼的。 
唐三不禁有些无奈，“你到底想说什么啊？”
