它哪里知道，唐三这玄天功根本就和元素无关，只要是天地之间的灵气，什么属性都一样能够借助。 
飞在空中，俯瞰下方，就能看到火神城内此时已经是人声鼎沸。许许多多的火黎族人都在街道上载歌载舞起来，一个个流露着兴奋之色。整个火神城都因此而变得热闹起来。 
唐三跟随着火星一直飞向城市中央的方向，远远的，他就看到在那里有一个宛如火炬一般的高台。高台下方是一大片广场，此时已经有至少数万名火黎族人聚集在那里，都仰头看着那高台的方向，发出着一声声欢呼。 
火星带着唐三直接朝着那高台的方向飞去，高台上大约有数百平米，此时也是站了不少人。 
当唐三跟随火星来到台上的时候，他早就已经感受到这里的那一股股强大的气息存在。 
台上此时有数十人，几乎都是神级以上强者。 
飘然落在台上，火星长老走向一名相貌英俊，身高在两米开外的中年男子，微微躬身，恭敬的道：“族长，贵客请到。” 
那被他成为族长的男子转身看向唐三，面露善意之色，微笑道：“欢迎远道而来的客人，虽然早就听说过人类，但真正见到人类却还是第一次。果然如同传说中那般和我族相像。非常欢迎你的到来。” 
唐三微笑颔首道：“族长您好，我是唐三。” 
“你真的是人类？”正在这时，一个有些惊讶的声音传来。 
唐三扭头看去，看到的是一名青年，这青年身材挺拔，相貌有些奇特，说不上好看，但也不算丑，只是双眸比正常人似乎要大一些，就显得比例有些不协调了。只是看了它一眼，唐三心中也是讶异，这可不是火黎族人，这位身上的气息，分明是他在祖庭精英赛上曾经遭遇过的一个种族啊！ 
火神城内火元素充沛，对于这个种族来说刺激的血脉勃发，所以气息是根本未曾掩饰的。 
烈阳花精族！天生天养天阳天精皇所处的种族。极为强大的精怪族。 
在之前火黎族人说与妖精大陆有联系的时候，唐三其实就想到了烈阳花精族，纯粹的火属性，与火黎族应该是容易亲近的，没想到，这直接就遇到了。不只是这青年是烈阳花精族，在他身边还有两名老者，也都是烈阳花精族的强者。这三位都是妖王以上的存在，其中这名看上去年纪不大的青年，更是大妖王境界，其真实年龄就不清楚了。 
唐三点了点头，道：“不错，我是人类。” 
那青年诧异的道：“这没想到，人类竟然也能来到这里。你修炼的是妖神变还是天精变？”在确认了唐三是人类的身份后，这青年的表情之中明显多了几分不屑的味道。在妖精大陆上，人类只是附庸、是奴隶。它此时已经肆无忌惮的用神识向唐三扫了过来。 
唐三脸色平静，但自身神识却是自行封闭，在身体表面形成了一层神识隔绝，硬是将对方的神识弹了回去。 
青年脸色微变，没能探察成功，被唐三的神识防御了，这就证明对方至少也是十阶修为，才能拥有神识。正当它准备继续加强神识的探察时，旁边却传来火黎族长的声音，“烈阳王，你们都是远来的客人，我族盛典马上就要开始了。” 
这位族长身上，自然而然就升腾起一层淡淡的红芒，一股无形的威慑骤然迸发，瞬间就将唐三和那被称之为烈阳王的青年气息隔绝了开来。 
烈阳王？唐三心中一动，顿时就明白，这青年在烈阳花精族之中的身份恐怕很不一般。 
青年冷冷的瞥了唐三一眼，然后才向火黎族长道：“抱歉族长，我只是因为好奇人类怎么有能力来到这里，这才去试探的。我跟您说过，在我们那里，人类只是附庸和奴隶的身份而已。真没想到，人类竟然也有能够修炼到妖王级别的存在。请您开始圣典吧。” 
火黎族长微微一笑，似乎是不以为意，向唐三做了个请的手势，让他在自己的另一侧，与那烈阳王隔开。 
唐三不动声色的站定。 
火黎族长来到高台前方，看向下方已经开始载歌载舞的火黎族人们，高声道：“火神的孩子们。” 
它的声音远远传去，无形之中，整个地下洞窟的光芒似乎都变得明亮了几分。 
刚才在它阻止烈阳王对唐三的神识探察时，唐三就已经感觉到了，这位火黎族长身上竟然真的有几分神性。神性可不是修为，而是神祗的特征。虽然它并没有真正的神祗之位，但唐三明白自己的感觉不会错的，这也让他心中多了几分疑惑，这火黎族究竟是什么来历？为什么会有神性出现呢？ 
伴随着火黎族长的声音传出，原本喧闹的火神城竟然奇异的安静了下来。 
火黎族长的右手抬起，掌心之中，一柄巨大的权杖缓缓出现，权杖长约三米，顶端有一颗硕大的球形宝石，那宝石并不是红色的，而是一种奇异的七彩色，上面有七彩色的火焰在升腾着。 
当这火焰出现的时候，唐三都是心头一震，这是什么火焰？这可不是他那七彩天火液。而是另外一种奇异的火焰。而这种火焰，他有种似曾相识的感觉，似乎以前在前世的时候应该是在什么地方见过的。 
毫无疑问，这七彩色宝石上散发出的火焰，绝对是唐三所见过的所有火焰之中最为强大的存在，其中蕴含着的能量极其强悍，层次也是极高。这是真正的神火级别的火焰啊！也就是说，只有在真正神界才能够诞生出来的那种。 
再加上火黎族长身上的神性，唐三几乎可以肯定了，这火黎族绝不是法蓝星上的原生种族，应该是来自于另外的世界，而且很可能是神界层次的存在。它们竟然也能够在法蓝星上被允许生存？这就意味着，火黎族这个种族原本的上限应该是远不如自己的，它们应该是没可能真正成为神祗的，否则，位面也不可能允许它们这样成长，还让它们镇守这岩浆赤海。 
唐三还注意到，当火黎族长取出这柄权杖的时候，在它另一边的烈阳王明显出现了情绪波动，虽然它掩饰的很好，但唐三的神识何等敏锐，而且他是真正的神祗，自身的神性要比身边的火黎族长更加强大。当这柄神器法杖出现的时候，周围的火元素变得极度浓郁，掩盖了神识的波动，但却掩盖不了唐三的感知。 
贪婪，是的，那应该是贪婪的情绪。 
唐三心头一动，他隐约明白这位烈阳王为什么会在这里了，能够被称之为烈阳王，这位在烈阳花精族之中的地位绝对不低，甚至有可能是烈阳花精族的主事者之一，天生天养天阳天精皇应该是被培育出来的特殊变异种，而且是几乎不可复制的。那么，烈阳花精族想要再出一位皇者，就需要从别的方向着手了。
