“你们自己挑地方吧。”白虎大妖皇说道。 
唐三先带着美公子在花园中转了一圈，感受了一下浓郁的能量气息，这里的能量和外面的驳杂不同，都是极其纯粹的，而且以光属性为主，对于植被的滋养自然更好。天材地宝在那五百平米的花园中几乎是随处可见，别看这空中花园不算太大, 但却有一步一景的感觉。 
房间内的装饰看上去是较为朴素的，以木质为主，朴素典雅。但仔细看的时候，就不会这么认为了。这整个房间包括房顶，都用木质雕刻成一些简单的纹路，包覆在墙壁之上。 
这里用的木头唐三很熟悉，嗯，特别熟悉，黄金木！ 
没错，人家这里，是用黄金木来装饰的，至于用了多少，不太好测量，反正两千平方米的房子，墙壁、房顶、地面，都是铺满了的。 
最夸张的是修炼室，当唐三带着美公子看到修炼室的时候，两人都惊呆了。是的，以唐三一代神王的心性都惊呆了。来到这里, 才知道什么是真正的奢华。 
整个修炼室不算太大，大约一百平米左右，这对于白虎大妖皇这样的身份来说，不算什么。 
但是，修炼室是紫色的，内部空间完全是紫色的。。为什么是紫色的呢？因为，墙壁、地面、房顶全都镶嵌着紫色的晶石，对，就是用来制作紫晶币的那种紫色晶石，能够孕养神识的紫色晶石。 
这些紫色晶石还被构建成一个法阵，法阵本身不算什么，作用就是让能量循环，但循环的，却是滋润神识的能量啊！每一块紫晶石没有唐三他们获得的奖励那块那么大，但也都有拳头大小。这加在一起，价值根本就没法估量。 
难怪都想要成为皇者，皇者竟是如此的奢侈的。除了震撼，唐三想不出其他什么解释了。 
当然，这修炼室是不适合制作传送阵的。 
看着他们眼馋的样子，白虎大妖皇的声音传来，“你们可以就住在我这里。以后来祖庭的时候，除了述职那次之外，都可以在这里住下。” 
“谢谢冕下。”不等美公子开口，唐三已经是毫不客气的谢过了。 
无论是对于美公子还是对于他来说，这个修炼室都实在是太美好了。 
而这东西对于修为近乎无法再提升的白虎大妖皇来说，其实并没有什么。 
最终，唐三选定了二楼的一个正方形房间来建立传送大阵。 
这個房间大约有三百平米左右，是二楼最大的一个房间。原本是两个主卧之一。二楼一共就有三个卧室，一楼是客厅、餐厅、修炼室、空中花园。 
内部的家具直接用空间戒指装起来，露出了足够大的空间。 
在白虎大妖皇饶有兴致的注视下，唐三开始了传送法阵的布置。美公子和白虎大妖皇就在旁边看着，唐三也不敝帚自珍，一边布置，还一边进行讲述。把法阵的一些原理，还有制作过程之中的注意事项都详细的述说着。 
美公子听的如痴如醉，每次听唐三讲述空间奥义，她都会有全新的认知和提升。 
谷卉 
白虎大妖皇在旁边听的也是若有所思，他虽然不是空间属性的强者，但对于法阵还是非常感兴趣的，否则之前也不会完全封锁白虎大酒店，都不让别的皇者来探察。 
唐三眼前所布置的这个法阵显然要比楼下那个更繁复的多，虽然他已经在讲述其中的原理和制作过程了，但以白虎大妖皇的修为，还是看的有些目眩神迷。主要是法阵中的环环嵌套太过奇异，这东西，绝对是超出了目前大陆已知的法阵层次。这也让白虎大妖皇对于唐三获得了上古大能传承越发的深信不疑。 
整个布置过程用了差不多两个小时，当唐三面带疲倦的完成最后的布置之后，长出口气。 
“我需要休息一下，然后再布置遮蔽法阵和敛息法阵，就算是真正完成了。” 
白虎大妖皇忍不住赞叹道：“神乎其技。法阵方面，你应该可以算得上是整个大陆上的第一人了。只是这一点，你就有资格与我合作。” 
唐三微微一笑，道：“冕下，我可否借用您的修炼室休息一会儿？” 
“去吧。”白虎大妖皇大手一挥。 
唐三立刻拉着美公子就下了楼，去修炼室那边了。那可是布满了紫晶石的修炼室啊！在这里修炼神识，不要太爽。 
白虎大妖皇却留在了房间之中，继续观察法阵，对这座法阵，他是真的很感兴趣，里面有很多东西是值得借鉴的。 
唐三带着美公子来到修炼室之中，关上修炼室的门。只是一进入这里，两人立刻就感觉到自己的神识仿佛都活跃了起来。 
美公子却没急着修炼，嘴唇嗡动，传音道：“你是不是暴露的太多了？” 
唐三微笑道：“想要引起一位皇者的注意，并且让这位皇者支持，不显露一些怎么行？对不同的皇者就要用不同的套路。而且，我能感觉到，白虎冕下对于你们母女还是有很深感情的。回头这次回去之后，你跟你妈妈说说，等下次我们再来时，争取带她一起过来，让她来见见冕下吧。时过境迁，毕竟他们是父女。” 
美公子道：“听外公刚刚的说法，我的述职恐怕” 
唐三微笑摇头，道：“事在人为，我刚才对他不也说了，世上无难事只怕有心人。相信我，我们一定能够成功的。” 
美公子点点头，道：“先不说了，你赶快休息吧。这一路上，你也累了吧。”他们可是从嘉里城一路传送过来的，昨晚虽然休息了，但也没有冥想。刚刚又布置法阵消耗了大量的心力。 
唐三笑道：“千万别跟你外公客气，赶快抓紧修炼。这紫晶石中的能量对于孕养神识有着巨大的好处，尤其是适合你现在修炼。你是元素的掌控者，想要提升修为境界，提升神识是关键中的关键。” 
“嗯。” 
两人各自盘膝坐下，美公子运转血脉之力，唐三运转玄天功。几乎是下一瞬，整个修炼室内就已经开始有紫色的氤氲之光萦绕起来。 
美公子只觉得自己的神识似乎是受到了刺激一般，茁壮成长，比平时修炼的时候活跃了何止数倍，一时间，她的精神意志迅速拔升，整个人几乎是刹那就进入到了深度冥想之中。 
而且，在这修炼室内因为有紫晶石的阻挡，神识并不能外放，只能是内蕴在修炼室内部，神识在修炼之中就变得越发的凝实起来。
