这无疑是最坏的状态，可唐三也没有别的办法。因为在刚刚来到这个世界的那段时间，对他来说最重要的是了解这个世界的体系。风刃和豹闪的融合，事实上也为他打开了这个世界的大门。让他才渐渐有了现在的这些理解。所以，唐三都已经做好准备，如果自己的技能只是在一定数量范围内，也只能容忍风刃和豹闪的一直存在了。然后想办法将它们开发的更强大一些，应用的更适合自己。 
而此时此刻，当新的三种烙印到来之际，不知道为什么，原本已经在他血脉之中烙印的十分深刻的两种技能突然就变得虚浮起来了，似乎是可以随时都脱离自己的血脉似的。 
这一发现，就让唐三有种欣喜的感觉，这意味着，他的玄天功在和这个世界的各种能力结合的情况下，还有更多的变化，而这些变化是什么他虽然不清楚，但无疑就有更多的可能了。 
没有急于去引动这五个烙印，而是默默的去感受着它们之间的不同以及与自己身体的关系。 
在这五个烙印之中，毫无疑问，风刃和豹闪的烙印是要大一些的，也更加明亮。豹闪刚刚完成了升级之后，虽然还是不能和风刃相比，但也明显进步了一截。 
而其他三种能力，其实都没有达到四阶的程度，在那种战斗碰撞的情况下，唐三也来不及吸收的更多，也不能吸收对方全部的血脉之力，否则他这吞噬能力肯定就要露馅了。 
所以，犀牛妖的重甲术，白头隼妖的鹰眼以及灵犀鹿妖的灵犀心眼，全都是在三阶左右的状态。 
五种烙印，两种四阶烙印因为本身就与唐三的血脉融合，所以看上去会更加鲜明一些，而其他的三种明显是脱离于体系之外，但又在玄天功的牵引之下的。 
默默观察了一会儿，唐三能感受到，这五种烙印其实都是较为稳定的。哪怕是那三种没有融入到自己血脉之中的烙印，也被控制在一定范围之内，并不会脱离自己的身体，也没有要消散的迹象。这倒是有些奇特了。 
玄天功运转，丹田之中，功力化为旋涡，两种已经烙印在体内的技能伴随着旋涡的旋转而转动，仿佛自身就是这里的一部分。而三种新来的技能烙印则是悬浮在旋涡上方，受到旋涡的牵引，却没有融入。 
不是它们不想融入，而是唐三没有控制玄天功去牵引它们融入。 
观察没有白费，唐三渐渐的感觉到了一些奇妙的地方，那就是，这三种新来的技能烙印虽然没有被自己融入体内，可它们的存在，也是受到玄天功滋养的。也就是说，悬浮在自己的玄天功旋涡之外，它们也能默默的吸收一些其中能量来维持自己。 
意念一动，唐三控制着自己的精神力切断了和其中重甲术烙印之间的联系。 
顿时，这重甲术烙印轻轻的一震，然后就以肉眼可见的速度开始淡化下去。 
唐三立刻又控制着玄天功重新注入到其中，顿时，那烙印又重新变得清晰了。 
他心中立刻有了判断，这些属于妖神变的血脉烙印，带给自己的是技能，它们的存在，需要自己玄天功功力的滋润，就像是在使用它们的时候，其实也是对玄天功的一种转换。 
如果自己切断了它们和玄天功之间的联系，那么，这些技能烙印就会自己消失。只要一直维持着玄天功对它们的滋养，它们也就会一直存在。如果是这样的话，那么，自己是不是随时可以切换已经融合的技能和没有融合的技能呢？ 
想到这里，唐三开始尝试，他用精神力去引导豹闪的烙印，尝试着让它从自己的血脉之中脱离出来。 
一动豹闪，唐三立刻感觉到，自己的玄天功开始躁动起来，原本稳定旋转的旋涡开始有所激荡。但他的精神力何等稳定，并不急于一下牵拉出豹闪，而是循序渐进，一边小心翼翼的牵拉，一边观察着其中的变化。 
很快，他就发现了一些端倪。豹闪烙印正在一点一点的被他牵拉出来。而在这牵拉出来的过程中，豹闪烙印的光芒开始减弱，原本刚刚晋升的力量似乎是在下降。 
唐三没有停止，对他来说，将玄天功与这些技能烙印之间的关系了解清楚，远比一个豹闪重要。豹闪没了还可以再去吞噬，但如果弄不清它们与自己玄天功结合的状况，未来他就没法近一步的提升自我。 
终于，豹闪在他持续而稳定的剥离下，缓缓从玄天功之中分离出来。当它彻底分离的那一瞬，气息顿时从刚刚晋升的四阶掉落到了三阶，但这豹闪烙印却已经和其他三个新来的烙印一起，悬浮在了玄天功旋涡上方，默默的旋转着。 
果然可以！是能够分离的，也能更换其他技能。唐三心中大喜。这就意味着，他不会因为错误的融合了某种技能而影响自己成长。 
但同时的，他之前想要随时切换技能的想法也化为了泡影。如果每次分离都会导致技能烙印能力下跌的话，这分离肯定还是要非常谨慎的。现在他才三、四阶的烙印自然无所谓。但等到了高阶的时候，想要提升一阶显然不是一个容易的事，而提升之后又被自己因为分离而降阶，可就心疼了。 
风刃肯定是不能分离的，这关系到他风狼变的身份。所以之前试验的对象才是豹闪。 
看着悬浮在自己玄天功表面的四个技能，唐三继续试验，他开始将这四个烙印向自己体内融入。 
首先是豹闪的回归。或许是因为原本就已经融合过，豹闪在重新回归玄天功怀抱的过程是非常顺利的，几乎是须臾之间就已经重新回到了玄天功旋涡之中。但是，却依旧是三阶，先前消散的烙印层阶并没有恢复。 
然后是重甲术。重甲术烙印融入的时间就变得缓慢了一些，但唐三却发现，当他融入重甲术的时候，自己的身体血脉似乎也受到了一定的影响，血脉之力变得更加浑厚了，身体力量似乎也在随之增强。 
这些烙印，带来的不只是技能本身，还有原本所属血脉的一些特性？ 
这在之前融合风刃、豹闪烙印的时候，他都没有明显的感觉。或许是因为，这犀牛妖的血脉层次更高？ 
接下来是白头隼妖的鹰眼烙印。鹰眼烙印融入，唐三明显感受到自己的双眸似乎传来阵阵清凉，就和犀牛妖的重甲术融入时一样，也有反哺自身的好处。 
如果是这样的话，那么就意味着自己融合的技能原本所属的血脉越强大，融合之后对自己的帮助也就越大？这可是好事啊！
