吞尸精腾越而起了，那道出现在它后方的身影也随之腾越而起，几乎是瞬间追向了它的身体。 
“皮球”在空中旋转，同时一张嘴，一口黄色气雾就已经喷吐而出，带着一股难以名状的恶臭直奔身后跟随而来的身影笼罩而起。。。 
尸气！而且是剧毒的尸气。 
吞尸精的尸气是伴随着自身成长不断吞噬尸体而堆积而来的，吞噬的尸体越多，修为越高，这尸气也就越毒。绝对有融化金铁的恐怖腐蚀力。 
而且，伴随着这一瞬的喷吐，借助气流的推动，它的身躯已经骤然激射而出，朝着另一边的战场而去。 
但是，在它喷吐出的那一大蓬尸气之中，那原本应该被笼罩的身体悄无声息的已经是再次消失了。 
一只洁白如玉的手掌，就在下一瞬已经挡在了它飞射而去的必经之路上。 
这一切变化的都非常快，吞尸精也是九阶修为，对于危险的预感非常清晰。它毫不犹豫的在空中再次转身，面对对手。这一次，它没有再保留，身体突然就像是涨破了的皮球一般，发出“砰”的一声闷响。浓郁无比的黄色气流喷吐而出，这次是朝着四面八方的，它的身体也已经在整个比赛台的正中。这一下一旦爆开，那恐怖的尸气必定能覆盖极大的面积。 
但也就在这时，炽烈的白金色光焰却已经升起，将那刚刚爆开的尸气骤然笼罩，在空中就像是突然出现了一个白金色的光球一般。居然在直径五米范围内，强行控制着没有让那些尸气向外逸散。 
尸气被内控，银光缭绕之间，作为对手的二者都已经消失在了那白炽色的光球之中。 
只是持续了不到两秒，光球收敛，一道身影也随之凭空落地，赫然正是带着面具的修罗。 
修罗左手之中还托着一枚阵盘，而那吞尸精的身体却已经完全消失无踪，竟是连一丁点的痕迹都没有留下。 
而此时此刻，另一边的战斗也已经结束了。 
蜘蛛树精的八条手臂都是无比锋锐的，当它伴随着暗影出现在美公子面前的时候，强大的攻势就已经展开。但是，迎接它的却是一道道空间裂缝。 
绵密的空间裂缝带着恐怖的切割力，范围压迫，直接覆盖。 
蜘蛛树精虽然已经在全力应对，凭借着自己的速度和攻击力试图对抗。但是，当它真正接触到了一道空间裂痕的时候，它就明白，这根本不是自己所能抵挡的。那只是瞬间的接触，它的一条手臂就已经折断了。而更加细密的空间裂痕已经骤然向外分割开来，阻挡住了它的所有必经之路。 
就像当初美公子在进行传承考核的时候一样，一道道银色光线飞射而去，蜘蛛树精周围所有的空间仿佛都已经破碎成了碎片，让它无所遁形。 
剩余的手臂同时插入地面，但这次不再是为了攻击，而是逃跑，化为暗影远遁。它需要先和自己的伙伴汇合，才能再次发起攻击。 
但也就在这个时候，周围的空间却仿佛突然凝固了一般，暗影被强行阻挡。下一瞬，无数银色光芒就已经从四面八方涌来。 
蜘蛛树精的身体直接被切割成了一份份，没有血液，却已是彻底的被切割。 
比赛结束！ 
但在这种时候，精怪族的神奇之处就显现了出来，虽然身体被切割成了碎块，但那一块块黑色的身体却在快速的朝着彼此聚集，竟然还要粘合在一起似的。 
美公子蹙了蹙眉，却没有阻止。他们已经赢了，再故意去杀戮对方，就不是比赛，而是大斗兽场了。 
她抬头看向远处时，正好看到修罗已经悄然落地，而吞尸精却已经是消失了。 
修罗正朝着她伸出大拇指。美公子也向他点了下头。 
这一战，可以说毫无压力。 
“一组八号获胜。”裁判宣布了比赛结果。 
唐三来到美公子身边，双手挥动，带起气流，将那漆黑的碎块会聚在一起，蜘蛛树精的身体正在勉强的融合。 
唐三主动来到对方面前，取出一枚充满了生命气息的果实捏碎，将那生命气息向对方注入。 
与此同时，他另一只手甩出，银光闪烁之下，一具干瘪的身体已经飘飞落地，看上去就像是只剩下了一层皮似的，吞尸精原本身体的金色都变成了土黄色，在地上抽搐着。 
蜘蛛树精勉强拼凑起满是裂痕的身体，看看唐三，再看看在地上抽筋的吞尸精，用沙哑的声音道了声：“谢谢。” 
唐三抬手扶住了它险些又掉落的手臂，淡淡的道：“只是比赛而已。”说完，他这才招呼美公子一声，一起向台下走去。 
双人赛第一场，获胜！ 
两人各自为战，却都是轻松的战胜了对手，全程压制，根本没给对手真正发挥的机会。 
美公子的战斗在观众们眼中和上一场并没有什么区别，这就是血脉碾压，凭借着孔雀妖族对于空间之力的强大掌控，完全碾压了对手，让对手根本毫无还手之力。如果不是凭借着精怪族强大的生命力，换成妖怪族，早就死了。 
但就算如此，蜘蛛树精也是受到了重创，想要恢复也需要很长一段时间了。 
让观众们真正注意到的其实反而是化身修罗的唐三，就算是贵宾席上的观战者也是如此，因为他们都没有看明白，唐三究竟是如何战胜对手的。 
那白炽色的光球蕴含着庞大的血脉之力，但在这股血脉之力笼罩了吞尸精之后发生了什么却没有谁看明白了。只是隐约能够感觉到那至少也是二级顶尖甚至是一级血脉的力量。 
然后比赛就结束了。有记忆住唐三在个人赛表现的观众此时是最为惊诧的，在个人赛的时候，唐三战胜黄金猛犸看上去就很奇怪，就像是那位黄金猛犸直接打假赛似的。 
可是这一场呢？还是假赛吗？如果不是的话，那这个应该是人类的家伙究竟是怎么做到的？ 
有的时候，神秘会引来好奇。但也有明眼人看到了唐三手中的阵盘，那似乎就是现在市场上变得特别火爆的传送阵盘，价值高昂。 
之前他能瞬间抵达吞尸精附近，凭借着的应该就是这传送阵盘，两次传送，才让他有了近身攻击的机会。如果第一场他击败黄金猛犸的时候所有的战斗力都是真实的，是真正凭借实力击败对手。那么，这个人类的近战能力无疑是超强的。 
这就是目前观众们对于唐三战斗力的认识。 
走下比赛台，美公子忍不住低声问道：“你是怎么做到的？那些尸气呢？” 
唐三道：“吞尸精比较脏，味道也太难闻了，我怕污染了你，都给弄没了。” 
其实，他的战斗方式很简单，狮虎金罡近距离压制，让尸气无法扩散，同时在那个时候，他悄然开启了空间裂缝，利用空间裂缝在狮虎金罡内将那些尸气全都抽空了。然后他自己同时再以空间封印封住了吞尸精，在这个过程中，也大量的吞噬了吞尸精的血脉烙印。
