吞尸精的根本血脉天赋其实就是吞噬，只不过它们吞噬的方法比较脏。但这并不影响它血脉天赋的强大，毕竟这是二级血脉啊！ 
最后去帮助蜘蛛树精自然也不是纯粹的好心，给对方一些生命气息注入，不至于让这位蜘蛛树精直接死去，而在接触对方的时候，也同样是吸收了一些对方的烙印。。。 
正所谓天从人愿，唐三昨天在修炼阴阳二气的时候用尽了自己蓝银皇的底蕴，正好借助今天的机会，弄点植物属性的烙印回去，给自己的蓝银皇好好补一补，从而让阴阳二气不至于暴动。 
就在唐三和美公子说话的工夫，他们却碰到了熟人。之前曾经在候场区见到过的暗金魔熊和魔婴，竟是也已经结束了比赛，从另一个擂台出来了。 
魔婴坐在暗金魔熊的肩头，咧着嘴，似乎是在笑，但它那大头却给人一种极为邪恶的感觉。 
暗金魔熊眼中隐隐有红光闪烁，从它那熊爪上的血迹来看，它们刚刚的对手恐怕有着不太美妙的结局。 
“嘎嘎！”魔婴朝着他们叫了一声，然后做出一个抹喉的动作。 
唐三的脸色立刻就冷了下来，如果只是他自己，他根本不会在乎这些，但是，这个魔婴的动作却是朝着美公子做的。 
“希望下一轮就能遇到你们。”唐三淡淡的说道。 
暗金魔熊显然是没想到这个人类居然会这么说，口中顿时发出一声低沉的咆哮。 
魔婴有些尖锐的声音响起，“冷静，你要保持冷静才能克制嗜血的欲望。既然是同组，他们好像也赢了，早晚会碰到的。在擂台上，你才能吃哦。乖乖地。”一边说着，它还拍了拍那暗金魔熊的脑袋。 
说也奇怪，那么强悍的暗金魔熊，在魔婴的安抚之下，竟然真的安静了下来。 
唐三双眼微眯，他隐约之间能够感受到魔婴和这暗金魔熊之间，似乎有着一种特殊的联系存在。 
美公子微微蹙眉，“我们走吧。”她对这些妖怪族都没有任何好印象。 
“嗯。”唐三也不再理会对方，正如对方所说的那样，如果对方真的还能继续坚持比赛，那么，他们早晚都会碰到的。 
“留下观战，还是走？”出了比赛区域，唐三向美公子问道。 
美公子道：“你不是说有个战斗技巧要教我吗？那就现在吧。你住什么地方？” 
唐三愣了一下，“去我的住处吗？” 
“不然呢？还去我住的地方不成？我父亲在呢。”美公子没好气的道。 
“好的、好的，当然没问题。”唐三慌忙说道。心中更是大喜过望。有这种单独接触的好机会他巴不得呢。 
美公子有些狐疑的看着明显处于亢奋情绪中的他，不禁蹙眉道：“你不会有什么目的吧？” 
“没有、没有。我又打不过你。你现在这么厉害了。而且，你不相信我的人品吗？”唐三笑呵呵的说道。 
“你都不肯摘下面具让我看到你的真面目，让我怎么相信你？”美公子哼了一声说道。 
唐三叹气道：“我有苦衷的。理解万岁吧。” 
“走吧。”美公子没有再多说什么。 
出了祖庭广场，唐三带着美公子返回白虎酒店。此时祖庭广场外有很多马车在等候，毕竟今天这边聚集了那么多民众观看比赛，绝对是做生意的好机会。唐三租了一辆马车，报了酒店名字。 
马车内空间不大，而且是密闭的，很快他就又闻到了从美公子身上传来的淡淡馨香气息。 
唐三想说些什么，但又有点不知道该如何开口。美公子更是始终保持着沉默，令马车内的气氛略微带着几分尴尬。 
比赛地点和白虎酒店之间还是有一定距离的，半晌之后，还是唐三忍不住先开口道：“你怎么不说话啊？” 
美公子看了他一眼，道：“你不是说理解万岁吗？我还说什么？你知道我想知道什么的。” 
唐三犹豫了一下，道：“等等吧。等以后你坐上了孔雀妖族族长之位，成为嘉里城城主，到时候我就摘下面具，都告诉你，行吗？” 
美公子美眸目光灼灼的盯视着他，道：“你会一直帮我吗？” 
唐三毫不犹豫的点头道：“当然。” 
“那好。”俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，她轻轻的点了点头。 
“我让你帮我找唐三，你找了吗？”突然她又说了一句。 
听到唐三二字的时候，唐三真的吓了一跳。 
“呃……，还没来得及，等这次比赛回去之后吧。说不定，等你回到嘉里城的时候，他都已经回来了。这个唐三和你是什么关系啊？”虽然知道自己不该问，但他还是忍不住问了一句。哪怕未来真相揭露的时候有社死的可能…… 
美公子想了想，道：“朋友吧。一个小朋友。他比我年纪小一些，平时就在嘉里学院扫地。他人很好，也有些腼腆，但不知道为什么，每次见到他的时候……”说到这里，她停顿下来，仿佛是在回忆着什么。 
唐三真的好想问问她对唐三的感受，甚至还想问问，我修罗对你那么好，跟你要个奶茶杯你都不给，却给了唐三，这是为啥？ 
难道说真是冥冥之中自然有缘分在牵引么？从理论上来说，转世重生到另一个世界的她，应该不可能留存对上一世任何印象才对。可是，她对唐三却就是不一样的。 
嗯，等比赛回去，扫地小唐必须要赶快归位才行。看起来，还是扫地小唐更有机会啊！比自己这个为了她打生打死的修罗机会都要大。 
“见到他的时候怎么了？”唐三问道。 
“我也说不好。”美公子摇摇头，并没有将自己心中真正的感觉说出来。 
唐三问道：“那我呢？除了没有在你面前露出真面目之外。你对我还有什么其他感觉吗？” 
美公子看了他一眼，“你一直在帮我，我都知道的。可是，在没有看到你的真面目，不知道你真正目的之前，我真的有些不敢完全信任你。这是我的心里话。” 
感受着她盯视着自己的目光，唐三真有点想要不顾一切揭开面具的冲动。可是，现在确实还是不合适的，在嘉里城的大事没有解决之前，修罗这个身份才能更方便的在她身边帮助她。 
“我明白。但请你相信，我所为你作的一切都是不求回报的，我也会不断用行动向你证明，我是值得信任的。”唐三轻声说道。 
美公子眼底闪过一抹失望之色，“嗯”了一声，就不再开口了。 
抵达白虎酒店，唐三带着美公子下了车，一边走进酒店，他一边问道：“你在祖庭这边住什么地方？” 
美公子道：“家族产业。” 
唐三顿时恍然，孔雀妖族毕竟是曾经出过大妖皇的种族，有一些家族产业在祖庭再正常不过了。 
他带着美公子上楼，回到自己的房间之中。
