唐三听张浩轩讲述着神物竞拍日的情况，真的是有些心生摇曳，如果有机会的话，他真的是想要好好参加一下这神物竞拍日，通过这些顶级好东西的竞拍，能够加深对这个世界的理解，对他的帮助会是非常大的。 
“大家还在攀登圣山修炼吗？”唐三问道。 
张浩轩道：“是的，最近他们修炼的都很刻苦勤奋，效果应该都不错。他们都不知道你先离开了，我没告诉他们。” 
唐三道：“那麻烦您通知一下他们，今天晚上大家集中开个会吧。您来开一个妖王级别的房间。” 
“好。”张浩轩也不问唐三要说什么，一口答应下来。。 
唐三挂断了通讯，这才走向白虎大酒店。当他来到白虎大酒店门口附近的时候却是吃了一惊。因为今天酒店进出的客人明显增多，而且不是多了一点。 
白虎大酒店的价格可不是谁都住得起的，往日里虽然也有客人，但绝对不像今天这样络绎不绝。 
酒店门口穿梭的客人数量很多，走进大堂，更是半个大堂都满是各族妖怪、精怪。 
这是发生了什么？唐三心头疑惑，但他没有去问，默默的观察了一会儿，他发现大堂内的客人虽然各族都有，但相对来说都是比较年轻的存在。没有感受到神级强者。但从血统上来看，却几乎都是强族的后裔，连三级血脉的妖怪族、精怪族都少见，大多数都是二级血脉左右的。甚至他都看到了时光鳄族的。 
没有再停留，唐三径自上楼，对这里他早已是轻车熟路了。 
来到自己之前居住的酒店房门外，唐三抬手在上面敲了敲。 
很快，清冷的声音已然传来，“谁？” 
“是我，族长。”唐三回答道。 
很快，门开。冰女族族长清丽的面庞出现在唐三眼中。 
和那天参加拍卖会时的一身盛装以及后来身穿冰封王座所化甲胄不同。今天这位族长身上穿着朴素的灰色连衣长裙，长裙上面甚至还是吊带样式的，露出了雪白的香肩，完美的身材比例在清冷的气质衬托下风华绝代。尤其是清冷的气质和家居长裙的反差搭配，更是带给唐三很强的视觉冲击。 
冰女族族长让开门口，让唐三进来。 
关好房门，唐三此时脸上自然还是戴着面具的，跟随着这位族长大人来到客厅之中。 
冰女族族长瞥了他一眼，道：“你到真是奢侈呢。这里可是祖庭最贵的酒店，白虎大妖皇的产业。” 
唐三苦笑道：“我要说我第一次来祖庭，第一个碰到这家酒店然后就住进来了，不知道您信不信。” 
冰女族族长道：“这个不重要，说正事吧。” 
唐三点点头，道：“那我先做一个详细点的自我介绍吧。我叫修罗，是一名人类。我这次前来祖庭，主要是和灵犀商会进行合作，进行一些商业上的往来。那天见到您的冰封王座，也听说了贵族所面对的问题，所以有一些想法，想看看是否能和您进行合作。如果可以的话，我会尽可能的帮您解决现在冰女族所面临的问题。” 
冰女族族长淡淡的道：“我叫黄冰冰。我族的问题你都清楚？那你说说如何解决吧。” 
对于这位族长的开门见山，唐三多少有些不习惯，但还是说道：“贵族所面临的问题有两个，一个是不会赚钱，资金紧张。”人家说话直接，他也就不绕圈子了。说白了就是冰女族穷。 
通过这次拍卖唐三发现，妖怪族和精怪族的贫富分化应该也很大，像冰女族和红狐族这样的种族，竟然都面临着贫困的窘境。这是他之前没想到的。 
黄冰冰倒是没有什么尴尬的地方，只是点了点头。 
“另一个问题应该就是传承、诞生后代这个问题了。对吧。”唐三再次说道。 
黄冰冰再次颔首，“不错，就是这两个问题。” 
唐三道：“如果我没猜错的话，这两个问题甚至已经关系到冰女族的生死存亡了。否则的话，您也不会随便把冰封王座拿出来拍卖。” 
黄冰冰的脸色终于变得有些难看了，脸色冰冷的道：“说你的解决方法吧。别的多说无益。” 
唐三道：“在说解决方法之前，我需要对冰女族有更多的了解，譬如你们现在有多少位族人，生活状况怎样，还有就是你们现在诞生后代遇到的是什么样的问题？为什么以前没有出现这样的问题呢？” 
黄冰冰的眼神骤然变得冰冷起来，“你当时在拍卖会的时候，是跟我说你能解决问题的。原来你并不清楚所有情况。你想死我可以成全你。” 
整个房间内的温度瞬间就变得冰冷下来，强大的压迫力令唐三都感觉到自己的身体变得有些僵硬了。 
唐三一阵无奈，赶忙举起双手表示投降，道：“您先别着急，您先听我说。我确实是不知道冰女族真正的问题所在，但是，我想我已经向您展现出足够的诚意了。”一边说着，他指了指黄冰冰手腕上的储物手镯。那可是五千元素币啊！这位族长大人难道已经忘了她收了钱，这怎么说翻脸就要翻脸呢？ 
黄冰冰愣了愣，似乎是才想起来自己已经获得了一大笔财富，脸色顿时好看了几分，空气中的冰冷也随之消散。 
唐三这才接着道：“对于冰女族，我天生就有很大的好感。主要是因为，在我的人族同伴之中有一位同伴传承的就是冰女族的冰精变。” 
“你说什么？”黄冰冰美眸瞬间睁大，目光灼灼的盯视着唐三，“人类？传承了我们的冰精变？这怎么可能？” 
唐三也愣住了，“不可能吗？”他确实是没见过另一个拥有冰精变的人类。但他下意识的认为，因为这是精怪族那边的传承，所以在天宇帝国罕见也很正常。 
可现在从黄冰冰的表情就能看出，这应该是很不正常的才对，否则这位族长大人也不会如此的吃惊了。 
“当然不可能，我族都是女子。我族的族人，怎么会和人类……”说到这里，黄冰冰清冷的面庞上飞起一抹红晕，气息都有些不稳了。 
唐三瞬间就明白了她话语中的意思。 
也就是说，拥有冰精变的武冰纪和其他人类附庸是不一样的。 
绝大多数人类附庸的来历，都是受到了妖怪族或者是精怪族男性的迫害，人类女性诞生出后代。而冰女族只有女性，没有男性。这就意味着，是一位人类男性和冰女族的姑娘有了武冰纪……，这…… 
唐三和黄冰冰四目相对，气氛顿时变得有些诡异起来。 
“但事实确实是这样的。我那位伙伴确实是有冰精变传承。”唐三试探着说道。 
黄冰冰一闪身就到了他面前，“走，带我去见他，我要亲眼看到，才能证明他的身份。” 
唐三赶忙也站了起来，苦笑道：“族长您别急，我那位伙伴现在在攀登圣山修炼，但晚上就能回来了。您到时候肯定能见到他。我们是不是先把冰女族的情况说清楚了。这样我也好做出判断帮助您。”
