此言一出，孔雀妖族不禁都是吃了一惊，但也下意识的升起了好奇之心。台上这位未来的族长对空间元素似乎有着极强的控制力，那么，在面对其他属性的时候，又会如何呢？ 
胡梦语转向美公子，“那就让我来试试。” 
“请！”美公子并不愿意和他过多的交谈，作出了请的手势。 
胡梦语双眸瞬间化为冰蓝色，甚至都没有腾空，脚下一道道冰花一般的蓝色光纹已经是瞬间扩张开来，将它和美公子的身体笼罩在内，极致的寒气彭湃而出。 
寒冰领域！ 
虽然它表面看上去是一副很轻松的样子，但它之前也看了美公子与汪令之间的战斗，可是不敢有丝毫大意，一上来就动用了领域层次的实力。 
敢于上台挑战自然是有底气的，冰凤一脉也是一级血脉，它自身更是妖王巅峰层次的强者。 
它对于美公子的认知甚至要比孔雀妖族更加深刻和清晰，甚至在祖庭都是看过美公子参加的精英赛的。所以它也很清楚，美公子就算是成就了妖王层次，也只是刚刚成就不久的时间。以它妖王巅峰的境界，不逊色的血脉，应该是有把握的。。 
但是，下一刻，它的脸色就变了。它的寒冰领域确实是将自己和美公子全都笼罩在内，用骤然下降的温度去冻结美公子。可是, 就在它领域释放开来，甚至不顾台下观礼者的释放寒意的时候, 眼前却是一花, 景物再次清晰的时候, 它发现自己已经在半空之中了。 
也就是说，在它动用领域的情况下, 它自己以及它的领域，都被美公子直接传送到了空中。看上去还是双方一模一样的在对战，可对方竟然是凭借着空间元素带着它一起升入了空中。 
但胡梦语的战斗经验极为丰富, 虽然因为对方的空间掌控吃了一惊，却没有半分的迟疑，空气中的每一点水元素都在瞬间化为冰针，以美公子的身体为中心, 瞬间攒射。 
美公子静静的悬浮在那里，身体周围，银色光带缭绕，那一根根冰针在穿过那片片银光的时候, 就像是走错了路一般, 掉头而回，竟是全都朝着胡梦语攒射而来。 
斗转星移！ 
“凝！”胡梦语冷喝一声, 冰针纷纷凝滞, 下一瞬, 所有冰针几乎是同一时间全都炸开。带着强大的爆炸力，封锁了美公子周围的所有空间。 
胡梦语自信自己的修为肯定是在美公子之上的, 就算再元素掌控方面不如对方, 那就以力压人。 
但是，就在那爆炸的中心, 美公子却是凭空消失了。 
胡梦语眼中闪过一抹震惊之色，不可能！自己的冰爆分明已经将周围的空间都炸裂了，她怎么可能传送离开。 
它不知道的是, 它刚刚眼中的美公子就是真的吗？ 
虚空之中, 一道道美公子的身影凭空浮现，出现在胡梦语的四面八方。每一个美公子都抬起手, 牵引着一条银色的光带, 一时间, 半空之中, 满是绚烂银光组成的光影。冰元素被瞬间传送离去，在这一条条银色光带内部，构成了一个冰元素的真空。 
胡梦语瞳孔收缩，背后双翼猛然拍动，本源血脉引动。一点点真灵之冰从凤凰双翼之中漂荡而出，所过之处，空间纷纷冻结。它自身也是瞬间冲入那冰层之中。 
美公子双手一圈，“封锁！”她清冷的声音在场每一位都能清晰的听到。 
然后他们就看到，那一条条原本柔软如棉的光带，突然化为坚实的银色光柱, 胡梦语“砰”的一声，身躯就撞击在了光柱之上，竟是被反弹而回。更是惨叫一声, 身上留下了一道撕裂的伤痕。 
那一根根银色光柱不只是银色那么简单, 还带着一道深邃的黑色。那是空间割裂留下的痕迹。而诡异的是，原本最不稳定的空间割裂，此时竟是就组成了一根根柱子形态, 构建成了一个牢笼，将胡梦语这只冰凤封闭在其中。 
胡梦语疯狂的发起冲击，但它此时根本无法引导外界的冰元素，所有冰元素全都被空间元素隔绝在外，它只能凭借着自己的本命冰灵在发起攻击。而那空间囚笼却是无比坚实，在场的孔雀妖族都能感觉到，每一根空间牢笼的柱子在在吸收着外界的空间元素补充自身，虽然被冲击的不断晃动，却就是将胡梦语封闭在内，无法冲出。 
甚至这囚笼还带有一定的斗转星移特性，化解着强大的冲击力。 
美公子只是悬浮在那囚笼上方，一条条银色光带不断的轻轻抽击在那囚笼上, 就维持着囚笼原状。 
高高在上的孔雀，囚禁着骄傲的凤凰。 
这一幕看的不少老一代的孔雀妖族都不禁有种热泪盈眶的感觉。 
孔雀妖族和凤凰妖族一直都是宿敌, 眼看着宿敌被如此困住，甚至是宛如笼中之鸟, 怎能不让它们热泪盈眶呢？ 
这一幕, 也让在场的孔雀妖族第一次在心中开始接受了这位新族长了。实力, 在妖怪族之中永远是最重要的。 
脚踏囚笼，她缓缓下落，落在了高台之上。尽管真正的强者都看得出，想要维持那囚笼的存在，美公子需要不断的注入空间之力来持续增强，想要真正杀死里面的冰凤妖王胡梦语也不是一件容易的事情，但从场面上看，对于孔雀妖族来说，实在是太让它们热血沸腾了。 
孔雀脚踏凤凰，这是多少年来的期盼，而此时此刻，就呈现在它们面前。 
凤凰族的妖王决非普通妖王级别强者所能比拟，但却依旧是在短时间内败在美公子手中，这意味着，她虽然是刚刚渡劫，但哪怕是在妖王级别强者之中，也绝对是顶级的存在，并不只是因为能够压制本族血脉才战胜汪涵之子，她是真的强大。 
美公子的年龄并不是什么秘密，哪怕是现在，她也还不到二十岁，不到二十岁的妖王，这在整个孔雀妖族的历史上似乎都是第一次出现的，而且更是如此强大。如果说祖庭距离太远，祖庭精英赛只是提振了她的名声，让嘉里城的大贵族们广而得知，那么，现在，当着所有人的面，两场与妖王之战，却已经充分证明了她的实力，更重要的是，潜能！毫无疑问，她已经向所有强者证明了，她的皇者之姿！ 
真正能有这样底蕴的年轻强者在整個妖怪族和精怪族之中能有多少？不过几十位而已，虽然并不是每一位都能成就皇者，但可以说，未来的皇者必定会在这些位之中出现，而对于孔雀妖族来说，几百年间，这是第一位拥有皇者之姿的存在啊！她带来的是真正的希望。 
冰凤妖王胡梦语依旧在愤怒的挣扎着，但无论它如何挣扎，却始终无法冲破那空间的束缚。虽然妖王的战斗力持续能力很强，但在持续的被空间元素压制消耗下，最终的结果只能是它耗尽了力量真正的失败。
