领域，这是黄冰冰的领域！真正的寒冰领域。 
毫无疑问，这样的领域能力消耗肯定是巨大的，但是，这样的领域能力也无疑将它的实力提升到了极致。 
寒意刺骨，给人一种难以形容的强大压迫。黄冰冰深蓝色的双眸中，隐隐有深邃的光晕在跳动。被一个非神级的对手逼迫至此，它已经是有些动了真火。 
要知道，从战斗开始到现在，一直被压制着的竟然是它这个神级巅峰啊！甚至逼迫它动用了本体的能力，这才算是扳回了局面。 
唐三眼神平静，目光宛如古井不波，没有任何情绪的欺负。他抬起手，手指上的戒指光芒一闪，下一刻，一件东西就从戒指中释放了出来。。 
当这件东西出现的刹那，甚至连它向地面坠落的过程，都变得十分缓慢。而周围的一切，也随之变得迟缓起来。 
黄冰冰那原本正以惊人的速度朝着唐三蔓延过去的冰元素也变得迟缓起来，甚至连它的思维都受到了影响。 
迟缓之石！正是唐三在拍卖会上拍到的实际上是时空道标的迟缓之石！ 
哪怕是身为神级强者，黄冰冰也同样会受到迟缓之石的影响，凝聚的冰元素骤然变得迟缓，行动迟缓、思维迟缓。一切似乎都随之慢了下来。 
黄冰冰脸上流露出错愕之色，拍卖会那天它也在，自然知道这东西是什么。可知道是知道，可它却没想到唐三会在这个时候把迟缓之石给抛出来。 
他要干什么？这东西固然会让自己的行动变慢，但他都不是神级，受到的影响不是更大吗？ 
但是，下一刻，它的脸色就变了。 
唐三动了，几乎是瞬间光影一闪，就到了黄冰冰身侧，手中破天锤悍然砸落，速度没有半分的降低，竟是和之前战斗时没什么两样。 
在狮虎金罡的灌注下，炽烈的光焰在锤子上燃烧，带着无与伦比的炽热，瞬间就到了黄冰冰身侧。 
怎么可能？他为什么不受到影响？ 
黄冰冰惊怒交加，体内的冰元素骤然迸发，试图去抵挡。一层深蓝色的冰甲在它身上凝聚。如果是正常情况，以它的修为，冰甲瞬间就能完成，在寒冰领域内足以抵挡住修为有差距的唐三攻击。 
可问题是，现在在迟缓的状态下，它根本就做不到让冰甲完全成型，攻击就已经到了。 
“轰——”黄冰冰的身体直接被捶击的飞了出去。冰甲也是化为冰粉破碎。如果不是它的身体在瞬间变成深蓝色坚冰，恐怕这一下就能重创它了。 
唐三没有追击，他的身体在原地缓缓悬浮而起，双眸之中光芒闪烁，隐隐有金光绽放。改为双手握锤，在他手中的破天锤赤金色光焰骤然向内塌缩、收敛，但破天锤本身却开始迸发出一种奇异的暗金色。 
明明还是那柄破天锤，但无论是在黄冰冰眼中还是在武冰纪的注视下，它却仿佛都被放大了似的，有种宛如山岳一般的巍峨感。 
唐三双手运锤，将它高举过头。强大而恐怖的气息几乎是在瞬间提升到了极致。 
这是…… 
神级？ 
黄冰冰瞳孔骤然收缩，那分明是神级的气息啊！而且还是如此的强大。 
此时的唐三，宛如顶天立地的武神一般，手中破天锤悍然而落。刺目金光令它宛如流星一般轰然而落，迟缓之石的效果根本没有半分影响，这一锤却已是带着无与伦比的煊赫气息落下。 
黄冰冰眼中闪过一抹恐惧之色，身体重新化为万载玄冰，但在化冰的那一瞬，它心中却有种感觉，这一锤，不是自己化冰就能完全挡住的，恐怕不死也要被重创。但是，它却根本没有闪躲的可能。 
“轰隆隆！”巨锤落下，一圈暗金色的涟漪骤然向外迸发，剧烈而恐怖的爆炸力令整个山谷内都爆发出刺耳的尖啸回声。 
武冰纪哪怕是身在较远的地方，也能深刻的感受到这一锤的恐怖威能。大地在颤抖，剧烈的轰鸣甚至让他暂时失去了听觉。 
无数碎石飞溅、尘烟四起。 
当他重新再看到唐三的时候，看到的是站在一个直径超过三十米，深达五米大坑之中的他。 
大量的龟裂痕迹以大坑为中心向外扩张，甚至到了百米开外。这一锤之威，大有几分毁天灭地的味道。 
黄冰冰就像是已经被捶成齑粉一般，不见踪影。唐三身上的气息也随之收敛。 
他骤然抬起手，一块石头从天而降，落入他掌中随之消失，正是迟缓之石。伴随着迟缓之石的消失，周围的时间流速也随之恢复到了正常程度。 
杀了？他杀了冰女族族长？武冰纪目瞪口呆的看着唐三。 
他虽然一直都知道唐三很强，却是真的没有想到过唐三竟然已经强大到了如此程度。竟然连一位神级强者都说杀就杀了？他还不是神级啊！这要等他以后突破到了神级，究竟要强大到什么程度？甚至他都完全没看明白唐三施展的是怎样的能力。就这么赢了，这也太过简单了一些吧？ 
就在这时，一道蓝色身影从远处缓缓走出。它的样子看上去有些狼狈，衣衫凌乱不争，一头原本整齐的长发也是有些散乱，俏脸上甚至还有惊惧之色尚未褪去，可不正是冰女族族长黄冰冰么？ 
唐三当然没有真正的伤害它，刚才那一锤目标并不是黄冰冰，而是它身边的地面。黄冰冰是被巨大的震荡力掀飞出去的，而不是被那一锤砸中。 
但此时此刻它内心之中的恐惧却是极其强烈的，虽然只是受到震荡，但它也能清晰的感受到那一锤的威能有多么可怕。如果是落在自己身上，后果简直不堪设想。 
“你赢了。”黄冰冰有些艰难的说道。 
“族长承让。”唐三手中的破天锤也已经收起来了，只是目光平静的看着它。 
黄冰冰深吸口气，道：“我会遵守诺言。也会去推动你的建议。” 
“好。那我们是先回酒店，还是就在这边？”唐三指的是冰封王座为武冰纪提升血脉。 
黄冰冰道：“就在这边吧，我要尽快返回族中。完事之后，我就立刻离开了。” 
“好的。”唐三点了下头。 
此时武冰纪眼看黄冰冰没事，也已经跑了过来。他此时的神色有些复杂，不知道为什么，他有种唐三才是大师兄的感觉。 
唐三看向武冰纪道：“大师兄，你跟族长去吧，我在这边等你。”一边说着，他就那么在原地盘膝坐了下来，丝毫没有因为黄冰冰还在身侧有什么顾忌。 
黄冰冰深深的看了他一眼，问道：“能不能告诉我，刚才那一锤有什么名堂？” 
唐三淡淡的道：“纳须弥于芥子，大须弥锤！” 
“好一个大须弥锤。跟我来吧。”后面一句是对武冰纪说的，一边说着，它转身向一旁的树林走去。 
武冰纪看看唐三，见他点头，这才跟着黄冰冰去了。
