唐三抬头看着王延丰，看着这明显已经显得有些苍老，眼神中带着痛苦的男人。 
邱静的孩子，也是他的孩子啊！他们的孩子也曾经在觉醒考核中失败，就像今天那五个孩子一样。 
所以他今天才会如此的拼命，如此的努力，希望有更多的孩子能够活下来。 
“老师！谢谢您。”唐三向着王延丰深深地鞠了一躬。 
尽管他的前世身为神王，尽管王延丰哪怕在这风狼镇上也是卑微的存在。但王延丰所作的一切，为人类保留那一线火种的做法，已是获得了他的认可。哪怕他们只是认识了一天。 
拥有神识的唐三，能够感受到王延丰和邱静内心的悲伤以及内心的真情。在这个世界上，他终于有了家。 
一夜无眠。唐三也没有修炼，脑海中不断浮现出那个祭坛。这一夜他也没有出去，仇恨的种子深深的种在心头，但王延丰夫妻带给他的那份温暖也让他格外珍惜。现在这个时候，他不能轻易动手。他要到有绝对把握，也为这个屋子里的人想好退路之后，才有动手的资格。 
清晨。邱静早早的准备好了早餐。 
经过一夜的休息，王大、王二、王三的精神明显都好了许多。吃着还算丰盛的早餐，一个个大快朵颐，一脸的满足。 
唐三显得有些萎靡，凌沐雪的眼睛肿肿的，眼神也是有些呆滞。 
王延丰似乎已经恢复了正常。吃过饭之后，他就让五个人在自己面前站好。 
“从今天开始，我为你们上课。每天上午给你们讲文化课以及一些大陆上相关的知识。第二天早上对前一天的内容进行考核。考核不过的，有惩罚。下午则是教导你们对风狼变的修炼。尽快的提升你们。在未来的三年时间，你们没有休息，每天都要努力。只有这样，三年后你们才有活下来的可能。都听明白了吗？” 
“嗯嗯。”王大、王二、王三都是连连点头。在这里，他们只觉得仿佛是来到了前所未有的乐土，不用干活，能吃饱，这就已经让他们非常满足了。虽然他们可以说是并未开智，但人类天生还是聪明的，所以他们大概也明白自己的命运改变了。王延丰说的三年后考核他们也听得懂。考不过就死，就像昨天的考核一样。 
王延丰搬出一块黑板，开始在上面写字，属于这个世界的文字，一个字一个字的教导五人学习。 
在五人之中，真正对这些字有一些了解，并且会一点的，也就是凌沐雪了。唐三会说，但还真的不会写，毕竟，他也是做了八年的小奴隶啊！ 
第一天只学了十个字，十个基础而简单的字。然后就是对妖精大陆的讲述。 
“在咱们妖精大陆上，主要分为两大区域，妖怪族掌握的区域和精怪族掌控的区域。妖怪族自称为圣族，他们所掌控的区域也被称之为天宇帝国。精怪族也称为灵族，他们所掌握的区域也叫日辰帝国。对国名方面，各族的称呼甚至还有不同。所以，在未来的讲述之中，我更多的会用圣族和灵族来称呼他们。以便于区分。” 
“妖精大陆是什么时候诞生的无从考究，根据两族之中所记载的历史来看，说是在这个世界上曾经有祖妖和祖灵的诞生。他们创造了妖怪族和精怪族，也就是圣族和灵族。圣族和灵族都是先天就具备强大能力的，凭借着对天地灵气的吸收而逐渐变得强大。渐渐出现了大妖和大精，或者说天精。强大的两族带着无与伦比的强势，统治了整个广袤的妖精大陆。圣族与灵族之间有一定的相互依存关系，所以，虽然也有争斗，但整体还能保持平衡。双方的实力也是相差无几。所以才会分割而治。” 
“圣族，主要掌控着妖精大陆的东北部分，灵族则是在相对温暖一些的西南部。每一族都有许多大城，分别由两族强大的大妖和大精来统治。在两族边境交汇的中心点，也可以说是整个妖精大陆的中心点，还有一座圣灵城。这是整个妖精大陆最大的城市，里面居住着最强大的大妖和大精。这座城市之大，据说难以想象。” 
唐三五人听着王延丰的讲述，就连还在伤心的凌沐雪都听的有些出神，她母亲毕竟只是奴隶，所知有限。王延丰讲的这些，对他们来说，就如同故事一般，但也是第一次将外面广阔的世界展现在他们的视野中。 
“妖怪族一共有八大主城，精怪族则是有七座主城。再加上圣灵城。两族一共有十六座大城。只有最强大的大妖和大精，才有统治这些主城的资格。而实力较为弱小的，则是以主城为中心，形成一个个以族群为单位的村镇。村镇也分大小，像我们风狼镇这样的，只是最小的镇子了。因为风狼族本身就不算强大，我们这一脉在风狼族之中又是比较边缘血脉的，所以也就更弱一些。” 
“那人类呢？我们人类在任何地方都有吗？”唐三问道。 
王延丰看了他一眼，然后缓缓点了点头，道：“是的，我们人类遍布在整个妖精大陆，论数量，甚至要比妖怪族和精怪族加起来都多。在奴隶种族之中，我们是第一大族。” 
“我们人类没有天赋能力，身体孱弱。和出生后就有天赋能力的妖怪族、精怪族相比，实在是太弱小了。一些强大的妖怪族、精怪族甚至一出生就具有五、六阶的实力。成年之后就能突破九阶，朝着更强大的方向发展。” 
“而我们虽然弱小，但繁衍的速度还算快。而且有一定的智慧，可以完成一些较为复杂的指令，并且有一定的创造性。还有就是……”说到这里，他的表情略微扭曲了一下，“肉质好。” 
“所以，我们可以作为奴隶，对某些妖怪族来说，我们甚至也是牲畜。他们才会对我们广为圈养。在他们眼中，我们是低贱的存在。但非常奇怪的是，当那些强大的妖怪族和精怪族修炼到一定程度之后，或者是天生就非常强大的两族，却会出现可以变化成我族样子的状态。这个我只是听说的，我虽然也去过大城，但却并未见过。” 
“据说，精怪族那边的人类奴隶日子要好过一些，因为精怪族大多数不吃肉食，而且相对来说没那么凶狠。而且，在机缘巧合的情况下，我们人类和精怪族之间会出现一些融合的情况。所以，精怪族那边出现的附庸级别的人类，地位会比咱们这些要高。而且据说也有实力相当不弱的存在。” 
“好了，今天就讲这么多，说得多了你们也记不住。回去后，把我今天教的字都要写十遍，认真记住。明天考核，考核不过，就要惩罚。去吧。” 
上午的课结束了，从王延丰的讲述来看，他的认知虽然也有局限性，但在人类之中绝对算得上是博学多才的了。听他讲述的这些，尤其是后面有关于妖精大陆的情况，对唐三是非常有帮助的。 
他想要去找自己转世重生的妻子，首先就要了解这个世界才行。
