烈阳王背后升起的那一团烈日已经是无比的光彩耀目了。但当唐三背后那金色光影绽放的时候，似乎所有的颜色都在这一刻变得暗淡了下来。 
岩浆赤海这边没有什么变化，但是，无尽蓝海的一方却出现了奇异的改变。 
无尽蓝海浩瀚无边的海水，在刹那间突然变得澄澈了起来，海面瞬间掀起了惊涛骇浪，蓝色的光晕升腾绽放，化为无数蓝色光晕向唐三背后那巨大的金色光影凝聚而去。唐三自身的气息更是瞬间以几何倍数的剧烈提升着。 
那金色光影几乎是瞬间就冲起百米高，灿烂的金光连烈阳的光芒都要掩盖了。 
这是…… 
火黎族长目光凝滞的注视着眼前发生的一切，感受着手中火神权杖的震颤，这是什么？这究竟是怎样的力量？为什么连火神权杖竟然都有些颤抖，那是混合着兴奋和崇敬情绪的颤抖啊！ 
正因为火黎族并不是原本就属于这个世界的，所以，在火黎族的历史记载中，有着一些不属于这个世界的东西。 
火黎族长是知道，神祗是真正存在的。火黎族本来就是火神的种族。可是，它们都没有见过真正的神祗，只能是从火神权杖上感受到一些神祗的气息而已。 
而现在的唐三，背后升起的那巨大金色光影，似乎与族中记载的一些有关于神祗的说法是如此的相像。 
还有，无尽蓝海为什么会出现这样的变化，此时此刻的唐三，似乎就像是与整个无尽蓝海都连接在了一起似的。 
烈阳王当然是非常强大的，但它的强大能够与整个无尽蓝海抗衡吗？ 
烈阳王此时心中也同样是掀起了轩然大波。它本来已经做好了准备，要用最强有力的手段，在最短时间内压服唐三，从而让火黎族坚定与烈阳花精族、与自己合作的信心。 
所以，一上来它就毫不犹豫的释放出了自己的大日领域，借助着岩浆赤海中火元素的浓郁，就要掌控全场。 
可是，对方此时身上释放出的气息有是什么？为什么会有如此强大的气息出现？那种令它的神识都在轻微颤抖的精神压制更是从何而来？ 
皇者？难道他是一位皇者不成？不对，他绝不是皇者，皇者有皇者的特性啊！他身上没有。但此时他所带给自己的精神威压却决不在皇者之下。这怎么可能？ 
不能再等，烈阳王有着充分的战斗经验，刹那间，它心中就已经有了决断，背后大日缓缓升起，一道直径超过百米的巨大光柱骤然朝着唐三暴射而出。直接轰向了他的本体。 
空气剧烈的扭曲起来，那恐怖的攻击穿越空间，令天海为之失色。 
烈阳花精族作为日辰帝国第一强族，绝对是实至名归的。这位烈阳王的实力也足够强大。此时在领域的加持之下全力爆发，就算是皇者面对这样的攻击，也必须要正视。 
唐三背后的巨大光影动了，那巨大的光影掌中多了一柄黄金色的三叉戟。 
三叉戟虚空勾勒出一道圆弧，无尽蓝海之中，海面骤然升腾起数十米，绽放出彭湃的水元素。 
巨大的烈阳光柱暴射，在进入那圆弧范围之后，竟然就那么悄无声息的消失了。没有留下一点痕迹，也没有产生大爆炸之类的情况发生。 
唐三面容始终平静，他没有施展自己那些血脉烙印的能力。那是因为这些血脉烙印大多数都还停留在十阶左右，面对烈阳王这种层次的存在也没什么用。而超级血脉他还要掩盖。此时是在无尽蓝海啊！这里是他的主场，在这里，他就是要凭借自己的神祗之位强压对手。 
唐三的右手缓缓举起，下一瞬，他的身影突然变得虚化了，直至消失。而他背后那巨大的金色光影却变得凝实起来。 
面部出现的，就是唐三的模样，金色的甲胄覆盖全身，不同于金蒙变的战铠，而是充满了神圣味道的铠甲。手中黄金三叉戟金光灿烂，高举过头，顿时，万千蓝色光晕都在朝着唐三的方向会聚而来。在这一刹那，岩浆赤海内的火元素都被极大程度的压制了。充沛无比的水元素霸占了周围的一切。 
眼看自己的攻击竟然就那么被吞噬了烈阳王也不禁心头一沉，但它还是第一时间就做出了反应。一朵朵金红色的大花在他身边盛放，天空中，瞬间就出现了九朵，九朵大花，骤然化为九颗太阳，九日当空，一道道金红色的火柱暴射而出，带着毁天灭地的力量向唐三轰击而去。 
“守护！”唐三口中发出低沉的两个字。 
顿时，周围的无尽蓝海海水骤然升腾。无穷无尽的水元素，化为一层光罩，将海神光影笼罩在内。 
一道道巨大的火柱降临，但面对那看似纤薄却凝聚着大海意志的防御却是毫无办法，只能是一一泯灭。 
“哼！”唐三口中发出一声冷哼。 
顿时，对面的烈阳王如遭雷击。它只觉得自己的神识仿佛被碾压一般，似乎在神识的世界中有一只大手，从天而降，倾轧而至。全面的压制着它的一切。那是神识层面上的碾压，让它瞬间内心之中惊恐发作，呼吸急促、胸闷气短。仿佛自己就不该与面前的存在抗争似的。 
周围所有的一切似乎都在排斥着它，排斥的让它无法抗衡。内心之中，各种怯懦的情绪在疯狂的升腾，而面前的金色身影更像是在不断的放大、放大。 
神祗镇压！在属于神祗自身的领域之中，神祗就是真正的掌控者。简单来说，身在无尽蓝海之中的海神，能够让整个无尽蓝海都化为自己的领域。 
唐三的神识还没有烈阳王强大，但当他与无尽蓝海连为一体的时候，连接在他神识之上的，还有那无穷无尽的信仰之力。这样的力量，又岂是烈阳王能够抗衡的。 
九日明显出现了溃散的状况。但烈阳王也确实是强大，它猛然一咬舌尖，利用刺痛让自己的神识勉强凝聚一些，与此同时，他大手一挥，一朵红色大花从怀中飞射而出。 
当这朵红色大花出现的瞬间，周围的海水瞬间就被蒸发掉了直径千米，甚至连唐三身体周围都出现了海水的真空。 
恐怖的神识意志以及炽烈无比的火焰骤然迸发。 
天阳花！ 
唐三脸色微变。毫无疑问，这是来自于天阳天精皇本体诞生出来的天阳花。这玩意儿本身就是相当于神器层次的存在。在天阳天精皇还活着的情况下，它本身更是能传导这位皇者的神识意志，乃是极其强大的神器级至宝了。 
眼看自己的神识完全被唐三压制，烈阳王毫不犹豫的将这朵天阳花释放了出来。来自于天阳天精皇的意志瞬间帮它挣脱了唐三的神祗镇压。 
唐三眉头微蹙，背后光轮闪现，下一瞬，一道白色光晕骤然射出，直奔天阳花而去。
