张浩轩沉声道，“所有人都聚集到我们身边，收敛自身气息，不可枉动。不是针对我们而来的。”眼前这威势，显然救赎学院还不够资格被这样的针对。很显然，是孔雀大妖王有麻烦了。 
两大强者在空中对峙，令天空都被分割成了金银双色，金色占据了八成开外，银色只有两成。这就是差距，哪怕只是刚刚晋升大妖皇，但大妖皇层次的修为，也不是孔雀大妖王所能比拟。 
而率先发动攻势的，却是孔雀大妖王。 
只见它双翼拍动，背后那一根根孔雀翎顶端圆形花纹内，一道道银光照射，银光汇入空中，化为漫天的银芒，令空间分裂，化为无数黑色细线向前方割裂。所过之处，晶芒闪耀的天空顿时被切割出一道道裂痕。 
晶凤大妖皇冷哼一声，眼瞳中射出金色光芒，一道道晶芒自然在他身边亮起，犹如突然升起的流星雨一般，迎上了那切割而来的空间裂痕。。 
当晶芒与裂痕接触在一起的时候，宛如补天一般，竟是将那一道道裂痕补足，而伴随着裂痕的消失，晶芒却是越来越盛，令空间不断封闭，也不断向孔雀大妖王倾轧而去。 
这是晶凤大妖皇以自己绝强的力量在封闭所有空间，孔雀妖族的血脉天赋就是空间掌控，而当所有的空间都被封闭，都被禁锢的时候，它的力量无疑也会衰退到极致。 
孔雀大妖王头顶上，金色的王冠悄然亮起，淡金色的光辉洒落，令它的气息瞬间暴涨，背后的孔雀翎仿佛在瞬间就增多了一倍，它的双眸看向晶凤大妖皇，口中发出一声尖锐的鸣叫。 
“轰——”整个天空瞬间化为黑暗，仿佛在那一瞬天空都塌陷了似的。 
所有的晶芒，竟是在瞬间崩解，化为无数碎片被那黑暗所吞噬。 
那无穷无尽的黑色之中，唯有晶凤大妖皇庞大的身躯还算清晰，但却像是被那突然出现的黑暗所牵制，竟是有些僵硬的感觉。 
“好强的空间震荡。”修罗喃喃的自言自语道。 
他和美公子自然在看着这倾世一战。当那震荡出现的时候，他已是横身一步，挡在了美公子身前。恐怖的空间波动，似乎是要毁灭整个世界，但无论是晶凤大妖皇还是孔雀大妖王，都尽量让他们强大的力量在空中绽放。尽管如此，恐怖的威压还是令无数生灵为之瘫软。 
美公子清晰的感受到，当修罗挡在自己身前的时候，他的身躯仿佛变得伟岸了起来，竟是遮挡住了所有的压力。 
空间震荡吗？他不是我孔雀妖族，怎么会知道这是空间震荡的？ 
没错，刚才那一下，孔雀大妖王正是用它那血脉中的威力震荡了整个嘉里山脉上空的空间，震荡的所有空间破碎，化为恐怖的空间旋涡强行吸摄晶凤大妖皇。这是孔雀妖族的看家本领之一，也是妖王层次以上的神级强者才能拥有的。由孔雀大妖王用出来，所展现出的力量是如此的极致。 
化为银色流光的孔雀大妖王，此时孔雀翎带起无数异彩，几乎是在瞬息之间就已经到了晶凤大妖皇面前。那一根根孔雀翎甩出，直奔晶凤大妖皇身上的要害刺去。 
“叮叮叮叮叮叮叮！”一连串的脆鸣声，宛如晨钟暮鼓一般，响彻整个嘉里山脉，嘉里城内的每一个角落也都能清晰的听到。 
那仿佛是凝固在天空之中被空间旋涡控制住的晶凤大妖皇眼中满是嘲讽之色，“你是在给本皇按摩吗？” 
孔雀大妖王瞳孔骤然收缩，下一瞬，三根金色水晶一般的凤凰尾羽就已经横扫而来，将它那诺大的身躯抽击的飞射而出，全身都被金色晶芒所笼罩，犹如囚笼一般，金光闪烁。 
一点晶芒从晶凤大妖皇额头处亮起，下一瞬，漆黑的夜空就像是被太阳点亮一般，又重新恢复了光明。 
“你忘了我族最擅长的是什么吗？”嘲讽之色在眼中弥漫。晶凤大妖皇双翼张开，带起两片蔓延千米的巨大晶芒，犹如斩天之刃，直奔孔雀大妖王斩去。它嘴里虽然说着话，但攻击却丝毫没有停顿。 
身体被金色晶芒席卷的孔雀大妖王身躯停顿，“你族最擅长的，不就是龟缩吗？”它的声音似乎并没有受到身体状态的影响。而下一刻，它却已经是凭空消失了。 
原本收束着孔雀大妖王身躯的金色晶芒骤然向内合拢，失去了它的踪迹。那两道巨大晶芒掠过，也是斩在了空处，只是在空中留下一片晶莹。 
晶凤大妖皇眼神中闪过一抹疑惑之色，它分明已经封闭了孔雀大妖王所有和空间联络的通道，它为何还能传送离去？它是怎么做到的？ 
位阶之间的巨大鸿沟，似乎并没有让自己完全压制它。 
而下一瞬，凭空消失的孔雀大妖王却已是凭空出现在了嘉里城上空。灿烂的银芒，将下方巨大的嘉里城仿佛都渲染成了银色。刺目的银光，在它背后凝聚，就像是一颗银色的太阳一般绽放着夺目光彩，而孔雀大妖王自身的气息却在疯狂暴涨。额头上的金光也是越发的金光灿烂。背后一根根孔雀翎，开始镀上了金色，身下的嘉里城就像是存在于虚无之中一般，不断的闪烁着银色光辉，仿佛随时都有被传送离开的可能。 
“妖皇气息？这不可能。”晶凤大妖皇眼神大变，满是不敢置信之色。 
孔雀大妖王淡淡的道：“没有什么是不可能的。你的愚蠢，一如当年的选择。” 
晶凤大妖皇的眼神阴沉了下去，没有继续攻击，而是默默的看着孔雀大妖王在嘉里城上空气息提升。 
“我明白了。你是借用了你们先祖的力量。以嘉里城为阵眼，凝聚先祖气运来临时提升修为。你自身达不到大妖皇层次，只是凭借着凝聚祖运，才能临时提升。那我倒要看看，你能坚持多久。” 
一边说着，晶凤大妖皇凤凰双翼拍动，已经化为一道巨大的流光，宛如彗星一般，冲向孔雀大妖王的方向。 
这一战，看的美公子目眩神迷。毫无疑问，这种层次的大战，就算是在整个妖精大陆上也绝对是不多见的。 
奇异的气息在空中波动，强悍的能量波动在空气中流转。每一道强大的气息中，都饱含着无与伦比的天地伟力。这是两大种族至强者之间的碰撞，也代表着这个位面最高层次的狂放。 
战场，也瞬间从嘉里山脉转移到了嘉里城上空。 
修罗就在这时，突然松开了缠绕在美公子腰间的藤蔓，轻叹一声，仿佛是自言自语的说道：“孔雀大妖王不能输。” 
“嗯？”美公子疑惑的看向他。 
此时，天空中，晶凤大妖皇已经冲到了嘉里城上空，彗星撞击一般，撞入那大片的银光之中。 
但下一瞬，那彗星却仿佛凭空挪移了一般，出现在遥远的空中，竟像是被凭空传送离去了似的，并没有对孔雀大妖王造成任何伤害。 
空间传送的极致，斗转星移！
