六合八荒金煞劫，前面五轮已经度过，剩余旳，就是最后一轮雷劫了。说是八道，实际上只有一道。而这也是整个雷劫之中最为恐怖和强大的一道，是之前所有雷劫属性的融合。 
六合天地劫！是天地的惩戒，也是天地的震怒！ 
美公子身上剑意纵横，但在这一刻，她突然感觉到自己腰上一紧，一只有力的大手竟然揽住了自己的腰肢。熟悉而温暖的怀抱令她的心不禁颤抖了一下。 
“引动刚刚的剑意，把修罗剑的剑芒释放出来。这是唯一的办法。”唐三的声音在她耳边响起。 
一只手也随之握住了她的手腕。 
从孔雀大妖王的方向看去，看到的就是唐三左手将美公子搂在自己怀中，右手握住她的右手，斜指地面。 
灿烂的红色剑芒骤然而出，刹那间，那红色已经将美公子和唐三共同渲染。那剑芒所附带的剑意几乎是瞬间就感受到了唐三神识的存在，没有反抗，而是带给美公子一种兴奋而又雀跃的情绪波动。是的，剑芒有情绪，就像是有生命一般。 
天空中金色的劫云越来越明亮了，那巨大的威压令整个小岛开始不断的崩解、破碎。但唐三搂着美公子，在原处却站的很稳，以他们身体为中心，直径十米范围内的岛屿似乎是丝毫都没有受到天劫的影响。 
“轰——”一道巨大的金色光柱从天而降，天地伟力在顷刻之间爆发。六合八荒金煞劫最强的天地劫在这一瞬从天而降。 
而也就在这时，唐三的神识与美公子的神识已经溶为一体，合二者之力，引导那红色剑芒缓缓划出一道优美的弧线。 
红光迸发，天之玄圆！ 
地面上，就像是有一轮红月悄然浮现，与天空中的金色光柱碰撞在一起。几乎是瞬间，那两道身影就已经被金色所吞噬，天地之间，似乎只有那一道金色天柱接天连地。 
孔雀大妖王在天地劫落下的前一瞬，早已经通过传送到了远处，因为它能明显感觉到, 那是完全能够毁灭自己的力量啊！ 
它的脸色已经变得一片惨白, 因为它完全不知道美公子和唐三能否抵挡得住这样的攻击。 
但也就在唐三握住美公子的手, 划出那一道圆弧的时候，它认出了他的身份。 
什么海神的使者？或许他也是海神的使者，但是, 他也一定就是修罗。 
是的，修罗没有死, 那神技是假不了的, 无论他的外形、发色如何变化。但他握住她的手, 联手划出那一圈圆弧的景象是何等的熟悉。他们就是这样战胜的九阳剑圣组合成就的祖庭精英赛双人赛的冠军啊！ 
而此时此刻，他们动用的却是那不知名的强大神器的力量与神技相结合, 他们能够抵挡得住那最后的恐怖雷霆吗？ 
孔雀大妖王不知道，它完全无法想像那绝对不逊色于皇者全力一击的攻击落下，会带来怎样的毁灭。 
此时, 整个嘉里城都已经沸腾了, 当那天地劫落下的时候, 甚至连嘉里城这边都被映照成了金色, 无尽蓝海泛着金色的光泽，上百海里的海面都被那恐怖的雷霆威能压迫的下陷三分。 
空中的金色渐渐收敛, 缓缓散去。但哪怕是那金色的雷霆消散了，空中重新出现的阳光也显得有些苍白，有些黯淡。 
那是何等恐怖的力量啊！ 
孔雀大妖王呆呆的悬浮在半空之中, 它此时的心情是有些恍惚的。那真的是雷劫吗？它在自己内心之中不断重复的询问着自己这个问题。雷劫的力量能够强大到如此程度？换了以前，这是他完全不敢想象的。 
可是, 一切都摆在眼前，事实就是如此。它所有的准备似乎都没有任何作用, 因为到来的雷劫根本就不是它所知道的任何一种。 
银光闪烁，他重新挪移到了之前美公子渡劫的地方。 
小岛已经彻底的消失了, 只有无尽的海水波涛汹涌。 
一座岛屿就这么没了。而美公子和唐三的身影也同样消失了。 
他们，他们这是在雷劫之下泯灭了吗？ 
如果真的是这样，那么，那么自己多年的计划岂不是全都完了？孔雀妖族也完了。 
他万万没有想到，最终出现问题的竟然是在美公子渡劫上，这在原本看来根本就不应该是问题的问题，却就是出现了如此巨大的纰漏。 
面对这恐怖无比的六合八荒金煞劫, 渡劫不成身死似乎是再正常不过的事情，可对于孔雀大妖王来说，却是如此的难以接受。 
“噗”就在这时，水面涌动, 一个头探了出来。 
孔雀大妖王吓了一跳，定睛看去，那是一头被海水浸染有些散乱的黑发。然后它就看到，那黑发的主人撩动长发，露出了姣好的面容，可不正是美公子吗？ 
此时的她，脸色一片苍白，眼神也是黯淡无光，她勉强从水面又拉上来一个人，露出头来。只不过，说是人，但被她拉上来的这位，看上去却更像是一块焦炭。头发已经完全碳化消失了，就连头部乃至于全身都是焦黑的样子。也不知道是死是活。 
“小美！”孔雀大妖王大叫一声，瞬闪而至，直接钻入海水之中，一把托住了已经力竭的美公子。 
美公子嘴唇嗡动, 艰难的道：“救他、救”才说出这三个字, 她已经头一歪, 直接晕了过去。 
孔雀大妖王一只手托着她，一只手抓住那块“焦炭”。美公子哪怕此时已经陷入了昏迷，却依旧将那焦炭搂的死死的。 
孔雀大妖王能感觉到此时美公子的状态，她应该问题不大，只是脱力了，但无论是血脉波动还是神识波动，那都是完好的。但那块“焦炭”可就真的不好说了。 
女儿没事就好！ 
空间之力全力绽放，直接卷住二人的身体凭空消失。 
被雷劫压低的海面很快就恢复了正常，一个小时后，几道庞大的身影就在之前雷劫出现的海域悄无声息的钻出海面，它们都有着十分强大的气息，但此时此刻，眼神中却都透露着恐惧的气息。 
美公子昏迷的很彻底，她做梦了，在梦中，她仿佛看到了许许多多的画面，都很清晰。看到了很多奇异的存在，仿佛看到了有人身上环绕着一道道色彩瑰丽的光环。 
“啊！”似乎是有什么特别可怕的事情发生，令她骤然惊醒，一下就坐了起来。 
她大口、大口的喘息着，然后她就惊讶的发现，自己此时正在自己的房间之中。 
做噩梦了这是？ 
坐直身体，她的眼神有些呆滞，一时之间还没有从先前的惊恐中恢复过来。 
我梦到了什么呢？她若有所思的思考着。但却发现，自己竟是完全记不起梦中的一切了。 
不、不对。我这是在自己的房间中？可是，我之前不是在渡劫吗？ 
是啊！我在渡劫，渡劫成神。 
几乎是意念微微一动，下一瞬，她就已经出现在了床下。她能明显感觉到自己的不同。在她刚刚有所行动的瞬间，身体周围几乎就有银色光晕浮现而出，环绕在她身体周围。
