看到唐三平安回来，她的第一反应就是松了口气，“这么快就回来了，一切顺利吗？” 
唐三点点头，道：“还算顺利，毕竟大海是我的领域。我找到了一片群岛，其中有很大的岛屿适合我们人类生存。我也与那边的海族沟通过了, 它们也同意我们的族人前去那边。所以我们要做好尽快迁徙的准备。港口那边，进展顺利吗？” 
美公子道：“建设港口是没问题，但还是受到一些干扰。海族数量庞大，虽然在靠近海岸的地方没有太多强者，但我们只要开始构建港口，建造船厂, 就会受到一些海族的干扰, 主要是以破坏为主的。” 
唐三沉吟片刻后, 道：“这个我来解决。你要发动大家，尽快造船。然后另外一边，我会先通过传送阵，运送一些族人到海岛那边建设聚居地，也在那边建立能够接驳海船的港口，我们双管齐下。这样能在最短时间内打通航路。” 
美公子眉头微蹙，道：“一定会尽快的，因为我现在也越来越明白你的担心了。受到我成为嘉里城城主消息的影响, 虽然我们已经没有尽力传播了, 但这个消息还是没办法去掩盖的。已经有越来越多的族人, 开始朝着嘉里城这边聚集了，尤其是听说我们这边有专门人类的聚集地之后更是如此, 距离嘉里城最近的两座主城, 都有大量的人类族群向我们这边迁徙。现在总人口已经要破百万了。这样的规模，想不引起祖庭注意都不行。我们还是有点太急了。” 
唐三轻叹一声，道：“这是因为我们的族人苦妖怪族久已。好不容易有了你这个主心骨了, 他们哪里还能按捺得住啊！正因如此, 我们就更要为他们的安全着想。时间紧迫, 祖庭短时间内还不会动手，在等你的述职。但一旦出手，恐怕就有大麻烦，所以，迁徙的速度要加快，一定让我们的所有能够施展妖神变的族人都投入到对港口的建设中。我现在就制作一些阵盘，你带回去。” 
唐三要制作的阵盘，是他所独有的，也只有他才能制作，因为在这阵盘之中，他要留下自己的一点神识烙印。唯有海神的神识烙印，才能最好的震慑海族。 
随着修为的提升，自身精神力的过度充盈，对于神识的转化已经比以前快得多了，换了之前，他还真不敢这么做，神识实在是太过珍贵。但唐三发现，如果自己是在大海的范围内进行修炼, 在信仰之力的帮助下，他的精神力向神识转化的速度就能快得多。 
接下来就是解决海瘟的问题, 只要他能解决海瘟，那么，毫无疑问，就会立刻得到海族的支持，虽说以他现在的修为还不可能让海族奉他为神，但至少保证人类向无尽蓝海的迁徙就没什么问题了。 
很快，唐三就制作出两枚阵盘交给美公子，让她分别放置于港口两侧，要浸泡于海水之中，阵盘自然而然就会通过他的神识来吸收信仰之力，同时释放出海神的气息，足以保证附近海域不会有海族侵扰。 
这样的阵盘，唐三还要继续制作，原因很简单，他需要给未来的海船上都放置这样的阵盘，有阵盘的气息存在，就如同他在船上一样。 
接下来的一个月，唐三和美公子都变得非常忙碌，唐三在嘉里城外的人类聚居地找了个隐蔽的地方，建造了传送阵，由武冰纪、故里、程子橙和读白亲自守护。 
在和张浩轩一起商量过之后，开始了悄无声息的传送迁徙。 
以唐三现在的修为，这种超远距离的传送，一次也只能带走几十人而已，还不能是修为特别高，自身能量很强的那种。 
这些先被带走的，都是值得信任，并且确认短时间不可能再返回妖精大陆的。同时也带过去一些工具。让他们开始在海岛那边开垦，开垦海岛，建立港口，带去种子，开始为迁徙打前站。 
一切都是秘密进行的。 
但唐三现在毕竟不是神级，哪怕是在美公子的配合下，一天也只能进行三次传送，带过去百人左右。这就是极限了，否则就会对他有所透支。 
谷榷 
一個月下来，大约已经迁徙过去两千人，其中包括一百名拥有妖神变的存在。 
另一边，海象族也在一定程度上帮了忙，海象长老对唐三还是非常认可的，凭借着海象族庞大的身躯，至少在建设港口的时候，让人们就省力多了。 
有了两千人的前哨，唐三就停止了传送，嘉里城附近海域的第一个港口已经有了雏形，开始了海船的建造。 
在这方面，无论是人类还是妖怪族都是欠缺的，毕竟，妖精大陆是从不下海的。唐三不得不留在海边帮助指点，并且亲自上阵，凭借着自己强大的实力，辅助他们造船。 
幸好，妖精大陆最不缺的就是资源，坚硬而又密度极高的木材，是最好的造船材料。在唐三等众多能力者，也包括张浩轩这样的神级强者帮助下，造船的速度很快，只用了半个月的时间，第一艘三桅帆船就已经建造完毕。 
船是建造出来了，但如何驾驭也同样是问题，唐三不得不再次亲自上阵，进行船员培训。 
人类的聪明才智是不缺的，如何能够驾驶三桅帆船运行、出海，其实并不难。难得是在大海上遭遇风浪以及各种天气变化以及海兽的侵袭该怎么办。而这些问题，唐三的海神阵盘都解决了。 
所以，只是单纯的开船，很快就有一批人先学会。 
造船还在继续，唐三没有急于向海岛那边运送族人，而是先带着第一批跟他学习驾驶的船员们，前往海岛。 
由他们轮流驾驶，唐三从旁指点。 
一趟往返下来，这第一批的一百名船员基本都已经能够完成驾驶了。 
从岸边到海岛，三桅帆船行驶一个来回在海神阵盘的帮助下，大约需要两天的时间。如果有擅长风系能力妖神变的能力者辅助，速度还能快上一些。 
而一艘三桅帆船在不考虑运送货物，而且满载的情况下，一次性能够装载五百人之多。这样的运力就是极限了。也就是两天左右的时间，能运送五百人过去。还要考虑到目前只有一艘船，要培养更多的船长，还要给练习驾驶的船员留下位置，能够运送的人数会更少一些。 
但就算如此，在美公子成为嘉里城之主的第四个月，人类向海外的迁徙已经悄然展开了。 
而就在这时，唐三接到了海象族长老的通知，有海瘟发生了。 
银色的光晕在海岛上亮起，对于这片岛屿，因为最大的岛形如月牙，唐三就为它命名为月牙岛。 
除了月牙岛之外，这片群岛还有不少岛屿都适合人类生存，唐三简单的估算过，群岛加起来，容纳百万人口是绰绰有余的。当然，前提是建设要跟得上，最初时候还需要从岸上带来足够的资源才行。
