所以，美公子现在面对旳雷劫，是位面对她感知之中她绝对不可能对抗的力量，但是，这也是位面唯一一次直接出手毁灭她的机会，一旦让美公子渡劫成功，那么，就真的是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。未来在成就皇者巅峰之前都不会再有来自于位面的压制了。 
唐三作为护道者，自然是准备了多重手段的。这些天他也一直在思考美公子将会面对怎样的雷劫。虽然没法直接精准的预测到是六合八荒金煞劫，但他也做了最坏的打算，就是这种八阶雷劫的存在。 
刚刚的时空道标争取时间是第一张牌，接下来他要动用的，就是第二张牌了。 
雷霆一道强过一道，但美公子有了之前的十秒调整，让她身体蜕变的更加彻底，自身修为也随之增强，斗转星移运用的越发顺手，勉强将一道道雷劫不断的引导向周围，总算是有惊无险的渡过了一次又一次的轰击。 
尽管如此，她也是口鼻溢血，受到雷霆轰击的震荡力影响，自身还是受到了一定的伤势。 
吞下一颗父亲给的疗伤圣药，化解了第二十四道雷劫之后，她才略微松了口气，有了一分喘息的机会。 
但在这个时候，她却惊讶的发现，天空中的劫云发生了一些变化。 
原本金色的雷霆似乎变得暗了下来，但哪怕是正在渡劫的她，却都有些呼吸不畅的感觉。那纵横在劫云之中的一道道雷霆开始从金色向暗金色的方向转化，恐怖之极的气息压迫的美公子不禁为之色变。 
还没有结束，而且，雷劫还是在变得更强。尽管她依旧信念坚强，但在这个时候，也不禁秀眉紧皱。 
她听孔雀大妖王讲述过很多渡劫的过程，但她却完全可以肯定，自己此时所面对的雷劫绝对要比父亲曾经讲述的那些都更强大得多。 
“第四轮是毁灭天劫, 带有毁灭气息。准备吸收我传来的力量。”唐三的声音再次响起。 
每次听到他的声音, 美公子躁动的心都会重新变得安稳起来。 
她扭头看到唐三, 看到了他鼻子处没有擦干净的鲜血，而此时的唐三，右手缓缓抬起, 额头上，金色的三叉戟光纹光芒绽放, 散发着强烈的光芒。 
一道金色的光影徐徐浮现在他手掌之中, 那似乎就是一柄金色三叉戟的样子, 只不过十分的虚幻。 
而也就在这时，连孔雀大妖王都发现了, 小岛周围的海水之中，点点水蓝色的光点升腾而起，那并不是纯粹的水元素, 但却绝对是一种特别精纯的力量, 正在飞速的朝着小岛的方向凝聚而来。 
唐三手中那虚幻的三叉戟朝着美公子的方向一指。顿时, 在他身后, 一道仿佛能够撑开整个天地的巨大光影一闪而没。 
美公子只是看到那似乎高达数百米的巨大光影脑后飘扬的是蓝色的长发。下一瞬，一股沛然庞大的能量就已经注入到她的身体之中, 令她全身都散发出一层蓝色的光彩。 
天空中正在变成暗金色的劫云都在瞬间激荡了一下，没有在第一时间发动第四轮雷劫。 
这是？ 
孔雀大妖王瞳孔收缩。 
然后它就听到了一个仿佛来自于恒古的奇异声音，每一个字都仿佛蕴含着天地至理, 也震荡着周围大范围的海域。 
“海神的祝福！” 
“嗡——”大海随之震荡，大量的海水沸腾, 更多的蓝色光电蜂拥而出，飞速朝着美公子会聚而来, 融入她的身体，让她身体周围自然而然的就出现了一片蔚蓝色的光罩。 
这奇异的力量滋润着她的身体, 几乎是让她瞬间就伤势痊愈，并且将渗入自己体内的雷劫能量吸收完毕，那奇妙的力量虽然没有和她的力量相结合，但在这时候，她却能明显感觉到自己能够动用这份力量，化为自己的力量。 
海神的祝福！他真的是前世的海神吗？前世，自己的丈夫？ 
内心之中, 一种异样的感觉在美公子心头萦绕。在这一瞬，她仿佛感受到了丈夫守护自己所带来的温暖，那种感觉是非常奇妙的，以至于她甚至在瞬间都忘记了自己是在渡劫。 
“轰！”炸雷在头顶轰鸣, 当那雷霆从天而降的时候，本身已经呈献为了暗金色的光芒。 
那充斥着毁灭气息与恐怖爆炸力的雷霆几乎是瞬间就落了下来。 
在绝对的力量面前，似乎一切技巧都是徒劳的，点点星光破碎，斗转星移只能转移走很小的一部分力量，天机舞带动的银色光晕也是纷纷破碎，那纯粹的雷霆之力就那么落了下来。 
这是充满了毁灭性威能的一击，淡蓝色的光罩在这一刻撑起了一片天，美公子就在那淡蓝色的光晕环绕下翩翩起舞，不断的将那充满了毁灭性的力量持续化解，尽管重压无限，可她还是勉强抵挡了下来。 
“轰轰轰！”一道道毁灭雷霆几乎是接踵而来，每一道都是如此的沉重，仿佛能够泯灭一切。 
但是，无尽蓝海却荡漾起蔚蓝色的光晕，就在海神的祝福下, 在那毁灭雷霆即将落在美公子身上之前，不断的层层过滤, 将那庞大的能量不断的分解，似乎是用整片大海的力量来对抗那毁灭的恐怖。 
美公子身在其中，她能深深的感受到毁灭雷霆的恐怖威能, 但也同样能够感受到来自于大海的广袤无垠。 
海水之中，同样也有空间存在，如果自己的空间之力能像大海那样广袤，那么，无论多么强大的攻击又怎能奈何自己呢？ 
无形中，她对空间似乎又有了进一步的理解，在那毁灭之力的影响下，原本还属于人类范畴的身躯持续蜕变，毁灭曾经的限制，毁灭了那所有的杂质，唯有升华的力量残留，破而后立，或许这就是毁灭的意义。 
而那海神祝福带来的，更是创造的力量，是生命的力量，孕育着无数生灵的大海，传递给她的正是毁灭中的新生。 
蜕变变得更快了，美公子整个人都在升华，到了这一刻，她实际上已经彻底的完成了由人到神的蜕变过程，现在已经是真正的十级了，精神之海已经彻底化为了神识之海，所有的精神力都在朝着神识的方向进化并且迅速完成。她的气质也发生了天翻地覆的变化，额头上的孔雀金冠消失不见了，取而代之的，是一道奇异的光纹。 
那光纹虚幻，带着淡淡的光影，有些像是眼睛，又有些像是翎羽的样子。但很快，就被一道红芒所吞噬，取而代之。 
美公子那一头孔雀蓝色的长发，重新变回黑色，在黑色之中，还多了一抹奇异的酒红色，只有一缕发丝是这样的颜色，但却给人一种无形的威压，而她的眼眸，也同样变回黑色，深邃而灵动。 
突破成功，现在的她，已经是神级。而且还是与普通孔雀妖族截然不同的神级。
