弱小旳海族在感受到他的气息时都会顶礼膜拜，但一些实力较强的海族则是会迅速远遁。 
这毕竟不是曾经的斗罗大陆啊！无尽蓝海深处肯定也是有强者的，虽然不能和妖精大陆相比，但想必强者的数量也绝对不少。 
唐三双手在身体两侧缓缓张开，自身的血脉气息开始向外迸发而出，为了不让美公子在之后渡劫的时候受到无尽蓝海中强者的影响，他开始通过血脉之力与精神力融合，对海面之下给予更强的威慑。 
孔雀大妖王曾经感觉到过的那种熔炉一般的血脉气息再次出现了，这次更是融合在精神力之中。此时的唐三在它的感知中就像是海面上的一颗小太阳似的，不断向外绽放着炽热的气息，飞行所过之处，下面的无尽蓝海就变得更加平静了，甚至它还能感觉到唐三在释放自己气息的时候，似乎还在从大海之中吸收着什么来补充自身。 
这个年轻人虽然还不是神级，但孔雀大妖王却能明显感觉到他应该是比很多妖王级别的强者都不弱什么了。这份气血波动，绝对是妖王层次也没有的，真不知道它这血脉究竟是什么。 
上百海里虽然不算近，但也不算太过遥远，远远的，唐三的精神力扫到了前方不远处的一座小岛。眼睛一亮，立刻略微调整方向，朝着小岛飞去。 
美公子和孔雀大妖王毕竟不是海族，脚踏实地相对来说对渡劫会更有利一些。这里已经深入大海，海水澄澈深蓝，当他们接近海盗的时候，海水逐渐变浅，一直到洁白的沙滩出现在他们的视野之中。 
唐三道：“就在这岛上渡劫吧，这里比较合适。” 
看着小岛周围碧蓝清澈的海水，美公子忍不住道：“这里真美啊！” 
唐三笑道：“是啊！大海的美丽无处不在。你要喜欢，我以后可以经常带你出海。大海虽然整体是蓝色的，但蓝色也有不同，也可以五彩斑斓。” 
“嗯。”美公子应了一声。 
孔雀大妖王冷眼旁观不禁有些惊讶，对于女儿的性格他还是很了解的，美公子自幼性子清冷，很少与其他人接触，上学之后, 在嘉里学院那边都没什么朋友。在他的印象中, 也只有之前和修罗在一起时会比较自然。眼前这个唐三邀她出海游玩, 她竟然很自然的就答应了？他们难道早就认识？ 
心中带着疑惑，它甚至有种感觉，美公子之所以悲伤减少, 似乎也和面前这个年轻人有些关系。 
不过它什么都没说，唐三给他的感觉是如此的强大而神秘, 尤其是那强大到宛如熔炉一般的血脉几乎是要凌驾于它所见过的所有一级血脉之上, 更是海神的使者, 美公子如果能够和他保持着良好的关系，对于未来孔雀妖族统御嘉里城肯定是大有好处的。嘉里城一旦能够背靠一位皇者, 那么，晶凤大妖皇再来也要掂量掂量。 
只要今天这个海神使者能够辅助女儿渡劫成功，它就基本会认为对方能够信任了。 
他们一起落在海岛之上, 海岛上生长着茂密的植物, 椰子树随处可见, 但这里显然是没有任何人迹的, 但因为植被茂盛、郁郁葱葱，也不显得荒凉。尤其是岸边的海水极其清澈, 给人一种特别舒畅的感觉。 
唐三带着美公子父女走到一株椰子树下，此时天色已经大亮，明媚的阳光照耀在海岛上, 温度正在快速的上升着。 
“美公子，你现在这里冥想一会儿, 让自己恢复到最佳状态，然后咱们随时就可以开始了。”一边说着, 唐三很自然的将自己的外套脱下，扑在沙滩上被椰子树遮盖出的阴凉处, 示意美公子坐在那里。 
美公子看了他一眼，没说什么，径自走到那里坐了下来。 
唐三道：“稍候你觉得自己调整好准备渡劫的时候，不要刻意的去引动，就是不断的修炼，调整自己的气血波动，让自身的力量不断的升华, 要自然而然的将雷劫引来。用你最好的状态，这样的雷劫虽然会更强，但带给你的洗礼也会更彻底，更适合你现在的修为境界。” 
“好。”美公子答应一声, 就在唐三的外套上盘膝坐下，闭目冥想。 
唐三就站在一旁，默默的守护着，感受着美公子身上的能量波动。 
孔雀大妖王则是走到沙滩上，在地面上开始布置一些什么东西，这是它早就准备好的，必要的时候可以帮助美公子引走一些雷劫的力量。当然，这是在万不得已的时候才会动用的。它是过来人，之前唐三叮嘱美公子的话，也是它想要说的。 
雷劫固然是修炼过程中一个重要的劫难门槛，但同时，雷劫也是巨大的机遇。这一关怎么过有着很大的不同。 
人体的潜能在九阶巅峰的时候基本上就已经用尽了，而渡劫的这个过程，不只是蜕变，同时也是重塑潜能的过程, 潜能保持的越大，在未来提升的空间也就越大。哪一位皇者在渡劫的时候不是经历过极强的雷劫洗礼啊！一些强势种族在渡劫的时候，甚至不允许借助任何外力, 就是要让族人在渡劫的过程中能够经过更好的洗礼, 最终能够拥有更强的底蕴。 
不过，美公子对于孔雀妖族来说太重要了，孔雀大妖王也不知道女儿将要面对的雷劫会强大到什么程度，所以，它还是小心谨慎的进行一些布置，必要的时候，宁可女儿受到雷劫的洗礼差一些，也要确保她渡劫成功。 
唐三默默的守护在美公子身边，美公子伴随着冥想，体内的血脉之力开始加速运转。 
之前的飞行消耗并不大，很快她就已经恢复到了巅峰状态，血脉之力运转没有停息，精神力也伴随着血脉之力在迅速波动着。自身的气息开始逐渐外放，银色光辉悄然浮现。 
额头上，孔雀金冠浮现而出，夺目的金冠纹路一点点的朝着白金色的方向在蜕变。她的气息也渐渐变得越来越强大起来。 
孔雀妖族有金冠王储之说，而现在的美公子，就正是朝着真正的王储方向而前进。 
“不要着急，稳定的提升，时间有的是。精气神要完全融合，血脉之力浸润在精气神之内。在渡劫蜕变的过程中，神识的蜕变还要比身体的蜕变更加重要。” 
唐三沉稳的声音在美公子的耳边和精神意识内回荡，令她刚刚因为即将渡劫而有些躁动的心绪重新恢复平稳。 
孔雀大妖王此时已经做好了所有准备工作，听着唐三的话，它嘴角不禁抽搐了一下，唐三这比它这个父亲观察的还要仔细，而且，他明明还不是神级啊！怎么什么都清楚？ 
美公子身上的气息不断的在增强，那亮银色的光辉甚至让她身体周围的光线都略微的有些扭曲起来。那强大的气息混合着一些独特的能量波动着。 
她是受到了天机翎认可的存在，当她的修为已经达到眼前这种神级以下巅峰状态的时候，自然而然的对天机也会受到一些影响。
