一个没有皇者的种族向一个拥有皇者的种族宣战，这在整个妖精大陆的历史上都是从未出现过的。 
离开金刚城？稍微对蓝金树族有点了解的精怪都觉得这简直是个笑话。但也有一些性格谨慎的，开始犹豫是不是要离开。毕竟，这涉及到两大种族之间的争端，蓝金树族再怎么弱小，那也是一城之主，两大种族如果真的展开碰撞，会不会殃及池鱼？金刚天精皇可没有在第一时间反驳，也就是说，很可能金刚天精皇并不在城内。谨慎起见，自然还是先出去避避风头，观望一下在说。 
金成吾一边依靠着城主府内的神器联系金刚天精皇，一边注视着唐三双目冒火。 
先不说这蓝金树族能否对它们构成威胁，单是唐三刚才宣布的这些，就已经对金刚精族产生了巨大的影响，尤其是在声望上的。被一个种族宣战，不死不休，这意味着什么？更重要的是，这件事闹到祖庭，金刚精族也不占理啊！ 
十二个小时，这时间可不只是给它们金刚精族反应的，这个时间也已经足够传递到祖庭那边了。金刚天精皇有时间赶回来，祖庭那边，其他皇者自然也有时间赶过来了。 
阴险啊！金成吾现在已经明白了一些唐三的想法，很可能这位蓝金树族的族长根本就没想过要真正动手，只是要借助这次占理，逼迫祖庭不得不对金刚城进行处罚。总要给蓝金树族一个交代。到时候，它们蓝金树族只要退回到建木城去，和之前一样龟缩不出，金刚城能怎么办？之前金刚天精皇在建木城吃了亏的事情它是知道的。 
金刚精族在这次事件中，声望必然会受到巨大的打击，再以此方式来胁迫其他主城送回蓝金树族的族人，这应该就是对方的计划所在了。真的是阴险啊！蓝金树族这个新任族长，不简单，真的很不简单！ 
金成吾觉得自己想明白了唐三的目的，而此时此刻，它却是毫无办法，只能是将这里发生的一切尽快的传递给金刚天精皇，等它回来定夺。 
之前唐三联合众位蓝金树族长老召唤出树祖投影实在是有些吓人，在那种状态下，哪怕是它这个大精王层次的存在都有种无法抗衡的感觉。所以，现在它还真不敢冒险向唐三他们发动攻击。 
很快，又有六位精王以上层次的金刚精族赶来，其中又有一位大精王级别的存在。加起来接近二十的数量，这已经是金刚精族所有精王以上层次的强者了。论修炼提升境界的速度，蓝金树族显然要比它们更容易，这就是树祖光辉照耀的好处。但要说战斗力，换了唐三到来之前，蓝金树族尽管数量多一倍，也肯定不是金刚精族的对手，别的不说，它们连破开对方防御都做不到。 
靳淼森就坐在唐三身边，它的眼眸之中流露着几分急切之色，它并没有想过那么多，甚至没有金成吾那样的猜测。它现在只是觉得很自豪，至少自己的哥哥做到了以前任何蓝金树族都没有做到过的事情。真的给蓝金树族带来了希望与光辉。 
但很快，它就开始渐渐有些担心起来了，十二小时，会不会时间太长了？虽说现在他们有着树祖烙印，能够借助树祖一些力量，但这样就足以让它们和一位皇者对抗了吗？那可是皇者啊！十二小时，就算是从祖庭赶回来，对于皇者来说也绝对是足够了。一旦金刚天精皇回归，别没报仇反而把他们也陷在里面了吧？ 
想到这里，靳淼森就开始有些焦急起来了，低声向身边的唐三道：“哥，为什么不现在发动啊！借助树祖的力量，说不定我们还真的能报复一些，但那金刚天精皇如果回来，恐怕就有点麻烦了吧？” 
唐三睁开双眸，看向它，道：“等着吧，就是要等它回来。否则的话，我们就只能算是偷袭。既然要让树祖的光辉重新照耀大地，那么，一切就都要堂堂正正的进行。” 
靳淼森还要再说什么，却被后面的二长老拉了一下，二长老低声道：“小森，不要打扰族长。族长自然有他的用意。” 
金成吾想到的，这些年长的长老们也多少想到了一些，它们在最初的震惊之后，就已经明白，这件事闹大反而对蓝金树族更有利。毕竟，他们站在了大义上。金刚天精皇就算回来又如何？难道还能把他们全都杀了？而且，这边出了这么大的动静，祖庭没有反应吗？金刚天精皇在得到消息之后，一定会向祖庭方面汇报，至少日辰帝国这边的皇者都会知道。 
接下来，就要看祖庭来如何处置这次的事情，如何来给蓝金树族一个交代了。 
所以，闹大反而是最好的选择。 
越是想到接下来有可能发生的情况，众位蓝金树族的长老们对唐三就越是佩服。经过这次一闹，其他主城多少也会送一些族人回来，蓝金树族也自然水涨船高，在日辰帝国的地位将会获得极大的改善，从而稳住建木城。至于交恶金刚天精皇？本来双方的关系也不好，之前这位皇者都已经欺负到家门口了，还被树祖击退，没有今日这一闹，金刚精族对蓝金树族也绝不是友好的。 
既能报仇，又能提高蓝金树族的地位。并且更好的守护族人。这样的阳谋绝对是最合理的选择了。但想到是想到了，换了它们来主持，之前唐三的所作所为那是绝对不敢的，大长老也是一样。 
蓝金树族，终于有了自己的主心骨啊！长老们对唐三已经是越发的心悦诚服了。 
蓝金树族这边众志成城，金刚精族却是焦头烂额了。 
金成吾想明白情况之后，首先要做的是安抚民众啊！金刚城经过了唐三刚才的一喊，此时已经是一片混乱，更有甚者，各种传言也开始出现。 
金刚城生活的可不只是金刚精族一个种族，正相反的是，金刚精族的整体数量其实不多，毕竟，想要从金刚石修炼成精，是一件非常困难的事情。但金刚精族也确实是矿物类精怪的领袖，所以，金刚城内生活着各种各样的矿物类精怪种族，种类极多。几乎是有多少种矿物，就有多少个种族。弱小的石头族之类的没法在这里，但只要是稀有矿石、稀有金属修炼而成的种族，底蕴都还是不错的。在这么一座巨大的主城之中，生活着足有上百个种族之多。 
唐三刚才不死不休的宣言，还是吓到了一些种族的，在短短一个小时之内，金成吾接到消息，金刚城各个城门的出城流量就提高了十倍之多。甚至主城门都已经开始出现了排队出城的情况。 
这无疑对金刚城的秩序将会产生巨大的影响。对金刚城的声誉打击更是极大。 
那些与金刚精族亲近的强族还好，它们自然会认为蓝金树族不可能撼动金刚精族。
