唐三道：“老师说我可以来看看。大师兄能给我介绍一下咱们这任务单都有什么吗？” 
武冰纪点了点头，道：“咱们学院的任务主要是为了大家历练而准备的。任务的奖励都直接是金钱。其中包括有陪练类型的任务，要前往嘉里学院。还有去猎杀妖兽、采集珍贵灵草。最主要的就是这三大类。你都可以接取。不过，你年龄比较小，修为又超过咱们普通人类。我建议你不要接陪练任务，太容易被嘉里学院那边重视了。后两者会更适合你一些。一般来说，采集灵草和猎杀妖兽的任务，都可以组队进行，不要单独前往，以便于相互照应，省得出危险。”当下，他将几张列有详细信息的单子拿了过来。虽说他不建议唐三接取陪练任务，但陪练任务的单子也在其中。 
“明白，谢谢大师兄。”唐三将任务单平铺在桌子上查看。 
一旁的读白有些不满的道：“大师兄，怎么我就没见过这些任务。我都是什么送信、采购之类的任务，奖励都少得可怜。” 
武冰纪不禁笑了，“你啊！没有自保能力啊！要量力而为小师弟。” 
读白道：“我现在可不是小师弟了，唐三才是。” 
武冰纪看看他，再看看唐三，摇摇头，道：“如果他想，不用多久，或许他就是大师兄了。所以，我叫他小唐，而不是小师弟。” 
读白嘴角抽搐了一下，但想到今天武冰纪和唐三那一战，却也说不出什么来。谁让人家实力强，自己战斗力不行呢。 
唐三查看着任务单，他主要的注意力放在了猎杀妖兽上面。妖兽其实就是没有开灵智的妖怪族。妖兽肉那天他也吃过了，对于身体的淬炼确实是有不小的好处。 
而且，他也发现，在三种不同的任务单之中，猎杀妖兽的奖励是最高的。至少都是灵犀币层次的奖励，还有元素币。甚至是更高级别的天宇币奖励。可见奖励之丰厚。 
对于猎杀妖兽，唐三还是最感兴趣的，一个是奖励丰厚，还有就是他想看看，妖兽的血脉之力是否可以直接吞噬。它们的血脉之力和妖怪族之间又有怎样的区别。 
看完了单子，唐三向读白道：“那小卖部在什么地方？你也带我去看看。” 
读白笑道：“对，去小卖铺看看，你就知道自己想要什么，好接取相应的什么任务来买东西了。” 
唐三再次向武冰纪行了一礼，正要走时，武冰纪道：“小唐，你晚上要是有空的话，我想去找你一下，向你请教元素掌控的一些问题，可以吗？” 
这位大师兄毫无架子，也没有因为唐三今天在实战中展现的实力而出现什么负面情绪。唐三能感受到他话语中的真诚，微笑点头，道：“当然可以，大师兄您客气了，咱们一起讨论吧。” 
“好，那今晚晚饭后我就去找你。”武冰纪笑道。 
从武冰纪房间出来，读白低声道：“大师兄人可好了。是咱们学院里标准的老好人。大家都跟他很亲和，他实力又强。女生们几乎都喜欢大师兄呢。程子橙也是，我跟你说，你赢了她不算啥，你今天要是赢了大师兄，说不定她就跟你拼命了。” 
唐三刚要说什么，就听旁边突然一声尖叫，下一瞬，读白就飞起来了。 
然后唐三就看到，读白被程子橙张开双翼带到了房顶上，然后用翅膀一下、一下的敲着他的头，“你想死是不是？想死是不是？” 
看着程子橙涨红了脸气急败坏的样子，唐三就知道读白说的肯定是对的啊！现在这小姑娘，真是早熟啊！不过应该也就是懵懂的好感。 
兄弟有难不能不救，更何况，他还需要读白带着自己去小卖部呢。 
脚尖在地面上轻轻一点，唐三就已经跃上房顶，“师姐，我什么都没听到。刚才读白说什么来着？” 
“嗯？”程子橙愣了一下，转身看向他，看到的是唐三充满真诚的双眼。 
“你真的没听到？”程子橙一脸的狐疑。 
唐三道：“就听读白说大师兄人特别好，后面一句还没听清楚你就把他带上房顶了。难道大师兄不好吗？” 
程子橙瞪着眼睛道：“怎么不好了？大师兄本来就挺好的。我只是气不过他在背后说人家。” 
“夸人也不行啊？”读白惨兮兮的说道，头上已经鼓起了两个包。 
程子橙瞪了他一眼，抬起翅膀就要再砸。唐三赶忙抬手拦下，“师姐息怒。自己人，都是自己人。大师兄今晚还约了到我那去聊聊元素掌控呢，师姐要不要一起来探讨一下？” 
“大师兄约了你么？”程子橙愣了一下。 
“对啊！大师兄在冰元素掌控方面非常强大，我想向他讨教一下。大师兄说那索性就去我房间那边。”唐三说道。 
程子橙脸上的涨红这才逐渐消退，道：“我去合适么？我也不是元素方面的。” 
唐三道：“其实你的金鹏变飞行的时候也是借助风力。风元素方面我觉得师姐可以和我探讨探讨，咱们相互帮助。” 
程子橙勉为其难的道：“那好吧。那晚上什么时候？” 
“晚饭后，在我房间。”唐三笑眯眯的说道。 
“嗯。”程子橙看都没看读白一眼，飘身下了屋顶走了。 
读白揉着头，看看唐三，再看看已经确定离开的程子橙，“兄弟啊！你这一本正经胡说八道的本事，可真的是厉害啊！” 
唐三笑道：“这不叫胡说八道，这叫情商。学着点吧。学会了就不容易受皮肉之苦了。” 
带着读白从房顶下来，读白还疼的龇牙咧嘴呢，口中喃喃的道：“胆敢揍本吉祥物，是要走霉运的。” 
远处，刚刚走到自己房间，推门而入的程子橙，不知道为什么，脚下滑了一下，绊在门槛上，脚掌诡异的扭动了一下，“咔嚓”一声，崴脚了…… 
“啊！好疼！” 
而此时的读白，已经带着唐三来到了院子里的南房。 
他在门上敲了敲，里面传来悦耳的声音，“进来吧。” 
推门而入，唐三一进门就看到，地上立着一块牌子，写着小卖铺三个字。字还有些歪歪扭扭的，绝对说不上好看。 
但才一进屋，他立刻就感受到了不同。因为这里有着一种混合了药味儿和香味儿的奇特味道。最重要的是，这里的灵气极为浓郁。 
嘉里城的天地元气就已经很浓郁了，嘉里学院附近尤其如此。而这个房间，却绝对是唐三有史以来来到过的天地元气最浓郁的地方。各种属性的元素波动几乎都有，甚至空气都因为元气过于浓郁而显得有些粘稠。 
哪怕是不动用灵犀心眼的情况下，唐三也能感受到这里的空气有些模糊的感觉，那可不是空气混浊，而是元气太浓所导致的。 
他几乎是下意识的，就深吸了一口气，顿时体内血脉都有了些许的激发。不过他也立刻发现了问题，这里的元气虽然极为浓郁，但也有些混杂。如果是单纯修炼的话，对这里的元气提纯是一项比较麻烦的工作。
