金成吾万万没有想到，唐三竟然能够借助树祖的力量强行感知所有蓝金树族族人的气息，连残躯都能感受得到。 
树祖的光辉缓缓回落，点点蓝光照耀在那些蓝金树族的身体上，光晕闪烁，它们一一飞入树祖光辉的怀抱之中消失不见。唐三也随之从地上缓缓站起身来。 
唐三缓步向金成吾走去，“金城主有什么要解释的吗？” 
金成吾的脸色脸变，目光却渐渐变得冷冽起来，面对唐三，它沉声道：“我不认为有什么需要解释的。事已至此，靳族长，我建议你要慎重。难道你想要挑起两族、两城之间的争端吗？这并非你们蓝金树族能够承受的。你们的族人既然已经带回了，那么，也请你们尽快离开金刚城，这里不欢迎你们。” 
唐三笑了，“好一个强盗逻辑。你们就是欺负我们蓝金树族的软弱，才有了如此众多族人的惨剧发生。但那是以前，从我继承族长之位那一天开始，这一切就已经改变了。两族之间的争端又如何？两城之间发起战争又如何？今日，我就要在此，灭你金刚城，为死难的族人报仇雪恨。” 
金成吾一脸震惊的看着唐三，“你是在痴人说梦吗？你敢冒犯皇者的威严？” 
唐三淡淡的道：“我给你时间，叫金刚天精皇回来。这件事，不给我一个交代，我就屠你金刚城。” 
“疯子，你就是个疯子。”金成吾一脸不可思议的看着唐三，蓝金树族是什么样它再清楚不过了，这个种族根本就不擅长战斗啊！如果没有树祖本体的守护，恐怕它们早就已经灭族了。这个新任族长能够借助树祖的力量确实是让它有所忌惮，但对方竟然说要屠灭金刚城，这简直是天方夜谭。 
但是，金成吾并没有直接发动，而是双眸闭合，神识波动。向城主府的方向释放神识，沟通着什么。 
唐三的身体却是腾空而起，缓缓飞到空中。 
金成吾不敢怠慢，一边用神识朝着城主府的方向沟通，也随同着唐三一起飞了起来。 
“金刚城内的民众听着，我是蓝金树族新任族长靳淼林。就在刚才，我以树祖的光辉照耀，寻找到了我族在金刚城被囚禁的数十族人，它们有的奄奄一息，有的只剩下残肢断臂。这等灭绝人性的行为，乃是金刚城所做，金刚精一族的罪恶让我族深恶痛绝。从现在开始，我代表蓝金树族，正式向金刚精族宣战，不死不休。我给你们十二小时的时间，十二小时内，离开金刚城的各族，我族既往不咎。十二小时内，依旧留在金刚城之中，无论是否金刚精一族，都视同于向我族宣战。” 
金成吾瞪大了眼睛看着面前的唐三，它是万万没想到事情竟然会闹到这种程度，这位蓝金树族的新任族长竟然真的敢于向金刚精族正式宣战，而且还是最为严重的不死不休。这就意味着，双方要进行的乃是灭族之战啊！ 
别说它了，就算是和唐三同来的蓝金树族长老们，也无不震惊的无以复加。看到族人的惨状，它们固然是义愤填膺，但也万万没想到，身为族长的唐三，竟然敢向金刚精族宣战，这可是一个有皇者的种族啊！在整个日辰帝国都有着举足轻重的地位。虽然和烈阳花精族，冥月花精族相比有所不如，但也是一等一的强族。更是代表着矿物类精怪的最强种族。 
面对这样的种族直接宣战，这是蓝金树族可以承受的吗？ 
虽然震惊，但在这一刻，这些位蓝金树族的长老们也只觉得痛快无比，多少年了，蓝金树族都没有像今天这样强势过。 
唐三做的过分吗？换成强族面对弱族绝不过分，自己的族人都被对方掳掠、杀戮了，身为族长如果还不反抗，只会让对方变本加厉。更何况唐三之前已经让祖庭发布了消息，让各大主城送回族人，但直到目前为止，还没有任何一名族人被送回来。这显然是没有谁将祖庭的这条法令看在眼中，祖庭也不会主动帮助蓝金树族，为它们寻觅失踪的族人。 
此时此刻，唐三的正面宣战，无疑也是在告诉所有其他主城、其他种族，蓝金树族从此站起来了，没有人能够欺凌。 
唐三说完这番话后，就重新朝着地面上落了下来，回到之前坐的地方，重新盘膝坐下。 
等，是的，他就是要等，甚至是要等金刚天精皇回来。没有面对皇者的勇气，他也不会如此决断了。 
体内的生命能量在这一刻明显变得越发通达了，树祖的烙印与他自身的蓝金树族血脉烙印变得越发的契合，更加浓郁的生命能量正在从金刚城四周朝着他们这边汇聚而来。 
树祖乃是位面之主的一部分，掌控着整个位面的生命能量，很显然，唐三现在身上出现的情况，就是类似于位面认可的状态。也就是说，如果树祖真的恢复意识，恢复智慧，也会同样这么做。 
树祖是何等存在，可以说，没有树祖就没有妖精大陆的今天，它是整个精怪族的先驱，而它的族人，却被当成资源来屠戮和掌控，蓝金树族更是被逼迫的连建木城内城都不敢出。这么多年，蓝金树族积累的怨气，在树祖面前不知道祈祷了多少次。树祖的潜意识之中都能感受得到。 
此时此刻，唐三的所作所为，无疑是让他与树祖之间的沟通，神识更加通达。树祖越来越将他当成自己真正的代言人了。 
唐三这么做，也不只是为了树祖的认可，也是为了蓝金树族本身。由于黄金树的缘故，他对蓝金树族本来就是十分亲近的，金刚精族也好，其他掳掠蓝金树族的种族也罢，在他看来，这样的行径简直和畜生没什么两样。都是精怪族，竟然能够以杀戮对方来增强自己，如果放在人类之中，这和人吃人有什么两样？对待这样的畜生，自然就要以暴制暴。 
唐三的声音，在他的神识激荡之下，远远的传开，传到了金刚城的每一个角落之中。此时此刻的金刚城，已是一片哗然。 
大多数精怪根本都不知道发生了什么事，但只要是了解一些蓝金树族的精怪，多少就明白一些原因，尤其是之前祖庭还曾经颁布过法令。 
但在它们的感觉中，最多的是匪夷所思，什么时候蓝金树族胆敢正面向金刚精族宣战了？就凭那新任族长吗？ 
别的不说，这蓝金树族的新任族长肯定还不是皇者啊！祖庭一旦有新的皇者诞生，一定会在第一时间发布消息，传遍整个大陆的。而金刚精族却是有真正皇者存在的强大种族。金刚天精皇，那也是老牌皇者了，虽然在皇者之中不算是最强那一层次的，但凭借着超强的防御力，也有坚不可摧的称号。
