这位天通商会祖庭主理是个胖子，在圈内有个绰号叫做肥编，脸上总是带着和煦的微笑，是著名的笑面虎。乃是摄魂天精皇嫡系一脉，不只是权力大，自身实力也相当不弱，九阶巅峰境界。。。摄魂树血脉，也是绝对的一级血脉。 
“天通主理什么意思？”许自然淡淡的说道，以对方的身份地位，他当然不能直接叫出肥编二字，那就太得罪人了。 
肥编嘿嘿一笑，“没什么意思，就是看到你这脸色，有点开心。气泡战队听说已经‘砰’的一声炸了哦。别说，那个最大的气泡，威力还挺大。着实是炸死了不少参赛者。真是可惜了，它们选错了合作的对象啊！我好奇的是，这次许兄是投入了多少啊？是自己的投入，还是你们灵犀的投入？” 
许自然淡淡的道：“这就不劳烦天通主理关心了。您还是减减肥吧，您现在看上去已经和树没什么关系了。” 
肥编被它嘲讽却是丝毫不怒，只是仰天大笑，“有道理、有道理。必须要控制一下体重了。这次我们的投注赚了点小钱，冕下如果高兴的话，说不定就给我点赏赐，等我升了神级，就不用在商会中窝着了。只是可惜，以后没法和许兄打交道了。” 
许自然虽然明知道它是在刺激自己，可现在它的心情真是很差。投注他们当然也是投了的，价值不低。但最重要的还是阵法大师代言人啊！ 
“肥编，你……”正在许自然忍不住要爆发的时候。突然间，前方不远处的一片带有阵纹的空地上，光芒一闪，一道道身影随之浮现而出。 
肥编和许自然都是一愣，因为他们原本都以为没有参赛者了。因为每次团战结束之后，幸存的参赛者都是第一时间离开地狱花园。地狱花园那么危险，能够侥幸活下来并且能够脱离，谁愿意多留啊！ 
却没想到，间隔了足有十分钟之后，竟然还有参赛者会出来。 
当许自然看到这突然出现的五名参赛者身形时，先是愣了一下，紧接着大喜过望。 
人类的身形和妖怪族、精怪族还是有不小区别的。本来唐三他们也是准备用一些特殊方式来改变身形的，但现在冒充的身份都不知道在哪，也就没改变，只是本来身形出现。 
许自然不再理会肥编，飞速冲了过去，来到唐三五人面前，目光灼灼的看向唐三，“修罗兄？” 
“嗯。侥幸出来了。只是我们……”唐三正要解释，却被许自然打断了。 
“出来就好，出来就好。没事的，我们再想别的办法。只要你们还活着就行。走，咱们先离开这里。”许自然的脸色已经是发生了天翻地覆的变化，激动的都有些语无伦次了。失而复得怎能不让它大喜过望。和押注那点钱相比，这位阵法大师代理人活着才是最重要的啊！ 
一边说着，它主动挽着唐三的手臂快速走向马车的方向。 
肥编看着这一幕，脸上不禁流露出惊讶之色。 
气泡战队全军覆没它是确认过了的，可是，怎么看样子眼前这几个人类模样带着面具的家伙似乎更让许自然重视，这是为什么？ 
事出反常必为妖，肥编快速迎了上去，笑眯眯的道：“许兄，这几位是？” 
许自然冷冷的瞥了它一眼，却是没有回答它的问题，“肥编，拍卖会上见。”一边说着，就拉着唐三五人上了马车。 
肥编也没有阻拦，祖庭内不许动武的规矩没有谁敢违背。 
目送着唐三他们上车离去，肥编脸上的笑容才随之消失，没有愤怒，只是流露出几分若有所思之色。 
“来人，给我查查，刚才这支战队的具体情报。” 
“是！” 
马车平稳行驶，许自然此时才是大大地松了口气，“我听说气泡战队陨落，还以为你们也……，真的是吓死我了啊！早知道，宁可多费点事，也不该让你们参加这次的团战。” 
唐三苦笑道：“我们运气好，躲在角落里没被其他参赛者注意，最后那大爆炸真的是太危险了。” 
许自然咬牙切齿的道：“气泡战队被针对了，最后是它们自爆，拉了不少对手下水。幸好你们没事，这帮蠢货，就不会先逃么？” 
唐三道：“也不能怪他们，地狱花园内也不好逃走，那地方可真的是太危险了。” 
听他这么说，武冰纪四人面具下的表情都有些精彩。危险？咱们好像啥也没做啊！简直是逛花园似的，就结束了。 
“许兄，那你看，我们这问题要怎么解决？祖庭那边会不会……”唐三假意担心的问道。 
许自然断然道：“你们不用担心，这件事商会会为你们解决的。但你们要记住，从现在开始，史莱克战队已经不存在了，你们也不能再参加任何斗兽比赛。” 
看它的表情和回答，唐三立刻就明白，应该是“阵法大师”起重要作用了。 
“许队长放心，我们一定谨言慎行。之后就回嘉里城去了。”唐三说道。 
许自然赶忙道：“嘉里城不急，最近大师那边……” 
唐三道：“最近因为准备团战，没怎么和大师联系，回去后我就和他联系一下，看看大师有没有什么新品出来。” 
许自然点点头，道：“那就最好了。不久后，就将进行每年最重要的祖庭拍卖会了。这样的拍卖会一年也没有几次，如果我们能获得大师一些阵盘的代理，那必定能大放异彩。你转告大师，请他放心，只要他有阵盘拿出来给我们代理参与这次拍卖，最好是珍贵一些的阵盘，我们可以在拿到阵盘的时候先付一部分钱。具体拍卖价格出来之后，多退少补。阵盘有多少要多少。” 
唐三点点头，道：“我尽快联系大师。对了，许兄，刚才那个胖子是？” 
肥编给唐三留下的印象很深，那个看上去形似人类的胖子，脸上有着一道道青紫色的纹路，尤其是眼睛附近，一双眼眸也是青紫色的，非常奇异。 
“那是摄魂树族的肥编，是天通商会的祖庭主理，天通商会在祖庭这边是我们最大的竞争对手之一。它们一直都想要进入咱们天宇帝国的市场，被我们阻挡。我们也很难进入它们在日辰帝国那边的市场。竞争的很激烈。为了争取到更多的客户，在历届祖庭拍卖会上，大家都是各显其能。这也是为什么我希望大师能够在这次拍卖会上大力支持我们的原因。” 
唐三恍然道：“原来如此。许兄放心，我一定争取让大师拿出一些阵盘交给你们拍卖。” 
许自然赶忙道：“最好是更加珍贵的阵盘。尤其是市场上没有出现过的就最好了。” 
唐三点点头，道：“我回去问问大师。许兄最想要什么类型的阵盘？聚灵阵应该问题不大。”
