能够吓退众多探察过来的神识，并且能让冰女族族长毫不犹豫的撤回拍卖，自然是要有足够分量才行。 
他拿出的是一面镜子，来自于水晶大妖皇的水晶镜，扯虎皮当大旗，就这么简单。 
作为当世第一大妖皇的信物，谁会不给面子？水晶大妖皇的水晶镜一共也没有几面。持有者就是水晶大妖皇的眷者，在一定程度上是能够代表水晶大妖皇的。更何况谁都不了解唐三是谁，他手持水晶镜，谁敢冒着得罪水晶大妖皇的风险来质疑他？ 
没看昨天灵物拍卖日的时候，水晶大妖皇一出现，两名正在争抢的皇者都保持了沉默，就连天狐大妖皇都是在水晶大妖皇离开之后才出现的吗？这位排名第一的大妖皇，在同层次中，那也绝对是说一不二的存在。 
唐三并不担心水晶大妖皇会对自己如何，他明白，以水晶大妖皇的层次，不可能没发现自己就在拍卖会之中。他没有来找自己，也没有讨要晶晶或者是对自己做什么，那就意味着至少自己暂时是安全的。反正自己已经很可能成为了他的棋子，为什么不好好利用呢？ 
迅速下山，询问了工作人员，直接前往结账处。。 
他要立刻离开这里，一个是为了美公子，现在也同时是为了要将这些买下来的好东西赶快带回去，送到安全的地方再说。 
大斗兽场在用来竞拍的时候，结算的地点就在场内一个待战区之中。 
很少有竞拍者在神物拍卖结束前就离开的，毕竟，就算买不起神物，看看增长见闻也是好的。所以当唐三来到这里的时候，根本没有其他竞拍者离开。 
表明来意，出示了自己的号牌。 
工作人员看了他的号牌，对照了他拍卖下来的几件拍品之后，看着唐三的眼神顿时就变了。而就在这个时候，熟人已经来了。 
“修……，兄弟，你这就要离开了吗？”许自然没有叫出唐三的全名，在拍卖场，保护好自己的隐私还是非常重要的事情。 
唐三点点头，道：“是啊！我这也是为大师服务的，大师想要的东西都买到了，我也该走了。” 
许自然将一枚戒指递给唐三，这枚戒指通体暗银色，样式古朴，上面镶嵌着一颗黄色晶体状的宝石。 
“都在里面了。你直接跟他们结账就行。这次真的是多亏了大师啊！以后咱们还要紧密的加强合作。你拿了东西以后是继续留在祖庭还是回嘉里城？” 
唐三道：“会在祖庭再停留几天吧，大约一周后返回嘉里城。许兄呢？你是回去还是？” 
许自然道：“我还要在祖庭一段时间。等我回到嘉里城后联系你。到时候咱们好好聚聚，大师那边有什么需求，你直接到商会或者大拍卖场找场主都行。最近我们已经在收购各种精血了，等有了一定成效之后再跟大师汇报。” 
唐三微笑道：“许兄客气了。那我就结账准备走了。” 
许自然眼神微动，但还是笑了笑，道：“行，那我回去了，明天还要继续参加拍卖。兄弟保重。” 
唐三刚才那句话的意思显然是在逐客了，并不想让他看到自己买的是什么东西。 
许自然走了，唐三开始缴纳拍卖品的费用。那可真的是一笔很大的钱啊！无论是狐尾舍利还是那块“迟缓之石”，都价值不菲。 
“数量核对完毕，没问题了。不过，您还是要稍微等一下。您有一件拍品需要和对方进行直接沟通。您应该知道吧？”工作人员收好了钱，也分别将东西给了唐三。 
唐三在付钱的时候就发现了，许自然给他的这枚储物戒指，要比他的储物手镯不知道强了多少倍。里面足有一百平方米的储物空间。这东西许自然也没提值多少钱，显然就是送给他了，没有几百元素币，绝对买不下这种级别的空间储物装备。这显然就是在拉拢的手段了。确认了阵法大师能够在未来给灵犀商会带来巨大的利益之后，许自然这是已经开始在唐三身上投资了，毕竟他是大师制定的唯一代言人。 
其他的东西都已经装入了储物戒指，包括时空道标。装这玩意儿的时候着实是费劲，用了十几分钟才缓慢的让它被储物戒指吸入进去。未来取出的时候，也同样需要耗费大量的时间。而且，有这玩意儿在储物戒指里面，唐三想要从里面取什么，都会受到它的影响变得缓慢。但总算是拿到了。 
如果说这次拍品之中，最让唐三兴奋的是什么，排第一的绝对是这块时空道标。这是宇宙级别的好东西，只不过是这个位面的强者不识货罢了。有了这东西，如果运用的好，唐三的自保能力就将大大的提升。 
至于要等对方来进行交易的，自然不是最后那位冰女族族长，而是弑神剑的寄卖者。 
没有等待的太久，曾经在拍卖会上充当拍卖师的那位黄金狮子族的妖王强者就已经大步的走了进来。 
“竞拍者呢？三三六号在哪里？”一进门，它低沉的声音就让空气中充满了震荡的感觉。 
工作人员立刻指了指唐三，“这位就是了。” 
“你是三三六号？”黄金狮子妖王的眼神顿时变了变。 
“不错。”唐三目光平静的点了点头。 
黄金狮子妖王那一头金发无风自动，气息瞬间飙升，炽热的血脉气息仿佛要沸腾一般，强盛的气息更是有种要择人而噬一般的恐怖压迫力。 
也就在这时，白金色的光芒瞬间从唐三身上升腾而起，炽烈的光焰将他全身包覆在内，映衬之下，甚至多了几分神圣的味道，抵抗住黄金狮子妖王的强大压迫力。 
黄金狮子妖王愣了一下，唐三身上这白金色的光焰，那种让它感到非常熟悉却又有些陌生的血脉气息。 
“我是替我的同伴竞拍的。它是你们真正的后代，我是人类，我们却有着同源的变异血脉，来自于黄金圣火变异的力量。一级血脉。这够资格竞拍弑神剑了吗？”一边说着，唐三又将先前的“虎皮”取了出来，不仅如此，还拿出了另一件“虎皮”。 
“水晶令、剑圣令，双令认可？”黄金狮子妖王在看到这两件东西的时候，身上产生的压迫力和眼神中的狂怒顿时就消失了，一脸惊讶的看着唐三。 
唐三同样收敛了身上的狮虎金罡，“我不知道你们未来要挑战的对手是谁。但是，变异的一级血脉，应该有足够的机会了吧。我想这是你们所需要的。这枚剑圣令我可以留给你，少则七天，多则十五天，定去拜会。” 
黄金狮子妖王目光灼灼的看着唐三，回味着之前他身上散发出狮虎金罡的气息，确实是有着来自于黄金狮子族的黄金火焰味道。而且非常的浓郁，又略有不同。
