“愿为蓝金树族而战，不惜一切，直到死亡！”蓝金树族的长老们，声音各不相同，但此时此刻，却无不充满了坚定。哪怕是年龄已经很大的二长老、三长老，眼眶都已经湿润了。 
蓝金树族被欺压的太久、太久了。此时此刻，唐三的话，已经将它们彻底点燃。在这一刻，蓝金树族真的站起来了。 
感受着它们身上众志成城的气息，摄魂天精皇也不禁为之动容。蓝金树族，这是真的有了一位好族长啊！尽管他的决定不明智，但如果今天，这位族长真的死在了这里，那么，对于整个蓝金树族来说，绝对是有着非同寻常的巨大影响，尤其是在树祖已经苏醒的情况下，这一族，恐怕要有大变。 
金刚天精皇此时的脸色也是异常难看，在回来的路上，摄魂天精皇劝说了他一路。毕竟树祖苏醒了，这件事各族做的都不地道，现在被掀开了，能退让就退让一步，反正金刚城也足够富有，给予蓝金树族一定补偿，大家面子上过得去，也就大事化小了。 
金刚天精皇就像是吃了苍蝇一样难受，他可是皇者，哪能随意低头。所以才一回来，他就要威慑唐三，可谁知道，他那强势的威慑对方根本就不怕，有理有据的说出一切。摄魂天精皇出来打圆场，他也默认了。毕竟，在日辰帝国的七大皇者之中，植物系皇者还是最多的。多少都受过树祖的恩泽。 
但让他万万没想到的是，这个蓝金树族的新任族长竟然没有顺坡下驴，而是选择了硬刚。 
他当然不会认为唐三能够战胜得了自己，但是，现在自己如果杀了这小子也是很麻烦的事情啊！祖庭那边不好交代不说，有了他刚才这一番话，蓝金树族那边必定炸锅，接下来，两大种族之间的矛盾将彻底爆发。虽说他身为皇者不怕，但树祖苏醒还是让他忌惮的。一旦蓝金树族培养出皇者，那恐怕就真的有麻烦了。 
祖庭那边因为树祖苏醒，已经在气运上有所感受，天狐大妖皇代表的天宇帝国那边，明显是支持蓝金树族的。这必将会对金刚城产生很大的影响。 
所以，这一战无论输赢，对金刚城都是坏事。但是，现在的他却已经是骑虎难下了。 
“靳族长，你的心情我能理解。但冤家宜解不宜结。无论是你，还是金刚冕下，都是祖庭的栋梁。自相残杀只能让外人看笑话。这件事我向你保证，金刚精族一定会给你一个妥善的交代，给予足够量的补偿……”摄魂天精皇还试图继续斡旋。 
“不必了。谢谢摄魂冕下的好意。但我意已决，当我看到族人的残肢时，我就已经决定了。身为族长，这是我必须要做的。” 
看着唐三一脸坚决的样子，摄魂天精皇也是蹙眉。虽然他是皇者，但这种种族之间的问题还真的是不太好插手。毕竟，金刚天精皇有错在先，人家现在不要赔偿而是主动挑战，这是避无可避的。尤其是对方还不是皇者。放在祖庭，只要唐三坚持，这一战也是不可避免的。 
“摄魂兄不用再劝他，既然他不知好歹，那我就好好教训、教训他，让他知道天高地厚。”金刚天精皇双眼之中杀机森然。 
他本来就憋着一肚子气，之前感受到树祖气息的复苏，想要前去寻找机会，谁知道偷鸡不成蚀把米，竟是被刚刚复苏的树祖一击抽飞，那一下可是相当的不轻啊！那是树祖不知道积蓄了多少年的力量，突然的爆发。 
受创之下，他不敢再打建木城的主意，也担心树祖真正苏醒过来，那可就麻烦大了。所以才返回祖庭躲避疗伤。 
但很快就从祖庭前往建木城的使者那里听说，树祖的复苏是真的，但恢复的应该有限，有一定的本能，但本身却并不是真正复苏。这也让他心中大定，准备疗伤完毕之后就返回金刚城了。平日里，他本来是很少在祖庭居住的，还是更喜欢金刚城这边，金刚精一族一向最缺乏生命能量，而金刚城和建木城毗邻而居，他是经常从建木城那边获取一些生命能量的，那些蓝金树族是怎么来的？就是他偷猎的啊！其中还有王级强者。 
却没想到，他那边疗伤还没有完毕，蓝金树族竟然主动找上了金刚城，还杀了他的人，并且把所有蓝金树族的族人都救出来了。金刚天精皇当然是不占理的，但他不这么想啊！在他看来，这是蓝金树族影响了他的修炼，更是影响了金刚精族的名誉。但这件事也是瞒不住的，任何一座主城都有祖庭的眼线在，无奈之下，他只能主动向祖庭报备。 
这件事情的严重性祖庭也很清楚，树祖复苏，就算是没有完全苏醒，那也是妖精两族共尊的三祖之一，树祖的后裔遭遇这样的事情还被摆到了明面上，这绝非小事。一个不好，就会在植物系精怪中掀起轩然大波。 
因此，祖庭在紧急磋商之下，这才让摄魂天精皇陪同金刚天精皇回来。一路上，摄魂天精皇已经劝说了他很多了。这件事最好的处置方式就是大事化小、小事化了。他虽然心中不甘，但金刚城家大业大的，赔偿一些他到是也不太在乎，勉强算是答应了下来。但心中肯定是有所不甘的，这才回来之后威慑唐三，却没成想，这来自于蓝金树族的小子居然如此不识抬举，竟然还要挑战自己。 
他才成为蓝金树族族长多久？就唤醒了树祖，而且胆敢带着蓝金树族前来闹事了，这样的家伙不能留，不然以后他如果成就了皇者，那才是自己的心腹大患。 
想到这里，金刚天精皇心中已经是杀气凛然，丝毫没有要留情的意思。 
摄魂天精皇蹙眉道：“金刚兄，这恐怕不妥，这不是祖庭希望看到的。” 
金刚天精皇淡淡的道：“现在不是我要如何，而是人家得理不饶人，非要向我挑战，我身为皇者，也有皇者的尊严，难道还能不接受他的挑战吗？摄魂兄教教我，我该怎么做？” 
“这……”眼看双方互不相让，摄魂天精皇也是有些没办法了。金刚天精皇毕竟是皇者，而且还代表着矿物类精怪族，当着这么多下属的面，难道不接受挑战吗？另一边，唐三也是一城之主、一族之长，为了自己的种族复仇，也是无可厚非。 
摄魂天精皇叹息一声，向金刚天精皇道：“金刚兄，那还要请你手下留情。毕竟，树祖已经复苏。对于我们所有植物系各族来说，这都是天大的喜事，没有树祖就没有我们精怪族的今天，所以，无论如何，还请你看在树祖的面子上，也看在我们几个老友的份上，点到为止。”
