蓝金树族的长老们怯懦的久了，此时心中都不禁微微有些惶恐。尽管唐三是如此的淡定自若。但是，建木城没有皇者啊！缺少皇者就缺少最重要的底蕴。它们真的能够和金刚精硬刚吗？ 
唐三带着它们向外扩散的神识并没有因为发现了城主府而停止，而是继续向外扩张开去。 
三位大精王加上十位精王的神识链接在一起，那是一件多么可怕的事情。就算是普通的皇者，在神识层次上也不可能比它们更强。 
更别说唐三可不是普通的大精王，他是拥有着神祇的存在。金刚城内缺乏生命能量对蓝金树族的长老们会产生影响，但对唐三却是一点影响都没有。他的血脉烙印多种多样，什么属性的能量不能吸收？ 
神识扩张，让蓝金树族长老们感受到的是视野的不断变大，它们只觉得唐三掌控中的神识不断朝着更高的空中提升，感知的范围也会变得更大。 
渐渐地，整个金刚城都要被唐三的神识笼罩在内了。 
在神识的感知之中，金刚城城主府那边已经有了动静，显然是接到了通知。城主府那边，一道道身影飞射而来，带着明显的怒火，足有十几道身影之多，飞行在最前面的，赫然正是金成吾，它们直接就朝着酒店这边而来，只需要片刻之后，应该就能抵达这里。 
但是，金成吾它们却似乎并没有发现唐三那已经覆盖全城的神识波动。尽管这些金刚精一个个气息强大，但它们所有的行动此时却全都在唐三的神识监控之内。 
这是 
蓝金树族的长老们心中微微安定了几分，虽然它们和唐三接触的时间不算长。但它们必须要承认，自从这位族长到来之后，整个蓝金树族都在发生着天翻地覆的变化。那么，就让它们看看，族长能否再次创造奇迹。毕竟，它们也是十几位大精王和精王呢，就算是撕破脸，对方也不能把它们怎么样。金刚天精皇不是不在吗？没有皇者在这里，它们想要离开应该还是能够做到的。 
“蓝金族长，你是什么意思？”金成吾人还未到，声音却已经传来了。 
下一刻，它已经怒气冲冲的带领着十几位金刚精族的王级强者冲了进来，其中有一名是和它一样的大精王，其他的都是精王级别。 
一进门，金成吾的目光就向酒店大堂扫视了一周，眼底也是闪过一抹惊诧之色。 
它也是万万没想到，还没有入住，唐三就突然爆发了。 
它当然是故意责难的，就是要看看这些蓝金树族是忍耐还是就会反抗。之前唐三答应就在这里住下来，它心中还是有些得意的。心想，就算重新拥有了族长，蓝金树族终究还是蓝金树族，和以前也没什么两样。 
但它却万万没想到，自己返回城主府，屁股还没坐热呢，这边就出事了。 
听了土属性精怪的汇报，它都有些难以置信的感觉。它留下的那名火金刚精王实力不弱，火属性又克制木属性，在它看来，就算是对抗不了十几名蓝金树族的精王、大精王，至少发出警告或者是对抗一阵应该还是可以的。 
但却没想到，竟然直接就没了？是的，没了啊！身为外城城主，那“靳淼林”竟然敢直接在金刚城出手杀戮，还杀了一名精王级别的存在，这家伙是疯了吗？ 
所以，金成吾顾不得多想，第一时间就召集人手赶来了。 
可当它来到这里之后，感受到环境的变化，心头确实微微震荡，这座酒店是用什么矿石修建的，它一清二楚。它自己虽然是土属性的，但也明白这里的火属性矿石内部蕴含的火属性能量有多么庞大，而现在，这些矿石在它的感知中却已经死了。所有的火属性都已经荡然无存。 
要知道，这种层次的矿石，如果蕴养的时间足够长，甚至是有成精可能的啊！但现在却没了，所有的属性气息全部消失，已经彻底变成了顽石。 
他是怎么做到的？蓝金树族是生命属性，怎么驱散的这些火属性？ 
这让金成吾不得不想到不久之前金刚天精皇被树祖抽飞的那件事。以金刚天精皇的防御力，那一下都受伤了，所以才返回祖庭金刚圣山去休养。这件事也太过丢人，现在这位皇者闭门谢客，谁也不见。 
难道说，这个“靳淼林”真的能够借用一部分树祖的力量？ 
在这一刹那，金成吾想了很多。但它表面上依旧是色厉内荏，怒视着唐三。 
唐三缓缓睁开眼睛，脸上依旧带着和煦的微笑，“金城主怎么又回来了？我们正准备休息呢。” 
金成吾怒道：“蓝金族长，你刚刚可是在这里杀戮了我族族人？还有众多火属性精怪？” 
唐三点了点头，“是吧。你留下的那个族人，主动向我攻击。我乃是主城之主，按照祖庭的规则，任何胆敢袭击城主之辈，杀无赦。这是祖庭的规则。你既然已经得到消息，就应该知道，是它先动的手。” 
金成吾微微一滞，它当然知道唐三说的是真的，主城城主的地位仅次于皇者，胆敢攻击主城城主，确实是杀无赦的。 
“是你先吞噬此地的火元素，才造成了我族族人的攻击。”金成吾怒声道。 
唐三淡然道：“我蓝金树族乃是生命属性，木系生灵。在火属性的世界，不适合生存，也没法休息。但城主将我们带到这里，说这里是驿馆，那我们也无可奈何，只能留在这里休息，只是，我总要让我的族人休息的舒服一点，自然要去除掉我族人所无法承受的痛苦。让这里适合我们休息，我如此做，乃因地制宜而已。但贵族精王不但不帮助我们，甚至未作询问，而是直接向我发起攻击，在这种情况下，我只能默认它与在场所有同属性存在都会带来危险，只能将它们灭杀，以保全自身。我这么做，何错之有？金城主这是来兴师问罪的？” 
唐三所言丝丝入扣，在道理上完全占据了上风。 
靳淼森这才明白为什么在刚刚入城之后，自己这位兄长一直隐忍了，现在回想起来，果然是所有地方都占在一个理上，根本就没给对方留下任何破绽。 
果然，金成吾被唐三质问的气势明显下降了许多，但却依旧抗声道：“就算如此，你也可以提出质疑，这里是金刚城，不是你们建木城，怎可随意杀害我族族人，更是杀害了我们一位王者。” 
唐三淡然道：“既然金城主因此而不满，那我们不如稍后前往祖庭，由祖庭众位皇者来定夺究竟是谁之过如何？”
