这是什么东西？竟然能够影响到这个层面的气运？唐三心中暗暗吃了一惊。 
蓝狐族拍卖师脸上的表情明显变得严肃起来，“我们的倒数第三件拍品，乃是来自于天狐圣山。。。”一边说着，它转向天狐圣山的方向，躬身一礼。 
来自于天狐圣山？那自然就是天狐宫了。天狐大妖皇拿出来的好东西？ 
“众所周知，想要突破成为妖王，都需要经过天劫的洗礼。不成功则成仁。所以，很多各族强者在没有把握的情况下，突破时都会借助外力来对抗天劫，从而达到突破的目的。这样的取巧方式经历了无数年的研究当然是存在的，而且有很多种。但是，这种取巧突破之后，往往也会限制了妖王之后层次的晋升。只有充分经过天劫的洗礼并能坚持过去，才能真正意义上的被称之为妖王中的强者。而越是强大的血脉，在经历天劫的时候，遭遇到的天劫也就越是危险。”蓝狐族拍卖师少见的用长篇累牍的方式来做着铺垫。 
毫无疑问，这倒数第三件的拍品就是和度过天劫有关了。 
“这件来自于天狐圣山的拍品，被天狐冕下亲自命名为庇护之石，它的作用是，当突破天劫时，如果失败，能够保留原本的层级，有一次重新来过再渡天劫的机会。只有真正度过天劫的强者，才会明白自己将要面对的天劫是怎样的强度，当一次经过洗礼之后，如果没能突破，就会死亡。但庇护之石却能带给你第二次的机会，不但能够加倍的洗礼，更能保留之前的经验，凭借自身通过的概率大大增强。这赋予的不是第二条生命，而是强者的潜能。” 
一边说着，蓝狐族拍卖师已经掀开了推车上面的红布。 
那是一条项链，项链本身是银白色的，上面镶嵌着一颗颗细小的白色宝石，分明就是命运之石。而在项链上的吊坠，却是一枚通体呈献为银白色的宝石，散发着淡淡的银色光晕，就是它，冲淡了周围厄运的气息。 
这银色的宝石…… 
唐三看上去分明有些眼熟，下一刻，他精神随之一震，立刻就认出了这东西的来历。 
天堂花园，花蕊之间，莲子！ 
是的，就是莲子，但看上去，不知道为什么，他又觉得和那莲子有所不同。没有那莲子带给他的凝实感。但同源是肯定的，至少外表是那莲子的样子，只是似乎少了灵魂似的。可就算如此，也让唐三足够震撼了。 
那莲子的作用竟是庇护么？能够阻挡天劫的存在，这已经不只是简单的气运了。这简直是逆天改命啊！ 
好家伙，这玩意儿拿出来拍卖，其价值…… 
原本一直都很平静的三座山峰，在这一刻已经变得开始嘈杂起来。 
毫无疑问，这件庇护之石项链，放在神物竞拍日也绝对是顶尖的存在，却没想到在灵物竞拍日就被拿出来了。而且还是作为倒数第三个出场，并不是最后的压轴，这就让人不得不去思考，后面的两件拍品更要珍贵到什么程度？ 
蓝狐族拍卖师没有着急，它任由嘈杂的声音出现了一段时间，然后才缓缓说道：“这件拍品，及时在天狐族也是极其罕见的存在。下面开始竞拍，起拍价：三千元素币。每次加价不得低于一百枚元素币。” 
三千元素币的起拍价，贵吗？绝对不贵啊！ 
唐三身为曾经的神王，再清楚不过这东西能够带来的好处了。能够两次渡劫意味着将会经过两次洗礼。两次天劫的洗礼意味着什么？ 
天劫的洗涤是褪去凡胎、超凡入圣的过程。在这个过程中，自身的杂质会被炼化，神识凝聚，身体进化。整个过程虽然无比危险，但也是区分凡胎与神级的区别。一旦渡劫成功，那就是神级层次，寿命将大大增强。但正如那蓝狐族拍卖师所说，不同的存在成神之路是不一样的。那些通过投机取巧渡过天劫的也不是没有，但这样的神级和真正凭借自己本事扛过去的将会截然不同。 
投机取巧渡劫成功的，没可能更进一步，妖王就是它们最后的层次。寿命也将维持在妖王境界。而那些凭借自己本事渡劫成功的强者，才是真正能够百尺竿头更进一步的存在。 
就像大妖皇之中，寿元也是不同的。有的大妖皇能够活四五千年，有的却只有一、两千年，这是因为什么？就是底蕴的不同。底蕴从何而来？对于神级以上层次，渡劫就是凝聚底蕴的可以说是唯一机会。 
而这庇护之石能够让一名强者拥有两次渡劫的机会，这意味着什么？意味着两次洗礼，两次凝聚底蕴。不但几乎是一定能够渡过天劫，更重要的是两次积累之后，底蕴要比同层次的存在厚重多少？ 
这样的好处，又岂是用金钱能够衡量的。这绝对是一件神器啊！尤其是对于那些拥有大妖皇的一级层次血脉强者来说，族中真正拥有妖皇天赋的后辈有了这东西，就多了一层晋升大妖皇的保障啊！ 
所以，这绝对是值得的。 
张浩轩没有传音过来问唐三什么，庇护之石对谁都有用，有大用，但能不能买得起就是另一回事了。就算卖了整个救赎组织，恐怕都买不起这件真正意义上的神器了。 
“一万！”一个低沉的声音几乎是瞬间就让整个大拍卖场随之安静了下来。 
听到这个并不算太大的声音，对于所有竞拍者来说却几乎都有种近乎于五雷轰顶的感觉。滔天的威压令天地随之颤动。声音来自于最高处！ 
大妖皇！或者是，天精皇！ 
虽然不知道是哪一位到来，但这声音的恢宏以及传来的方向，已经毫无疑问的昭示着对方的身份。 
为了这庇护之石，大妖皇层次的强者都亲自出面了？这显然是在为自己的后辈做准备啊！ 
“一万一！”一个有些冰冷的声音从另一侧的山顶传来。 
下面的竞拍者无论有多么眼红，当第一个声音出现的时候，他们就已经明白，这件拍品和他们没什么关系了。庇护之石已经引来了大妖皇层面的存在亲自出手，能够和皇者竞拍的，就只有皇者。 
唐三甚至瞬间就想通了为什么这件拍品会出现在这里，很可能就是因为不止一位皇者向天狐大妖皇求取，天狐大妖皇也不知道该给谁才好，索性让他们来拍卖会上公平竞争。只是唯一让他感到疑惑的是，这件拍品竟然不是在最后的神物竞拍日出现，而是在第一天就出现，这是为什么？ 
但下一刻唐三脑海中灵光一闪，似乎就明白了什么。 
最后一天的神物竞拍，很可能会来更多的皇者，而对于庇护之石，就算是皇者也要心动，参与竞价的存在会更多。天狐大妖皇应该是和眼前这竞争的两位商量好了，让庇护之石第一天就出现，趁着其他皇者没有注意到之前，让眼前这两位皇者之一能够得手。
