屠皇，这可是屠皇啊！已经不知道多么久远的岁月都没有出现过的情况了。 
一名皇者，就此陨落。这是何等的代价。金刚城完了，金刚精族，完了！族人的大仇得报了。 
靳淼森此时激动的蓝色面庞都快要变成了蓝紫色，在那里不断的挥动着自己的拳头，背后的六根尖刺更是飞速的抖动着。 
他们都能感受得到，唐三并没有死，而且生命体征还是处于非常正常的情况下。金刚天精皇陨灭，族长还活着。还有什么比这更让它们兴奋的？ 
摄魂天精皇的声音它们自然也都听到了，但在这种时候，唐三没有醒过来之前，谁也不会给出回应，毕竟，这是树祖的意志。 
庞大的生命能量正从四面八方被吸收到这树祖光影之中，一部分流入它们这些长老体内，但更多的却是散播向空中，弥补着空中被炸开的空间裂缝。同时也挥散向空气之中。 
摄魂天精皇在外面又重复了一遍自己的话，却依旧没有得到回应。 
现在他是走也不是，留也不是。树祖如果真的苏醒了，就算是祖庭也不可能对这位有所管辖。毕竟，这位可以说是整个精怪族的祖先，更是掌控着位面的生命之力，是要凌驾于他们这些皇者之上的存在啊！ 
但是，真的让这位就把这么一座主城的生命气息全都吞噬了吗？ 
虽然金刚城已经有一部分民众离开，但剩余的民众还是大部分的。如果就这么被吞噬了生命力，那么，这座金刚城就将变成一座死城。这种程度的大屠杀，在整个妖精大陆的历史上都没有过。 
可以想见，这样的状况之下，祖庭都会大乱。 
本来因为水晶大妖皇的陨落，日辰帝国好不容易开始有了占据上风的机会，在这种时候突然陨落一名皇者，毫无疑问妖怪族那边又将重新夺回主动权了。 
这其中的局势变化将会非常复杂，权力的分配也是一样。他现在真想立刻返回祖庭，赶快召集各位天精皇来处置这件事情。 
但现在树祖的光辉还在，而且还在继续吞噬，他作为被派来处理这件事的祖庭代表，就这么走了也说不过去。一座主城内，少说也有千万生灵，就这么放弃了？他真的是不敢啊！ 
就在这时，一个有些虚弱的声音从光影之中传出，“传树祖法旨。” 
此言一出，摄魂天精皇赶忙再次躬身，这次甚至躬身到了九十度。他也不想死，他担心树祖也会迁怒于自己啊！ 
在场所有金刚精族的强者们更是不堪，它们的皇死了，它们最大的倚仗没有了。还哪里敢有半点的侥幸啊！ 
那虚弱的声音自然是属于唐三的，“树祖令，金刚精一族，残害我族族人，罪不可恕。吾暂停于位面之生命掌控，击毙金刚精一族皇者，以儆效尤。念在生灵不易，特剥夺金刚城三成生命气息，如有再犯，灭其族。如果再犯我族者，生命剥夺其根。特此。” 
伴随着最后一个字说完，巨大的树祖光影缓缓消散，远方的树祖气息也随之收敛、消失。 
在十二位蓝金树族长老们的拱卫下，唐三盘膝坐在地上，脸色一片苍白。 
而此时的摄魂天精皇却是大大的松了口气，树祖终究没有屠城啊！这总算是不幸中的万幸了。 
说是剥夺三成生命能量，那肯定是弱小的生灵付出的更多一些，强者勉强收拢自己的生命力，流逝的会少一些。 
此时此刻，这位摄魂树族的族长，排名日辰帝国第四的皇者，对蓝金树族再也没有半分觊觎之心。太可怕了，沉睡了这么多年的树祖，一旦爆发，竟然是可怕如斯。 
“谨遵法旨。”摄魂天精皇恭敬的朝着唐三的方向说道。 
唐三缓缓睁开双眼，向摄魂天精皇微微颔首，却没有再说什么，显现出自己十分虚弱的样子。 
摄魂天精皇叹息一声，道：“靳族长，我要立刻赶回祖庭，将这边的情况通报给祖庭。这件事金刚精族有错在先，我一定会据实汇报。我摄魂树一族也是在树祖的传承下才有今天，你尽管放心，在你前往祖庭述职的时候，我一定会站在你这边，全力支持你述职成功。” 
唐三再次向他点了点头。 
摄魂天精皇看都没看在场的金刚精族强者一眼，腾身而起，瞬间化为一道乌光消失在天边。 
唐三重新闭合双目，就在原地冥想。 
设计杀死一名皇者，削弱妖精大陆一份力量，也为自己和美公子之后的成皇空出更大的空间。 
杀金刚天精皇带来的好处众多，蓝金树族归心，临近建木城的金刚城必将一蹶不振。以树祖之名威慑祖庭，给自己的述职铺平道路。空出位面更大的空间，给自己成皇创造条件。毕竟，如果唐三成皇的话，需要占据的位置未必比曾经的水晶大妖皇少。空间越是充足，他受到位面之主的阻拦也就会越小一些。 
水晶大妖皇陨落，让日辰帝国这边有了一定的优势，天阳天精皇和地阴天精皇毕竟实力强大。但现在少了一位天精皇，双方的对比又发生了微妙的变化，搅动整个大陆的局面变得更加复杂，从而让人类能够在这复杂的环境下更好的找到生存空间。 
这些都是唐三需要计算的。正所谓牵一发而动全身，更别说是死一名皇者了。至少到目前为止，一切都在朝着他希望的方向发展。 
至于述职到是不急于一时。只要在美公子比武招亲之前述职完成就可以了。接下来，就是消化金刚天精皇的血脉烙印，给自己带来更好的生存保障。 
唐三一边冥想着，一边将自己的思路再次理顺一番。 
至于树祖那边，树祖只有本能，本能在于趋利避害。灭金刚天精皇，树祖自然不会反对。毕竟，金刚精族对蓝金树族的压迫在那里。吞噬一城三分之一的生命能量，这也是树祖的力量才能做到的，唐三知识作为引子而存在。剥夺了这么多的生命能量散于空气之中，这是回馈给整个位面，对树祖这个位面生命本源来说自然也是只有好处的。所以唐三所做的一切才会得到树祖的支持。 
此时，唐三体内的血脉波动也如同沸腾了一般。他没有半分遗漏的吸收了一名皇者的全部血脉烙印在自己身体里。这份能量是何等庞大？ 
之所以选择金刚天精皇来作为自己的猎杀目标唐三自然是经过深思熟虑的。这么多主城、皇者，哪一座主城之中没有蓝金树族族人被掳掠？全都有。唐三完全可以肯定这一点，至少到目前为止，还没有任何一座主城将蓝金树族的族人送回来。 
但选择金刚天精皇，主要有几个原因，凭借着金刚精血脉来弥补自身防御能力，增强生存力，这固然是唐三的重要目的，但还有一个前提，那就是他能够吞噬的了这位皇者的血脉烙印才行。
