孔雀大妖王摆摆手，道：“也不用三思什么了。孔雀妖族，所有长老出列。” 
伴随着它一声令下，孔雀妖族这边，坐在前排的众位长老都纷纷站起身来。 
想要成为长老，至少也是神级以上的修为才行，此时站起身的孔雀妖族长老，足有十六位之多，加上王妃，就是十七位。也就是说，在孔雀大妖王之外，还有十七位神级以上强者，其中不乏大妖王层次的存在。 
众位长老面对孔雀大妖王，都微微躬身致意。 
孔雀大妖王淡然道：“按照王妃所说，你们之中，有超过八成不认为小美适合继承族长之位，还是说有超过八成反对我这个族长？” 
王妃下首位的孔雀妖族长老，大妖王级别存在，汪涵跨出一步，恭敬的道：“族长，正如您刚才所说，在您的领导下，三十年来，我族蒸蒸日上，嘉里城繁荣昌盛，这都是您的功劳。无论什么时候，我们都不会反对您，没有任何存在比您更有资格作为孔雀妖族的族长。但是，王妃说的也是我们想要说的，孔雀妖族的血脉需要纯净，所以，我们是希望，能够由纯血族人继承族长之位。。” 
孔雀大妖王看着汪涵，眼中流露出一丝失望之色，“族兄，没想到连你也会质疑我的决定。你可知道, 我之所以选择让小美继承王位, 没有任何的私心, 完全是因为，只有她才能带领孔雀妖族更好的走下去。才能让孔雀妖族真的有机会重新站在巅峰。” 
汪涵低着头，没有再开口。但它的态度已经很明确了。 
孔雀大妖王又看向王妃, “弹劾否决我的决定，需要八成长老是吧。想必你很有把握了。那就来吧, 只要又八成长老反对我今日的族长传承, 今日就到此为止。” 
听了它这句话, 王妃悚然一惊。它确实是已经做好了准备，但它却并没有想过要弹劾孔雀大妖王。在孔雀妖族和嘉里城, 孔雀大妖王威望极高，它也不想和丈夫撕破脸。王妃有把握的是让孔雀大妖王不把族长之位传给美公子，但却绝对没可能剥夺孔雀大妖王的族长之位, 甚至, 如果不是孔雀大妖王伤及根本命不久矣, 它很可能连前者都做不到。 
可是, 看着此时如此冷静的孔雀大妖王，它却突然发现, 难道自己原本的把握也做不到吗？ 
而此时，孔雀大妖王却并没有给它多做思考的机会，已经冷声说道：“支持小美继承我族长之位的长老站到右侧来, 不支持的，原地不动, 就在王妃身后。我们今日公决。” 
此言一出，众位长老都不禁抬起头来, 看向了孔雀大妖王。 
王妃回过身来，目光灼灼的看向众位长老。 
汪涵抬起头, 眼神有些复杂的看向孔雀大妖王，面露苦涩之色，道：“王上，抱歉。” 
孔雀大妖王没有理会它，只是脸色平静的看着其他长老们。 
而就在这时，王妃之外的十六位长老之中，一道身影缓缓走了出来, 走向了右侧。 
在这位走出来的瞬间，无论是王妃还是汪涵，瞳孔都不禁瞬间收缩。汪涵失声道：“雨妹，你” 
是的, 这位率先走出来的不是别人，正是同样作为大妖王层次的存在，汪涵的亲妹妹，汪雨！ 
当初晶凤大妖皇前来的时候，它与兄长汪涵曾经一起对抗过冰凤和火凤两位大妖王。此时第一个走出来的，竟然是它。 
汪雨走到右侧，目光平静的道：“我支持族长的一切决定，因为族长的决策是正确的。你们扪心自问，三十年来，族长可做出过错误的决定？哥，你应该最明白我的话，我知道，如果今日仪式不成，最有希望继承王位的将是侄儿，可是，我不能违背族长的意愿, 对不起了。” 
是的，汪涵为什么会站在王妃这一边, 就是因为王妃允诺了它，只要不让美公子继承王位，那么，继承者就将推选汪涵的嫡子。 
王妃最大的短板就在于，它为孔雀大妖王所生下的嫡子一個比一个差，就像当初的汪言，那已经是嫡子之中比较出色的了，但和美公子一比，实在是天差地远。 
但汪涵这边不同，汪涵有一子，比美公子要大上七岁，非常的优秀，自幼就被汪涵严格教导，现在已经拥有了相当强大的实力。汪涵一直都是支持孔雀大妖王的，但是，真到了这种时候，谁会没有私心呢？ 
只是汪涵万万没想到的是，妹妹竟然会站在了自己的对立面。 
一时之间，它的脸色不禁一阵青、一阵红，说不出话来。 
而就在这时，一道道身影缓缓走出，走向了右侧。 
十六位长老之中，包括排在汪涵身后第三位的那位看上去最为年长的老者在内，又有八位走到了右侧。十七位长老，有九位站在了右边，表示了对族长的支持。 
看到这一幕，一直能够保持冷静的王妃也不禁色变，虽然当孔雀大妖王说出公决的时候，它猜到了有可能会出问题，却也没想到超过了半数的长老竟然都选择了站在孔雀大妖王一边。这些长老之前都是已经沟通过的，表示了对自己支持的啊！怎么会 
“二叔，您不是说血脉纯净是最为重要的吗？”王妃忍不住向那位之前排在长老第三位的老者说道。 
老者叹息一声，道：“王上给了我一个没办法不认可的理由。我相信王上所作的抉择，确实都是为了我族的未来。” 
“你”王妃不由得为之气结，它扭头看向孔雀大妖皇，“不知道王上能不能也给我一个无法拒绝的理由？” 
孔雀大妖王叹息一声，道：“我就算给你任何理由，你也不会赞同我的决议，又有什么意义呢？”它的目光冷冷的从那些依旧站在王妃这一侧的长老们身上扫过。 
“大敌当前，你们每一个都应该知道，对于我族来说，目前最大的问题是来自于外部，来自于那想要霸占嘉里城的对手，但你们明知如此却枉顾我族根本利益而为了自己的一己私利而表示反对。你们是要将我孔雀妖族陷入万劫不复之境才甘心吗？” 
那几位长老一时之间都有些说不出话来，面对孔雀大妖王强大的气场压迫，脸色都有些难看。 
孔雀大妖王再次看向王妃，“现在选择的结果已经出来了，你的弹劾恐怕不能成功，我的大长老。” 
王妃冷冷的道：“就算弹劾不成功，我族有规矩，如对族长继承人有异议，长老会可以提请进行百鸟朝阳大典，以确立族长继任者是否有继承的资格。” 
孔雀大妖王脸色平静的道：“你真要这样做？你可知道，提出百鸟朝阳就意味着对族长权威的触犯，意味着如果失败，提出的长老将被剥夺长老之位，并且要承担一切后果。”
