“九岁五阶吗？那倒是天赋不错。”圣母并没有感到如何惊讶，“那就由镇长好好教导。学院现在有十六个孩子了吧。” 
“是的，加上新来的这个，正好十六个。”镇长说道。 
圣母轻叹一声，道：“这里，可能不能持续太长时间了。” 
“啊？”张浩轩不禁惊呼一声，“这是……” 
圣母淡然道：“他似乎已经有些察觉了。为了安全起见，我们必须要有所转变。学院方面，可能要进行转移。当然，现在还不是决定性的。可能还会有变化。不到万不得已，我也不希望这里发生变化。这是我们好不容易才有的大好局势。” 
张浩轩苦笑道：“那我们还有多长时间？” 
圣母摇摇头，道：“不好说。具体的你等我通知吧。应该不会有太大的危险。” 
“嗯，我明白。您也要多保重。您是组织的脊梁，为组织付出如此巨大的代价。您也一定不能有事。”张浩轩躬身一礼。 
圣母摇摇头，道：“我不会有事的。为了大业，我也一定会好好的活下去。” 
正在这时，突然间，圣母的面纱转向门的方向。下一瞬，门骤然开启，只听一个有些愤怒的声音随之传来，“好你个张浩轩，你这卑鄙……” 
话刚说到这里，已是嘎然而止，蓝紫色的光影在房间中凝聚，瞬间变得清晰起来，正是思儒。 
他此时也已经看到了坐在主位上的女子，嘴角抽搐了一下，躬身致意，道：“圣母，对不起，我不知道您在这儿。” 
圣母微微一笑，道：“思儒老师不用客气。您还是这个急脾气。” 
思儒有些尴尬的挠挠头，道：“没办法，受自己的血脉影响。” 
张浩轩没好气的道：“你这匆匆忙忙的，让人看到怎么办？怎么了你一进门就骂我？” 
思儒道：“那孩子你必须要交给我，跟你就废了。你懂什么元素掌控。” 
张浩轩冷笑一声，道：“就知道你这老家伙会跟我抢。所以我才先下手为强，你想都别想，他已经正式拜我为师了。你没机会了。” 
思儒刚想说什么，却听坐在主位上的圣母道：“说的是新来的那个孩子？” 
“嗯。”张浩轩点点头。 
圣母微笑道：“连我都有些好奇了，能让我们思儒老师如此动心，看来天赋真是相当不错啊！” 
思儒道：“变异风狼变，对风元素拥有极强的亲和力和掌控力，不可多得啊！五阶实力跟武冰纪打个平分秋色。绝对是学院最优秀的好苗子，而且还只有九岁。我也是元素掌控，这孩子不交给我简直是暴殄天物。张浩轩你懂个屁的元素掌控。” 
“和武冰纪平分秋色？风元素掌控能和冰元素掌控抗衡？”这下连镇长都吃惊了。那天他压服唐三时，根本就没给唐三发挥出自身能力的机会。对于唐三掌控多种能力他最重视，却没想到这小子比自己想象中还要更强。只是一个风狼变这都要让思儒来找自己拼命了，要是思儒知道他还能使用其他能力…… 
圣母饶有兴趣的道：“那确实是不错，单纯修为不算什么，但如果在掌控力方面都能与冰纪相比，那就有点厉害了。你们要好好培养。好了，我要先回去了。镇长，我说的事你要提前做准备，以防万一。” 
一边说着，她已经站起身来。 
张浩轩和思儒各自右手抚胸，露出手背上的救赎符文。如果唐三在这里就会发现，思儒手上的救赎符文和张浩轩的符文是一样的，都是青色的，而并非他预测中的蓝色。 
“聚如一团火，散若满天星。”圣母轻轻的吟唱一声，下一瞬，她已经化为光影悄然消失。 
“聚如一团火，散若满天星。”张浩轩和思儒郑重的重复了她之前的话语。 
足足片刻之后，思儒才看向张浩轩，“徒弟给我，行不行？” 
“想得美！”张浩轩毫不犹豫的拒绝。 
“你想找揍是不是？”思儒恶狠狠的道。 
张浩轩沉声道：“你知道圣母刚才为什么会来嘛？” 
思儒愣了一下，“为何？” 
张浩轩脸色凝重的道：“她说我们这里可能无法持续了。学院随时有可能要关闭。” 
“嗯？”思儒瞬间瞳孔放大，“被发现了？不应该啊！我们已经很小心了。” 
张浩轩苦笑道：“那位的能力你又不是不知道，如果不是有圣母的庇护，我们能在这里安稳这么多年？还是早做准备吧。提前通知大家，实行晋级计划。除了学院这边的孩子不急着撤走之外，其他各部门先分散到别的城市潜伏起来。等风声过去，看看能不能再回来。” 
思儒点了点头，“圣母亲自前来，应该是八九不离十了。那孩子们怎么办？” 
张浩轩想了想道：“按第三套计划。” 
“第三套？为什么不是第一套，那样不是更安全一些吗？”思儒惊讶的说道。 
张浩轩摇摇头，道：“第三套吧。这一批的孩子太优秀了，我有点舍不得。更何况，这边还有圣母照应，就算是有什么风险，圣母也能帮我们规避很多。” 
“你鬼点子多，就按你说的吧。那徒弟的事儿？唐三跟着我，肯定比跟着你好啊！”思儒还没忘了自己前来的目的呢。 
张浩轩道：“你该教导他当然是教导他。至于换老师这种事儿你就别想了。我好不容易才收个徒弟。他就算是风狼变变异，难道底蕴还能跟读白、程子橙他们相比？冰纪的冰精变你都没动心，怎么这次就这么动心。你这急躁的毛病什么时候能改改，要不是因为你这臭毛病，你也应该蓝级了。主上还能让我一直看着你？起码要等唐三未来突破到七阶，进入高阶程度你再有想法也来得及。” 
思儒目光灼灼的看着他，“你这家伙鬼点子太多。按照大家的说法，就不能听你多说。直接动手，揍到你服是最好的办法。看在圣母的份上，我就放过你一次。等唐三七阶了，就要改拜我为师。” 
张浩轩瞥了他一眼，也不动怒，只是淡淡的道：“等他七阶了，让他自己选择好了。如果那时候他愿意欺师灭祖的改为拜你为师，我也不反对。” 
“你……”思儒知道自己怎么都说不过这家伙，索性也就不说了。转身就走，还真没跟张浩轩动手。 
目送着他的离去，张浩轩轻叹一声，“老思啊老思，你哪里知道。在那孩子身上寄托着的，很可能是我们人类的另一份希望啊！就算是主上，我都没有汇报。在他没成长起来之前，知道的人越少越好。” 
…… 
“任务单就是这个了。”救赎学院内，读白带着唐三来到角落的一个房间之中。 
令唐三有些惊讶的是，这里竟然是武冰纪住的地方，而负责管理任务单的也正是他。 
“大师兄。”唐三主动行礼。 
武冰纪微微一笑，道：“小唐你好，想要接任务吗？”
