“嗯。”金刚天精皇点了下头。七大天精皇之中，最强的天阳天精皇和地阴天精皇，还有排名第三的梧桐天精皇、眼前这位摄魂天精皇，全都是植物系的。其中，梧桐天精皇和摄魂天精皇更是纯粹的木系，它们对于树祖都有着千丝万缕的关系。虽说这些强大的皇者族中也未必就没有对蓝金树族下手的，但至少明面上，他们是必须要支持树祖这传承种族的。否则的话，蓝金树族也不可能在没有皇者的情况下直到今日都还能坐稳主城之主的位置。 
如果他今天对唐三下杀手的话，这位摄魂天精皇很可能会进行阻拦。不过，身为皇者，金刚天精皇有绝对的自信，到了那时候，自己想要击杀一名大精王，或者是将其本源重创也不是难事。 
在金刚天精皇看来，唐三选择的挑战简直可以说是愚不可及。今天他如果选择离去，接受赔偿。那这个哑巴亏自己是吃定了，但他现在选择要挑战自己，那简直就是羊入虎口，自己找死的行为。 
金刚天精皇目光冰冷的看向唐三，“我们空中一战。”一边说着，他脚尖点地已是腾空而起，化为一团金光冲入高空。 
选择在空中交战，自然是为了避免余波影响到城市。而事实上，金刚天精皇本身是土属性的，在大地上才能发挥出他最强的力量。但面对唐三不过一个大精王而已，他还真没有将唐三看在眼中，更别说蓝金树族本身就不擅长战斗啊！ 
唐三向摄魂天精皇再次微微躬身行礼，“多谢摄魂冕下相助。” 
然后他又转向在场的诸位蓝金树族长老，长老们此时的面庞上都带着几分悲壮之色，一时之间，全都有些说不出话来。靳淼森更是梨花带雨的看着唐三泣不成声，“哥，你可一定要平安归来，不要勉强。你活着，对于咱们蓝金树族来说才是最重要的。” 
“放心吧。我不会有事的。诸位长老还请落座。就以我蓝金树族传统的方式，为我祈祷吧。这一战，是我族的正义之战。” 
一边说着，他的目光看向二长老和三长老，眼神闪烁了一下。 
两位长老原本满脸悲痛之色，感受到唐三的眼神变化，心中一动，顿时回想起了之前在建木城树祖身前闭关的那段时间唐三对它们的指点。赶忙点了点头，恭敬的向唐三行礼。 
唐三这才腾身而起，背后八根蓝色尖刺张开，身体缓缓向空中漂浮而去。 
靳淼森激动的险些要跟着他飞起来，却被二长老一把拉住了，二长老向它传音说了几句什么，靳淼森愣了一下，但很快就平静下来。十二位蓝金树族长老就那么就地盘膝坐下，各自闭上眼眸。 
二长老沉声道：“让我们为族长祈祷。正义必胜。” 
十二位长老齐声喝道：“正义必胜。”一边说着，它们身上都亮起了蓝蒙蒙的光晕，生命气息向外散发扩张。 
这可是十二位王级以上的蓝金树族啊！它们的生命能量之强，就连摄魂天精皇在感受到它们身上释放出的生命气息之后，都感觉全身舒畅，有种生命活力焕发。在场的其他金刚精族的强者们感受就更加明显了。 
摄魂天精皇心中暗叹，也难怪各族对于蓝金树族觊觎了，这一族的生命能量实在是太过珍贵，怀璧其罪啊！就连自己在刚刚那一瞬都动了几分贪念。如果不是因为树祖复苏，恐怕都有想要下手的念头了。这种精王以上级别的蓝金树族，生命强度对自己都会有很好的滋补效果。等有机会到要去建木城看看树祖复苏的情况。 
他的目光闪烁，而唐三和金刚天精皇却已经来到了千米高空之上。双方隔空对峙。 
金刚天精皇目光冰冷的看着唐三，道：“我给你最后一次机会，现在放弃，带着你的人滚回建木城，我可以当做什么都没发生过。我们是有掳掠你族人的行为，但这次你也来我金刚城大闹了一番，还杀了我的族人。双方也算扯平了。否则的话，今天我必杀你。就算是被其他皇者怪罪也绝不会手下留情。” 
唐三却是笑了，“你这么说，是担心排名靠前的几位皇者对你不满，还是担心打不过我？” 
“小辈，看来你是真的想死。”金刚天精皇大怒。他刚才这番话说出来，确实是不希望和其他皇者之间产生隔阂，同时，也有担心树祖的原因。树祖复苏之后那一下，令它记忆犹新，那一下对它产生的影响是相当大的，尽管都过去了一个多月了，而且还请其他的皇者帮忙，直到现在，它都没能完全恢复过来。 
如果树祖真的苏醒，那就绝对是当今天下最强皇者，虽然这样的概率是非常小的，但小不代表没有。能不闹僵了的话，目前这样的损失还能接受。 
唐三身上蓝金色光晕闪耀，“废话少说，我已经说了，这样的仇恨，唯有不死不休。有本事你就杀了我，否则，就是我杀你。” 
“就凭你？既然你想死，那就来吧。你是小辈，让你先出手。”金刚天精皇心中的最后一丝犹豫在这一刻也已经消失了。唯有将眼前这个小子杀了，才能化解他心头之恨。 
唐三并没有谦让，这面对的毕竟是一位皇者啊！身上蓝金色光芒骤然绽放，庞大的生命能量从他身上宛如井喷一般向外释放而出。那庞大的生命气息极其纯粹，在他身后的八根尖刺，在这一瞬，都从蓝色变成了灿烂的金色。巨大的光影也随之浮现出来，可不正是树祖的样子吗？ 
看到树祖投影，金刚天精皇眼神也是一凝，但很快就恢复了正常。唐三此时身上散发出的能量气息虽然强烈，但无论怎么说却依旧还是停留在大精王层次的。这样的修为境界，对他来说，那绝对是天差地远。皇者是十二阶，大精王是十一阶，看起来只差一阶，但这一阶却是天壤之别。 
唐三就在下一瞬动了，铺天盖地的生命能量伴随着他背后瞬间暴涨的八根尖刺，直奔金刚天精皇覆盖了过去。整个天空，在这一瞬都化为了蓝金色。 
似乎是受到了唐三身上散发出的生命气息影响，地面上的十二位蓝金树族长老们身上散发出的生命气息也变得越发的强烈了。 
摄魂天精皇看看地面上的长老们，再看看空中正在发起进攻的唐三，心中闪过一抹怀疑。这是巧合？ 
而此时，空中的双方已经开始碰撞了。 
面对唐三的冲击，金刚天精皇悬浮在原地一动不动，脸上甚至还流露着不屑之色。 
在七大天精皇之中，他以防御著称，论身体防御的层次，甚至还要在妖怪族那边的猛犸大妖皇之上。毕竟，它的身体没有那么大，防御力更加集中。这一身的金晶铠甲乃是真正的本命神器，是伴随着它成精那一天起就开始不断的淬炼而成。别说大精王了，就算是皇者想要破开他的防御都不是一件容易的事情。 
———— 
根据我的作品《神澜奇域无双珠》改编的同名动画，7月23日将上线爱奇艺，首播3集，每周六上午10点更新。今天发布了预告，大家可以到我的微博或微信公众号看看。《无双珠》的故事发生在神澜奇域的黑暗时代，时间线是在斗5之后，目前我已经看完了前三集，还是挺满意的，希望大家也能够喜欢。
