“你好海鲨王。”唐三向对方点了点头。 
海鲨王目光灼灼的看着唐三，道：“你能解决海瘟？” 
唐三却摇了摇头，道：“我也不知道，但我可以尽力试试。” 
海鲨王目光冰冷的看着他，道：“你最好可以，否则的话，你这种装神弄鬼的渺小人类, 更适合做我的点心。” 
唐三目光平静的看着它，并没有因为它的话而动怒，“不如我们来打个赌，如果我做到了呢？” 
海鲨王眼神波动，“如果你能解决海瘟，我就认你这个神使又如何？” 
唐三淡然道：“如果我解决了海瘟, 未来一年，你做我在无尽蓝海之中的坐骑。如果我做不到，随你。” 
海鲨王眼神之中瞬间迸发出凶悍之气, 强大的威压骤然朝着唐三压迫过去。它乃是一代王者，海鲨族更是无尽蓝海之中极其凶悍的存在，除了海龙族、海巨人族这样的强族不敢招惹之外，几乎是横行无忌。 
它更是几乎所有海洋生物的天敌，唐三竟然说要让它充当坐骑，它怎能不怒。 
但就在这时，唐三额头上，一点金光骤然亮起，金色的纹路也随之变得清晰起来。一股奇异的神识骤然释放，并没有多么强大, 但是，在场所有海洋生物却都感觉到了一股浩瀚的味道。 
在场海洋生物众多，都是分为不同种族排列，并且释放着自身能量的。用来抵挡着远方的什么。 
此时此刻，当它们感受到来自于身后的气息时，一个个顿时精神大振，刹那间，甚至有种被祝福了一般的感觉, 一个個身上释放出的气息明显变强。 
海鲨王释放的强大仔细在受到了这份金色神识的影响下，竟然自然而然的就软化了，从唐三身体两侧划过。 
下一瞬，唐三的身体已经从海象长老背上升起，徐徐向空中而去。 
穿出大海，唐三身上气息再次提升，金蒙变附体，金色甲胄瞬间覆盖全身，带动着他的身体，化为一道金光，顷刻间就攀升到了百米高空之上。 
紧接着，在他身后，一道白光也是冲天而起，化为一名身穿白色长袍相貌英俊，脸上却带着凶狠之色的青年紧随其后。 
这化身为人类模样的，自然正是海鲨王。此时它的眼神之中流露着惊疑不定的神色，就在刚刚唐三释放出神识气息的时候，它能明显感觉到自己被影响了，不但自己的威压气息无法压迫对方, 那种要膜拜的感觉变得更强, 最为奇异的是，它感觉到自己那初入大妖王层次之后就一直再无变化的血脉明显有了更强烈一些的波动。 
它紧随其后出来，就是要看看唐三如何来面对海瘟。 
紫色，大片斑驳的紫色，在前方海域之中。放眼望去，原本应该清澈的海水被成片、成片的污染。大量的海洋生物的尸体漂浮在海面上，正在不断的腐烂着。如果不是边缘有一层蓝色光晕在阻挡，它蔓延的速度甚至会更快。 
海瘟，毫无疑问，这片颜色斑驳的海域就是海瘟了，紫色、黄色、绿色为主要的色彩，充斥着死寂和阴森的味道。 
一眼望去，这片海瘟看不到边际，不知道已经绵延了多少海里，更是不知道有多少生命随之死去。身为海神，看到这一幕，唐三的心不禁阵阵抽痛。 
他骤然转身，看向妖精大陆的方向，眼神之中，不禁多了几分冰寒的味道。 
谷譆 
真正的看到海瘟，他更能肯定自己的猜测了。因为在他那灵犀天眼之中，眼前这片海域，唯有无尽的厄运，这是被诅咒的海域，那强烈的诅咒，在他的视野中，完全是一片气运的漆黑。 
唐三的双拳不自觉的握紧，为了妖怪族和精怪族的强大，为了妖精大陆的钟灵毓秀，就要牺牲整个星球上其他的生物么？这是何等的自私，又是何等的凶狠？好一个妖精大陆，好一个祖庭啊！ 
在这颗原本无比富饶的法蓝星上，受苦受难的不只是人类，更是所有妖怪族和精怪族之外的种族。 
面对这样的情形，他又怎能袖手旁观？ 
一步跨出，身形闪烁，唐三人就已经冲向了前方这片斑驳的海域之中。声音也随之传出，“不要跟过来。” 
正准备飞行跟在他身边的海鲨王愣了一下，以它桀骜的性格，本来根本就不可能听任何人的吩咐，但在它听到唐三这句话的时候，不知道为什么，就是有种必须要遵从的感觉。它也能从唐三的气息中，感受到他那发自内心的痛苦与愤怒。 
所以，它竟是不自觉的停了下来，当它下一刻反应过来，觉得自己为什么要停下来，正准备不忿的再跟上去的时候，它却看到，唐三的身体变得明亮了起来。 
灿烂的金色光芒骤然从唐三身上爆发而出，在那一瞬间，那刺目的金光，甚至令海鲨王这样的强者都不禁眯起双眼。 
那金光之中，充满了浩瀚的味道，更有着无尽的威严，它先前曾经感受到的那份愤怒，在这一刻，更是毫无保留的绽放开来。 
那仿佛是大海的愤怒在升腾，更像是来自于天威的威压，明明它能感觉到对方的神识强度在自己之下，但在这一瞬，却有种无法抗衡的感觉。 
唐三身上的金光越来越强盛，额头上，海神三叉戟的光纹更是爆发出前所未有的璀璨光辉。头顶上空，天空瞬间就开始变得阴暗下来。在唐三全力绽放神识的情况下，他的雷劫毫无疑问就要出现。 
但就在这时，唐三的右手在自己眉心处按动，以他的身体为中心，一层黑白双色的光晕骤然向外绽放开来，令刚刚阴暗的天空凝滞了一下。 
吉凶两极领域，唐三利用自己的领域之力，来短暂的蒙蔽天机。 
而下一瞬，他手中就已经多了一柄虚幻的黄金三叉戟。唐三双眸之中金光迸射，右手将那金色三叉戟高高举起，举过头顶。 
骤然间，大海沸腾了！ 
就在他高举海神三叉戟虚影的那一瞬，无论是那被海瘟覆盖的斑驳之海，还是正在被众多海族守护着的无尽蓝海，都在瞬间沸腾起来。海浪冲天而起，化为一道道百米巨浪。 
这是海神的愤怒，来自于海神内心之中最强烈的情绪。 
大海之中，那些正在阻挡着海瘟的海族们，只觉得自己的内心之中都迸发出了强烈的愤怒之情，更是感受到了那来自于大海最深处，源自于整个大海的情绪。 
它们每一个体内的血脉都在剧烈的沸腾着，自身的气息都在飞速的升腾，它们都不自觉的仰起头，将自己的愤怒融入到那来自于天空之中，点燃了它们血脉的愤怒之中。 
海鲨王惊愕的看到，无尽蓝海之中，点点蓝芒开始升空而起，不断的融入到那片金色之中。而那金色，竟是在这短暂的时间内照亮了天空，将原本的天空驱散。 
而那个手持三叉戟的男人，身上的金光正在变得越发璀璨，他手中那柄黄金三叉戟上的光芒也在变得越来越强盛起来。
