唐三不想跟它争辩，沉声道：“好了，这片区域的海瘟已经净化了，用不了多久就会完全消失。我也大概知道海瘟是怎么来的了。应该有办法解决问题。我要先回去了。” 
“没问题，您想去哪？”海鲨王立刻说道。 
唐三不禁莞尔，“真想做我的坐骑？” 
海鲨王毫不犹豫的道：“那必须的。只有我才有资格成为您的坐骑，这是我的荣幸。” 
唐三道：“先回月牙岛吧。然后我要跟你们交代几件事, 主要是怎么来解决海瘟的。” 
“月牙岛？那是什么地方？”海鲨王疑惑的道。 
海象长老赶忙解释了几句，海鲨王立刻就明白了，“好，那咱们现在出发？” 
“嗯。” 
在得到了唐三的首肯下，海鲨王身形摆动，瞬间就冲了出去。 
一道白色的光芒将唐三护住, 海鲨王的身形在大海之中犹如一道白色闪电一般，不知道比之前的海象长老快了多少倍，直奔月牙岛而去。 
只用了来时不到十分之一的时间，他们就返回了月牙岛，不禁让唐三暗暗感叹，这海鲨王作为坐骑还真的是挺合适的。 
无尽蓝海上，在没有固定坐标的情况下空间传送其实是不太好用的，因为一个不好，就不知道传送到什么地方去了。 
当海鲨王的气息降临月牙岛的时候，周围的海象族那是真的被吓坏了，幸好唐三及时释放出自己的气息，这才让海象族稳定下来，但还是远远的躲避开来，瑟瑟发抖。 
这可是海象族最大的天敌, 就算是海象王都未必是这位的对手。而且这位在无尽蓝海之中一向以凶悍著名。 
当唐三登上月牙岛的时候, 海鲨王毫不犹豫的幻化成人形跟他一起上了岛。 
看着那一个个正在劳作的人类, 它也不禁面露好奇之色，“神主, 这都是您的族人？” 
唐三点了点头，道：“是的。我族人类受到妖精大陆上妖怪族、精怪族迫害，生存艰难。所以我才要开辟海路，将更多的人类牵引到大海之上的海岛，给他们以生存空间。月牙岛是第一站。” 
海鲨王点点头，道：“原来如此。有什么需要我族做的，您尽管说。在无尽蓝海除了那条老龙，还有少数几个讨厌的家伙之外，咱们绝对什么都能做到。” 
感受着它身上流露出的匪气，唐三不禁莞尔，“怎么称呼你？” 
海鲨王道：“我名路易。” 
“路易？”这名字还真的有点古怪。 
海鲨王嘿嘿笑道：“对啊，就是路易，怎么样，这名字好不好？” 
谷蒌 
唐三嘴角抽搐了一下，他真没觉得有啥好的。 
“你们海鲨族的速度在海族之中几乎是最快的，所以，有关于驱除海瘟的事，我就交给你了。这海瘟的到来，其实源自于厄运，是厄运降临于无尽蓝海的结果。在今天亲眼看过之后, 我有个办法。真正能够净化厄运的, 只有大海自己的力量。你们原本无计可施，是因为不够团结。我现在还没有完全觉醒海神之力, 但今天却能做到净化，凭借的不只是我的力量，我所做的，其实是引导，引导大家一起，众志成城，集中大海本身的力量来净化瘟疫。” 
“我会制作一些阵盘，在其中留下我的神识气息，当有海瘟出现的时候，只要有神级以上的强者引动我的神识，就能引导海族的力量凝聚在一起来净化海瘟。虽然速度不能如我亲至那么快，但净化肯定是没问题的。最好是在海瘟刚刚出现的时候就开始净化，必能大大的减少海族的损失，把海瘟控制在最小的范围。” 
听了他的话，海鲨王顿时眸光大亮，“这件事儿您交给我就对了，以后，我就是您的使者。” 
唐三深深的看了它一眼，道：“清理海瘟，关系到整個无尽蓝海的安危，大海是一个完整的生态链，任何单独种族都没办法单独生存，海瘟的危害你应该非常清楚，这件事对于整个无尽蓝海来说乃是大是大非，绝不能因为一己私利而影响到整个大计。” 
他哪能看不出海鲨王的私心，如果自己将阵盘全都交给这家伙，难保它不会以此来威胁其他种族。 
海鲨王脸一红，“明白的，这是大计，大计。” 
唐三道：“你们海鲨族速度最快，就请你尽快将各大强族的代表召集来此，我统一发放阵盘，阵盘的制作也需要一定的时间。你们将海中出产的稀有金属也带来一些，供我使用。” 
“好的。”海鲨王点了点头。 
唐三道：“就约定半月之后吧，我再前来。附近海域可还有像月牙岛这样的大型岛屿？” 
海鲨王眼睛一亮，道：“神主是要继续给人类寻找适合聚居的地方？” 
唐三点了点头。 
以月牙岛为主的这片群岛，迁徙百万基本就到极限了，毕竟还要考虑到它们未来的繁衍生息，还不能破坏周围海域的生态平衡。而生活在妖精大陆上的人类有数千万之多，百万迁徙也只是杯水车薪。 
唐三很清楚，自己解决了海瘟的问题，就算海族还不至于因此而认自己为海神，但至少自己在海族之中的地位是一定能够稳固的，人类在大海之上就要比在妖精大陆上安全得多。 
所以，在今天之后，他已经决定，要尽可能多一些的将人类向海上移民，这样就能有充分的发展空间。等他成神之后，之前思考的几条适合人类修炼的道路应该也就能够确定了。 
海鲨王道：“在这附近，以东、以北都有不少岛屿。不如这样，我回去之后命族人全面探察，然后绘制海图提供给神主。” 
唐三眼睛一亮，道：“那就最好了，麻烦你了。” 
海鲨王嘿嘿一笑，道：“不麻烦、不麻烦，但您可别忘了之前您说的，以后我可就是您在无尽蓝海之中的坐骑了，这个殊荣可不能给别的海族啊！” 
这位海鲨王能够带领海鲨族在无尽蓝海之中纵横无忌，哪怕是比它们更加强大的海龙族、海巨人族也拿它们没什么办法，凭借的可不只是实力，还有审时度势的能力。 
今天唐三解决了海瘟，对它的震撼是巨大的，而且当时它和唐三的距离最近，所以深刻的感受到了唐三身上那海神的气息。尤其是能够凝聚整个大海之中的信仰之力，让不同种类的海族居然能够齐心协力，单是这份能力，就已经无比强大了。 
在大海之上的他明明还不是神级，但却让自己都有强烈的恐惧感。海鲨王明白，自己就算是全力以赴，也未必就真能伤害到这位，一旦战斗时间长了，还说不定是怎么个情况呢。 
唐三那海神三叉戟带来的威慑，直到此刻它还心有余悸。所以，它更清楚，这样的唐三未来的前途不可限量，或许真的是海神的传承，甚至是整个无尽蓝海的救赎者，这样的大腿不抱还等什么？
