“起拍价，一枚元素币！”黄金狮子拍卖师沉声说道。 
一枚元素币只是一个象征性的价格，最重要的当然不是价格，而是这件拍品所代表的意义。。。选择竞拍，就要担负起狮虎两族的荣耀。十年之后以命相搏。而且，也绝不是谁都有资格拿走这柄剑的，考验是必然的。 
沉默，来自于三侧山峰的反馈是沉默。没有任何一个号牌的光芒亮起。这也就意味着没有任何存在选择这件拍品。 
黄金狮子拍卖师头上的金发无风自动，他不禁怒吼道：“难道我们两族就连一位勇者都没有了吗？连拿起这柄弑神剑的勇气都没有吗？” 
在这次拍卖会开始之前，两族内部是做过沟通的，有可能参与这份责任选择的，足有七、八位之多，但此时此刻，却没有一个选择站出来。毫无疑问，它们都毫无把握，也不想去拼。因为狮族、虎族内部，都知道那名对手是谁，那是一名让它们感到绝望的对手。 
妖怪族和精怪族的强者就算不怕死，也绝不会愿意去送死。 
像这种定向拍卖，在祖庭的大拍卖会上并不少见。各族都可以向祖庭申请，一般就是寻仇或者是下战书的。谁拿了这柄弑神剑，也就意味着向那名拿出弑神剑的提供者提出了挑战。一枚元素币是象征性的价格，但狮族和虎族能让对方将这柄剑拿出来，暗中付出的代价必定是巨大的。 
依旧没有动静。黄金狮子拍卖师不禁暴怒，他猛然一咬牙，就要朝着那柄重剑走去。他也是那七、八位之一，但是，它心中也同样没有半分把握。别人可以隐藏，而作为始作俑者的它，在这个时候已经没有退路。为了黄金狮子族的荣耀，它也必须要站出来。 
但是，就在这时，突然间，一道光芒在山壁处亮起。 
黄金狮子拍卖师骤然驻足，猛然抬头朝着那个方向看去。 
那是一个排列在较低位置的竞拍洞穴，醒目的标号瞬间映入它的眼底。 
“三三六？三三六号竞拍者选择参与竞拍，出价一枚元素币。” 
内心惊喜的同时，黄金狮子拍卖师也在心中迅速的搜索记忆，寻找着对于这位三三六号的记忆。但很快它就能够完全肯定，这绝对不是自己所知道的那几位之一。 
难道说是后辈？可是，能够前来参加拍卖会的，拥有这样财力的，决非等闲之辈啊！ 
“由于拍品特殊，本次拍卖会结束之后七天内，获得弑神剑的竞拍者请前往祖庭黄金狮子族总部领取。通过考验，就将获得弑神剑的拥有权。” 
是的，三三六号，唐三的编号。拿下了弑神剑的，正是唐三。 
他当然不是狮族、虎族。但他在仔细思考之后，还是决定参与了竞拍。 
想要获得弑神剑当然不是一件容易的事情，十年内的挑战是必须的，在这其中也必定会有来自于狮族和虎族的制约，签订契约是必然的，否则的话，这样一件武器又怎么会随便落入他手？ 
今天这里是祖庭大拍卖会，肯定不会是现场就进行考验，大拍卖会的时间不容耽误。所以，肯定是赛后进行。 
能够参与拍卖会，都需要一定的担保，不只是钱，还要有担保人。所以，不怕找不到竞拍者。唐三的担保是救赎组织做的，张浩轩也是。 
这柄长达四米的巨剑唐三并不是给自己拍的，他不是狮族、虎族，就算他能使用狮虎金罡也还是人类。但他不能用，不代表这柄巨剑没有合适的掌控者。狮虎剑圣岂不是正适合使用它么？ 
狮虎剑圣的血脉进化之后，已经是真正意义的一级血脉，厚积薄发之下，不久的将来突破神级并不是什么困难的事情。狮虎金罡的威能，绝对超过黄金狮子族和黄金虎这两脉。未来它的成长不可限量，十年内成为大妖王绝不是一件困难的事情。 
没错，狮虎族和狮族、虎族固然势同水火，但那是之前，是在狮虎族被称之为诅咒种族，受到血脉困扰的时候。现在在唐三的帮助下，这个问题解决了。狮虎族的崛起已经是必由之路。 
之前唐三的担心，主要是担心两大黄金种族不会允许这样一个杂交种族的崛起，会趁着它们还不够强大而扼杀掉。但从今天黄金狮子族拿出这柄弑神剑竞拍来看，现在狮族和虎族应该正在面临巨大的危机。而在这份危机之下，还有什么比两族之中出现一级血脉更好的事情呢？ 
一级血脉就意味着有成就大妖皇的可能啊！ 
虎族还有一位白虎大妖皇撑腰，狮族可是没有大妖皇存在的。所以，当一级血脉出现在狮族，哪怕血脉不纯，但也同样是狮族觉醒的机会。白虎大妖皇的血脉也不是黄金血脉，最终成就大妖皇之后，虎族依旧要跪舔，那么，狮虎剑圣为什么就不能成为狮族未来的皇者呢？ 
狮虎剑圣想要突破成妖王，甚至是未来的大妖王，需要的资源绝不在少数。如果能够有狮族这样的强力种族在后面支撑，绝对是事半功倍。 
所以，在仔细思考之后，唐三判断利大于弊，狮虎剑圣固然需要面对很大的挑战，但挑战成功的概率很高。获得狮族认可的几率更大。还有就是，这柄弑神剑可不一般啊！ 
在这柄弑神剑上，唐三感受到了真正的杀戮气息，它的材质和唐三以前所掌控的一件超神器有点像，虽然不能和那件超神器相比，但这样的材质，未来提升到神级应该也是毫无问题的。这样的好东西，只要一枚元素币，就算是困难重重也不能放过啊！ 
因此，唐三最终选择了竞拍。 
“唐三，你疯了吗？”在黄金狮子拍卖师报出三三六号的下一刻，唐三耳边就传来了张浩轩惊怒交加的通讯。 
“老师放心，我这不是给自己拍的。我有把握。”唐三沉稳的回应着。 
张浩轩深吸口气，如果是别人对他说这样的话，他恐怕都要冲过来质问了，但说这话的是唐三。在唐三身上，他是亲眼见证了太多的神奇，每一次唐三都从未让他失望过。 
不过，他还是忍不住提醒道：“为我们担保的是组织隐藏于暗处的重要暗子，一旦因为无法通过黄金狮子考验，或者是没有前往，很可能会暴露。你可一定要谨慎啊！”现在拍都已经拍了，想要后悔也来不及了。 
“一枚元素币第一次！”下面的黄金狮子拍卖师已经开始倒计时了。 
毫无疑问，再没有参与竞拍的狮族或者虎族，唐三以一枚元素币的价格，将这件目前还不是神器，未来很可能成为神器的弑神剑拿下！ 
拍品一件件送上，一枚元素币这种“好事”当然不可能再次出现。拍卖师也换了一名狐族，这是一名看上去有些像天狐族的蓝狐族。蓝狐族的毛发只有尖端是深蓝色的，后面都是白色，所以猛然看去，像是白色的天狐族，但却多了几分奇异的蓝色光晕，这位蓝狐族女拍卖师相貌极美，比那位黄金狮子拍卖师卖相要好得多了。
