持续了七天的飞行，按照唐三的估算，哪怕只是朝着这一个方向，他飞行了也有至少十几万公里的距离了，甚至二十万都不是没可能的。毕竟，在大海之上，他的恢复能力极强，根本就不需要考虑疲倦的问题。期间，只是在一些路过的小岛上略作停顿而已。 
随着对无尽蓝海祝福的散发，他所得到的回馈信仰也是越来越多，这对他的帮助是极大的，尤其是有利于他神识的恢复。祝福散播的范围越是广袤，他自身所能得到的反馈也是越多。一路十几万公里飞行下来，他现在每天能够获得的信仰反馈，至少是之前的三倍以上。按照这个速度继续下去，用不了两年的时间，单纯从神识方面，他就能摸到皇者级别的门槛了。这还不考虑随着祝福散播的更广所带来信仰加成的情况下。神祗之位带来的好处正在越来越明显。 
但对于唐三自己来说，这也让他越发感受到了紧迫感。因为他在这个位面停留的时间越短，就意味着他能够为人类做一些事情的时间也会变得更短。 
正在持续飞行的过程中，突然间，唐三眼神之中出现了一些异样。他现在的神识已经非常强大了，在十一阶这个层次都已经不是初入状态。所以能够感受到的范围也很是广袤，尤其是在无尽蓝海上，他的神识加成是巨大的。 
这份神识的加成，让他能够在瞬间感应到巨大的范围中一些细微的变化。此时，他所感受到的变化是来自于气温上的。 
气温似乎突然变暖了一些，温度的升高，让唐三心中有着一些奇异的感觉。 
而这温度升高的区域，就在他此时正在行进的路线上，也就是说，按照他自己制定的方向持续飞行，前方的无尽蓝海，温度正在提高。这显然不是正常的情况。无尽蓝海何等广袤，自身能够对温度的调节是非常巨大的。而此时这温度升高的速度非常快，显然不是正常的气候变化所导致。 
这次飞出来，唐三并没有让海族带路，但就算这样，他也没有排除自己有可能会碰到之前海族所说的污浊黄海、幽灵青海这样的存在。这也是他想要去探察的世界。 
污浊黄海的形成，完全是厄运所导致的。根据海族所说，面积还不算太大，但也在持续增加之中。对于这一点，唐三倒是并不怎么担心，伴随着海瘟问题的解决，海族更好的发展，大海自然就会对这污浊黄海一定程度上的进行净化了。但如果碰上，唐三也不会吝惜为它加速净化一下。 
难道是碰到了吗？ 
唐三继续拍动翅膀向前飞行。 
渐渐的，周围的温度提升开始变得越来越快，气温已经开始变得不正常了。下方的海面在平静中泛着淡淡的红色，显现出水温的不同。这份红色是由海下而来的，似乎在海底下方流淌着什么似的。 
从空中远眺，有着更加奇异的景象呈现在唐三眼前。 
在他的视野范围之中，远方的大海越来越红，甚至在目光的尽头，是大片的金红色，并且海面上的光线都是扭曲着的。 
这是什么？空气中的火元素明显变得越来越浓郁。这绝不是污浊黄海了，更不会是幽灵青海。可是，这是什么地方呢？如此浓郁而强烈的火元素，连唐三体内的七彩天火液都有一些悸动的感觉。 
唐三继续向前飞行，火元素也变得越来越活跃起来。渐渐的，他脚下的海水已经完全变成了赤红色，还有气泡在翻滚。虽然还不是真正的岩浆，但能够在大海之中保持这样的高温，可见前方那金红色的海水是何等的高温了。也难怪会让一方空气都扭曲变化。 
来到这里，他就像是来到了另一个世界似的，那浓烈无比的火元素也刺激着唐三体内九大血脉烙印之中的不死火凤血脉变得极为活跃起来，正在欢呼雀跃着，疯狂的吸收着火元素，一边壮大自身，一边反馈唐三。 
这就是血脉烙印多的好处了，在不同的环境下，适合的血脉也不同。 
唐三开始减缓自己的飞行速度，同时神识全开，默默的观察着下方这片红色海洋之中的变化。 
很快他就有了一些震惊的发现。此时下方海水的温度，绝对不止百度，但就算是在这样的高温之中，这赤红色的海水里竟然是有生物存在的。而起而已也是海洋生物。有鱼有虾，还有其他一些海洋生物，只是它们身上的颜色更多都是红色系的，本身也都散发着浓郁的火元素气息。 
这样的变化让唐三感觉到非常奇异，如此众多的火元素存在，居然还有生物能够在这种恶劣的环境下生存。 
甚至在海底深处，他还感受到了有植物的存在，同样也是红色系，但却生存的都非常好。也就是说，在如此炽热的海水之中，生命能量依旧十分充沛，这就是非常有趣的现象了。 
唐三漂浮到海水表面，自身没有进入海水之中，探手朝着海面的方向一抓，顿时，一条火红色的小鱼就从海水之中跳跃了出来，落入到他的掌中。 
这小鱼有着锋利的牙齿，被唐三抓出来之后，似乎丝毫都不买他这个海神的账，直接就是一口朝着唐三的手掌咬来。唐三没有去强行压制它，只是手掌轻轻柔和的震动，带起柔和的能量来让小鱼的身形不稳，同时，他的神识也向这小鱼集中了过去。 
在神识的扫描之中，唐三不禁面露异样之色，因为他惊讶的发现，在这小鱼体内，竟然有一个大约米粒大小的能量核心。 
无疑，这能量核心之中所拥有的能量数量是非常有限的，但是，也就是这能量核心的存在，却帮着小鱼在默默的吸收着火元素，这些火元素能量，随着能量核心的绽放，滋润着它的身体。 
也就是说，这小鱼是凭借着火元素来生存的。而它自身却在吸收了火元素之后，从身上散发出微弱的生命气息回馈着着片海洋。 
如果整片海洋都是这种情况的话，那么，这就是一个奇妙的平衡了。小鱼体内的能量核心又是什么呢？唐三双眼微眯，元素之心？ 
要知道，在妖精大陆上，真正能够拥有元素之心的也没有多少啊！ 
美公子是拥有空间元素之心的，本身更是空间元素使层次的存在。但她经过了多少年的修炼？付出了多少努力？才能够达到这个层次。 
而这小鱼的元素之心自然要比美公子的弱小的太多、太多。但是，它这元素之心却像是天生的啊！以这小鱼近乎于无的智慧来看，这样的元素之心，无疑会让它变得更容易存活，也更加强大。关键是，它还能够给予海水反馈，这就非常有意思了。 
唐三心头不禁隐约出现了一些明悟，这还是他在这次出来之后，第一次有了明悟的感觉，心头不禁大喜。他一定要好好的探察一下眼前的这片海域才行了。
