十一阶的混沌蓝银皇可以说是唐三的根本，其中蕴含的那一点混沌之气始终都在滋养着唐三的一切，所以，就算是不再吸收其他血脉烙印的高层次力量，纯粹依靠神识和混沌之气，他也能让烙印都持续提升。所以唐三一直都没有去急于寻找那些强者的血脉。 
混沌蓝银皇所附带的阴阳二气在之前所有的战斗中唐三都没有动用，因为这份力量太过敏感了。至阴至阳，这是天阳天精皇和地阴天精皇的能力，是烈阳花精族与冥月花精族的根本所在。而且，连两大皇者都认为这是决不可能融合的，却被唐三融合成功，并且修炼成了独一无二的强大超级血脉。一旦被发现，那么日辰帝国将会不惜一切代价也要将唐三抓回去切片研究了吧。 
日辰帝国可是有着七位强大的皇者。唐三可不认为自己现在就能招惹这么多强者。所以，他一直将混沌蓝银皇内蕴，哪怕是战斗中，也不轻易动用那强大的阴阳二气。 
此时，当他开始盘膝冥想时，背后光轮浮现，中央的混沌蓝银皇散发着淡淡的蓝色光晕，黑白二气内蕴纵横，中央的一滴混沌之气更是散发着奇异的能量波动，将自身的气息与外界隔绝开来。 
另外的八大烙印则是环绕在唐三身体周围各自闪烁着属于自己的光芒。 
唐三最核心的几大血脉现在其实都已经是十一阶了，他其实最想要提升到十一阶的还是灵犀天眼。吉凶两极领域在很多时候都能起到关键作用。只不过，他现在是真不敢靠近天狐圣山，天狐大妖皇不知道他的存在都还这么针对嘉里城、针对人类呢。要是知道了他，那还指不定怎么着呢。 
现在争取到的半年时间，就是唐三留给自己积累的时间。 
无尽蓝海带给他的信仰之力比想象中更加庞大得多，所以，他对自己提升的速度已经有了重新估算。成就皇者的时间自然也和以前不一样了。 
半年内，他要将自己的修为提升到十一阶巅峰，到时候背靠无尽蓝海，他就要以海神的身份，和祖庭博弈一把。 
默默的冥想，将最近这段时间吸收的信仰之力完全转化为神识，同时滋养着自己的九大血脉烙印。九大血脉轮转，尤其是混沌蓝银皇的存在，将外界的灵气全都转化成各种血脉所需要的能量。 
此时的唐三，修炼起来甚至要比自己成神之前还要容易得多。哪怕是在冥想过程中，他都能清晰的感受到自己的实力在积累。 
神祗带来的好处体现的越来越明显，其他强者修炼都是积累、突破。而对于他来说，却是积累、恢复。曾经的神王境界，早就让他有着一切突破的经验。伴随着这段时间信仰之力的吸收，他的海神神位也变得越发稳固了。 
足足修炼了一天一夜，将之前这些天积累的信仰之力全部消化，唐三明显感受到自己的修为又提升了一截，这才结束了修炼。 
在修炼的过程中，他的神识也向远方探索过去，其中一个方向，有不少精怪族的气息出现。 
当唐三重新起身的时候，他身上的肌肤已经变成了蓝色，头发也是一样，全身的气息也发生了奇异的变化。那是十分分明的植物气息。任什么层次的强者发现他，都会认为他是一位植物系的精怪了。 
这是属于蓝银皇的气息，把阴阳二气收敛，单纯的蓝银皇气息也是相当强大的，尤其是在植物之中。当唐三以这样的装扮步入森林的时候，周围所有的植物都自然而然的向他发出强烈的亲和感，也让他能够自然而然的吸收到更加庞大的生命气息。 
信仰之力滋养，生命气息孕育。这都是强者必不可缺的。 
唐三认准了发现精怪族的那个方向，飞身而起，迅速朝着那个方向而去。有精怪族的出现，自然就距离城市不会太远。他要前往日辰帝国的主城去探察一番，看看有没有什么可以利用的存在。 
飞出大约几百公里之后，唐三就遇到了精怪族。不过都是一些智慧低下的存在。简单的探知了一下，扫描了它们的记忆，唐三就知道，距离海边最近的一座主城大约还在千里之外，难怪自己之前的神识没有扫到。 
这座主城的名字唐三倒是有些异样的感觉，建木城。居然和自己要创建的建木之国同名。看来，这应该是属于一座植物系精怪族所掌控的主城了。 
更多的信息从那些低等精怪族身上就无法得知了，唐三认准方向，加速飞行。直奔建木城的方向而去。 
建木城，既然是以木为名，说不定在这里就能找到自己想要寻找的黄金树啊！ 
如果能够带几位十阶左右的黄金木带回到建木之国去，那建木之国的根本就有了。 
千里距离对于唐三这样的强者来说，根本不算什么。当他远远的望到远方一座巨大城市的时候，已是日正当中。 
虽然是从远处去看，但这座城市还是带给唐三不小的震撼感受。 
远远的，唐三看到的就是一片绿色，这座城市和周围的山林似乎是溶为一体的，如果不是建筑本身的高大，甚至都无法辨别出城市的存在。 
唐三远远的站在一棵高达五百米的巨树树冠之上，眺望着面前的城市，心中不禁满是赞叹。 
这完全是一座巨大的绿色城市，城市没有城墙这种存在，一株株巨树就是城市的根本。他此时所在的五百米高巨树，对于远处这座城市来说根本不算什么，千米高的巨树随处可见。虽然这些并不是黄金树，但其上散发出的生命气息依旧是极其浓郁的。 
在那一株株巨树之上，藤蔓纠缠，每一株巨树上都建立有无数的树屋，这些树屋大多数本体都是由枝丫凝聚而成的，上面虽然也有一些人工的痕迹，但却并不明显。这样的树屋具体有多少，一眼望不到边际。到处都是植物生命的气息。 
能够看到的是，在很多巨树上，若隐若现的有不同颜色的光芒在闪烁着，那似乎是一些特殊的灵体，都是以生命能量为核心的，似乎是在忙碌着什么。有能量传递的特性释放。 
这座建木城真是个神奇的地方啊！建木二字用在这里要比自己建立的建木之国更加合适。 
唐三略作思考之后，心中已经有了主意。他现在能看到的只是外围这些巨树，这座城市内部被巨树遮挡，他也没有用神识去探察。因为这样的主城内部一定不会缺乏强者，万一把强者惊动了那就不好了。 
至于他自己现在这幅形象是否有符合的种族他一点都不担心。日辰帝国和天宇帝国不同。天宇帝国的妖怪族有多少种类那都是非常清晰的，很少有特殊的变异种族出现。 
但对于日辰帝国则是恰恰相反，植物有多少种族？矿物有多少种类？这几乎是数不胜数。更何况，植物杂交、变异，实在是再正常不过的事情。连日辰帝国的第一强者天阳天精皇都是变异而来的。出现一些特殊的变异植物，那有什么好惊讶的？
