关好房门，唐三突然觉得自己的心跳有些加速。明明前世已经是老夫老妻，可这一世，第一次和她单独在一个密闭空间里的时候，他却还是不禁有种面红心热的感觉。 
美公子似乎也感觉到了什么，扭头看向他，道：“就在这里学习技巧吗？能施展得开吗？” 
唐三深吸口气，平复了一下自己此时激荡的心情，点了点头，道：“放心吧，不需要太大空间，可以施展得开。” 
美公子道：“那我们就开始吧，我还要尽快回去，省得父亲追问。” 
“好。”唐三点点头。 
略作思索之后，他向美公子说道：“你释放一道空间裂痕出来，让它维持在空气中。” 
美公子点点头，随手划动，顿时，一道银色的空间裂痕就已经悄然出现在空气之中。。 
唐三道：“你仔细看。” 
一边说着，他抬起手，右手在空中划出一道优美的弧线。 
美公子最擅长的就是空间属性，当唐三的右手开始画弧的时候，她顿时有种奇异的感觉，仿佛周围的空间都出现了一种奇妙的共振，而且还不只是空间，似乎其中还有着其他一些能量存在于其中。修罗划出的这一道弧线，刚好将她先前划出的那空间裂痕囊括在内，然后，那道空间裂痕就像是黑板上的一条线被黑板擦擦掉了似的，就那么凭空消失了，被割裂开来的空间裂缝也在瞬间弥合。 
在刚进屋的时候，她其实心中还是带着几分警惕的，毕竟孤男寡女的。尽管她能感觉到修罗对她一直都是充满善意的，但作为一个女孩子，有警惕心也是正常的。 
但是，此时所有的情绪都已经变成了震惊。 
破坏空间裂痕，对抗她的攻击，她知道很多种方式。毕竟，空间属性虽然强大但也不是无敌的。 
但是，像修罗这样，轻描淡写的将她释放出的空间裂痕就这么抹除消失，却是她闻所未闻的。 
“你是怎么做到的？”美公子的声音都提高了许多。 
唐三认真的道：“这个技巧叫做天之玄圆。天地之间，最为圆融契合，同时也是毫无破绽的，就是圆形。有句话叫做抱元守缺。这个元也可以用圆形的圆来代替。当我们将周围的力场、空间、时间，都变成一个圆的时候，那么，这个圆就将变得纯粹。而我们要掌握的，就是这份纯粹之中的纯圆如何更加无缺。当你越是接近无缺的时候，那么，在天之玄圆范围内，一切不和谐的存在，都将随之消失。” 
美公子真的没听懂他说的是什么意思，但却有种不明则厉的感觉。 
“你再来一次。”一边说着，她再次释放出空间裂痕，这次是三道。 
唐三同样是抬起手，划出一道优美的圆弧，在这优美的圆弧之中，三道空间裂痕再次消失了。就那么被擦掉了。 
天之玄圆从何而来？ 
当年唐三身为海神的时候，拥有超神器黄金三叉戟，黄金三叉戟有一套配套的强大技能，名为风波十二叉，其中最厉害的一招就叫做无定风波。无定风波有无物不定的能力。再强大的存在，哪怕是神王，面对无定风波的时候也要被控制住一段时间无法挣脱。 
无定风波就是由众多个天之玄圆组成的，唐三这天之玄圆就是从中脱胎而来的简化版本。 
当初他在引动神识的时候，就曾经施展过天之玄圆。而伴随着时间的提升，神识的恢复，再加上血脉之力的增强。他的底蕴足够深厚之后，天之玄圆也基本可以使用了，只不过在没有成就神级之前，他这天之玄圆依旧还是不完整版本的。 
天之玄圆的基础就是对于空间、时间的掌控。可以说是强大的时空控制神技。通过观看美公子的比赛，唐三发现，她已经领悟了空间属性的真谛，所以也应该能够初步来领悟天之玄圆的奥妙了。对于自己的未来老婆当然是毫无保留的，而且美公子未来随时都有可能遇到危险，增加一份保护自己的能力自然更好。 
此时的美公子看着被唐三抹除了空间裂痕的空间，俏脸上已经满是不可思议之色。 
“如果我用空间裂痕向你攻击吗？还可以么？”美公子问道。 
唐三点点头，道：“当然可以，这本来就是应用于战场上的，但它的消耗也是不小的。你可以对我攻击试试。” 
“那你小心了。”美公子抬起手，一道道空间裂痕不算太快的向唐三飞射而去。 
唐三右手画圈，接着又左手画圈，两个天之玄圆带给美公子一种仿佛将整个天地都囊括了的感觉。顿时，空气中那一道道空间裂痕随之消失，更为奇异的是，在这近距离范围内，她再想要撕裂空间，划出空间裂痕，居然已经做不到了。 
这个空间似乎在这一刻已经变得完美无缺，再也没有丝毫破绽，整个空间仿佛都已经是沉静的水晶，而不再是原本的湖泊，无边无漏。
