唐三悄无声息的回到住处，王钟还在床上修炼。唐三能感觉到，他的风狼变修炼的还是很进入状态的。 
唐三自己也坐上床，迅速调动玄天功运转起来，将刚刚吸收入体内的那部分风狼血脉伴随着玄天功开始运转。 
对他来说，今天这是一个重要的实验，这个实验会决定他是否能够继续突破，以及找到突破的方法。如果可行的话，对他未来的修炼是很有好处的。实验分两部分，一部分是他在通过吞噬了风狼的血脉之力后，能否帮助自己突破瓶颈，还有就是，那被他吞噬了血脉之力的三阶风狼，之后能不能恢复血脉之力，还是说就直接彻底失去了自己的力量了。 
这两方面都很重要，关系到他未来的修炼之路。 
玄天功他早已运转自如，先前在吞噬了三阶风狼的血脉之力后，玄天功瓶颈松动的感觉非常清晰。可是，当他再次运转玄天功的时候，却发现，那种感觉却正在消失。原本有些松动的玄天功，似乎是受到了什么无形压力的压制，依旧没能完成向上的突破。 
这让唐三不禁皱起眉头，如果和他想象中的不一样，那对他来说可就是很大的打击了。修为一直被限制在现在这种程度，那可是相当大的麻烦。还需要另寻出路才行。 
他没有急躁，依旧默默运转玄天功，将那吞噬来的血脉之力渐渐化去。 
玄天功变得更凝厚了一些，虽然没有突破层次，但总量似乎在原本的巅峰状态下又凝实几分。同时，唐三发现，自己体内那个属于风狼的烙印，变得强大了一些。简单来说，就是他能够凝聚成的风刃会变得更大了。当他用玄天功引动这个烙印的时候，气息上就会出现一些风狼的变化，而现在，这个变化似乎会变得更大一些。 
当初在吸收了诸嘉鑫的豹闪妖神变以及风狼的血脉之力后，豹闪的烙印明显要比风狼更加强大，所以效果也更好。基本上能够让他在十米内施展出来，效果极佳。而风狼血脉凝聚出的风刃虽然有一定威力，但威力并不算太强。 
而今天在吸收了这三阶风狼的血脉之力后，属于风刃的烙印明显变强了一些。当他运转玄天功去引动烙印的时候，不但属于风狼的气息会变强，风刃也变得大了不少，威力明显增加。已经基本上有三阶风狼施展时候的威能了。 
默默吸收、默默感受着自身的变化。唐三渐渐有了自己的判断。 
他现在基本已经可以肯定，玄天功确实是能够通过吸收妖怪族的血脉之力来强大自己。而在这吸收的过程之中，被吞噬来的血脉之力，能量会化为玄天功的一部分，有助于提高自己的修炼速度。同时，血脉中的特性，也会形成烙印留存下来。让自己可以通过玄天功进行转化，转化出那种血脉烙印所代表的能力。 
这是一种相当奇特的变化，而且应该是只属于他玄天功的变化。也就是说，他可以通过吸收不同妖怪族的血脉之力形成烙印，让自己拥有这些妖怪的能力。这就很有意思了。 
而他之前的猜测应该也没错，他想要突破瓶颈，不受到这个位面的压制。那么，吞噬妖怪族的血脉之力应该是必经之路。他之前感觉到了瓶颈的松动应该没错，之所以没有突破成功，最主要的问题应该在于他所吞噬的能量强度还不够。 
那是一头三阶风狼，论血脉中的能量强度还不如他的玄天功第三重巅峰。所以，他想要继续向上突破，恐怕就要吞噬四阶风狼的血脉之力才可能。通过吞噬更强层次的妖怪族血脉，让他的气息在那一瞬间更像强大一阶的妖怪族，位面的压制力松动的时候，顺势冲破瓶颈。应该就能达到四阶了。而且，他很怀疑，从三阶的瓶颈开始，未来的突破恐怕都要如此才行，才能避免这个位面对他自身的压制。 
如果是这样的话，那么，修炼起来他就有了方向和目标。下一步，就是寻找一位四阶风狼，尝试对他的血脉进行吞噬吸收了。 
四阶的风狼血脉在风狼镇上也并不多，但是，在他这里就有一位啊！王延丰就是四阶。若非如此，他以一个附庸的身份，也不可能住上这样的房子，在风狼镇的附庸之中，他应该是最强的一个。 
下一步的实验，就是要观察之前被他吞噬吸收了血脉之力的那头三阶狼妖，是否能够恢复血脉的力量。如果他能恢复的话。那唐三就可以开始准备寻找四阶狼妖了。还不容易被发现。要是那狼妖无法恢复的话，唐三就必须要沉寂一段时间了，莫名其妙的失去血脉之力，风狼族恐怕会有疑惑。一个还好，再来一个四阶的也出现同样问题，傻子也知道不对了。 
有了这些判断，唐三的心态也稳定下来，继续默默的修炼玄天功。虽然现在无法突破瓶颈，但以他的修炼经验，厚积薄发总是好的。等到突破的时候也能水到渠成。现在的根基越稳固，未来的修炼也会越容易一些。 
接下来的几天，唐三五人每天都和王延丰进行学习、修炼。每天都是上午教导他们知识，下午教导他们风狼变的修炼以及变化。 
五人的生活都过的很充实，对比以前的奴隶生活，可以说是一个天上一个地下了。 
凌沐雪的情绪始终都不太好，但修炼和学习的时候却是格外认真。 
经过了几天学习之后，大家的天赋也就各自显现了出来。王家三兄弟之中，反倒是觉醒层次最高的王超天赋差一些，王钟和王小磊的天赋都比较好。他们三个又比凌沐雪要差一点。 
凌沐雪经过几天的风狼变引导和修炼之后，现在也已经能够出现一定程度的风狼变身了，虽然还无法凝聚出风刃，但这样的进步速度连王延丰都会称赞。 
至于唐三，就和他们又不一样了。当王延丰看到唐三所能释放出的风刃明显变大了一些的时候，非常惊奇。应为风刃虽然增强了，可唐三却并不会出现风狼变身的情况。一根狼毛都长不出来。这让他十分好奇，却也没有办法。但他也会额外的传授唐三一些风刃操控的技巧。 
而也就是这几天的时间，唐三的实验完成了。他每天晚上都会悄悄的出去，去找那头之前被他吞噬过的狼妖。第一天没找到，第二天也没找到。到了第三天的时候，他远远的发现了那头狼妖。 
和被他吞噬前相比，这狼妖明显有些虚弱。但经过探察唐三发现，他的血脉之力应该已经恢复了一部分，而且在逐步的恢复之中。前面两天没出现，应该就是在家休养，来恢复血脉之力。 
也就是说，被他吞噬了的血脉之力，是能够通过休养恢复过来的。只是需要一定的时间。对狼妖来说，就像是生了一场病，通过休养可以恢复过来。
