唐三虽然很清楚自己想要完成突破还需要一段很长的路要走，但他现在又有些迫不及待。他上次能吓住晶凤大妖皇，主要是因为对方已经被孔雀大妖皇挡住了，如果没有孔雀大妖王，自己现在的修为根本没可能。。。 
现在的每一天，都有种在和时间赛跑的感觉。 
实在不行，就带她走吧。如果自己不惜一切的话，带她走应该还是能做到的。 
等以后自己的实力足够强大了，再带她回来就是了。 
嘉里城。 
一直到日落西陲，美公子才悄然离开了嘉里学院。 
她的眼神之中，难掩失落。她想要找的两个人都没有找到。 
回到美公子奶茶店，店里还没有关门，苏琴正在忙碌着。 
昨天晚上美公子就已经回来了，苏琴自然是大喜过望，看到她，忍不住道：“怎么一出去就是一天。” 
美公子秀眉微蹙，道：“妈，我没找到他。” 
“你说那个修罗吗？”苏琴一边收拾着东西一边说道，此时已经没有客人，要打烊了。 
美公子点点头，又摇摇头，“不只是他，唐三也没在。唐三是救赎学院的，要不您问问张镇长，他现在在什么地方。不会是出了什么事吧。” 
苏琴有些好奇的道：“你倒是挺关注那个唐三的。张镇长说过，他很有天赋。我也见过他几次。不知道为什么，每次看到他的眼神时，总是觉得这孩子心中有事似的。你不是说他在嘉里学院扫地么？没在了？” 
美公子道：“我问过了，他已经离开一段时间，没有再去打工了。您就帮我问问吧。” 
“好吧，不过张镇长也不再嘉里城。回总部述职去了。不知道什么时候回来。上次我听说总部有想法要调派他回总部。张镇长不知道从什么地方学了一手阵盘制作之法，聚灵阵盘给组织带来了不小的收益。现在已经升到蓝级了。当然，我还是希望他能够留下来，毕竟合作这么久了。” 
关了奶茶店，母女二人来到后面的住处。不大的小屋却带着温馨的气息。 
美公子看着这间自己从小长大的房间，眼眸中的神色不禁变得柔和下来。 
苏琴端来一盆水，用干净的毛巾蘸了水，擦拭着自己的身体，背对着美公子，似乎是不经意的问道：“他怎么样？” 
美公子自然明白她问的是谁，轻声道：“不太好。我能隐约感觉到他的伤势很重，很难治好了。” 
苏琴叹息一声，没有再说什么。 
美公子忍不住道：“妈妈，它虽然不是人类，但从小到大确实是对我挺好的。就算是它的其他孩子，都没有学到这么多东西，它却对我倾囊相授。连祖传的绝学都教给了我。它似乎是知道我们目的的，但却依旧要支持我继承它的王位。它是真的很爱您吧。” 
苏琴的背脊略微僵硬了几分，“或许吧。” 
美公子深吸口气，仿佛是鼓足勇气一般说道：“妈妈，它跟我说，它可能活不了几年了。您要不要去看看它。” 
苏琴突然转过身，眼神中带着极其复杂的神色，“小美，你还是太年轻了。它不是什么好人，它的话，你不用听的太多。它教你你就好好学。” 
“啊？”美公子显然没想到母亲会对自己这么说，又是如此的评价孔雀大妖王。 
苏琴叹息一声，眼神也随之柔和下来，“我不想让你被一些污秽的事情沾染。你只需要知道，我们都是人类，它虽然目的不纯，但它的目的并不影响我们的目的。只是相互利用罢了。至于情爱，或许它是真的爱过我。但是……，好了，不说这些了，早点休息吧。明天早上，我去给你问问那个唐三的事情。” 
一边说着，她转身继续去洗漱，美公子却是上前两步，从后面抱住母亲，“妈妈，不管它是不是真心爱您的，至少我是的，我永远、永远都爱您。” 
苏琴脸上的表情瞬间多了几分复杂。转身将美公子搂入怀中，“妈妈也爱你。妈妈只希望你永远都不要受到伤害。” 
美公子轻轻的点了点头，“妈妈，我会努力的，我一定会特别、特别的努力。为了您，也为了救赎。我们人类，一定能够拥有自己的生存空间。” 
就在这时，突然间，苏琴的眼神瞬间变得锐利起来，眸光朝着窗户的方向看去，眼神之中骤然迸发出凛冽的杀机。 
“谁？” 
美公子也随之惊醒，赶忙从母亲怀中直起身来，同时朝着窗户的方向看去。 
窗外，一个略带复杂的声音响起，“是我。” 
听到这个声音，苏琴勃然色变，右手轻轻的按在美公子肩膀上，“在家等妈妈，不要出去。听话。” 
说完，她身上白光一闪，下一刻，就已经穿窗而出。 
美公子站起身，想要出去，但终究还是忍住了。 
美公子奶茶店外，一道修长的身影站在那里，当他看到苏琴的时候，目光中分明带着几分痴迷之色。 
“你来干什么？”苏琴冷冷的说道。 
晶凤大妖皇目光复杂的看着她，答非所问的道：“那就是你和它的女儿吗？” 
苏琴冷然道：“是又怎么样？难道你还要对我们这孤儿寡母的动手不成？” 
晶凤大妖皇连连摇头，“不、不是的。我只是来看看你们。我在祖庭那边还有些重要的事情要处理，等事情处理完之后，我就来接你。” 
苏琴目光之中寒光闪烁，“如果你想带走一具尸体，那你就来。” 
晶凤大妖皇猛然攥紧了拳头，“你就那么爱它？舍不得它？我告诉你，它上次被我重创之后，肯定活不过三年。现在已经过去一年多了。就算我不来，它也活不久了。” 
苏琴没有吭声，只是冷冷的看着他。 
这位新晋大妖皇竟是被她看的渐渐有些局促，足足半晌后，才缓缓的说道：“无论如何，我都会护你周全的。” 
“我不需要。”苏琴淡然道。 
晶凤大妖皇的目光突然看向奶茶店的方向，“你不需要，那她呢？她是它的女儿，我再来之时，孔雀妖族将不复存在。” 
苏琴突然笑了，她的笑容是如此的美艳，可在此时此刻却又充斥着几分妖异的感觉，“好啊！你来啊！有本事你就杀，你都杀了吧。都死了，也就一了百了了。” 
晶凤大妖皇的眼神瞬间变得愕然起来，这样的苏琴，他还是第一次见到。
