等到今天的比赛淘汰一半参赛者之后，下一轮，就是同组的剩余编号再按照顺序捉对厮杀，直到本组只剩下最后一人为止。 
这种纯粹的淘汰赛无疑是最为残酷的，但也有个好处，没什么战术可言，就是要战胜对手。 
三座直径两百米的巨大比赛台上同时有选手登台，分别是第一组今天抽签前六名的参赛者。一组一号对一组二号，一组三号对一组四号，一组五号对一组六号。后面的比赛也是以此类推。 
今天是第一轮淘汰赛，比赛时间也一定会是最长的。因为一共要进行一百多场比赛。什么时候比赛结束什么时候才算完。。三座擂台同时进行，那一座擂台的比赛结束了，下一对选手就上台。没有停顿。 
比赛规则很简单，那就是没有规则，可以使用任何武器，你有神器那也是你的本事。一方认输或者死亡或者掉下擂台都算输掉比赛。 
妖精大陆的比赛就是这么简单粗暴的。但这样也最节省时间。 
此时，第一组的六名参赛者已经上台了。没有同族，什么种族都有，但绝对都是强族。 
每座擂台都有一位神级强者作为裁判，当然，大多数时候，它们也就是一个宣布比赛开始和比赛胜者的职责而已。 
第一场比赛就碰撞出了火花。敢来参赛的，基本都是九级修为，拥有二级以上血脉的强者。战斗一开始，立刻就爆发出了强烈的气息。一时间，三座擂台上强盛的血脉气息仿佛都要冲天而起似的。每一位参赛者都知道，这是展现自己最好的时机，能否获得更多资源从而去在不久的将来冲击神级，都要看他们这次的表现了。 
精英赛只要能够小组出线，那就绝对会是各族着力培养的人才。要是能够更进一步，那就更了不得了。最终的前三名，那就是绝对的天之骄子。 
唐三此时在待战区的角落之中和大猫在一起。为了不让自己受到别的参赛者指指点点，身形魁伟的大猫穿着一件大斗篷，唐三站在它身边，基本上就被它身体的阴影挡住了，很不容易引人瞩目。 
从他们这个角度，看到的是一号擂台上的比赛。 
此时，比赛台上的两个参赛者分别来自于两个非常强大的种族。左侧的男选手是来自于凤凰妖族的强者，右边的男选手则是来自于日辰帝国精怪族，名为锐金族，金元素的掌控者，二级血脉！ 
“这一场应该没什么悬念了。属性相克的太明显了。”大猫低声说道。 
火克金，这是谁都知道的道理。更何况凤凰妖族不只是火属性更是一级血脉，锐金族是二级血脉。双方在修为差不多的情况下，属性和底蕴已经决定了很多东西。当然，临场会有很多变化，谁也不能说就一定能稳赢，但相对来说肯定是凤凰妖族的胜率要大得多。 
“敢来参赛的估计没有简单的，看看再说。”唐三低声说道。 
“嗯。” 
此时，双方的战斗已经开始了。锐金族男子是一名身材修长，脑袋都呈献为三角形的存在，双手双脚，外形有点像人类，但四肢十分修长，皮肤表面呈献为银白色，一双眼睛却是淡金色的。 
金元素攻防一体，唯一怕的就是火属性了。 
在他对面的凤凰妖族外表就和人类没有什么区别了，此时背后张开一双火红色的巨大羽翼，拍动双翼已经虚空悬浮而起。炽烈的火焰升腾，是三座擂台上看起来最煊赫的一位。 
“这凤凰妖族战斗经验应该不太多吧，修为倒是不弱。”大猫蹙眉说道。 
大猫的战斗经验何等丰富，从对方这明显带着显摆味道的飞行就能看得出，对方并没有太多的战斗经验。这样的显摆无疑是给观战者们看的，但这真的有必要吗？ 
相比于这位凤凰妖族，那位锐金族的参赛者就低调的多。双臂在身体两侧展开，然后迅速冲向对手，整个过程中身上没有半点气息向外逸散出来。 
凤凰妖族背后双翼同时向前拍动，推动着自己身体后退的同时，铺天盖地的炽烈火海就已经大范围的向那锐金族扑去。 
锐金族没有闪避，双臂在头顶上合拢，手臂竟然出现了变形，化为一柄长刀。它的速度几乎是在瞬间爆发，迎着烈火上冲。 
凤凰妖族强者似乎也是感受到了什么，后退的身形再次拍动双翼，猛然高飞。它擅长飞行，在它看来，只需要保持好距离，用凤凰火焰炼烧对手，胜利就是迟早的事情。 
可事实真的是如此吗？ 
第一次拍出的火焰骤然向两侧裂开，那锐金族身体已经化为一柄利刃冲天而起。是的，它的身体在先前火焰的掩盖下，竟然整体化为长刀，银白色的刀刃表面，还带着一层淡淡的红色，那并不是被凤凰火焰灼烧出来的，而是充满血腥气息的红色。 
“地狱刀？”大猫几乎是脱口而出。相比于唐三，它的战斗经验其实更加丰富，一眼就看出此时此刻这锐金族所施展的能力。 
这地狱刀迸发的速度实在是太快了，那扑击而下的凤凰火焰如此炽热却被它一一分开，几乎是瞬间就到了那凤凰妖族近前。 
此时这位凤凰妖族也意识到了不妙，它能够参赛，在凤凰妖族之中自然也是佼佼者之一。身体横飞，同时右侧翅膀直接抽击向锐金族地狱刀侧面。与此同时，双眸突然变成了金红色，一张嘴，一道细长的金红色火焰喷吐而出。 
凤凰真火！这才是它最强大的火焰。 
地狱刀没有躲避凤凰真火，而是直接横起，继续斩出。 
“噗”凤凰真火落在地狱刀之上，竟是直接将地狱刀烧出了一个窟窿。但地狱刀也是狠狠的斩击在了凤凰妖族的右翼上。 
地狱刀被拍击的横飞而出，避开了后面的凤凰真火，但是，那一刀也斩的凤凰妖族惨叫一声，从空中坠落，右翼断了大半。 
“以伤换伤，这锐金族有决断、有经验，对自己也够狠。”大猫有些赞赏的说道。 
毫无疑问，论底蕴、论血脉，锐金族确实是不如对手的。哪怕是凭借着地狱刀能够破开普通的凤凰火焰，面对凤凰真火对它属性的强烈克制它也是毫无办法。所以，当凤凰真火降临的时候，它宁可让自己被灼烧出一个洞，也要同时重创对手。不能飞的凤凰，相对来说就好对付一些。 
双方同时落地。锐金族重新化为自己原本的样子，但左臂却已经变得一片赤红，中央有个大洞。 
它毫不犹豫的右臂化刀斩出，硬是将自己的左臂就那样劈斩了下来，也不让凤凰真火在自己身体上蔓延。然后就再次弹身而起，重新化为比之前小了一些的地狱刀，再次向凤凰妖族斩去。 
论整体实力，凤凰妖族是要明显强于对手的，但此时此刻，却被对手这凶悍的打法逼迫的有些慌张了，凤凰真火疯狂喷吐，想要就此烧死对方。
