嘉里城外。 
虎面人停下脚步，悄然摘下了自己脸上的面具，露出了那张唐三曾经看到过的中年人面庞。 
远远的，他们已经能看到嘉里城高大的城墙和两侧耸立的山峦。 
唐三还清楚地记得，第一次来到这里的时候，城墙内外那明显的温差。作为妖怪族的主城之一，这座城市的繁华令他印象深刻。当然，那是和人类毫无关系的繁华。 
“唐三，这个你拿好。”一边说着，虎面人将一个牌子递给了他。 
唐三接过牌子一看，牌子是青色的，正是用风灵石雕刻而成，而且品质要比他所见过的风灵石更好一些。一面雕刻着狼头，另一面则是雕刻着一些妖怪族的文字。 
上面大概记录着他的名字以及所属的族群。这个族群自然是风狼族，只是不再属于那座风狼小镇，而是属于嘉里城的风狼祖屋之处。 
毫无疑问，这是一枚正式的附庸令牌。有着这块令牌，也就意味着唐三在妖怪族的世界中拥有了一个正式身份，不会被妖怪随便弑杀的正式身份。 
“你记住，从现在开始，你就是风狼祖屋的一名人类附庸。你的父母也都是在祖屋之中为风狼王服务的附庸，所以你才会在这么小的年纪拿到了附庸的身份。如果遇到盘查你就这么说。这个附庸身份令牌是真的，不怕查验。遇到任何巡查不要慌。” 
“当然，你并不需要去风狼祖屋，这只是一个符合你自身妖神变的身份所准备的身份牌。”虎面人说道。 
“前辈，那我该怎么称呼您？”唐三问道。 
听他这句前辈一叫，虎面人明显愣了一下，显然这个称呼是他第一次听到。 
“前辈？这么叫也对。我叫张天啸，隶属于救赎嘉里城。”虎面人微笑着说道。 
唐三道：“那从现在开始，我就算是加入了救赎组织吗？” 
张天啸摇摇头，道：“组织还需要对你进行一系列的考察。当然，最重要的是对你的培养。你之所以在小小年纪就被组织选中，最重要的原因在于你的天赋。在接下来的学习和修炼之中，一定要全力以赴。大道理现在说的再多也没意义，你不是想要为母亲复仇么？那么，你就需要更强大的实力。还有就是保护好自己，也同样需要实力。” 
“嗯。”唐三点点头。 
张天啸带着唐三进了嘉里城。城门处和上次来的时候并没有什么不同。他们延着道路边缘行进，主动回避着任何妖怪族。 
嘉里城内要比城外的温度高了不少，温暖舒适。城内依旧是热闹非凡，放眼望去，都是各种各样的妖怪。 
妖怪各族的地位，其实从它们在街道上行走的区域就能分辨。敢于走在街道中央的，都是一些强大的妖怪种族。当然，如果遭遇到比它们更强种族的时候，它们也会主动避让。这应该就是妖怪族之中的阶级了。 
“前辈，我们现在去什么地方？”唐三低声问道。 
张天啸看了他一眼，道：“去学院。” 
“学院？”唐三不禁愣了一下。对于他来说，这两个字着实是深刻啊！ 
上一世的时候，他所在的斗罗大陆上，他在幼年进入的学院后来因为他们那一批弟子的优秀，最终成为了大陆第一学院。他还清楚的记得当年自己所在的那所学院的口号。只收怪物不收普通人！ 
来到妖精大陆之后，他从未想到过在这个世界竟然也有学院的存在。 
“妖怪族的学院吗？我还以为妖怪族都是家族传承式的教学呢。”唐三惊讶的说道。 
张天啸道：“所以说，在那偏僻的小镇上，你对这个世界的了解也会闭塞。妖怪族当然拥有自己的学院，而且还有明显的分级。但并不是所有妖怪都有进入学院资格的。妖怪族的学院只针对妖怪各族的贵族开放。只有贵族才有资格去上，费用也是极为昂贵。但是，我要带你去的，并不是属于妖怪族的学院，而是我们自己的学院，救赎学院！” 
唐三吃了一惊，“救赎学院？组织还有自己的学院？”这确实是他万万没有想到的。 
人类在这个世界上是什么地位他这些年看的清楚，别说救赎还是反抗组织，就算是依附于妖怪族的人类附庸，能拥有自己的学院？张天啸刚刚说了，就算是妖怪族，也不是所有人都能进入学院学习的。 
张天啸神秘的一笑，道：“等我们到了你就知道了。救赎存在多年，我们总要有自己的路子。否则的话，岂不是早就已经消亡了？能够在那么强大的妖精两族面前生存下来，我们自然是有一些手段的。” 
嘉里城很大。虽然来过一次，但唐三对这里的地形算不上熟悉。但张天啸显然是非常熟悉的，他走路的速度很快，带着唐三穿街绕巷，在城内行走。 
足足走了一个半小时的时间，按照唐三对方位的判断，他们现在应该是在嘉里城的东城区域。而且是比较靠近市中心的区域。 
张天啸放慢了脚步。 
唐三观察着四周。他发现，他们此时所行进的这条街道很宽阔，街道的右侧，也就是东侧，是连绵起伏的山峦脚下。这片山峦自然是嘉里城天然的屏障城墙。山脚一直向下延伸，进入城内，山脚边缘地区也就是他们现在所在的地方。 
在山坡上，也有许多建筑，层峦起伏，但在这些建筑周围，各种高大的植被林立，将那些建筑包覆于其中。 
张天啸一边走一边介绍道：“嘉里城最繁华也是地位最高的地方是市中心的区域，只有各大族的祖屋才能建立在那边。而东边则是除了市中心之外，层次最高的地段。一般都住着可以独立于各族之外的贵族。也就是说，譬如你是风狼族的贵族阶层，那么，你就有资格自己购买建设房屋自己居住。而不用非要依附于族群。这边的妖怪族贵族也是最为有钱的。” 
唐三将他的话牢记在心头，这对于了解嘉里城显然是非常重要的。他现在才九岁，而且美公子就在这座城市之中，他知道，自己未来很长一段时间，恐怕都会生活在这边。多了解自己生活的地方，以及对妖怪族加深了解自然是非常重要的。 
两人继续前行，远远的，前面有一片茂密的树林，一直到走到那树林前，唐三才发现，树林中央竟是有一条宽阔的大道向内延伸。 
张天啸一拐弯，就朝着树林内走去。沿着大道走入树林区域，唐三顿时感觉到，周围的空气明显变得更加清新了，天地元气十分的充沛、舒适。
