唐三从刚一动手的时候，就暗中将吉凶两极领域释放了出来，这个释放的时间是在大地囚笼释放之后。 
大地囚笼隔绝外界的时候，唐三差点笑出声来。如果说，原本他只有七八成把握的话，那么，当大地领域隔绝了外面摄魂天精皇的感知并且将其阻拦之后，那么，他的把握性就上升到了九成八。 
一切都按照计划顺利的进行着，当金刚天精皇感觉到不对的时候，一切都已经晚了。唐三想要注入他体内的东西，都已经注入完成了。 
是，金刚天精皇从唐三身上吸收到的生命能量当然是和之前从其他蓝金树族身上吸收到的生命能量不一样啊！因为在那之中，还有混沌之气的存在，混沌之气是何等层次？就算是皇者也没有真正体会过。这样的层次刺激下的生命能量，自然让他吸收的更加舒爽，更加顺畅，也更加美妙了。 
但问题是，在那混沌之气中，还包裹着一些其他东西。隐藏在生命能量内，就等着让他吸收的多一些。 
当金刚天精皇从唐三身上已经将他想要给予金刚天精皇的吸收的差不多时，唐三就将那一抹混沌之气悄无声息的收回了。 
金刚天精皇的吞噬能力是强，但是，论神识，他的强度不弱于唐三，可没有神祇支撑的情况下，境界可是不如唐三这位真正的神祇啊！ 
混沌之气更不是通过吞噬就能吸收到的能量。所以，唐三轻而易举的就将混沌之气收了回来。也自然而然的暴露出了之前被混沌之气包覆着的存在。 
生命能量不只是能够作为养分，同时也可以作为燃料。唐三那混沌之气中包覆着的自然是混沌蓝银皇的能量。 
他这混沌蓝银皇的真正名称应该叫做混沌阴阳蓝银皇，混沌之气就是由至阴至阳诞生而来。这种恐怖至极的存在，在缺少了混沌之气的限制之后，根本不需要唐三做什么，至阴至阳的气息就开始爆发了。通过吸收周围的生命能量爆发。 
金刚天精皇的饱胀感也是由此而来。不得不说，他的身体防御能力确实是极其强大的，强大到体内能量突然暴增，也知识让他饱胀，换一个修为不足的存在来，直接就会被撑爆了。 
但就算如此，那阴阳二气却是在他体内几何倍数的暴增和攀升着。所有之前吸收进入体内的生命能量就成了这阴阳二气最初的燃料。而第二份燃料就是金刚天精皇本身的生命能量。 
这二者之间，生命能量的层次转化之强，所有的变化都在瞬间暴增着。几何倍数攀升之下，金刚天精皇也是大惊之色。 
他直到现在都不知道在自己身体之中发生了什么，因为这样的变化在他看来是如此的不可思议。他根本就不相信一名大精王层次的存在能够注入自己体内什么能量是自己吸收不了的。作为金刚石修炼成精，他的防御不只是外在，内在也是极其强悍的啊！可为什么，此时体内爆发的能量是如此的猛烈，强烈的痛苦已经开始出现了。 
他猛然间就想要松开抓住的两根尖刺，但是，现在他想要松开唐三却是不干了。 
两根尖刺瞬间变得柔软起来，那本就是蓝银皇变成的尖刺反卷，直接缠绕上了他的手腕。与此同时，比之前更加猛烈数倍的生命能量开始疯狂的向他体内注入过去。唐三身上的生命能量之强，又岂是他能够判断的？ 
巨大的树祖光影重新在唐三背后变得清晰起来，与此同时，灿烂的蓝金色光辉开始在远方绽放。 
那是建木城所在的方向。 
从建木城到金刚城还是有一段不短距离的，如果仅仅是凭借唐三自身的神识，自然是无法保持持续的联通。但是，他有时空道标，通过时空之力的影响，就将这个不可能变成了可能。更何况，此地拥有树祖烙印的可不只是他一个，还有十二位来自于蓝金树族的长老，并且包括两位大精王层次的长老以及靳淼森这个真正的树祖直系血脉。 
它们在下面冥想，就是在将树祖的烙印气息全面释放出来，形成一个定位。当唐三将树祖光辉全力爆发的时候，就引动了远在建木城之中的树祖本体气息。通过树祖的烙印，大量的生命能量就从四面八方朝着金刚城汇聚而来。疯狂的向空中奔涌而去。 
唐三作为树祖的代言人，是最能吸收这种生命能量的。而他正在将这些生命能量毫无保留的向金刚天精皇体内灌注而去。 
以唐三现在的修为，如果动用所有的力量、所有的超级血脉，再加上海神之力和海神三叉戟。他已经有了能够和皇者勉强抗衡的能力。但要说想要杀死一名皇者也还是极为困难的事情，尤其是金刚天精皇这样以防御著称的皇者。 
但是，很多时候，实力并不能代表一切，天时地利人和也同样重要。 
在金刚天精皇在建木城偷袭被树祖抽飞的时候，唐三就感觉到了机会。他作为树祖的代言人，那时候是最能清晰的感受到树祖在金刚天精皇身上做了什么的。 
金刚天精皇被树祖那一击之下，被强行剥夺了大量的本源生命力。以金刚天精皇的防御力，普通攻击根本不可能对他造成伤害，但剥夺生命本源却不一样，那是实打实的影响，是要影响寿命的啊！所以才吓得金刚天精皇落荒而逃。 
树祖乃是整个法蓝星位面的生命主宰，掌管着位面核心的生命本源，想要剥夺任何生物的生命力，本身就是它的权柄。 
所以，树祖苏醒之后，通过唐三给予其他长老也包括唐三自身的能力有两个，一个是生命赋予，另一个就是生命剥夺。 
通过这两个能力，唐三当时就有了一个大胆的想法。金刚天精皇生命本源受创，没有任何时候比现在更希望能够吸收到生命力来补充自身了。而且，他防御力那么强大，在防御这方面一定是会非常自信的，吞噬生命能量的时候就容易大意。 
生命赋予，也可以同时赋予其他。 
金刚天精皇直到此刻都并不知道，他之所以能够那么顺利的从唐三身上吞噬到那么多的生命能量，并不是因为他自身足够强大，而是因为唐三本来就想要让他吞噬的啊！甚至是通过生命赋予一定程度的释放，给他吞噬的。 
此时此刻，当阴阳二气在金刚天精皇体内生根发芽之后，唐三的生命赋予才是全力开启。通过自身和十二位长老的引导，将树祖本源的气息都调动起来，借助树祖本体，疯狂的吸收着两城之间的所有生命能量注入给金刚天精皇，作为那阴阳二气的养分疯狂爆发。 
这所有的一切都是唐三早就已经算计好的，都在他的计划之中。他之前来到金刚城之后为什么一直在冥想，就是尝试着在用自己的时空之塔通过树祖烙印与树祖进行沟通。至少在目前这个距离的情况下，他是能够一定程度借助树祖之力的。
