唐三自己也不知道的是，吉凶两极领域，乃是天狐族神级强者的标志。只有神级层次的天狐族才能将天狐变修炼到这个境界。那已经是七尾以上才能达到的。而他在机缘巧合之下，在地狱花园直接就拥有了这领域之力，就算是在天狐族中，也是前所未有的。 
不过，吉凶两极领域的作用虽然巨大，但对精神力的消耗也是极大的，唐三九级巅峰的精神力，正以惊人的速度下降，幸好他的精神力极为强悍，底蕴深厚，还有神识存在。否则的话，他根本维持不了太久。 
而且，唐三还发现，当自己这吉凶两极领域之中被控制的存在层次越高，对自己的精神力消耗也就越大。同时，地狱花园施展吉凶两极领域的时候消耗要比在外界小得多。。 
此时他困住的乃是一名神级巅峰强者，精神力消耗的速度之快连唐三都不禁暗暗吃惊。 
而黄冰冰的震惊还要远在他之上，当唐三施展出吉凶两极领域的时候，它就感觉到了强大的压迫力，那是无形之中存在的，仿佛自己的命运已经被修改了似的感觉。这种感觉极为痛苦，更重要的是，在这样的感觉之下，黄冰冰根本无法顺畅的激发自己的气血之力施展能力。唐三的乱披风锤法一锤重过一锤，再加上那被狮虎金罡激发出的天火精金强烈火气，令它更是无比难受。 
“啊！”一声尖叫从黄冰冰口中发出，它的神识就在下一瞬迸发而出，眉心正中，一个雪花状的冰蓝色纹路浮现而出，强大的神识几乎是瞬间升腾，这份神识不为别的，就为了挣脱吉凶两极领域。 
面对它的神识爆发，唐三却是不惊反喜，几乎是在同一时间收起了吉凶两极领域。 
精神力消耗太大了，继续施展下去不用黄冰冰击败他，他自己就会因为消耗过度无法维持。而他等的就是黄冰冰这神识爆发。神识爆发对于黄冰冰的消耗也是巨大的，为了挣脱领域之力，它又必须要全力以赴。 
唐三可没有让自己吉凶两极领域和它神识硬碰硬的打算，毕竟境界上有差距。在黄冰冰神识爆发的同时，唐三却已经是脚踏鬼影迷踪步，完后了持续的乱披风锤法。接连三锤轰向黄冰冰，虽然被它用冰盾挡住，却是又接连后退，自身气息明显紊乱。 
不过，没有了吉凶两极领域的压制，那份难受的想要吐血的感觉总算是消失了。黄冰冰身形迅速后退，脚下寒冰凝聚，增加自己的速度。大量的冰雪风暴随之迸发而出，直奔唐三席卷而去。 
唐三没有追击，只是身形旋转，手中破天锤宛如旋风一般跟随着他的身体回转飞舞。天火精金内的炽热被狮虎金罡向外激发，以他的身体为中心，直径十米内没有任何冰雪能够存在。 
正在黄冰冰准备缓口气再重整旗鼓的时候，突然间，神识传来莫名的危机感，它瞬间在自己身边凝聚出四面冰盾。 
“轰——”一面冰盾破碎，唐三竟是不知道什么时候居然就那么穿越了冰雪风暴出现在它身前。乱披风锤法借力打力，又是接连重锤砸出。 
他是怎么做到的？黄冰冰心中震惊，双方虽然交战只有短暂的时间，可唐三带给它的震撼却是太多、太多了。在它施展的暴风雪之中竟然能够纵横自如还不被它发现，就这么重新出现在它面前攻击，这实在是太不可思议了。难道又是那传送阵盘？ 
这次当然不是，传送阵盘激发一次之后想要再次激发需要时间，而且使用也没有那么顺畅。但唐三的传送，还有孔雀变啊！ 
孔雀变的瞬间转移直接将他送了过来，好不容易压制了这个强大的对手，他怎么可能给黄冰冰缓口气的工夫？ 
论修为他当然比黄冰冰差得远，但要说战斗经验，十个黄冰冰也比不了三世为人的他。 
黄冰冰脚下再次后退，与此同时，一根根冰刺以它的身体为中心骤然向外迸射而出，大地也同样冒出一根根巨大的冰刺冲起，封锁周围所有空间。 
唐三却是没有半分后退，乱披风锤法继续，凭借着鬼影迷踪步的神奇，就那么在冰刺阵中穿行，重锤却始终不离黄冰冰身体左右，逼迫它不得不在自己状态不佳的情况下去抵挡。 
在黄冰冰眼中的唐三，身形虚幻，那炽热的大锤却是一下重过一下。 
黄冰冰其实最擅长的是中距离战斗，这也是大多数元素掌控者所擅长的。今天战斗一开始，它选择接近唐三，是对自己实力的自信，近距离攻击获胜会更容易，而且也更好掌握，它确实是没有真的伤害唐三的打算，担心自己的中远距离攻击威力太大唐三承受不住。却不成想，直接落入了唐三的节奏之中。身为神级强者，却被唐三逼迫的节节后退。 
唐三双眸之中白光闪烁，他的灵犀天眼带来的可不只是天狐变的气运掌控，还有灵犀鹿妖一脉的能力，冰元素如何运行，在什么地方最强，什么地方最弱，都在他的观察之中。鬼影迷踪步总能在间不容发之际带着他脱离危险区域，出现在对手最为薄弱的地方。哪怕是没有吉凶两极领域的辅助，黄冰冰依旧无法脱离他的攻击节奏。 
不得不说，破天锤在很大程度上帮助了他，没有天火精金，就算是狮虎金罡足够强猛，也无法化解那至寒之气。 
唐三体内气血涌动，玄天功生生不息的特性支持着他不断的输出、恢复，乱披风锤法已经让他的攻击力提升到了极致，狮虎金罡那刺目的白金色光芒也是越来越强。 
黄冰冰有些受不了了。被唐三的乱披风锤法压制下，她此时胸口已经隐隐作痛，这种硬碰硬的战斗本来就不是她所擅长的。 
冷哼一声，黄冰冰额头上的冰蓝色符文再次闪耀，下一瞬，周围所有的冰雪突然都向它的方向凝聚。黄冰冰身体表面瞬间出现了一个巨大的，宛如冰棺一般的存在，将它整个身体都笼罩其中。 
“轰轰轰！”接连三锤轰击在冰棺之上。但却只是在上面砸出了几个不深的印记，唐三虽然还能继续攻击，但在这时他却选择了后退。 
冰蓝色的冰棺散发着深邃的光晕，周围的寒气瞬间以几何倍数的提升着。 
冰女族是从何而来？正是万载玄冰诞生灵智而成。万载玄冰无比寒冷也无比坚硬。在这一瞬，冰女族族长黄冰冰所施展出的已经是它的本命能力，甚至可以说是它的寒冰本体。 
唐三的后退是非常正确的，下一瞬，冰蓝色的冰棺已经变成了深蓝色，黄冰冰的身体重新出现，就像是从冰棺之中走出来的似的，但它的一头长发已经化为深蓝，就连双眸也变成了深蓝色。修为气息没有提升，但是在它身体周围的冰元素却出现了极大的变化。所有的冰元素都像是增加了无数灵气，极度的浓郁，以它的身体为中心，直径三十米范围内再无其他属性的元素存在，完全化为了寒冰的世界。
