为了能够赚到更多的钱，它甚至不惜帮助那些贵族去打假赛，只是为了能用钱多买一些天材地宝来帮更多的族人续命。 
可是，它从小青梅竹马的爱人，身上的血脉冲突却尤为严重，已经到了用天材地宝都压制不住的程度了。在那个时候，它的内心之中其实是充满了绝望的，在绝望中更是满是戾气。它憎恶这个世界的一切，也憎恶自己为什么会被上天诅咒，为什么会如此的艰难。 
直到遇到了他，遇到了那个改变了它一生，也改变了它整个族群，为它救回了爱人的他。 
当唐三为他解决了所有后顾之忧，更是让它的血脉完全融合的时候，大猫就已经想好了，哪怕是未来为奴为仆它都在所不惜，都要好好的报答这位大恩人。 
但唐三却没有奴役它，反而是将它当成朋友看待，更是给了它眼前这个带领狮虎族崛起的机会。此时此刻，它的内心不再有戾气，却是充斥着无与伦比、前所未有的斗志。。它现在不再是为了生存而战，而是为了狮虎族，也是为了它自己的荣誉而战。它再不需要与那些贵族们虚与委蛇了，它只需要让自己的战意完全爆发，去击败所有阻拦在自己面前的对手。 
大猫被分配到的比赛台正是一号，当它登上比赛台的时候，每一步迈出，脚步都是如此的坚定有力。它在上台的过程中，主动摘下了自己头上的斗篷，将它扔在角落处，露出了自己一身白黑相间的毛发，强壮的身形，狮面虎纹的外貌，无不显现着它身为特殊种族的存在。 
它挺起胸膛，它要让所有观战者们看看，它们狮虎族究竟是不是被诅咒的种族，还是真正强大的存在！ 
狮虎族？眼看着他一步步登上比赛擂台，贵宾席上，来自于狮族和虎族的贵族都不禁流露出了震惊之色。 
什么时候狮虎族也能参加祖庭精英赛了？它是怎么来的？它是贵族？ 
“耻辱啊！”一名虎族强者眼中流露出愤怒之色，“这些被诅咒的家伙怎么能被允许进入祖庭？这会为我们虎族带来诅咒的。” 
在场的两族强者无不流露出了愤怒之色。但是，此时大猫已经上台，已经改变不了它参赛的事实了。 
而此时，大猫的对手也同样登上了比赛台。那是一名身高两米左右，通体生长着金色毛发，一双手臂格外修长的存在。手中拿着一柄银光灿灿的长棍，与它自己身上毛发的金色混合成了夺目的光彩。金丝魔猿！猿妖族的顶级血脉，二级血脉的一种。 
金丝魔猿乃是速度与力量结合的最完美的种族之一，本身天赋异禀，精神力也非常强大。这位金丝魔猿额头上更是有着第三只竖瞳存在，其瞳术具有强悍的精神攻击力。金丝魔猿一直都是猿妖族占据统治阶层的存在，唯一可惜的就是，从未出现过大妖皇级别的强者，所以也始终都停留在二级血脉的程度。 
大猫脸色冰冷的看着对手，一柄重剑已经出现在它掌握之中，对手是谁、是什么种族并不重要，对它来说，唯有战胜！ 
金丝魔猿妖朝着它咧了咧嘴，呲出獠牙，眼神中却带着不屑之色。双方因为是从两侧上台，距离很远，彼此也不可能有什么交流。 
“开始！”伴随着裁判一声宣布，大猫进入祖庭精英赛之后的第一场比赛也随之正式开始了。 
双方几乎是同时发动，金丝魔猿妖手中长棍在地面上一点，就已经支撑着自己的身体腾越而起，它的速度确实是极快的，在擂台上宛如星丸跳跃一般，飞速朝着大猫冲去。金色与银色交织，看上去极为炫酷。 
它的身体在奔行的过程中，肌肉开始膨胀，身体从原本的类人模样开始朝着巨猿的方向变化。 
转眼间就已经膨胀到了足有四米高，速度更快，手中长棍竟然也伴随着它的身体膨胀而变大，带着煊赫的气势，直扑大猫。 
大猫在对方发动的同时也动了，右手拖拽着自己的重剑，大踏步的向对方冲去，它的眼神之中，唯有冰冷，白炽色的光焰瞬间点燃，每一步跨出，身上的光焰都随之增强一分，气势飙升。原本就强壮的身躯也变得越发魁伟了，身躯也随之膨胀起来。血脉暴动！ 
“吃我一棍！”金丝魔猿妖爆喝一声，猛然腾身而起，双手握棍，在头顶上高高扬起。与此同时，它额头处的竖眼骤然睁开，就要发动精神冲击。 
“滚！”也就在这时，一声暴吼骤然从大猫口中迸发而出。 
在它身体周围腾起的白炽色光焰骤然化为白金色，凝聚成一个巨大的狮虎头，发出恐怖的咆哮。 
面对它这一声咆哮，金丝魔猿妖刚刚睁开的竖瞳竟然在震慑之下都没能将精神力爆发出来，更是被震的血脉沸腾，哪怕是以它身为二级血脉的存在，在这一刻内心中也突然涌出强烈的恐惧，一时之间凝聚的血脉之力竟是小幅度溃散，身上的金光被压迫的收敛了许多，手中挥出长棍的力量也随之削弱。 
大猫右手重剑猛然向上撩起，它的战斗经验何等丰富，自然不会错过这样的机会。 
长棍落下，与重剑碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣。 
下一瞬，在所有观战者震惊的注视下，那柄明显不是凡物的银色长棍竟是直接被震的飞了出去，而金丝魔猿妖身上的金色光芒骤然暗淡，整个身体被震的向后倒飞。 
大猫脚下发力，身上的狮虎金罡白金色光芒更加强盛，在那碰撞的瞬间，它已经吞噬了部分对方的力量，此时已经完全转化为自己的力量。手中重剑举重若轻，悍然劈落。 
一道白金色的剑芒在空中一闪而逝，在这一刻，时间仿佛都已经凝固了似的，被震飞的金丝魔猿妖身躯骤然在空中停顿下来。 
“砰”的一声，它那原本炫丽夺目的金色身躯就已经骤然炸开，化为无数碎块四散纷飞。鲜血、内脏飞溅，炸出漫天血雨。 
看台上已是一片哗然！ 
这还是今天比赛到目前为止的第一次死参赛者。 
这毕竟是祖庭精英赛，参加比赛的都是各强族的精英强者，大家多少都给几分面子，这只是比赛，胜负确定几乎都不会下杀手。而大猫不但击杀了对方，而且还是以如此酷烈的方式击杀。就像是在宣泄着自己内心深处多年以来的积怨一般。 
看台上狮妖族、虎妖族的强者们此时都已经瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前所看到的一切。 
比赛台上，大猫像是什么都没发生似的，大步走到那被震飞到远处的银色长棍前，将它捡起，这是它的战利品。穷人家的孩子，永远都不会浪费东西。 
一手拖着重剑，一只手拿着银色长棍，就那么施施然的走下了比赛台。 
祖庭精英赛可没规定不能杀死对手，这比赛本来就没有规则。而且对于妖怪族来说，本来就是强者为尊的世界，能杀死对手，尤其是在这样的正规比赛上，那是你的本事。
