无论两人之间有没有夙世因缘，一个男人愿意为了自己如此旳付出，而且他又是如此的优秀，自己还有什么可纠结的呢？ 
“唐三、唐三，你能听到我的声音吗？我渡劫成功了，你知道吗？”美公子趴在床边柔声呼唤着他。 
宛如焦炭一般的唐三自然不会有什么回馈，但美公子却像是不知道他无法回馈自己似的，依旧继续轻声说着，“快好起来好吗？你现在的样子我真的很害怕。无论以前是如何，我只知道，在这一世，我的身边已经不能没有你了，无论你是修罗也好、唐三也罢，只要你能好起来，我都愿意你一直在我身边，我也一直都会在你身边。” 
苏琴站在旁边，听着女儿的倾诉似乎回忆起了什么，轻叹一声，缓缓的退了出去，将空间留给他们两个人。 
美公子轻轻的抚摸着唐三那皮肤已经碳化的手掌，眼神中带着几分迷离，“第一次见到你的时候，你是来买奶茶的，当时你就一直在看着我，然后我看到你好像是流泪了，如果我们真的有夙世因缘的话，那时候你就已经认出我了吧。那时候的你还很弱小呢。” 
“后来就总是能看到你，在奶茶店，在学院里，你的身影总会出现在我面前。对你，我始终有一种莫名的亲切感，我的心似乎自然而然的就不会对你设防。现在想想，如果你说的夙世因缘都是真的，那么，一切也就都可以解释的清楚了，原来都是前世的牵绊让我才一直都喜欢和你在一起的时候。” 
“后来你戴上了面具, 化身修罗。你说的对, 如果那时候的唐三展现出后来修罗的能力, 我一定会认为你是个怪物吧。所以，你隐藏了身份。可是，或许正是因为对唐三那种奇妙的感觉存在, 让我对修罗始终都有着一份隔膜，天然的就不愿意和他接近, 哪怕修罗一直都在帮我。直到这次, 这次我与修罗一起参加祖庭精英赛, 莪渐渐的了解了他，也渐渐的感觉到他对我那份无私的好, 可就算如此，我也从未往男女那方面去想，我也只是想要认他做哥哥。或许, 就是因为在我的脑海中始终烙印着唐三的面容。你可知道, 闭关结束之后找不到你了, 我心中有多么焦急吗？” 
“其实你是对的, 如果你用唐三的身份重新来到我身边，肯定要比告诉我你就是修罗更好, 以我对唐三的好感，我估计我肯定会逐渐接受你在我身边的。但你舍不得我难过，将实情都告诉了我。确实, 那时候我的心真的很乱，我经常会想, 真的有夙世因缘这种事情吗？直到这次渡劫，当你再次站在我身后, 握住我的手那一刻，我心中所有的迟疑和不确定都已经消失了。无论你是唐三还是修罗, 你就是守在我身边的那个人。我不知道前世我们之间是如何相伴的，但你为了我，放弃了神王的地位转世而来，我已经能够明白曾经的我们是多么相爱了。你赶快好起来吧，我会尝试着好好和你在一起的，在这一世尝试着我们的爱情。我在渡劫蜕变的时候，似乎是看到了一些前世的种种, 我愿意的，这一世我也愿意和你在一起的。只要你能好起来。你答应过我的，要一直守护在我身边，一直做我的守护神, 说话要算数啊！” 
泪水一滴滴的滚落，落在唐三焦黑的手臂上，美公子哭的梨花带雨。 
一直静静躺在那里的唐三，嘴角微微的牵动了一下，嘴角处焦黑的皮肤顿时发出“咔”的一声轻响。 
美公子虽然在哭，但已经成就神级的她感知何等敏锐，第一时间就听到了声音，下意识的就抬起头来。 
她看到的，是唐三的嘴角裂开了，是的，裂开了。这一幕顿时惊的她连泪水都瞬间噙在眼眶内没有再继续流淌。 
不是嘴整个裂开，而是嘴角处的皮肤似乎是裂开了。 
“咔咔咔”伴随着一连串的轻响，那裂痕开始向后延伸，渐渐延伸到了耳根处。紧接着，又是一道裂痕出现，向上延伸，朝着鼻子的方向, 咔咔声变得越来越明显起来。 
美公子此时连大气都不敢喘, 她真的怕面前的他整个人突然碎裂，就此死去。 
“咚咚、咚咚、咚咚。”微弱但却稳定的心跳声响起，突然，“咔嚓”一声，一块焦黑从唐三脸上跌落，露出了下面嫩红的肌肤。 
这是 
然后就是又一块的焦黑裂开，似乎也已经要从他面颊上滑落似的。 
美公子小心翼翼的探出手，捏住那块焦黑，小心的将它拿了起来，又露出一块嫩红的肌肤。 
她不敢用力，但似乎已经明白了，小心翼翼的顺着那出现裂痕的焦黑处轻轻的按压，果然，唐三体外的这层焦黑就像是一层硬壳似的纷纷破碎，化为一块块焦黑的碎块脱落。 
美公子也顾不得自己的手都被染黑了，不断的帮他一点点的将那些焦黑剥落，露出下面嫩红的肌肤。很快，唐三的面颊首先就露了出来。 
鲜嫩的肌肤看上去吹弹可破，还带着淡淡的血丝，但却绝对是完好无损的，唯一欠缺的就是头上的毛发都没有了，无论是头发、眉毛还是胡须，现在都没了。光溜溜的头，看上去像是个剥了壳的鸡蛋似的。 
听着他那稳定的心跳声，再看着他此时焦黑外壳下鲜嫩的肌肤，美公子顿时心中大定。看着他那光溜溜的脑袋，忍不住“噗哧”一声笑了出来，连带着噙在眼中的泪珠滚落，落在了他身上。 
唐三嘴唇嗡动，细微的声音传出，“你说了你愿意的，说话要算数哦。”他的声音虽然很轻，但美公子却还是清晰的听到了。 
一时间，她不禁俏脸羞红，抬手欲打，但终究还是下不去手。 
“你、你这个坏家伙，你早就醒了对不对？你就是故意吓我的。”美公子娇嗔着，但唐三的心跳却在下一瞬就弱了下去。 
美公子顿时吓了一跳，当时的雷劫有多强她再清楚不过，赶忙急切的道：“算数、算数的。你别吓我啊！” 
“咚咚、咚咚、咚咚。”心跳恢复了正常。 
美公子呆了呆，不禁随之气结，这人 
但无论心态如何变化，她却依旧小心翼翼的为他掀开着身上的焦黑，让那一块块焦黑剥落，露出更多的肌肤。 
脸上率先露出的鲜嫩肌肤在和空气接触后渐渐变得正常，白皙、水嫩，就连皮肤极好的美公子看了都不禁有些羡慕。只是这毛发，估计还是要一点时间才能长出来的。 
不过，随着一块块焦黑外壳的剥落，唐三整个人看起来就顺眼多了，但暴露出来的肌肤也变得越来越多。 
刚开始的时候，因为受到唐三平安所带来的兴奋情绪影响美公子还没有想太多，但当她为他剥落的焦黑外壳渐渐过了胸口，露出坚实的胸肌，再开始向小腹延伸的时候，她的俏脸就开始红了起来。
