两轮雷劫下来，她旳身体已经开始有些负荷过大了。 
就在这时，天空仿佛突然静止了一般似的，就连周围所有的一切都陷入了短暂的静止。 
而在她耳边，传来了一个声音，熟悉的声音。 
“十” 
那是唐三的声音，她下意识的看向唐三。 
“九”在她看到唐三的时候，唐三已经说出了第二个数字。而就在这时，美公子看到的是，在唐三头顶上方一个七彩光芒闪烁的光球，正在散发着奇异的光辉，一种特殊的波纹向上奔涌而去，令周围的一切似乎都短暂的凝滞了似的。 
作为空间的掌控者，她甚至感觉到并不是雷劫停滞了，而是自己似乎被包覆在了一个特殊的空间之中，暂时和雷劫被隔绝了开来。 
“八”唐三的声音再次响起。 
美公子何等聪明，此时已经明白了他是在做什么，天机舞再起，全力以赴的飞速化解自身残留的雷霆之力以及金煞之气，飞速的让自己朝着最好的状态恢复，同时在消化吸收的过程中也在迅速的提升自己。 
唐三做的，是在为她争取时间，不是为她化解雷劫，而是让她在雷劫之下有一个喘息的机会，能够尽快的消化吸收，在自身增强的同时恢复到最佳状态来面对接下来的雷劫。 
“七”美公子的吸收速度还是很快的，之前之所以不断堆积，那是因为她根本没有更多的时间来消化。而处于成神蜕变过程中的她，此时正处于一种最好的状态之中。 
“六”白虎终于重新恢复了活力，身上的金色光芒被迅速的收敛，令身上的黑色斑纹渐渐变成了暗金色，煞气也朝着眼眸的方向凝聚，此时的白虎看上去甚至已经不再虚幻，而是变得极为凝实，本身还是白色的，但身体周围却隐隐有金色光晕闪烁, 一双眼眸却是已经变成了金色。 
“五”美公子身体表面的雷霆渐渐消失, 扩张在身体周围的光晕重新恢复银色, 一双美眸变得越发明亮起来，脑后长发飘扬，先前的一抹疲倦已经消失, 越发的神采奕奕。 
“四”美公子深吸口气，舞蹈更快了一些, 压制住天机翎想要出来的欲望, 双手在空中牵引, 更强的空间之力飞速汇聚。 
“三”地面上的银色光晕开始沸腾，无数的空间波动纷纷展现, 甚至能够在那银色光晕之中看到一些漆黑的空间裂痕，这是空间之力浓郁到极致的迹象。 
“二”美公子的娇躯略微上浮了几分，白虎身上的金色彻底褪去, 而在美公子自己身体表面, 却是浮现出了一层白色的光芒, 充满了强烈杀机的锋锐煞气, 这是属于她自己的煞气。 
“一” 
所有的时间变化在这一瞬回归正常，天空中的雷霆轰鸣几乎是瞬间炸响。 
没有了散碎的雷霆组合, 一道粗如水桶一般的金色雷霆仿佛贯穿天地的长枪一般从天而降，所过之处，空间纷纷破碎, 带着大片的扭曲光芒，直奔美公子而来。 
第三轮, 雷霆之力！纯粹的能量强度爆发，没有煞气和雷霆的爆炸, 就是纯粹的轰击，最为纯粹的力量压迫。 
美公子双手推出, 身体周围的空间之力瞬间化为宛如龙卷风一般的银色风暴席卷而上。 
“轰”银光炸裂，化为无数光雨四散纷飞，而那金色却依旧落下，将美公子重新砸回地面，这是第十七道雷霆，也是第三轮的第一道。 
美公子脸色微变，她知道, 这是不能硬扛的。紧接着，第二道雷霆就已经轰然而下，比之前那一道更加强横。 
如果不是唐三带给她十秒的休整时间，美公子觉得现在自己恐怕就要支撑不住了。 
脚踏玄黄舞天机, 娇躯扭转，巨大的白虎冲天而起，一口咬中雷霆，下一瞬，白虎化为惊天煞气冲天而起，竟是与雷霆一同泯灭。美公子闷哼一声，白虎的身影重新在身边凝聚，但却明显的虚幻了几分。这是用先前凝聚的煞气硬扛了一道雷霆。 
但也有了这一道缓冲之后，美公子身体周围的空间波动重新凝聚，点点星光璀璨闪亮。在她身后，一根根翎羽张开，每一个翎眼之中都爆发出夺目的银芒。化为一点繁星升空而起。 
第十九道雷霆从天而降，带着更加强大的破坏力，但这一次，银光扭转, 斗转星移。金色雷霆被瞬间撬动，转向远方, 轰向虚空。 
想要化解纯粹力量的攻击, 那么, 四两拨千斤是最好的办法。 
美公子俏脸上升起一抹潮红, 但眼眸中依旧充满了坚定的光芒。她的性格本就坚韧，越是面对困难，越是迎难而上。 
看到这里，唐三脸上流露出了笑容，抹了一把自己的鼻血，将它擦掉。 
头上包覆着七彩天火液的时空道标已经收回，这是这些天炼制之后，能够动用的全部力量了。而且以他现在的状况，也只能动用刚才那一次，为美公子争取了十秒钟的休整时间。 
作为美公子的护道者，他的准备自然是极为充分的，比美公子的父亲孔雀大妖王还要充分的多。 
并不是孔雀大妖王不想给女儿做准备，而是它根本就不知道自己女儿所要面对的雷劫会是怎样恐怖的存在。换了普通孔雀妖族渡劫，现在早就已经完成了，根本不可能有这种强度。 
相对来说，在这六轮雷劫之中，对于美公子第三轮反而是最好抵挡的。孔雀妖族的神技斗转星移，最擅长化解的就是纯粹的力量攻击，四两拨千斤，用最少的力量去化解最强大的攻击。所以看到美公子完成了对第三道雷劫的引导，唐三就明白，这第三轮她应该是没什么问题了。 
唐三闭合双眸深吸口气，调整着自己的状态，同时神识向大海中蔓延而去。 
无尽蓝海内，小岛周围的生灵早就已经因为雷劫的到来而逃遁了，但通过海水的牵引，唐三还是凭借着自己的神识感受到远方属于海族的无数精神波动。牵引着这些波动，大量的精神力向他会聚而来，增强着他自身的神识。 
六合八荒金煞劫，真正最难抵抗的是后面三轮，这三轮雷劫，是随时都能够将美公子化为飞灰的。想要抵挡，单纯凭借她的力量是不可能做到的。降下这样的雷劫，本来就是位面要将她毁灭才会如此的恐怖。 
位面之力是无形之中的存在，为了捍卫位面的安全，任何破坏这个位面平衡的存在，都会受到位面的反噬。 
想要对抗整个位面的力量是不可能的，反过来，位面也不可能凭空直接杀死生灵。只能是借助一些特殊的事件来进行影响，譬如就像现在这样，借助雷劫的机会，彻底将不安定因素毁灭。唐三渡劫的困难比美公子还要大，因为他带着神识来到这个位面，跟家被位面排斥。
