未来自己想要晋升神界，恐怕就要从天狐圣山这边着手来寻找机会了。天狐圣山能够由命运之石堆积而成，这其中要说没有影响这个位面的位面之主那是绝对不可能的。而唐三想要晋升神级，首先要做的，就是获得位面之主的认可或者是规避这个位面的位面之主。 
“大师兄，稍候有很重要的事情和你商量。故里师兄，你在水晶圣山那边的收获怎么样了？” 
故里苦笑道：“一对二，我已经能过关了。但一对三是真的不行，我已经尽可能的尝试了各种办法，但却根本没有通过的可能。三个自己实在是太难了啊！” 
唐三点了点头，道：“确实是艰难。不过，水晶圣山是对自身能力最好的磨砺之所。。后面建议大家都可以去试试，就连读白师兄也可以去试试。当你们面对多个自己的时候，那些你们的复制体也在使用你们的能力，正所谓旁观者清，当你们面对自己的时候，一定能够更好的去感受自己所拥有的能力，这对你们的实战能力提升有很好的效果。” 
众人纷纷点头，尤其是鼓励，他是深以为然，自从在水晶圣山历练以来，虽然被虐的欲生欲死的，但他却完全可以肯定，自己在实战方面有了长足的进步。 
唐三转向张浩轩，道：“老师，后来您又买别的了吗？” 
张浩轩苦笑着摇摇头，“没怎么敢出手了。后面拍卖的时候，天宇币都出来了，还有紫金币。都是用这些高档货币进行交易。那东西一个个的都贵的离谱，虽然都是真正的好东西，但也不是我们能够插手的。妖精两族之中，有钱的是真有钱，穷的也是真穷。感觉资源都在朝着那些拥有大妖皇的种族在倾斜，小种族就只能是越来越弱小。” 
唐三微微颔首，道：“这也是必然的情况，事实上也是目前两大帝国所面临的大问题。祖庭从中调停也都要先考虑到各位大妖皇和天精皇的利益。长此以往下去，小种族都有灭绝的风险。哦，对了，今天酒店这边很热闹，好像有很多入住者，这是发生了什么？” 
之前他没有在外面打听，现在伙伴们回来了，正好询问一下。 
张浩轩道：“祖庭精英赛要开始了。这是三年一度的盛事。祖庭为了保证各族后继有人，每隔三年会举办一次精英大赛。这种精英赛只能是神级以下的参与。针对所有种族开放。最终获得前三名的会有重奖。而且相当于是同时在接受所有皇者的考核。最终的前十名都有可能获得皇者信物，获得信物最多者，那就是真正的天之骄子了。” 
“在祖庭之中一直有一个传说，能够获得祖庭精英赛冠军的，未来才有成为皇者的可能。甚至都会被当成皇者接班人来培养。一般来说，能够获得冠军的，大多数也都是来自于各大皇者的后代。一旦非皇者种族的强者获得冠军，那也是绝对的香饽饽了。” 
唐三心中一动，“哪天开始？什么种族都可以参加吗？” 
张浩轩道：“祖庭一向以公平公正标榜自己，所以自然是向所有种族开放的。但实际上，能够参加的种族自然要有一定底蕴，报名费也很贵。小族根本都不可能参加也不可能获得什么成绩。怎么？你有想法？咱们不是说好了要低调的吗？” 
唐三微笑道：“我没什么想法，不过，却有适合参加的。”他说的不是别人，当然是狮虎剑圣了。 
本来这次回来的一个重要目的就是要带着狮虎剑圣前往黄金狮子族去获得它们的认可。认可无非就是考验和展现实力。但是，和在黄金狮子族进行考验甚至有可能出现被责难的情况相比，要是狮虎剑圣在祖庭精英赛上大放异彩呢？那可就完全不同了啊！ 
既然祖庭精英赛这么重要，那么，狮虎剑圣如果能够在最终获得很高的排名，黄金狮子族怎么看？尤其是如果它能够获得冠军的话，弑神剑恐怕直接就会落在它手中了。 
至于什么诅咒啊！情感啊！这些方面唐三一点都不担心，在妖怪族的世界之中一向都是实力至上的。足够的实力就能解决一切问题，尤其是黄金狮子族目前所面对的窘境，更是需要一位真正的后起之秀带领它们。狮虎剑圣现在已经晋升的一级血脉自然是最为合适的，而且很可能白虎大妖皇都会来拉拢它。究竟是和狮族还是虎族合作，对于唐三来说都无所谓，哪一方面给的利益最大，就跟哪一方就是了。 
所以，听张浩轩说了精英赛的情况，唐三第一个想到的，就是要让大猫参加这次的精英赛，并且在精英赛上要大展拳脚。现在唯一的问题就是，这位现在还没赶到祖庭呢。 
“老师，报名截止日期是什么时候？”唐三问道。 
张浩轩道：“具体的我也不知道，稍候我出去打听一下。你是想让谁参加？” 
唐三微笑道：“您觉得狮虎剑圣怎么样？它绝对是适合的。” 
“它？它行吗？在嘉里城它虽然号称神级之下第一，但在这里可不一样。祖庭这边的九阶强者可是包括众多一级血脉九阶强者的。以它的情况，恐怕……”张浩轩有些迟疑着说道。 
唐三却摇摇头，道：“不，我相信它一定有机会获得好名次的。”他没有说狮虎剑圣现在已经是一级血脉了。狮虎剑圣可以说是身经百战，而且都是从大斗兽场那种死战之中杀出重围的，论战斗经验、战斗意志，在同层次的强者中绝对不逊色于任何存在。更何况，狮虎金罡已经是一级血脉带来的强大能力，这种一级血脉又几乎没有在各族面前出现过，突然出现在精英赛之中，对手对它都不了解，出奇制胜的可能性自然也就更大了。 
张浩轩似乎突然明白了什么，目光灼灼的看向唐三，“你的意思是，弑神剑？” 
有关于狮虎族的情况，唐三在之前到来祖庭的这段时间跟张浩轩讲述过一些，也告诉了他要拉拢狮虎族为人类所用。狮虎族的血脉冲突问题被他解决了，虽然数量不多，但绝对是强大的种族。 
唐三微微颔首，“狮虎族只是凭借自己想要发展起来需要的时间太漫长了。而且，上不了台面的话，能够产生的影响力自然也就小。如果未来狮虎族能够获得狮族和虎族真正的认可，并且成为其中的强者，那么，这两大强族的格局或许都会被改变。一旦大猫成为了它们之中任何一族的领袖，对我们来说都是有巨大好处的。所以，这次我也请了大猫过来，它们夫妻应该过两天就到了。” 
张浩轩的呼吸开始有些急促起来，看着唐三的眼神也多了些什么，其他几人听的都是有些云里雾里的，但他可是明白唐三要的是什么。
