这白色光芒是从唐三胸口处出现的，隐约能够看到，在他胸口前方浮现出了淡淡的白色水雾一般的存在，正是这些水雾化为的白光，笼罩向了那朵天阳花。 
天阳花向外绽放着天阳天精皇的强大神识。 
但就在下一瞬，唐三手中黄金三叉戟挥动，一道金色闪电从天而降，直接轰击在了天阳花之上。 
神罚！这是以信仰之力凝聚而成的神罚。只有真正的神祗才能拥有的力量。唐三现在当然还远不如曾经的神王层次，但是，在无尽蓝海上，凝聚了这么多天的信仰之力，发动一次神罚自然是不在话下。 
论能量层次，现在的他还远不如天阳天精皇，但神罚不一样，那是来自于比这个位面更高层次的意志。经过神祗之位转化信仰之力而来。能量强度不见得有多高，但能量层次却要凌驾于这个位面任何力量之上。 
天阳花原本盛放的光彩，对于一切水元素的驱逐，以及来自于天阳天精皇强大无比的意志，在这一瞬，就仿佛是被浇灭了一般，气息骤然收敛。 
而就是在这样的情况下，那一道白光已经落在了天阳花表面。天阳花轻微的挣扎了一下，下一瞬，竟是气息收敛，闭合成了一个花骨朵，直接被那白光牵引着被吸走了。 
烈阳王目瞪口呆的看着这一幕，不禁心中大急。更重要的是，他完全不明白对方是如何做到的这一点啊！ 
但也就在这一刻，那巨大的金色光影手中，黄金三叉戟挥动，一圈圈金色光环绽放而出，朝着他的方向左一圈、右一圈的笼罩过来。 
烈阳王赶忙爆发自己的攻击，但是，周围浓烈的水元素直接就大幅度的削弱着它的血脉气息。而当那金色光环降临的时候，一切的攻击都在那光环之中不断的泯灭。它自身也被那光环左一圈、右一圈的套了个结结实实、动弹不得。 
正是神技，无定风波！ 
灿烂的金色冲天而起，骤然向远方的无尽蓝海方向扩张开来。震撼的一幕出现了，视野所及，一切仿佛都变成了金色，而无数蓝色光点从无尽蓝海之中漂荡而出，在金光的照耀下化为金色，再朝着唐三的方向凝聚而来。 
神奇、震撼。所有的一切都在这份震撼中不断的提升、凝聚。令那金色的身影变得越发的凝实。 
唐三的声音带着几分威严与宏大，“你输了。” 
是的，烈阳王输了。而且是毫无反抗一般的输了。哪怕是动用了天阳花这样的神器，最终也没有任何翻转的意思。从头到尾都被完全压制。 
而烈阳王自己的感觉却是，刚刚这一战它面对的似乎不是一个对手，而是整个无尽蓝海。 
这样的对手它从来都没有面对过，甚至连听都没听说过。这是怎样的力量？大有几分不是皇者却胜似皇者的感觉。可是，这怎么可能啊！为什么会出现这样层次的对手？ 
一时之间，烈阳王已经完全懵了。 
而对于火黎族长来说，又何尝不是极度的震撼。神性，它从唐三身上，感受到了强烈的神性。它完全可以肯定，自己的判断不会有任何问题，那就是神性的光辉。 
人类竟然能够拥有神性吗？而且还是和无尽蓝海相关的。难怪他释放出的火焰竟然都能够让火神权杖吸收获益。感受着唐三身上那强大的神性光辉，它内心顿时已经出现了全面的倾斜。 
日辰帝国确实是强大，也有众多皇者。但是，岩浆赤海真正接壤的是无尽蓝海啊！一位能够引动无尽蓝海的强大存在，还带有着庞大的神性，这样的合作者何等难得？ 
唐三的身形重新变小，变回本来模样，漫天的金光也随之收敛。但通过火神权杖，火黎族长却依旧能够感受到，无尽蓝海之中依旧传来众多的信仰之力在源源不绝的注入到唐三体内。 
对于信仰之力，烈阳王感受不到什么，但执掌火神权杖，并且一直在让族人为权杖凝聚信仰的火黎族长却是清楚的很。 
火黎族才多少族人，无尽蓝海的海族何等庞大，这简直是完全无法比拟的。而唐三能够从无尽蓝海中吸收信仰之力，这意味着什么？意味着，这位很可能能够成为真正的神祗啊！这也是火黎族一直在追求的事情。 
所以，此时此刻，它再看着唐三的目光已经变得无比的灼热。 
火黎族长的目光中已经没有了烈阳王，它带着火灵儿来到唐三面前，恭敬的道：“火黎族火权见过冕下。” 
唐三也没有去纠正它的称呼，虽然它不是皇者，但本身乃是海神，这一声冕下绝对是当得起的。 
“族长不必客气，看起来这一场应该是我赢了。” 
远处烈阳王身上那无定风波的光环已经自行解除。烈阳王的脸色无比难看，但当它的目光落在唐三身上的时候，却不自觉的会流露出惊惧之色。 
面对海神状态的唐三时，它会有强烈的无力感。明明自身实力那么强大，但却似乎是在与浩瀚无边的无尽蓝海在战斗。再看看火黎族长对唐三的热情，它很清楚，自己再留下来也已经没有任何意义了。 
“我们走！”烈阳王沉声喝道，带着两名手下精王直接朝着日辰帝国的方向飞行而去。 
火黎族长看了一眼它们离开的方向，却并没有去相送，刚刚唐三所展现的一切，对它的震撼力实在是太强了，而它也更清楚，这才是火黎族所需要的力量啊！ 
“冕下，之前多有冒犯、招待不周。还请冕下继续莅临我火神城，与我族共庆节日盛典。”火权恭敬的说道。 
唐三微微一笑，道：“正有此意。” 
火灵儿一双大眼睛始终都盯视在唐三身上，此时却是嫣然一笑，主动凑上前来，竟是一把就挽住了唐三的手臂，暖热的娇躯贴上了他的身体，“你好厉害哦，我就知道你能赢的，你长得那么好看。” 
唐三猝不及防之下不禁一愣，下一瞬银光闪烁，他就已经平移三尺，拉开了和火灵儿之间的距离。 
“灵儿。”火权低声喝道。 
火灵儿有些委屈的道：“怎么了嘛，他不是都已经赢了吗？” 
火权看看她，再看看唐三，突然意识到了什么，一边飞行，一边向唐三问道：“冕下可知我族与那烈阳王的约定是什么？现在您获得了胜利，自然也要接下这约定了。” 
唐三道：“它应该是要借用火神权杖吧？” 
火权点了点头，道：“某种意义上来说是的，但是，过程却并不是那么简单。” 
“我族的火神权杖代代相传，都由历代族长执掌。每一位族长都是权杖自己选择出来的，在出生的那一天就已经确定。权杖认可的执掌者，会由权杖自身洒落神性光辉笼罩，令其拥有最好的修炼体质，能够快速成长，直到拥有足够强大的力量来执掌权杖。我是当今这一代的执掌者。而权杖选择出的下一代执掌者就是灵儿了。”
