唐三仔细思考了一下，才想到了一个非常罕见的种族，这个种族是妖怪族之中的一种，名为魔婴。魔婴究竟是属于什么种族，几乎没有人知道，甚至有传说它们其实是来自于人类的分支，也有说是低等地精的异变。这个种族数量十分稀少，甚至都有传说已经灭绝了，但今天却在这比赛场上见到了这么一位。 
魔婴是非常恐怖的存在，二级顶尖血脉，它的身体非常弱小，就连生命力都很弱，这也是这个种族繁衍困难、濒临灭绝的重要原因。但是，和身体的弱小相比，它们的精神力却是异常强大，天生就拥有非常恐怖的精神天赋，在刚出生的时候，精神力就能达到七阶的程度，成年之后的魔婴精神力一定能够达到九阶。 
但是，或许这个种族也像传说中那样受到了诅咒似的，从来没有魔婴能够突破到神级。它们的身体太脆弱了，就算精神力再强，当面对雷劫的时候，它们的身体也无法承受住雷劫的洗礼。 
在魔婴的世界中，也有一个传说，据说魔婴如果能够成神，那么很可能就会成为整个世界的主宰。。可惜，这也只是传说而已，因为从未出现过魔婴成神的情况，但这个传说对于魔婴一族内部来说，却是它们深信不疑的，因此，每当魔婴成年之后，它们就会想方设法的去寻求突破的可能，希望能够成为神级强者，最终带着族群摆脱灭绝的诅咒。 
今天在这场二对二的比赛之中，竟然让唐三看到了这个极其罕见的种族，而它的合作伙伴，赫然是一头暗金魔熊，熊族之中的霸主之一。这样的组合无疑是力量与精神的结合，非常的契合。 
也正因如此，此时另外两对选手的目光也都是落在这一对选手身上的，大家都不知道彼此的抽签编号，所以他们接下来的对手都有可能会是这一对。毫无疑问，这一对将非常难对付。魔婴的精神力之强大，单纯以精神力计算，绝不亚于一级血脉，而且精神力强大到一定程度之后，在战场上能够起到的作用有多大，对于这些精英们来说大家都很清楚。 
相对而言，虽然也有认出美公子的选手，可他们心中还是下意识的认为魔婴这一对会更强。双人赛是两个人的组合比赛，组合的种族互补是非常重要的。两名选手是不同种族参赛的情况要远远多于同族就是因为这个原因。 
唐三在看过这二位之后，目光又转向了另外两对选手，然后他的面庞上就流露出了一丝微笑。在气运加身的情况下，他相信，自己和美公子这一轮的对手应该不是暗金魔熊和魔婴这对组合，而是另外一对更适合自己的。毕竟这是自己所期望的对手。 
“一组七号、一组八号入场参赛，一号擂台。”正在这时，工作人员的声音已经传来，这意味着唐三和美公子要上场了。 
就在他们走向通道的时候，另外一对选手也已经走了出来，不如唐三所料，正是他之前猜测中的那一对。 
双方选手八目相对，唐三能够明显感受到对手眼神中的凛然之色，它们的目光几乎都是凝固在美公子身上，很显然，昨天美公子的比赛他们应该是看过了。对于孔雀妖族的空间掌控者，它们自然是十分忌惮的。孔雀妖族可是真正的一级血脉，空间掌控更是千变万化。 
顺着通道，分别前往比赛台两侧，美公子扭头看向唐三，唐三向她点了下头。 
这一轮，他们的运气不错，从之前对手的情况就能看出，这是一对二级血脉的组合，并不算太强大。 
登上比赛台，美公子和唐三并肩而立，而另一边，他们的对手也已经登台。 
那是一对精怪族选手，两名选手都是精怪族，但却是不同的种族。 
左侧的选手身高大约在四米左右，全身都生长着漆黑的皮肤，有点类人的样子，但却有八条手臂，每一条手臂都是尖细修长的，尖端看上去十分锋锐。一双眼睛散发着森幽之色。 
而另一名选手的样子就有些古怪了，全身通体呈现为灿金色，金灿灿的，一度让唐三认为它是黄金木修炼成精。但后来仔细观察却发现不是，因为这位身上并没有浓烈的生命气息存在，正相反的是，它身上甚至还隐隐有死气弥漫。 
以唐三这些年对于妖精大陆上各种精怪的知识了解，他基本判断出这两个对手的种族。 
那个有八条手臂通体漆黑的，应该是蜘蛛树精，而那通体灿金色，看上去很炫丽，但眼瞳完全是白色，类人外表更是阴恻恻的，应该就是大名鼎鼎的吞尸精了。 
吞尸精是一种植物，类似于藤蔓的植物，剧毒，本身以吞噬各种尸体为生，吞噬的尸体越强大，它们进化的就越快，有着超强的消化能力，在腐蚀方面，绝对是精怪世界中首屈一指的存在。 
蜘蛛树精更擅长于正面战斗，但吞尸精则是擅长远程攻击、范围攻击、剧毒攻击等等，非常难缠。 
这二位都是精怪族之中的二级血脉。实力非凡。二者的组合显然是出于一远一近，彼此配合。 
唐三向美公子道：“我们各自为战吧，蜘蛛树精交给你，吞尸精交给我，如何？” 
“好。”美公子微微颔首。 
“比赛开始！”伴随着裁判的一声宣布，唐三和美公子在擂台上的第一次合作也随之正式开始。 
蜘蛛树精是最先动的，它的身体向前匍匐而下，紧接着，它的八条手臂就已经插在了地面之上，然后身体就那么消失了，化为一道暗影竟然就那么融入到了地面之中。 
蜘蛛树精在精怪族的世界中，有暗影杀手的称号，顶级的蜘蛛树精在充满阴影的世界里甚至是堪称无敌的存在。在化为暗影之后，它的速度奇快无比，两百米的距离竟是给人一种转瞬而至的感觉。几乎只是两次呼吸之间，就已经到了近前。 
美公子一步跨出，脚下突然迸发出一个银光闪闪的六芒星，那是由一道道空间裂痕勾勒而出的。一脚踩踏，正是踩向那飞射而来的暗影。 
蜘蛛树精的身体瞬间提前弹射而起，八条尖锐的手臂已经在空中幻化出一道道漆黑的刃芒直奔美公子绞杀而去。 
而另一边，在蜘蛛树精发动的同时，吞尸精的肚子已经骤然鼓胀起来，就像一个吹起的皮球一般，剧烈膨胀。身上的灿金色光芒也变成蒙蒙黄气氤氲于身体周围，它的膨胀速度非常快，原本身高就有三米，就在另一边蜘蛛树精和美公子刚刚开始交手的时候，它的身体就已经变成了直径三米了。 
但也就在这时，它突然感受到了警兆，膨胀的身体骤然向前腾越而起，就像是突然跳起的皮球一般。而在它先前所在的位置，一道身影已经悄无声息的出现在了那里。
