黄冰冰有些惊讶的看着他，却是摇了摇头，道：“我拿了你的钱，不想杀你。” 
唐三道：“如果不证明我有足够的实力，恐怕未来我们的合作本身也会出问题。既然如此，不如先将问题解决，这样我们双方才能站在平等的力场上进行对话。” 
黄冰冰美眸微微眯起，“你对自己看起来很有自信。你之前那份血脉能力确实不错，但还远远不够。可以，我答应你，如果你赢了，我不带他走，同时也会尽力促成这件事。但如果你输了，我带他走，但也还是会尽力促成。” 
唐三目光灼灼的看着她，道：“如果我输了，你带走大师兄。。但如果伤他一分一毫，不久的将来，我必踏平冰女族，让你们全都回归寒冰。”他在说出这句话的时候，语气虽然平静，但无形之中，却有一种难以形容的威严绽放。 
这样的唐三，别说黄冰冰了，就算是武冰纪都从未见过。这时候的他，好像完全变成了另一个人似的。 
唐三是真的有些生气了。虽然他和眼前这位冰女族族长接触的不多，但在之前的交流中，他所做的一切都是在为冰女族考虑，固然有帮人类崛起的心思，但他所说的一切对冰女族也是都有极大好处的。 
但这位族长却在他带来武冰纪之后，竟是要强行将武冰纪带回族中处理，这就真的是激怒了唐三。唐三明白，恐怕面前这位骄傲的族长从来就没有看得起过他这样的人类。不证明自己的实力，双方之间的合作恐怕很难真的进行下去。 
这也是妖精两族一直以来的习惯了，实力是一切的基础。就像大猫为什么对唐三那么信服，不只是因为唐三拯救了整个狮虎兽族群，同时也是因为唐三是在战场上一对一战胜过它的。对于唐三，除了感激之外，还有一份信服。 
“族长从什么方向返回冰女族，我们就从那个方向离开祖庭，到祖庭外寻一处一战，由大师兄见证胜负。之前我给了族长五千元素币，如果我赢了，这些元素币也依旧给你带走，也不会对你不利让你平安离开，但是，我希望你能用冰封王座为我大师兄提纯一下血脉，至少提升到能够修炼到九级巅峰的程度。” 
黄冰冰看着唐三，心头有些异样的感觉，在之前唐三说出那句威胁话语的时候，它的心甚至漏跳了一拍，有种觉得自己做错了什么似的感觉。 
他看上去是真的有信心战胜自己吗？可这又怎么可能？就算不动用冰封王座，自己也是精王巅峰层次的强者啊！ 
“可以！”对于自己之前要强行带走武冰纪的说法，此时黄冰冰也略微有些后悔了。它其实心中已经想好了，无论怎样都会尽力去推动这次的合作。因为之前唐三所说的一切是真正的打动了它的。但是，合作归合作，谁占据主导地位也很重要。它内心深处并没有伤害武冰纪的想法，但将这样一个人带走，一个是可以回去进行繁衍后代的尝试，还有就是，也相当于是押了个人质在自己手里，对于冰女族肯定是有利的。但它没想到的是唐三的反应竟然会这么大。 
“那族长是现在离开，还是等到明天早上？”唐三问道。 
“就现在吧。”黄冰冰心中已经想通了，所以也不想耽搁。它此时心中已经有了决定，稍后一战，自己赢了也要怀柔一些，至少可以向这个修罗保证他师兄的安全。以缓和一下此时有些显得紧张的关系。 
这次祖庭大拍卖会上有阵盘拍出天价这件事它也是很清楚的，所以对于唐三口中的阵法大师合作传送它是有几分相信的。并不愿意真的去得罪了他。 
武冰纪向唐三使了个眼色，唐三轻轻的摇了摇头，他们在一起这么久，早就有了默契。武冰纪是在询问唐三，要不要将这件事告诉老师。 
唐三的回答是否定的。 
虽说现在张浩轩也已经是神级强者了，但也只是初入神级而已，和黄冰冰比还有差距。而且，黄冰冰还有冰封王座呢，在施展冰封王座的时候，这位可是大妖王层次的强者。唐三刚才已经用话挤兑了它，不让它使用冰封王座。但如果是张浩轩来了，当黄冰冰感受到危险的时候，那可就不好说了。 
所以，唐三从一开始就已经想要了，要自己单独来面对眼前的局面。 
黄冰冰也没什么好收拾的，两人一冰女索性就直接出了白虎大酒店，在酒店门前租了一辆马车，直奔祖庭外而去。 
黄冰冰要返回冰女族，自然是要选择北边的出口。 
坐在马车上，双方都没有开口。此时的武冰纪心情是最复杂的，他虽然不知道黄冰冰的真实修为境界，但神级是肯定的啊！唐三竟然要挑战这样一位神级强者是怎么想的？可是，从唐三之前的话语中，他却能够感觉到唐三似乎是有一定把握的。因为他从未见过唐三做没把握的事情。 
之前黄冰冰说过，他这样的血脉，他的母亲应该是冰女族之中的神级长老。也就是说，自己的母亲很可能还活着，而且就在冰女族啊！从这个角度来看，前往冰女族武冰纪是真的想去的。哪怕是会有风险，他也想去看看自己的母亲究竟是什么样的。 
所以他心中已经有了决断，一旦唐三不敌，他就立刻向黄冰冰表示自己愿意前往冰女族，让她放过唐三。 
而此时的唐三，反而是两人一冰女之间最为沉静的一个，他闭合着双眸，似乎整个人都已经进入到了物我两忘的境界之中。全身气息收敛，有种自然而然出现的淡淡光晕萦绕在他肌肤表面，不仔细看是不会发现的，但仔细看的时候，却能感觉到他身上有种奇异的圆融感。 
黄冰冰大多数时候目光都是落在唐三身上的，只有很少的时候会看向武冰纪。接下来这一战，应该如何拿捏分寸呢？这是它现在在思考的。至于输给唐三，它从未想过，就算再怎么愿意合作，它身为冰女族族长也绝对是不能输的。这是属于冰女族的骄傲。 
天色已经完全暗了下来，当他们来到祖庭之外的时候，只能借助稀疏的星月之光勉强看清对方。 
马车一直将他们送出距离祖庭十里外，唐三多给了钱，让马车在这里等待一会儿。这些马车都是属于祖庭内部的，通行的时候会容易的多，也省事。 
接下来就是翻山了。出了祖庭北方的出口，是一片丘陵地带。这里距离祖庭还是比较近的，要再远一点，找一处山坳之中战斗才不容易被祖庭那边发现。 
这样的情况在祖庭是经常发生的。祖庭内不允许私斗，自然就只能到祖庭外面去战斗了。 
路上没有再交流什么，一直翻过两座丘陵，来到一处地势较为平坦的山坳处，黄冰冰率先停下脚步，道：“就是这里吧。” 
唐三微微颔首，道：“可以。大师兄，请你作壁上观。今天无论你看到什么，还请大师兄为我保密。”
