“没事，带我去。有我在，没有海象会伤害你。”一边说着，唐三额头上的金色三叉戟纹路闪烁了一下。 
海鲨顿时感觉到了什么，极其恭敬的道：“是。” 
它掉转身形，主动来到唐三身下，小心翼翼的承载起唐三的身体, 一层蓝色光晕从它身上荡漾开来，包覆住自己和唐三，然后骤然加速，朝着大海深处而去。 
这九阶层次的海鲨全力在大海之中游荡起来，那真的是如同风驰电掣一般。唐三也随之收敛了自身的海神气息，只是默默的感受着无尽蓝海之中的能量变化。 
越是向深海而去，无尽蓝海的能量也就越是庞大而纯粹，强大的海族也就越来越多。 
唐三右手轻轻的按在自己的额头上，神识随着对周围大海之中能量的感悟而轻微的波动着。奇异的感觉不断的诞生，海神三叉戟所化的黄金纹路若隐若现，散发着奇异的光彩。 
这无尽蓝海之中所蕴含的能量比他想象之中还要庞大的多。妖精大陆虽然极其富饶辽阔，但是，和无尽蓝海相比，就又要小的多了。他完全可以肯定，如果不是天狐大妖王将几乎绝大多数的气运都引导在了妖精大陆上，海族之中的强者数量只会比陆地更多。 
未来自己如果成神，真的可以借助一些无尽蓝海的能量来帮助自身提升了。必然能够更快的复苏自己的修为。 
五百海里对于海鲨族来说根本不算什么，半个小时之后，海鲨逐渐浮出海面，让唐三能够看到海绵之上的情景。 
唐三一手按在它的鲨鱼鳍上，一边向前方眺望。 
一道黑线已经出现在他的视野之中, 紫极魔瞳运转, 顿时就能看清, 在海面之上，一座巨大的岛屿横亘在那里。 
这座岛屿真的非常大，虽然和真正的陆地还有区别, 但从他这边能够看到的海岸线至少有十几公里之遥。哪怕这是岛屿的长边，这也是相当巨大的存在了。 
而且岛屿上的植物非常茂盛，整座岛屿看上去完全是绿色的。显然具备着非常浓郁的生命气息。 
就在这时，前方的大海却突然变得不平静起来。 
海浪骤然升起，巨大的波涛朝着唐三和海鲨的方向汹涌而来。 
海鲨身上蓝光涌动，骤然汇聚在自身，紧接着就化为一道巨大的蓝光朝着前方劈斩而去。 
汹涌而来的波涛顿时被一分为二，向两旁落去。 
“王，是海象族。”海鲨有些胆怯的声音传来。 
单独的还想它当然不怕，但是，前方来的，可不是单独的一头海象啊！ 
唐三自然也感受到了。就在前方的大海之中，一头头庞然大物正朝着他们的方向而来。 
海象的体积是极其巨大的，数十头游荡过来的海象身长至少都在十米以上，而且要比海鲨粗壮的多。长长的獠牙突出，奔腾的能量波动令大海不断的奔涌沸腾。直接朝着他们这边围拢了上来，别看这些海象看似笨重，但在大海中游动的速度却是不慢。 
换了正常情况，海鲨在这个时候唯一的选择就是掉头逃走，论速度，海象族肯定还是不能和它们相比的。 
但此时有唐三在，海鲨也只能是强打精神，将自身的气息释放出去，与围拢上来的海象对峙。 
为首一头巨大的海象，身长足足超过了十五米，体型更是巨大无比。但气息判断，应该还是在九阶范畴的。 
唐三站在海鲨族背上，双眸骤然亮起，他也想要早点完成此行的任务早点回去，自然不愿浪费时间。海神三叉戟的气息再次释放而出。 
谷騴 
顿时，气势汹汹围拢上来的海象族骤然停滞，几乎都是下意识的低下了头颅。神级以下的海兽，在唐三的海神气息面前很难兴起反抗的念头，哪怕它们不知道这是从何而来，但也同样会下意识的臣服。 
唐三这个海神的气息可不只是前世斗罗大陆的海神气息，乃是掌控所有海洋的海神，只要是在原本神界笼罩范围内的大海都要服从。法蓝星虽然不属于唐三曾经斗罗神界的覆盖范围，但大海的气息是殊途同归的，这个位面有没有神界，所以，唐三的海神气息在这里也一样通用。 
“你们这里，谁是主事者？”唐三的意念传递过去。 
最为强壮的那头海象赶忙游荡过来，有些惊疑不定的看着唐三，“尊上，我是。” 
“我要上岛查看一番，带路吧。”唐三淡然道。 
那海象看看他身下的海鲨，顿时犹豫了一下，“可是，您这坐骑” 
唐三道：“它也只是我在无尽蓝海之中碰到，让它带路的。你有疑问？你族可有神级再次，让它来见我。” 
海象迟疑了一下后，还是带着族人让开通路，“您请上岛。” 
唐三脚尖在海鲨背上轻轻一点，“你去吧。”说完，他已是腾身而起，背后双翼张开，御空飞行，直奔那座大岛而去。 
飞入空中，这座大岛的全貌也随之映入眼帘。 
岛屿的面积真是不小，唐三看到的海岸线还不是长边。另一侧的海岸线还要长上三分之一，整座岛屿像是三角形。而且，在这座大岛的另一边，还有几座相对小一些的岛屿。竟是一片群岛的样子。 
每一座岛屿上都是郁郁葱葱的，有着众多的植被。生命气息也十分浓郁。显现着相当不错的生态环境。无疑，这里是适合居住的。 
唐三在空中正在观察，正在这时，一个浑厚的声音却是从岛屿上传来。 
“尊上是从何而来？是何种族，为何拥有让我族崇敬的气息？” 
唐三双眼微眯，背后翅膀拍动，落向了大岛的沙滩之上。 
正在这时，沙滩上，一大片沙子涌动，一個宛如肉球一般的庞大身躯缓缓钻了出来。 
这家伙的身长足有二十米以上，关键是，腰围恐怕都有十米了，极其肥硕的身躯蠕动着就像是个放大的肉虫子似的，头部有些困难的才转过来，长长的獠牙支撑在地面上，一双相比于身体显得很小的眼睛惊疑的注视着面前的唐三。 
唐三双眼微眯，向它点了点头，道：“你是此地的主事者？” 
“不错，我是海生。乃是海象族的长老。”巨大海象沉声说道，妖王层次的它，对于唐三身上散发出的气息明显有一定的抗性，不像低阶海族在唐三面前根本都不敢动弹。 
唐三道：“我乃是人类。有着执掌大海的权柄。” 
“执掌大海的权柄？”海生愣了愣，“就算是海龙王也不敢夸下这样的海口，阁下可要慎言。” 
唐三目光平静的看着它，右手向空中缓缓虚抓，额头上的金色三叉戟纹路顿时绽放出夺目光彩，无数光点朝着他的右手凝聚而去，以这座大岛为中心，方圆百里范围内的海面骤然变得平静下来。 
唐三的双眸之中迸发着夺目的金色光彩，背后，一道巨大的虚幻光影缓缓浮现而出。 
“我说，我有执掌大海的权柄！”他一个字一个字的缓慢的重复着这句话。
