唐三在重新成就神王之前，是绝对没有这个能力的，而一旦他成就神王，就必须要离开这个位面了，否则的话，就是将这个位面彻底毁掉。作为对宇宙真谛有很深刻感悟的他，当然不会去轻易做摧毁位面的事情, 而且，这十几年来，对法蓝星的了解，让他有着更深远的想法。 
想要对抗宇宙意志，绝不是一件容易的事情，但是, 如果不对抗，未来当宇宙意志感受到威胁的时候, 会毫不犹豫的将威胁毁灭。 
当初他所在的神界或许就是因为成长的太快, 所以遭遇了那样的灾难，才在后来导致他的妻子去世。所以，在唐三心中，一直都有个念头，那就是如何能够拥有与宇宙意志对抗的能力。这不是他一个人能做到的，也不是单独神界能够做到的。他心中已经有了一些构想，不过，这还需要很久远的时间才有可能完成。在他的想法中，法蓝星是占据着很重要地位的。 
凝望大海，唐三闭合双眸，将精神力和神识朝着大海的方向探出，默默的感受着大海之中的能量波动。他现在因为已经达到瓶颈, 所以不敢轻易的吸收无尽蓝海之中的能量。但在无尽蓝海现在没有皇者的情况下, 以及他海神之位所带来的影响, 在大海中还真的没什么能够威胁到他的存在。 
大妖王级别的强者，面对他的海神气息，实力也要打個折扣，而现在的他，已经完全可以和妖王层次的对手抗衡了。实在不行，还能够通过孔雀变离开呢。 
唐三也在考虑，是否要在这里建立一个远距离传送阵。数百海里这个距离也不算太远，构建传送阵问题不大。但是，传送的时候还是会有不小的资源消耗的。如果是少量的人数当然没问题，但如果是数十万、上百万，那么，这份传送费用的负担就太大了。所以，还是海运最为理想。 
当然，传送阵也不是不能构建，至少能够方便自己或者是美公子前来。 
如果能够让孔雀妖族全都帮忙传送的话，那对资源的消耗就会小的多了，但问题是，现在的孔雀妖族对美公子可还没有归心，这样做风险太大。为人类在海外建立聚居地这种事还是要严格保密的。否则，有妖怪族、精怪族强者到来，根本抵挡不住的。 
时间就在他对海洋的感受中过去，不知道过了多久，唐三的精神力微微一动，明显感受到深海之中有彭湃的能量涌动。 
时间不长, 数十道庞大的身影就已经出现在他的精神感知之中了。 
海族的身体体积似乎和实力是成正比的。之前那位海象族长老在大海之中渐渐靠岸，跟在它身后的，就没有身长低于十五米的存在。 
很快，一道道庞大的身影冒出水面。 
唐三一眼就看到了一个头生双角，通体极其庞大的存在。这位的身长足有四十多米，全身覆盖着深蓝色的鳞片，一双巨大的眼眸之中带着强大的威压。庞大的身形缓缓从大海之中竖起，正朝着唐三这边看来。 
海龙族！ 
紧接着，在它身边，一个巨大的身形缓缓站起，这位看上去有些人类的样子，头部、四肢都很像，只不过它头上没有头发，而是鱼鳍一般的存在一直向背后延伸，在双臂、双腿上也都有类似于鱼鳍一般的存在。这位的身高也足有三十米开外，四肢极为粗壮。 
海巨人族！ 
之前唐三就听那海鲨族说过，海族之中最强大的就是海龙族和海巨人族。它们是无尽蓝海之中的霸主。但相对来说，族群数量都不算很大，本身也不算太霸道，所以才让其他种族也有生存空间。 
海鲨族是大海之中比较凶残的种族，不太受到其他种族待见。海象族的性情就是相对温和一些的。 
这次被那海象族长老带回来的，海龙族有三位，为首的就是这位身长超过四十米的存在，海巨人来了七位之多，每一个身形都非常庞大，一看就充满了力量的感觉。 
海象族来的最多，倒是没有海鲨族。这应该与海象族和海鲨族之间的关系不睦有关。 
谷鍗 
众多海族聚集在一起，顿时绽放出强盛的气势。尤其是那巨大的海龙，身上散发着狂放的气息，周围的波涛都因为它的存在而变得汹涌起来。海浪不断的朝着沙滩的方向拍击过来。 
“人类，就是你自称是海神的吗？”海龙族强者沉声喝道。竟是口吐人言，这倒是让唐三有些意外。 
唐三没有开口回答，在这种弱肉强食的世界之中，实力才是一切的根本。额头上，黄金三叉戟光纹再次闪亮，原本波涛汹涌的大海瞬间就平复了下来，大量来自于无尽蓝海中低等海族的信仰气息朝着唐三蜂拥而至，令他的气息迅速拔升。 
虽然不能吸收这些力量来修炼，以免引来天劫，但借助这海族的信仰气息引动海神三叉戟的气息却是没问题的。 
不过这次唐三没有再去触动天劫，他怕触动的多了万一收不住，那可就麻烦大了。 
淡金色的巨大光影在他背后缓缓浮现而出，海神的气息瞬间绽放。 
能够清楚的看到，当唐三身上释放出海神的气息时，那海龙族强者的瞳孔瞬间就收缩了。身上鳞片都迅速张开。 
在它身边的海巨人首领也是眼神变化，它们都能清晰的感觉到，在这一瞬它们仿佛已经被大海孤立了起来似的，而站在岸上的那个人类，才是整个大海的核心。 
这是怎么做到的？感受着唐三身上的气息，众位海族强者都不禁安静下来。 
唐三这才说道：“我受大海的眷顾而成长，我也是大海的守护者。这次前来，是希望能够与海族沟通，成为你们的朋友。” 
那海巨人首领突然道：“你受到大海的眷顾吗？我感觉到，你身上应该是有强大的法器，影响到了大海的气息。那不是你个体的力量。你自称是大海的守护者，那你传承的又是哪里的能力？” 
唐三淡然道：“我传承的，是海神的力量。” 
海龙族强者低沉的咆哮一声，“无尽蓝海，没有海神。” 
唐三看了它一眼，道：“那是以前，现在有了。” 
海龙族强者仰天发出一声龙吟，身上蓝色光芒涌动，庞大的身形竟是渐渐缩小，然后化为人类模样悬浮在海面之上，“狡猾的人类，你连妖王级别都不是，凭什么说此大话。难道你要掌控我们海族么？” 
唐三淡然道：“这与我是不是妖王并没有什么关系，我能带给海族未来。” 
海巨人首领皱眉道：“什么未来？” 
唐三道：“让海族也能拥有皇者的未来。” 
海巨人首领和海龙族首领都愣了一下，旁边的海象族长老惊讶的道：“你说的是真的？如果是真的话，那我们” 
它才说到这里，就被海龙族首领打断了，“怎么能轻信他的话。人类，有本事你和我打一场，如果你能战胜我，我就信伱。”
