“我也没想到，上天会给我这么一个机会。当苏琴难产血崩的时候，她身上逸散出一股让我十分憎恶而又熟悉的血脉气息，正是你旳气息，因为那是你的女儿。当我看到苏琴的时候，她们已经快死了，我也是万万没想到，白虎大妖皇疼爱的小公主，你林兮墨的女人，竟然会出现在我的地盘上。” 
“在那一瞬间，我就想到了许多。你的女人死了，我其实是应该高兴的。我也没那么善良，做什么恩将仇报救死扶伤的事情。所以，我其实也算不得是她们的救命恩人。但在那个时候，我想到了一种可能。” 
“我自己永远都无法成就皇者了，那孔雀妖族如何才能真正的崛起？我能够在经济上让我们嘉里城富有起来，但是，嘉里无皇，终究是最大的隐患。在绝对的实力面前，其他的一切都是虚妄的。那么，我无法成皇了，我和妻子的后代也因为我血脉的不足而无法拥有皇者天赋，但是，或许另辟蹊径可以呢？” 
“于是，我先稳定了苏琴的身体状态，把她的孩子帮她生下来。当时孩子因为窒息的时间太长，身体状态已经很不好了，血脉不通，体内血液濒临干涸。但是，我却可以肯定的是，她未来的天赋一定是很好的，毕竟，无论是白虎大妖皇的血脉，还是晶凤一族的血脉，都是一级血脉，两大一级血脉打下的基础，一定天赋卓绝。那时，我就有了一个大胆的想法。莪保留了她体内的白虎血脉，保留了你们晶凤一族血脉的根源，却将血脉本身的种族特性剔除，再为她植入了我孔雀一族的纯正血脉。我当时只是想要做个试验，毕竟，对我来说，她们母女是死是活都无所谓。死了，那死的也是你的妻女，如果活下来，说不定就有另外一种可能。” 
“让我惊喜的是，这个小小的生命本身的生命力竟是如此的强大。在被剥离了晶凤一族血脉特性又融合了我们孔雀族血脉之后，竟然真的融合成功，并且活了下来。” 
“等到苏琴醒过来的时候，我没有隐瞒，将所有的一切都告诉了她。告诉了她这样的结果。当时如果我不为这孩子注入孔雀妖族的血脉，她是必死无疑的，因为血脉不足。剥离晶凤血脉特性，是我的自私和计划。但后来想想，如果是三种血脉的话，这孩子也未必活的了。我又没可能为她注入晶凤妖族的血脉。所以，我还是可以算救了她的。” 
“她活了下来，成为了我的女儿，管我叫爸爸。她身上流淌着我们孔雀妖族的血脉，但还有你晶凤一脉的根源。所以，她也还是你的女儿。你想要杀死的，就是你自己的亲生女儿？意不意外？惊不惊喜？” 
说到这里，孔雀大妖王脸上的笑容越发的浓郁了，而晶凤大妖皇的脸色却已经是一片苍白，甚至整个身体都在颤抖着。 
女儿，自己竟然有一个女儿，是自己和苏琴的女儿。当初苏琴为了生下这个孩子，从祖庭逃离，逃离了白虎大妖皇身边，在生产的时候却是因为血崩险些母女皆亡。 
晶凤大妖皇终于明白为什么她会这么的恨自己了，别说她了，这一刻，连他自己都好恨自己，自己简直就是禽兽不如啊！ 
“小美渐渐的长大，她的血脉天赋也渐渐的显现了出来。真不愧是三种一级血脉培养出来的孩子，她不只是全都吸收，而且她的人类血脉天赋竟然还占据了中央，将人类的悟性与三大血脉融合，外显的白虎变和孔雀变都能顺畅应用，而且在小小年纪就诞生出了孔雀金冠。当她诞生出孔雀金冠的时候，我就知道，我族恐怕是真的又有了大妖皇出现的可能了。果然，混血才是最好的基因组合。于是，在那个时候，我就开始决定，让她称为我的继承者了。她只会认为自己是人类、是孔雀妖族，甚至是白虎妖族，却不会认为自己是晶凤一脉的，更何况，你还是她的杀父仇人呢。所以，你怎么赢我？你敢杀了自己的女儿吗？舍得吗？当初你能抛弃她们母女，让她们母女险死还生。现在呢？再来一次？如果你能做得出来，那你就赢了。” 
说到这里，孔雀大妖王扭头看向身边早已呆滞的王妃，柔声道：“亲爱的，我们结婚的时候，我答应过你，要让孔雀妖族振兴的。其他方面我都做到了，只是我族无皇。而现在，我为你创造了一个有皇者之姿的继承人。不要恨小美，也不要敌视她，其实你应该支持她才对的，这孩子聪明、善良，表面的冰冷都是为了掩盖自己自幼的自卑，被族人压制的自卑。我之所以没有早就告诉你，也是为了要让她在这样的压力下更加努力。真正能够成皇的，哪一个不是在幼年时候付出了比别人多十倍百倍的努力？但现在我可以告诉你了，当初，为小美植入体内的孔雀血脉当然不会是我这废柴的血脉，而是你的，是你给我的，帮我觉醒更多血脉之力的那份精血。我自己没用，因为我就算使用了，也不可能成为真正的皇者。我突破不了的。那份精血，我给了小美，所以，在她身上，也流淌着你的血液，从某种意义来说，她也是你的女儿。哪怕没有十月怀胎，但她那强大的孔雀变血脉，却是你给予的传承。真正的孔雀大妖皇传承。我用这样的方式，还你一个皇者。” 
“她是林兮墨的女儿，这个混账在我看来，再怎么混蛋，恐怕也不会再对自己的女儿下手了。未来小美能够成皇，那也相当于是有着他血脉的女儿成皇了，我告诉了小美身边的那个守护者，当她成皇的时候，再将身世告诉她。你说，林兮墨看着有他血脉的女儿继承了孔雀妖族的族长之位，他支持不支持？他还会再来抢夺我们的嘉里城吗？不会的，孔雀妖族永远都是嘉里城的执掌者。而且，小美身上还有白虎大妖皇的血脉，那是她的外公。嘉里城也必将因此而更加稳固。同时，小美还有来自于大海之中那个未知的海神支持。而这些，也自然都会成为对我们孔雀妖族的支持，所有的一切都是如此的完美。不是吗？” 
“小美答应过我，未来，她会一直守护孔雀妖族，将来也必然将族长之位传给我族的后代。这就足够啦。毕竟，我也为她付出了许多，连天机翎都交给了她执掌。她也获得了祖先的认可，证明你的血脉终究是强大的。” 
说到这里，孔雀大妖王的脸色突然苍白了一下，因为它额头上那正在破碎的尽管突然剥落了一大块。 
一抹潮红涌上面庞，孔雀大妖王看看苏琴，再看看远处身体颤抖的林兮墨，淡淡的道：“我不是什么好东西，你们可以觉得我是个阴谋家。但为了孔雀妖族，为了曾经的承诺，我就这么做了。现在，我要死了，但我留下的，却足够我的种族受用，我也完成了对爱人的承诺。林兮墨，你告诉我，你赢了还是我赢了？”
