“咱们小镇上，分为几大部分。陪练团基本上都是青壮和实力强的人组成的。还有就是负责为嘉里学院提供生活用品的采购团。他们专门负责到城内采购一些物品，提供给学院。从中赚取比例上的收益。再有就是采药团。在咱们背后这片大山，叫做嘉里山脉。绵延很广阔。因为寒冷，所以盛产许多高品质的天材地宝。只是大山之中，有妖兽出没，还会遭遇到各种危险。所以采购团的工作是最危险的，但收益相对来说也是最高的。采摘回来的灵药，嘉里学院那边会以较高价格进行收购。也是镇上最主要的收入来源。所以咱们学院小镇主要就分为陪练团、采药团和服务团三部分。以后你可以自己挑选呢。” 
“挑选？为什么？”唐三问道。 
程子橙道：“咱们镇上的规矩是，没有人能不劳而获。每个人都要靠自己的劳动生活。咱们也是一样的。学院不会供养我们。我们吃喝住行所需要的开销，都要去完成任务来获取。修炼的资源学院会给我们一些的。但想要获得更多，就要靠自己才行。老师们说，这也是对我们的一种锻炼。所以，以后你可以选择加入这三个团，来赚点生活费和修炼方面的费用什么的。关老师常说，一个有用的人肯定不能只是修炼。实力是多方面的综合因素组成的，生存能力就是其中最重要的组成部分。” 
理念还挺新鲜的。唐三对这个说法倒是十分赞同。妖精大陆和他曾经所在的斗罗大陆不同。斗罗大陆上，进入学院学习也需要钱。而学院内的资源，也是要依靠做任务来获取的。这一点倒是有些殊途同归的味道。这救赎学院还算是走在正轨上的。 
“今天买生活用品的钱，我可以先借给你。以后等你有了再还给我就是了。不过你暂时好像是不用工作的。你还没到十二岁吧？十二岁以前，你的修炼资源学院都会出的。但费用要欠着，以后等你可以工作了之后再还。” 
“不用麻烦你了，我有钱。”唐三向程子橙说道。 
他还是有点钱的，由风灵石制作而成的妖币他有一些，上次在碰撞大赛上，他还赚了三个灵犀币。他给王延丰的，王延丰后来又还给他了。还有就是，最重要的，他击杀了风狼镇领主后拿到的那个小袋子里面，应该也是钱。只不过他还没来得及看，里面是有多少钱。但想来作为一个镇子的镇长，钱也不会太少吧。所以，唐三现在还真不怎么缺钱。 
程子橙惊讶的看了他一眼，“那就最好了。” 
一边说着，两人已经走进了小镇。镇上有一条街专门经营各种物品，大多数都是生活用品。唐三注意到，也有专门卖灵药的地方。那家卖灵药的店铺，是整条街道之中最大的，也坐落于镇子中心位置，距离镇长张浩轩的住处不远。 
这座足有五、六千人的学院小镇还是非常热闹的。再次来到这里，唐三就发现，镇子上不只是有人类，也有妖怪族的身影。 
这些妖怪族都穿着统一的服装，是一种孔雀绿颜色的衣着，根据身形的不同定制而成，十分漂亮。不用程子橙解释，他也知道，这应该就是嘉里学院的妖怪族学员了。 
这些学员之中，唐三看到了一些以前都没有见过的妖怪族。不错，这些以后都可以作为自己吞噬的目标吧。 
他现在已经突破到了五阶，这就意味着，他能够再拥有一个烙印、一种能力了。现在他基本上已经摸清楚了玄天功和妖怪族血脉之间的关系。这第五种能力的选择自然就要慎重一些。一定要找到最适合自己的才进行选择。 
但多吞噬几种血脉烙印显然是不要紧的。首先如果融入了足够强大的血脉烙印，他是可以替换现在自己的这几种烙印能力的。其次是，如果属性相合，烙印还可以彼此融合。只不过，融合之后的烙印想要继续向上提升也会变得麻烦。不如单独一种烙印提升起来容易。 
所以，融合就是双刃剑，融合的好，会让原本能力加成。融合不好，很可能会有反作用。这方面唐三倒是不太担心，以他神王的眼光，前世修炼的经验。什么样的血脉适合融合他还是能判断的比较准确的。 
较大的问题则在于，融合之后的烙印，再进行提升恐怕就会变得较难。单独吞噬融合之前的某一种血脉，恐怕都很难对烙印进行提升。还要吞噬多种，还要保持平衡。或者是再融合同类型的其他血脉烙印。这还需要唐三自己不断的进行摸索才行。 
幸好，玄天功的特性可以让他将无用的烙印剥离出去，所以，就算是融合的效果不好，还是有容错机会的。对此，唐三并不着急。等他的实力变得越来越强之后，未来自然有大把的机会去选择不同的妖怪族血脉。 
唐三在程子橙轻车熟路的带领下，用风灵石制造的妖币购买了一些生活必需品。物价不算高。妖币虽然是最低等的货币，但也还是有一定购买力的。购买完生活必需品，两人就返回了救赎学院。 
“今天真是多谢你了。”唐三拿出一枚妖币递给程子橙。 
程子橙脸色一变，“你干嘛？” 
唐三诚恳的道：“也不能白白的浪费你的时间啊！” 
程子橙哼了一声，道：“怎么说我也是你师姐，你以为我是读白那家伙吗？”说完，她转身就走，明显是有些生气了。 
唐三不禁有些哭笑不得，这一路上，程子橙一直都在给他讲什么叫等价交换，这里的一切都要自力更生什么的。所以他才会有了刚刚的举动，却没想到人家倒是生气了。所以说女人心海底针呢，女人的心思，真是猜不透啊！ 
这会儿天色已经是傍晚了，之前程子橙对他说过，在学院用餐是大家在一起的，老师和学生们都在一起，有专门的食堂。 
不过现在还没到时间，还要过一会儿。 
唐三把买回来的生活用品布置了一下，房间内顿时多了几分人气。 
看着自己的东三号房间，唐三心头不禁有了些奇异的感觉。以后还不知道自己要在这里住多久呢。但总算有了一个算是安稳的地方吧。 
无论是救赎学院还是嘉里学院，他都还需要时间去了解。更重要的自然依旧是努力的提升自身的实力。没有什么比实力更加重要的事情了。 
他在椅子上坐下来，默默的感受着自己身体的变化。那天击杀了风狼镇领主之后，因为跟着虎面人张天啸一直赶路，他也怕暴露自己的修为，一直都没来得及真正去吸收风狼领主的血脉能量。 
风狼领主的血脉能量非常浓郁、纯粹。本身就是五阶巅峰的修为，完整的被唐三进行了血脉吞噬之后，直接就将唐三送入到了玄天功第五重，也从而达到了在这个世界上的五阶修为。
