唐三的眼神重新变得坚定起来，要变强，唯有自己变得更加强大，才能在这个充满了危险的世界好好守护着自己的宝贝。 
回到修炼室，盘膝坐下，唐三凝神内视。。。 
今天的比赛中，蜘蛛树精和吞尸精的血脉烙印他都吞噬了，这两位都是九阶层次的存在，二级血脉。在双人赛的参赛者之中，应该算是实力较为普通的。但对于现在的唐三来说，却是非常适合。 
他的蓝银皇修炼提升的方向，就是集植物百家之长来不断的增强自身，凭借着自己与植物的亲和力以及对植物的理解，之前唐三也一直都是这么做的。可嘉里学院的学院商店里那些植物的层次有限，天宇帝国又没有什么强大的精怪族能够接触，所以虽然他一直都在努力的寻找合适的吸收对象，却也只是将蓝银皇提升到了三级程度。 
这次分别在天阳圣山和地阴圣山吸收了阴阳二气之后，蓝银皇烙印的强度甚至只是能够做一个媒介的作用，让阴阳二气保持相辅相成的状态，而现在他的阴阳二气在不断的修炼中变强之后，甚至连这一点都已经无法做到了。 
没有了足够的媒介，阴阳二气因为吸收过多已经有暴动的趋势，以至于今天在比赛之中他都不敢使用，唯恐失去平衡之后遭受到反噬。 
而现在这两个二级植物系烙印的到来，无疑是雪中送炭一般。也是今天他在施展幸运的时候自己最希望面对的对手。 
气运加身果然是有效的，让他得偿所愿。如果不是之前和美公子之间的种种，他早就应该尽快融合这两个烙印，以让自己稳定住阴阳二气了。 
蜘蛛树精的烙印是黑色的，黑色烙印本身给人一种坚硬锋锐的感觉，更是有着淡淡的黑影波动，凸显着蜘蛛树精血脉的特征。 
唐三引导着它缓缓靠近自己阴阳二气盘踞的蓝银皇烙印，催动玄天功，直接发起了吞噬。 
似乎是感受到了不妙，蜘蛛树精的漆黑烙印瞬间就变得强硬起来，强行就想要冲开玄天功的控制。 
但是，也就在这个时候，阴阳二气突然大盛，一股强大的吸力直接将这漆黑烙印吸扯在原本的蓝银皇烙印旁边。 
强横的阴阳二气旋转，爆发着剧烈的能量波动，在那强势旋转中，将蜘蛛树精烙印吸摄的动弹不得。 
一股股浓烈的植物属性能量开始被阴阳二气裹挟着飞快注入到蓝银皇烙印之中。阴阳二气所形成的旋涡中央，一点蓝光重新亮起，伴随着蜘蛛树精血脉烙印的逐渐减弱，这一点蓝光反而在增强，周围的阴阳二气旋转的顿时更加紧密了，之前不稳定的状态开始出现了缓解的状况。 
果然是这样的。唐三对自己的判断十分满意。 
二级血脉烙印要比原本蓝银皇烙印的强度大得多，蜘蛛树精的烙印吞噬了不到三分之一，阴阳二气就已经彻底稳定住了，而原本破碎的蓝银皇烙印则是在逐渐恢复过来，和之前相比，颜色变得深邃了许多，这显然是蜘蛛树精烙印所带来的变化。 
阴阳二气环绕在蓝银皇周围，越来越平稳，毕竟唐三这几天吸收到的阴阳二气虽然是极致的存在，但总量还是有限的。层级绝对超高，但能量却并不算太庞大。伴随着蓝银皇稳步升级，迈入二级血脉的程度，终于能够对它们产生一定的掌控了，不再只是作为媒介，而是逐步成为核心。 
再强大的能量如果不可控，也是绝对不好的。而现在这份阴阳二气开始逐步变得可控起来，那就完全不一样了。这意味着唐三能够吸收更多的阴阳二气，而且还能够更好的对它们进行引导和使用。 
等到蜘蛛树精的烙印完全融入之后，阴阳二气已经宛如双色光轮一般，出现在蓝银皇背后。 
深蓝色的蓝银皇，在唐三的丹田之中像是一株摇曳生姿的小树，而在它后方，却是由赤红色和深紫色组成的一个炫丽光轮。要论炫丽程度，足以和唐三的灵犀天眼烙印媲美。 
灵犀天眼是呈献为一个类似于眼瞳模样的烙印模样，现在是淡金色的，周围环绕着的是吉凶两极领域形成的黑白色光轮。这两个有光轮的烙印，单是从外表看，都是非常炫丽的。 
虽然现在蓝银皇烙印本身还是二级血脉，但如果加上阴阳二气的话，那就绝对不能用二级血脉来判断了。阴阳二气虽然还不是天阳天精皇和地阴天精皇的血脉传承，但那极致的阴阳二气所能起到的作用再加上蓝银皇本身，那绝不会逊色于一级血脉，而且它们提升的空间还很大。 
唐三没有再吸收吞尸精的烙印，这个烙印还要等一等再吸收更好。 
最初时候蓝银皇是阴阳二气的平衡媒介，而反过来当蓝银皇融合烙印的时候，阴阳二气则是压制被吞噬烙印最强大的保证，现在阴阳二气已经稳定下来，而且强度已经被蓝银皇盖过，更多的阴阳二气才能让他吞噬另一个烙印更加顺利，不急于一时。 
当第二天清晨到来的时候，唐三结束冥想，自身修为已经完全恢复到了巅峰状态。 
在他一直以来的压制之下，现在的修为境界还停留在八级，而伴随着对阴阳二气的吞噬，又融合了蜘蛛树精的烙印，现在他距离九阶已经越来越近，甚至有要压制不住的趋势了。 
今天又是个人赛了。同时参加个人赛和双人赛，如果能一直晋级的话，赛制还是十分紧张的，每天都有比赛，一旦受伤，后面就会变得更加艰难。 
经过了第一轮的比赛之后，所有参赛者直接淘汰了一半，数量大减。但剩余下来的参赛者无疑是更强大的存在。 
吃过早饭，唐三约上狮虎剑圣大猫一起，前往祖庭大广场。 
经过第一场的胜利之后，唐三发现，大猫现在的精气神都和刚到祖庭的时候有所不同了，更多了几分锋锐之气，眼神也越发的坚定了。 
第一场，它可是直接就击杀了对手的，是第一轮比赛中少有的几场出现参赛者死亡的情况之一。虽然不会有谁报复，但有了杀戮的名声，也必定会在比赛中更加被关注。同时，它后面的对手恐怕也绝不会对它手下留情，不然的话，不下杀手被它杀了怎么办？ 
“修罗恩公，你今天好像变得有点不一样了啊！”唐三觉得大猫有变化，大猫也同样感觉到了他的变化。 
在大猫眼中的修罗，似乎多了无限的朝气，整个人的气息都仿佛拔高了许多似的，无意之中流露出的气息连大猫都有些暗暗心惊，虽然唐三的身形比它小得多，可却有种自己只能跟随其后的感觉。 
唐三笑道：“可能是昨天获胜之后，对心情有些影响吧。” 
大猫呵呵一笑，道：“理解的、理解的。这是爱情的力量吧。那个孔雀妖族的小姑娘，确实是非常漂亮。我和小猫在一起的时候心情也会特别好。”
