她从小到大也从未看过男人旳身体啊！此时近在咫尺，虽然那焦炭般的味道掩盖了唐三本身男人身上的气息，但随着露出的肌肤越来越多，她也不禁面红耳赤起来。 
一直剥落到腰间，她有些犹豫了，怎么办？略作思考之后，她又从下面开始，延着脚背开始帮他剥落那焦黑外壳，一点点的向上，过了小腿、膝盖，再到大腿。 
她的呼吸都不禁变得急促起来，闭上双眼，只是用自己的一双小手继续向上为他剥落焦黑外壳，直到接近大腿上方她才停了下来，有些惊慌的拉过一旁的被子给他盖上。 
“你、你，剩余的你自己来吧。”感受着他稳定的心跳，再试试他平稳的呼吸，她平复了一下自己的呼吸。 
去找来清扫的笤帚，将剥落下来的焦黑外壳扫起来扔掉，然后她才重新来到他身边，重新握住他的手腕，感受着他体内气血的变化。 
此时的美公子，精神之海已经蜕变为神识之海，感应自然要敏锐的多，她发现，唐三体内的气血波动虽然较为微弱，但却非常稳定，生命力也十分的旺盛。更为奇特的是，在他身体里似乎有一种特殊的能量在不断的诞生似的。他那刚开始鲜嫩的肌肤现在已经基本恢复正常了，如果仔细去看，甚至能看到在他肌肤下隐隐有淡淡的金色光晕在流淌。 
他的身体真的是强大啊！在那么强横的雷霆面前最后都能撑了过来。真的是厉害呢。他总是能够化险为夷，只要和他在一起，似乎他就能把一切都安排的很好、很好。哪怕是面临巨大的危险，他也总能想办法度过。 
虽然此时的他似乎还很虚弱，可是，握着他的手腕, 美公子就有一种特别安稳的感觉, 她很喜欢这样的感觉。或许, 一个男人对一个女人最大的好，就是让她能有安全感吧。 
唐三已经确定没事了，美公子的心情也放松了几分, 随之内视自己的情况，默默的感受着自身的变化。 
经历了那么强大的六合八荒金煞劫之后, 她整个人已经完全蜕变, 被雷劫洗礼之后的身体可以说发生了天翻地覆的变化, 变化之大，连她自己都有些难以置信的感觉。 
精神之海彻底蜕变之后, 此时的神识之海给她的感觉是无边广袤，在自己的大脑中似乎多出了一片星空，漫天的星光缭绕。 
在这众多星光之中, 一柄散发着红色光芒的长剑傲然悬垂在那里, 无边的星空本来应该是没有边际的, 可就因为它悬浮在那里, 神识之海似乎就有了中心。 
只是思感略微牵引，美公子就能清晰的感受到自己的意识远远的扩张开来, 顷刻间就能覆盖到很远、很远的地方。在自己感知内所有的空间元素在感应到自己的意识之后，都会自然而然的向自己的身体流淌而来，似乎根本就不需要刻意的修炼, 自己的修为也会自然而然的提升似的。 
身体的强度也变强了很多、很多，原本泾渭分明的两大血脉此时似乎已经有了一定程度的融合。举手投足之间, 仿佛都能为周围的一切设置规则，这种感觉是非常奇异的, 同时也非常的顺畅，一切似乎都在水到渠成。 
而且她还能感觉到自己的身体依旧在持续的蜕变, 雷劫还有很多力量留在自己体内，在不断的改变着自己的身体，让自己的身体在进化。 
她还发现，自己的身高似乎都长高了一些，一头长发彻底变成了黑色，哪怕在引动血脉之力的时候，也依旧是黑色的。渡劫之后, 自己人类的血脉占据了绝对的主导地位，孔雀变、白虎变似乎只是成为了自己的能力。 
身体和血脉之力无疑都变强了很多、很多，但美公子却依旧可以肯定的是，自己变化最大, 也是强化最多的还是神识之海。 
修罗神剑吞噬了圣焰刀，将那一抹剑意大幅度增强，她甚至现在都能够隐约感受到在遥远的某个地方，修罗神剑的本体正以惊人的速度在朝着自己靠近着，虽然她也不清楚还需要多长时间修罗神剑才能真正到来，但她可以肯定的是，只要自己的神识越强，也就越是能早一些见到它。 
天机翎很老实的在精神之海内，静静的躺着，就在一个小小的角落处，看上去甚至有些可怜。在修罗神剑强大的气息面前，现在的它就像是个受气的小媳妇似的。 
美公子隐约明白，自己现在之所以是人类血脉起主导作用而不是孔雀变或者是白虎变，和自己选择与修罗神剑剑意融合让它成为自己的本命神器有着很大的关系。而且，毫无疑问，修罗神剑绝对是她所见过的神器之中最为强大的存在。 
连她自己其实都不知道在渡劫之后实力达到了怎样的程度。 
想到实力，她自然就想到了对自己来说最重要的事情，她悄然站起身, 走出了唐三的房间。 
苏琴就在外面等着, 见她走出来了，柔声劝慰道：“你也别太担心了, 他的生命体征还在，现在就等他慢慢恢复吧。” 
美公子道：“他不会有事的。对了，妈妈，我昏迷了多久？什么时候举行仪式？” 
苏琴道：“这个你不用着急，回来之后，你父亲已经宣布了族长传承仪式延后五天举行。这本来是对你不太有利的，但你父亲说，你能度过那样的天劫，那就没有任何阻力能够阻止你了。那天回来的时候，他的情绪特别亢奋，一直说着前所未有什么的。那天真的是吓死妈妈了，我在海边看着那恐怖的劫云，真的是” 
美公子回头看了一眼唐三的房间，轻声道：“幸亏有他，如果不是有他在，我恐怕已经，既然暂时不会举行仪式，那我就留在这里陪他了，照顾他好起来。您让人帮我弄点温水来，我给他擦擦身子。” 
苏琴张了张嘴，本想劝说两句什么，但终究还是没有说出来，是啊！没有唐三就没有女儿的成功渡劫，虽然看着他伤势如此眼中，苏琴其实心中也不够看好，但还是点头答应，亲自去张罗了。 
美公子重新回到唐三的房间之中，拉了张椅子到床边，就坐在床边默默的看着他。 
外层的焦炭壳脱落后，唐三随着肌肤恢复，看上去气色竟然还不错，虽然血脉气息还有些微弱，但怎么看都不像是有事情的样子了。 
而此时的唐三，确实是已经清醒了过来。事实上，他清醒了已经有一段时间了，在美公子到来之前就已经清醒了。 
那天，承受天地劫轰击的时候，天之玄圆虽然化解了绝大部分，凭借着修罗神剑的威能，总算是开辟出一条通路，但还是有大量的雷劫之力降临在他身上。 
当时唐三的大脑就已经陷入了一片空白，但他自身的神识也在护体，海神三叉戟的投影护住了他的精神之海，七彩天火液与时空道标也产生出了很好的作用，让那雷霆的降临变得迟缓，从而有一部分被传入大海之中消散。
