	开通旅游景区、旅游度假区之间的道路客运线路，支持打造“吃住行游购娱”信息平台，设立客运与旅游行业“红黑榜”……近日，交通运输部联合文化和旅游部印发《关于加快推进城乡道路客运与旅游融合发展有关工作的通知》（以下简称《通知》），从提升交通网络衔接效能、提高交通网络通达深度等方面作出具体部署，为推进城乡道路客运与旅游深度融合按下“加速键”。	交通是旅游的基础支撑和先决条件，旅游是交通不可或缺的业务领域。客观来看，交通与旅游的融合发展具有必然性。	从旅游业来看，当前，我国旅游业正处于从增量发展向存量优化的过渡调整期，推动产业融合发展是做大做强旅游这篇大文章的应有之义。同时，随着旅游消费的不断升级，游客需求变得更加个性化、多元化。越来越多的游客已不再满足于走马观花式的跟团游，而是更加青睐于深度、自主的自由行。可见，推进运游融合发展，进一步提升跨区域旅游功能区的客运网络联通度，提高城市公共交通对旅游景区景点的覆盖广度，将有力激发旅游消费潜力，更好释放旅游市场活力。	从交通运输业来看，与铁路、民航快速增长的客流量相比，道路客运量呈现持续低迷态势。面对旅客运输供给结构的深度变化，要想让道路客运发展面貌一新，就必须积极顺应趋势、主动适应转变。应该看到，相对于其他运输方式，道路客运具有“微循环、广覆盖”的通达能力和“机动灵活、运转高效”的竞争能力。推进运游融合发展，健全重点旅游目的地交通集散体系，深化运游融合服务产品，目的就是让延伸至城乡阡陌的道路客运能淋漓尽致地发挥作用，让道路客运重新焕发生机魅力。	以道路客运“穿针引线”，正织就全域旅游的新图景。云南丽江，旅游包车直通景区，为客运企业和当地经济带来新增长点；吉林长春，开通冰雪旅游定制服务线路，助力冰天雪地成为金山银山……与此同时，也要看到，运游融合也在实践中遇到一些新变化新问题――在个性化成为消费新趋势的背景下，如何提供场景化运游融合产品？移动互联网风起潮涌中，运游融合怎样积极拥抱新技术？面对屡禁难止的旅游业乱象，优化旅游客运市场从何处着眼？此次《通知》项项有针对、招招纾痛点，目的就是要解决好这些接踵而至的难题挑战，让运游融合释放出更为强劲的产业乘数效应。	风物长宜放眼量。交通是经济发展的“开路先锋”，旅游是国民经济的重要支柱。构建衔接效能更高的设施网络，提供更优质的服务产品、营造更有序的市场环境，交通的基础性、先行性、引领性等作用将日益放大，与旅游产业的渗透性、融合性、互补性等特性将逐步显现。我们期待，未来，从国家到地方，会出台更可持续、更具竞争力的系列举措，保障运游融合发展，不断开创运游融合发展新局面，共绘产业融合新前景，为经济发展注入新活力。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
