	开局平稳，趋势向好。日前海关总署发布的数据显示，2月以来我国外贸进出口明显回稳。从总量上看，1-2月份出口总值增长0.9%，创历史新高，进出口总值历史上第二次超过6万亿元；从结构上看，2月份最后一周外贸进出口环比增长15%，下旬以来出口用箱量持续增长，前两个月海关新备案外贸经营主体4.6万家，向好趋势在逐日、逐周、逐月地显现……可见，我国外贸竞争优势依然明显，同时，稳外贸相关举措还将持续加力。随着经济形势整体好转，我们有信心让开局平稳势头继续保持下去，推动实现今年外贸促稳提质的目标。	分析经济形势，判“时”更要断“势”。要看到，国际货币基金组织预测发达经济体今年经济增速大幅降至1.2%，新兴市场和发展中经济体也只有4%。在全球通胀高企、外需减弱、主要经济体增长乏力的外部条件下，我国外贸无畏不利影响和持续冲击，比周边经济体的表现要好，实属不易，潜力巨大。更何况，考虑到统计上的外贸基数，疫情期间我国率先复工复产，防疫物资和“宅经济”产品出口大幅增长。如果剔除这些被“抬高”的外贸基数、“一次性因素”，1-2月份进出口增长实际将超过10%，更是一枝独秀、风景仍好。	秉持积极乐观的理性态度，还要看到：订单方面，新增出口订单金额增长企业比重连续提升，说明企业的信心在日益恢复、积聚；新动能方面，电动汽车、锂电池、太阳能电池合计出口增长六成，跨境电商进出口增长15.8%，说明创新的动能在引领调整、升级；多元化方面，对“一带一路”沿线国家进出口增长超过10%，对RCEP其他成员合计进出口增长超过3%，说明“朋友圈”扩容在逆势上扬……随着各项“组合拳”的加快实施，中国经济整体必将延续“开门红”的态势，走出一条独立的向上曲线，有力撑起外贸发展新气象。	信心来自判断，更来自实干，来自外贸政策的延续、优化。比如去年海关总署出台的保畅通等23条支持措施，被各地海关结合实际细化为1300多条具体举措，能够保留的都将保留，确保政策延续性。在此基础上，还将通过调研针对企业的痛点、难点、堵点，研究出台新的政策措施。比如，在畅通进出口物流、优化口岸营商环境、降低企业成本、支持新业态发展等方面，都会打出新的“组合拳”。只要直面企业需求，破难题、解新题，我们就一定能携手“熬过”外贸“寒冬”，共迎春风浩荡的美好明天。	越是困难，越要坚定信心、凝心聚力；越是困难，越要迎难而上、真抓实干。中国经济走过了千山万水、闯过了暗礁险滩，其韧性强、潜力大、活力足的基本面没有变也不会变，今年经济运行一定会逐步向好、整体回升。按照中央经济工作会议要求，坚持系统观念、守正创新，更大力度推动外贸稳规模、优结构，培育国际经贸合作新增长点，多措并举提高创造性执行能力，我们一定能稳住外贸基本盘，在更好推动实现自身高质量发展的基础上，为世界经济注入新动能。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
