	商务部发布数据显示，今年1-2月，我国企业承接服务外包合同额2599亿元人民币，执行额1615亿元，同比分别增长10.3%和10.6%。其中，承接离岸服务外包合同额1313亿元，执行额902亿元，同比分别增长13.1%和23.7%，延续稳中向好态势。	对于我国来说，服务外包产业是现代高端服务业的重要组成部分，是生产性服务贸易的重要实现途径，在构建新发展格局中具有重要作用。自2006年商务部决定实施服务外包“千百十”工程以来，我国服务外包产业从无到有，规模不断扩大，领域逐步拓宽，国际竞争力稳步提升。目前，我国承接离岸服务外包执行额已由2006年的十多亿美元增至2022年的1368亿美元。	从区域布局看，示范城市引领作用凸显。1-2月，全国37个服务外包示范城市总计承接离岸服务外包合同额1194亿元，执行额817亿元，同比分别增长16.3%和23.4%，均高于全国平均增速，分别占全国总额的90.9%和90.5%。	从业务结构看，新型数字化服务外包加速发展。1-2月，金融后台服务、信息技术解决方案服务、电子商务平台服务等离岸服务外包业务增速较快，同比分别增长206.4%、120.3%和88.2%。商务部数据显示，近年来，我国数字贸易快速发展。2022年可数字化交付的服务贸易规模达2.5万亿元，比5年前增长78.6%。根据商务部预测，到2025年，我国可数字化的服务贸易进出口总额将超过4000亿美元，占服务贸易总额的比重约50%。	可以想见，在不久的将来，数字贸易将成为我国外贸稳定增长的重要支撑。我们要继续抢抓数字经济和数字贸易发展机遇，运用数字技术大力发展众包、云外包、平台分包等新业态新模式，推进服务外包数字化高端化转型。	当然，服务外包尤其是离岸服务外包发展，比如教育、医疗、文化、金融、数字等领域的服务外包，更多涉及政府采购、知识产权保护、营商环境等问题，需要各国及时优化调整本国内部的经济规则、规制、标准等，以便与新的全球经贸体系相衔接。3月21日-23日，第十二届中国国际服务外包交易博览会将在武汉国际博览中心举行，举办国际服务外包发展论坛，聚焦数字化转型主题举办多场研讨会和对接洽谈会，邀请权威机构、服务外包领域企业以及专家学者进行演讲对话。	今年的政府工作报告提出，“加大现代服务业领域开放力度”。相信在高水平对外开放的政策东风下，我国服务外包发展定能延续向好态势，“中国服务”的品牌竞争力更上一层楼。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
