	“理性看待校外培训，理性选择培训机构，理性支付培训费用。”新学期开学之际，教育部、中国消费者协会发出提示，提醒广大家长和学生在选择校外培训时“擦亮眼睛”，提高消费权利意识、消费自我保护意识，自觉抵制违规培训，共同营造放心、安心、舒心的校外培训消费环境。	校外培训乱象，是长期存在的痼疾。数据显示，过去一年全国消协组织受理教育培训服务投诉近7万件，高居服务类第三位。从合同纠纷到财产安全，从价格欺诈到虚假宣传，从缺乏资质到过度营销……长期以来，校外培训机构野蛮生长、疯狂扩张，通过一系列资本操作制造教育焦虑、恶化教学秩序，甚至资金链断裂、爆雷跑路的现象时有发生，侵害家长合法权益，影响孩子健康成长。	教育培训行业事关千家万户的切身利益。客观来说，无论是兴趣培养拓展，还是学业培优补差，校外培训在学生个性化和差异化发展方面大有可为。但是，有一条红线必须划清，那就是校外培训是做教育而不是做生意；有一条底线必须明确，那就是校外培训既要遵守法律法规更要遵循教育规律。任何时候任何情况下，安全不能忘，责任不能丢，职业道德不能罔顾，成长规律不能违背。正是基于校外培训行业具有很强的公益性质和公共服务属性，有关部门重拳出击整治乱象，推动校外培训从逐利的产业回归良心的行业，从无序竞争回归健康发展。	在整治成效显著的同时，亟待解决的问题依然不同程度存在。此次教育部、中国消费者协会发出提示的目的，就是为了切实减少新学期消费侵权事件。比如，在选择培训机构上，开通推广全国校外教育培训监管与服务综合平台，警示无资格资质、无质量保证的机构；再如，在支付培训费用方面，建议不要支付超过3个月或60个课时的费用，非学科类培训一次支付不超过5000元限额；又如，在签订服务合同时，特别要关注涉及课程、从业人员、费用的条款，明确约定退费情形、退费方式，等等。一言以蔽之，就是家长学生报班需谨慎，务必“三思而后行”，把风险降到最低。	可以说，此次教育部、中国消费者协会会同相关部门开展校外培训“平安消费”专项行动，既是为学生家长保驾护航，也是为规范培训机构发展。与此同时，广大家长和学生也要保持冷静客观，树立正确的教育观和人才观，理性看待参加校外培训的作用，避免攀比心态、从众心理，让孩子身心健康、成长成才。(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
