	经济预期增长目标定为5%左右；更大力度吸引和利用外资；扩大市场准入，加大现代服务业领域开放力度；主动对照相关规则、规制、管理、标准，稳步扩大制度型开放……今年全国两会提出的一系列重要举措重要部署，展现了中国持续推动经济健康发展、持续扩大高水平对外开放的力度和决心，为充满不确定性的世界经济带来宝贵确定性。	过去五年来，中国经济在高基数基础上实现了中高速增长、迈向高质量发展，经济总量稳居世界第二位，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。事实有力证明，中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也为世界提供了新机遇。特别是面对世纪疫情和百年变局交织叠加的复杂局面，面对世界经济陷入低迷期、全球产业链供应链面临重塑、不稳定性不确定性明显增加，中国坚持稳中求进，不搞大水漫灌，不采取推高通胀的刺激措施，保持了政策的连续性稳定性针对性，成功稳住了国内大盘、稳定了市场预期，并通过推动高质量共建“一带一路”、举办进博会等务实举措引领全球开放型经济建设，为全球经济复苏注入了动力、增强了信心，可谓殊为不易。	从最近两个多月情况看，我国经济运行出现了企稳回升态势，一些国际组织也调高了今年中国经济增速的预期，进一步提振了全球市场信心。信心从何而来？正是源自于对中国发展时与势的判断，源自于对中国治理定力和水平的认识。	看发展基本盘，我国经济韧性强、潜力大、活力足。纵观当前中国经济，提质增效的势头不减，结构优化的动能正在积蓄。我们以“世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国”的综合实力托举经济航船行稳致远，以“全球最完备的产业体系、超大规模的消费市场”提升产业链供应链韧性和安全水平，以“2.2亿人的人才资源总量”夯实高质量发展的人才根基，以“以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”塑造参与国际合作和竞争新优势……中国经济活力十足、动能澎湃，拥有无惧风浪的坚实底盘、超大规模的市场优势，这是“长期向好、稳中向好”的底气所在。	看政策实施面，中国治理政策工具多，各项政策效果持续显现。去年底召开的中央经济工作会议强调要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加大宏观政策调控力度，加强各类政策协调配合，形成共促高质量发展合力。当前扩大内需战略有效实施，高标准市场体系加快建设，科技人才评价改革试点蹄疾步稳，全面实行股票发行注册制改革正式启动，行政许可事项清单管理全面实行，现代化产业体系加快建设，市场化、国际化、法治化的营商环境不断提升。随着市场需求逐步回升和政策效应叠加，中国经济社会发展活力将进一步释放，中国作为世界经济复苏“稳定器”和增长“发动机”的作用将更加凸显。	“长风破浪，未来可期”，在十四届全国人大一次会议记者会上，李强总理用这8个字概括了中国经济的前景。面向未来，保持战略定力、坚定必胜信心，中国经济必将沿着高质量发展的航道乘风破浪，中国发展蕴含的理性、韧性和确定性定能为世界经济注入新动能、作出新贡献。(责编：史雅乔、曲源)分享让更多人看到
