	调查研究是做好工作的基本功。近日，中共中央办公厅印发《关于在全党大兴调查研究的工作方案》（以下简称《工作方案》）。“必须坚持党的群众路线”“必须坚持实事求是”“必须坚持问题导向”“必须坚持攻坚克难”“必须坚持系统观念”，《工作方案》提出的“五个必须坚持”，系统总结了在全党大兴调查研究、不断提高调查研究能力的总体要求和方法路径，对如何做好调查研究工作提出了明确要求、作出了有力部署。	群众路线是党的生命线和根本工作路线。我们党就是要为老百姓办事，把老百姓的事情办好。做好调查研究，就要放下架子、扑下身子，接地气、通下情，虚心向群众学习，真心对群众负责，热心为群众服务，诚心接受群众监督，真正把群众面临的问题发现出来，把群众的意见反映上来，把群众创造的经验总结出来，从人民的创造性实践中获得正确认识，把党的正确主张变为群众的自觉行动。	实事求是是马克思主义的根本观点，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。只有有实事求是的态度才能重视深入实际、了解实际。把实事求是贯穿到调查研究之中，必须听真话、察实情，坚持真理、修正错误，有一是一、有二是二，既报喜又报忧，不唯书、不唯上、只唯实，刻舟求剑不行，闭门造车不行，异想天开更不行，避免浮在表面、流于形式，做到把调研做深做实、把情况摸透摸实。	以“问题导向”引领“调研方向”，是我们党一以贯之的优良传统。回望过去，无论干革命、搞建设、抓改革，都是为了解决中国的现实问题。进入新发展阶段，需要解决的问题更加多样、复杂。我们要增强问题意识，敢于正视问题、善于发现问题，以解决问题为根本目的，真正把情况摸清、把问题找准、把对策提实，不断提出真正解决问题的新思路新办法，在一个个问题的解决中推动进步、实现发展。	敢于斗争是我们党的鲜明品格。勇于攻坚克难，方能淬炼成钢。在重大风险、巨大挑战面前，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。越是形势严峻、情况复杂的时候，越能练胆魄、磨意志、长才干。在前进道路上做好调查研究工作，必须练就斗争的真本领、真功夫，面对困难不推诿、不逃避，面对风险不畏缩、不躲闪，知难而进、迎难而上，把调查研究成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。	系统观念是具有基础性的思想和工作方法。只有用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，才能把握事物发展规律。调研时，我们要深入实际、深入基层、深入群众调查了解情况，善于通过历史看现实、透过现象看本质，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进党和国家各项事业。	对广大党员干部来说，调查研究是一种工作态度，也是一种工作能力。在强国建设、民族复兴的新征程上，深刻认识调查研究的极端重要性，牢牢把握做好调查研究工作的“五个必须坚持”，就一定能推动调查研究工作走向深入，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步贡献力量。相关阅读：人民网评：大兴调查研究，提高党的执政能力和领导水平	(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
