	“我们任何时候都必须始终牢记人民政府前面的‘人民’这两个字，扎扎实实办好每一件民生实事。”3月13日，李强总理在回答中外记者提问时，鲜明阐释新一届政府的施政目标和工作重点，其中“人民”既是主题词，也是高频词，引发全社会广泛关注。	李强总理指出“政府工作就是要贴近老百姓的实际感受去谋划、推进，真正做到民有所盼、政有所为”，要求“推动各级干部多到一线去，问需于民、问计于民，向人民群众学习，真正帮助基层解决实际问题”……在新一届政府正式履职之际，李强总理回答记者提问贯穿着以人民为中心的发展思想，传递出紧紧依靠人民、不断造福人民的价值追求。从中，不仅能够看到未来一个时期我国经济社会发展的政策走向，更坚定了实现人民对美好生活向往的信心和底气。	问题是时代的声音，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，是民有所盼、政有所为的必然要求，也是政府施政的努力方向。政府工作如何精准对接群众的现实感受？只有坚持问需于民，了解群众所思所想所盼，贴近老百姓的实际感受去谋划、推进，把群众急难愁盼的现实问题放在心上、抓在手中，坚持在发展中保障和改善民生，才能让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。在这一过程中，各级领导干部更要学会通过互联网走群众路线，更好地服务人民。比如：各省（区、市）将“领导留言板”视为察民情访民意的重要渠道，从“领导留言板”上查找“硬骨头”，排摸解决了一大批群众反映集中的共性需求和普遍性问题、痛点难点问题、历史遗留民生问题。仅2022年，“领导留言板”就收到群众有效留言76.8万件，各级领导干部回复68.2万件。	如何破解改革发展稳定中绕不开躲不过的难题？如何进一步提升治理效能、找到发展的新思路新方法？关键是要坚持问计于民。正所谓，高手在民间。基层是干事创业的大舞台，人民群众中蕴藏着解决问题、推动发展的智慧和力量，来自基层的鲜活事例和经验，最能帮助政府制定符合需要的政策、推动各项工作落实。各级要大兴调查研究之风，多到分管领域的基层一线去，多到困难多、群众意见集中、工作打不开局面的地方去，体察实情、解剖麻雀，全面掌握情况，做到心中有数。要尊重人民的首创精神，拜人民为师、向人民群众学习，及时总结群众自发形成的宝贵经验。身处全媒体时代，领导干部也必须学会懂网用网。例如：34家部委（局）以答复群众留言、合作开展话题征集等不同形式通过“领导留言板”与群众互动。只有坚持网上网下相结合、畅通社情民意反映渠道，注重通过网络了解民意、汇聚民智，才能更好改进工作、提高政府工作效能。	问需于民体现“人民政府为人民”的不懈追求，问计于民是做好各项工作的重要方法。在全面建设社会主义现代化国家新征程上，实现宏伟蓝图、攻克艰难险阻，无不需要倾听人民呼声、了解人民意愿、汲取人民智慧、汇聚人民力量。我们坚信，一个始终坚持以人民为中心的政府锐意进取、奋发有为，中国发展未来可期，人民幸福未来可期。相关新闻人民财评：今年经济要特别打好“四套组合拳”人民财评：发扬“四千”精神谱写新的创业史人民财评：因地制宜，打造各具特色的乡村风貌人民财评：“人口红利”没有消失，“人才红利”正在形成(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
