	“人口红利既要看总量，更要看质量，既要看人口，更要看人才。”3月13日，国务院总理李强在记者会上，就人口负增长问题答记者问时指出，中国“人口红利”并没有消失，“人才红利”正在形成，发展动力依旧强劲。	我国发展动力依旧强劲这一论断，不仅具有高度的科学性，更具有强力的现实支撑。“我国有近9亿劳动力，每年新增劳动力超过1500万，人力资源丰富仍然是中国的突出优势。更重要的是，我国接受高等教育的人口已超过2.4亿，新增劳动力平均受教育年限达到14年。”这些数据清晰地印证了总量与质量、人口与人才之间的关系，中国劳动力资源持续增加带来的生产力提高以及经济增长效应仍然可观。	我国发展动力依旧强劲这一论断，还源于“人口红利”加速向“人才红利”转变。随着中国社会与经济持续快速发展，教育科技投入也在不断增长，广大劳动者素质、技能水平大幅提高，我国正从人力资源大国转向人力资本大国。这有力地促进着技术创新、劳动生产效率提升，推动着中国经济转型升级，支撑着中国创造财富的能力稳健进步，是我们不断迈向高质量发展新高峰的最大“底气”。	要充分发挥我国人口红利和人才红利优势，必须确保更加充分、更高质量就业。全面落实就业优先战略，强化就业优先导向，是党和政府工作的重中之重。各地区各部门出台实施了一系列促进就业的政策措施。这之中，着力促进市场化社会化就业，至关重要。考虑到多种超预期因素对市场产生影响，地方和有关部门持续加大对企业稳岗扩岗的支持力度。同时，在就业服务、技能培训等方面进一步发力，帮助劳动者进一步提高技能本领，促进劳动力供给和岗位需求更好匹配。更令人瞩目的是，持续推进大众创业万众创新，大力支持以创业带动就业，新就业形态已成为就业的重要渠道。多措并举稳定和扩大就业岗位，实现人口红利和人才红利的应有价值，为中国经济平稳健康发展提供坚实保障。	党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。对各级政府和有关部门来说，必须坚持人才是第一资源，深入实施人才强国战略，更要尊重人民群众主体地位和首创精神，坚持一切为了人民、一切依靠人民，把我国人口红利和人才红利的优势充分调动激发出来。对广大劳动者、尤其是青年才俊来说，更当不负韶华、勇挑时代重任，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴踔厉奋发团结奋斗。相关新闻人民财评：今年经济要特别打好“四套组合拳”人民财评：发扬“四千”精神谱写新的创业史人民财评：因地制宜，打造各具特色的乡村风貌(责编：燕帅、曲源)分享让更多人看到
