	丑陋！据报道，近日，在杭州信义坊百年樱花树下，某网红团队为拍摄“樱花雨”效果，期间曾多次对樱花树进行疯狂摇晃，导致大量花瓣掉落在地。该网红团队所在公司写致歉信表示，“愿承担一切损失”。	这一摇，散落一地的是樱花，也是摇者的道德和人品。为拍出更美画面，吸引更多流量，便不惜以破坏百年樱花树为代价，这种做法违背公德，确实丑陋无比。	尽管迫于压力，该网红团队所在公司已经道歉，但于事无补。这种道歉是苍白的，也是廉价的，拿所谓的“承担一切损失”为例。摇落樱花，损害樱花树，造成的后果无法挽回，如何承担损失？影响其他游客观赏，败坏城市形象，如何弥补过错？	至于“加强管理，提高员工素养”，更像是口号式表态，既不真诚，也无从监督。一言以蔽之，这种道歉并未触及问题本质，也不可能赢得广大网友认可。正如有网友所称：“怎么赔偿损失，现在一封手写道歉函就可以抵消一切么？”	类似这种追逐流量的网红团队，让他们长记性的最好方式，就是限制他们流量变现的渠道，压缩他们猎取流量的空间，乃至于让这种病态的模式凉凉。这种处罚，才能使他们受到触动，并带来以儆效尤之效。	由此，也需讨论一个备受关注的现实命题，如何规范那些在公共场所直播的网红团队？有网友感慨：“那些网红直播整个大音响在外面，能不能管管？真的很吵很吵。”毋庸讳言，有的网红直播已经成为一大公害，体现在制造噪音，乱扔垃圾，破坏公共秩序，严重扰民。	不久前，媒体报道了这样一个案例，民警对一起网络直播进行“训诫”，播主向居民道歉。起因是，该主播在网络直播时与人打PK，当遇到粉丝打赏，边歇斯底里地喊叫，严重影响了附近居民的生活。以直播为营生，并无不可，前提是守法守规，不能违背公序良俗。	无论摇落樱花，还是严重扰民，这些直播都引发了众怒，是该被规束了。	网红再红，也不能乱来。依赖不正常的方式换来了流量，并不值得称道。遏制一些网红直播团队的公害化趋势，强有力的手段就是断了他们乱来的渠道，这是釜底抽薪之举。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
