	3月19日，中国与中东欧国家共建“一带一路”重点项目、匈塞铁路塞尔维亚境内贝诺段（贝尔格莱德至诺维萨德）安全有序运营满一周年，累计发送旅客293万人次，极大便利了沿线民众出行，成为中塞两国铁路国际合作旗舰项目，为服务共建“一带一路”高质量发展发挥了积极作用。	时间是万物的标尺，丈量着中国迈向交通强国、参与“一带一路”服务建设的坚实步履。2022年，匈塞铁路贝诺段开通运营，首次实现了塞尔维亚两大城市的互联互通。凭借舒适、便捷、高效、智能的出行体验，中国技术再次获得了“一带一路”沿线国家的高度认可，为拓宽“一带一路”服务内涵注入了强劲动能。	匈塞铁路开通一周年，推进高水平开放、为世界贡献中国力量成为与时代共鸣的最强音。随着铁路大动脉的不断延伸，中国与“一带一路”沿线国家经贸合作日益紧密。经济发展，交通先行。中国铁路的技术装备融合到欧盟铁路互联互通技术规范中，支撑起匈塞铁路高质量建设的坚实基础。匈塞铁路事关巴干铁路经济发展和当地人民生产生活，此次列车运营速度从原来的40-50公里/小时提升至200公里/小时，大大缩短了塞尔维亚境内沿线城市间的出行时间，大幅提升了运输品质和效率，让“同城效应”日益凸显，也成为当地人民的出行首选。	开放是当代中国的显著标识，铁路对外投资与建设则成为高水平对外开放的生动缩影。以“一带一路”为例，西部陆海新通道海铁联运与中欧班列无缝接驳，打开了国内外供需互促、优势互补的共赢大门，搭建了开放合作、共谋进步的友谊桥梁，是新时代十年我国不断扩大对外开放的有力实践。从中老铁路到雅万高铁再到如今的匈塞铁路，中国不断形成更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放格局，让中国机遇成为世界的机遇，让中国市场成为世界的市场、共建共享共赢的市场。匈塞铁路拓宽了中国铁路开放的“朋友圈”，激活了当地经济发展的一池春水。	匈塞铁路塞尔维亚境内贝诺段运营一周年来，为当地人民带来实实在在的发展机遇和平台。作为服务和支撑国家现代化建设的“火车头”，中国铁路将以此为起的起点，努力在“一带一路”的宏伟蓝图中贡献更多“铁”力量！(责编：庄红韬、曲源)分享让更多人看到
