	3月20日下午，唐女士在浙江省嘉兴桐乡市乌镇东栅景区外的一条街上，看到有商家摆摊售卖“乌梅”，说是本地特产，她花15元买了一份。等到她拎着“乌梅”逛到另一家店，店主提醒她被骗了，这些其实是提子。得知真相的唐女士找到摊主要求道歉，摊主却回应她说：“全乌镇都这么卖，管这个叫乌梅。”唐女士于是将自己与摊主争论的视频发布在网上，提醒其他游客不要上当。	乌镇和梅子联系在一起，很容易使人联想起“乌梅”。但据桐乡市农业部门介绍，桐乡当地根本没有乌梅这一特产。不仅于此，乌镇当地的汽车站等地，都有标语提醒游客防范上当受骗，也会提醒乌梅不是本地特产。然而，尽管相关部门不遗余力地发出消费警示，仍不断有消费者“中招”。类似的还有某些商户卖的15元一个的“人参果”，实际是西葫芦。	山寨乌梅是黑的，比山寨乌梅更黑的是不良商贩的心。在提子表面涂上菜籽油、洒上水，再加上“原产地”的话术，对于初来乍到者，不良商贩的种种行为颇具欺骗性和隐蔽性。打着“乌梅”的幌子，做着黑心的生意，不良商贩将“指鹿为马”演绎得淋漓尽致。当不良摊贩理直气壮地表示“全乌镇都这么卖”的时候，不仅仅暴露了唯利是图的丑陋嘴脸，而且是对乌镇这个旅游金字招牌的严重抹黑。	出门在外，不少人都希望随手购买一点当地的土特产，一来是尝鲜，二来也可赠送亲友。旅游景区附近，往往能见到不少贩卖各类土特产的摊贩，尽管大多数都是合法经营，但也不乏浑水摸鱼的害群之马。对于游客来说，因为这些东西价格不高，再加上身在异乡，即使吃了亏、上了当，往往也只是息事宁人、“惹不起躲得起”。这种普遍的消费心理，不仅给了不良商贩大赚昧心钱的底气，而且也加大了相关部门治理整顿的难度――因为查无对证，不良商贩很容易逃脱处罚。	从某种意义上看，唐女士积极维权的做法，不仅是在给自己讨一个说法，更是一个提醒：每一起坑蒙拐骗的消费欺诈，都是对当地旅游生态的严重破坏。关于此事，乌镇旅游股份有限公司工作人员表示，乌镇景区外确有商家会将提子说成是乌梅出售，景区无权处理。不良商贩身处景区之外，景区确实无权处理，但无论哪里的商贩，都不能游走于法律之外。对于此类贪小利坏大事的拙劣行为，有必要严肃查处，令不良商贩感受到切肤之痛。	为了15元，不良商贩巧舌如簧、上下其手，昧心钱赚得着实廉价。因为一份山寨乌梅，景区声誉受到牵连、区域形象遭到破坏，社会损失堪称巨大。反思此次事件，比发布消费警示更重要的是清除害群之马。由此，监督管理机制必须硬起来。只有这样，才能维护消费者权益，捍卫旅游品牌形象。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
