	当“卫国平”替代了“安欣”，“高启强”变成了“聂宝华”，“高启兰”变成了“聂小雨”，《他是谁》从《狂飙》中接续热度，成为最近又一部受欢迎的力作。两部剧中，张译都展现了人民警察的初心担当，将人民警察那种爱岗敬业、面临各种诱惑与模糊边界之际恪守初心的状态演绎了出来。	作为悬疑刑侦剧，《他是谁》与《狂飙》侧重点不同，其重点围绕警察卫国平长达八年来锲而不舍对“八八案”的刑侦过程而展开。面对凶手“他是谁”这个疑问，银幕前观众同主角一起抽丝剥茧，深入案件的谜团之中。因而潜在的黑恶势力的群像成为了该剧呈现的重点，并且各具特点：黑恶势力的代表聂宝华，心狠手辣；造成卫国平妹妹瘫痪的始作俑者王德发；盗卖乙醚，性侵无辜女性，心理扭曲的薛家键；对聂宝华表面上顺从，但实则狠厉，随时准备取而代之的赵刚……在刑侦与侦破中，卫国平面对的是这一个个在黑暗边缘乃至深处行走的“怪物”，并在一路“打怪升级”过程中不断成长。	某种程度上，好的刑侦剧是当代英雄主义的表达和载体，《他是谁》不仅包含了某个人对抓出真凶的执念，更展现了一群人因为案件而被改变命运的故事。卫国平并不是一开始就无所不能、慧眼如炬，在当警察之初，他就经历了好友兼同事陈山河的死亡的无力感。但正是在大案要案中不断磨砺，积攒起来的经验与能力让他成长为八年后的“卫队”。	《他是谁》不仅是卫国平的故事，也是以卫国平为代表的剧中警察以及每个有名有姓的角色的画卷。他们身上融入了太多现实警察群体的影子，是一个真实中国警察群体的缩影：要面对恶性案件、顾不上生活、面对战友的牺牲、背负真相的找寻。也因此，我们看到的除了案件，还有案件背后真实的人和深刻的情感。不神话警察，不硬拗剧情，带领观众在一环扣一环的线索中抽丝剥茧，享受“不说废话”的沉浸式办案过程，这是《他是谁》收获成功的一大原因。	如果说，在《狂飙》中，侧重的是警察与反派长达二十年不同人生道路选择――反派高启强的社会“养成”恰恰衬托的是安欣“常在河边走，就是不湿鞋”、恪守初心的不易。那么《他是谁》中，则重点展现了人民警察的坚持、坚决，面对社会黑暗勇于斗争，锲而不舍打击犯罪的为民精神。	作为一部悬疑剧，《他是谁》也有一些缺点，难免变得“程式化”。然而瑕不掩瑜，《他是谁》不仅讲好了一个警察故事，也照见了这些背后的人情冷暖。(责编：徐玉涵、曲源)分享让更多人看到
