当净化光罩在众多学员惊恐的视线中逐渐的消融虚无时，那粘稠的黑雨也是在此时骤然停止，这黑雨乃是笑脸魔以自身恶念本源之力所形成，若非万不得已，它不会动用，如今最麻烦的净化光罩已破，它自然也就收了这般手段。 
黑雨停止，但都泽红莲，裘白，田恬等众人的脸上却是不见丝毫的喜意，因为在那据点外弥漫的黑雾中，无数扭曲的异类缓缓的钻出来，有诡异的低语声自四面八方传出，将人内心中的负面情绪不断的引动。 
笑脸魔立于原地，脸庞上那诡异的笑容在此时变得极为的浓烈，嘴角裂到耳朵处，有黑色的涎水自利齿间滴落出来，仿佛已是嗅到了这些鲜活血肉的香味。 
付出了不小的代价，总算是将这座据点攻破，那么接下来，也就该是它享受美味的时候了。 
它发出了刺耳的啸声，而后黑雾中那无数扭曲异类顿时如黑潮般的席卷而出。 
据点内，诸多学员面色恐慌的望着这一幕。 
都泽红莲等人也是面色微微发白，但旋即他们的目光投向姜青娥，道：“拼了吧！” 
姜青娥玉手握住重剑，虽然体内伤势未曾完全恢复，可这种时候，她作为据点内的主心骨，不论如何都必须站出来，稳定人心士气。 
于是她手中重剑缓缓举起，光明相力骤然爆发，宛如一轮大日。 
她深吸一口气，冷冽的声音，响彻在所有学员的耳边。 
“吾心无惧！” 
“吾辈长存！” 
学府中代代相传的战语，仿佛是铭刻于所有学员的骨子中，当其响起时，原本有些恐慌的学员的眼神开始渐渐的变得冷静与坚定起来。 
有一种无法言明的信念，于心中升起。 
“吾心无惧！” 
“吾辈长存！” 
有一道道低沉的声音此起彼伏的响起，继而汇聚成了一股洪流，于据点上空回荡。 
那自四面八方传来的莫名低语声，则是在此时被硬生生荡除而去。 
“准备，迎敌！”姜青娥冷冽之声再度响起。 
一道道相力光辉，不断的于据点内绽放，所有学员都是渐渐的紧握武器，目光望着那些如潮水般涌来的异类。 
虽然有人依旧惧怕，可他们也明白，抵抗是死，不抵抗依然是死。 
既然如此，起码死得好看一点吧。 
轰！ 
在这般想法中，异类洪流直接冲入了据点中，而后与众多学员短兵相接，瞬间惨烈的战斗直接爆发。 
有学员浴血奋战，双目通红，体内相力不要钱一般的尽数倾泻而出，将那冲击而来的扭曲异类，不断的斩杀。 
也有学员在惨叫声中，被异类所淹没，血肉瞬间被撕裂，吞没，连一具全尸都难以留下。 
暗窟血腥残酷的一面，于此时尽数的展现。 
姜青娥，都泽红莲，裘白等一批三星院的学员，顶在了战线的最前方，他们承受着巨大的压力，挡住了最多的异类，然而即便如此，面对着如同洪流般的异类攻势，据点也是在被逐渐的拆毁。 
姜青娥一剑斩出，剑芒之上有光焰跳动，剑芒过处，那些异类纷纷化为灰烬。 
然而即便是这般绝境，她那金色眸子中，依旧没有半点恐惧之意，目光反而是穿过那些异类洪流，锁定了后方一直未曾出手的笑脸魔。 
“都泽红莲。”她突然出声。 
此时的都泽红莲手中赤红钢鞭宛如一条火蟒，化为万千火影，清除着异类，她听到姜青娥的声音，目光也是投射而来。 
“笑脸魔消耗不小，我们联手去搏杀它，裘白，田恬等人尽量守住防线！”姜青娥说道。 
都泽红莲沉默了一下，她们两人算是在场实力最强的，眼下姜青娥伤势未能恢复，即便两人联手，恐怕都不是那笑脸魔的对手。 
这般上去，怕就真是有去无回。 
只是，继续固守于此，等待着相力耗尽，那同样也是死路一条。 
“走吧，你姜青娥敢做的事情，我都泽红莲同样可以。”最终，她冷声道。 
两人不再多言，迅速的清除掉前方涌来的异类，然后眼神决然的锁定异类洪流后方的笑脸魔，就欲动身而出。 
裘白，田恬等人见状，皆是眼神含悲，他们同样清楚，两人这一去，未必就还能再杀回来。 
可是眼下，他们难道还有其他的选择吗？ 
唯有倾尽一搏罢了。 
不过，就当姜青娥，都泽红莲身影刚要冲出的那一霎那，突然所有人都是感觉到据点的地面似乎是有些震动起来。 
那种震动声，还在不断的加剧。 
仿佛是小型的地震一般。 
一些学员面庞上有惊疑之色涌现出来，更多的是一些不安，难道那大天灾异类，又在施展什么惊人的手段吗？ 
姜青娥与都泽红莲同样是受到影响，停了身形，不过她们很快就感应到，似乎那股震动的源头，来自据点的后方。 
当即两女的目光皆是投向后方，眼神惊疑。 
轰！轰！ 
震动越来越剧烈。 
隐约间，她们仿佛是看见有一道巨大的影子裹挟着滔天的凶煞之气，自远处滚滚而来。 
同时，仿佛有什么声音若有若无的传来。 
渐渐的，声音变得清晰。 
“都闪开！” 
“都闪开！” 
那声音传入了姜青娥的耳中，让得她怔了一瞬，旋即脸颊上有笑容惊鸿般的绽放：“是李洛！” 
“李洛？”都泽红莲也是一惊，那小子，竟然还真的敢回来？ 
这种动静，他究竟是做了什么？ 
“所有人，避开！”姜青娥则是没有多想，立即叱喝出声。 
据点内诸多学员神色茫然，但还是听从指挥，纷纷闪避，躲入到据点的高墙上。 
轰！ 
而也就是在此时，据点后方传来了爆裂声，一片片的建筑轰然倒塌，溅起漫天的烟尘。 
一道身影在那前方狼狈的疯狂逃窜，片刻不敢停歇。 
“李洛！” 
伊粒沙，司秋颖望着那道熟悉的身影，皆是忍不住的瞪大了眼睛。 
“队长！” 
一座高墙上，白萌萌脸颊上有欢喜绽放。 
只不过那狼狈异常的身影却并没有片刻心思理会他们，他脚掌一跺，体内相力爆发，身影直接弹射而起，最终矫健的掠过了重重高墙，直接是在那诸多震惊的目光中，落在了据点正前方之外。 
而这里，便将会面对着汹涌的异类洪流以及大天灾异类。 
这是在找死吗？！ 
然而，在那诸多震惊的目光中，落在据点前方的李洛却是伸手摸了一把湿哒哒的头发，然后目光直视那笑脸魔，刀尖指向后者，暴喝如雷，气势如虹。 
“脸狗，我圣玄星学府守护之兽已至，还不受死？！” 
伴随着李洛的大喝声落下，只见得据点内弥漫的烟尘中，突然有一声咆哮响彻而起，然后所有学员都是惊骇的见到，一道巨大的影子自其中飞掠而出，最后宛如一座小山般，轰然的落在了据点前方，刚好是李洛后面不远的位置。 
昏暗的天地间，满地的混乱。 
而战场，却仿佛是在此时被分割。 
李洛独自立于最中央的位置，身后三尾巨兽仿佛是裹挟着滔天凶威迈步而来，三尾如蟒蛇般缓缓的飞舞。 
明明只是相师境的实力，却是在这一刻，让得那异类洪流，硬生生的停了下来，同时开始惊惶的后退。 
更后方的笑脸魔，脸庞上勾勒的诡异笑容，也是在此时一点一点的收敛。 
因为从那三尾巨兽上面，它感应到了非常强烈的威胁。 
这是那个人类小子，搬来的救兵吗？
