第七百零一章 黑色令牌 
“庞院长？帮忙？” 
当李洛听见这道传音的时候，忍不住的愣了两秒，旋即苦笑着低声道：“院长，您老人家也太看得起我了吧？” 
暗窟里面的可是三名王级强者的战斗，以他这小身板，连掺和封侯强者间的战斗都惊险无比，还敢去王级强者那边？他真是怕那两名异类王只是一个眼神，就能够将他活活的瞪死。 
“无须你亲自动手，只需要借你一物。”庞院长带着一点笑意的声音再次响起。 
“借东西？” 
李洛迟疑了一下，旋即爽朗的点点头。 
“又要借我的精血吗？没关系。” 
“呵呵，这次不需要你的精血了，我看你现在也挺虚的，再借下去怕你顶不住了。”庞院长戏谑的道。 
李洛惆怅的叹了一口气，前些天府祭的时候，他为了榨取三尾天狼最后的力量，付出了十滴精血为代价，直到现在都还有一种空虚感，显然这一点也被庞院长察觉到了。 
“不要精血，那我能借给你什么？” 
旋即他又有些纳闷起来，他这小小的煞宫境，原本能让庞院长看上眼的，应该就只有自己这蕴含着天王血脉的精血了，如今不要精血，那还要什么？ 
“当然也是与你们李天王一脉有关之物。”庞院长说道。 
李洛闻言，心头顿时一动，然后手掌抹过空间球，下一刻，一块古老的令牌出现在了他的手中，令牌正面，铭刻着一个散发着神秘韵味的“李”字，在“李”字之下则是有着一道模糊但却散发着一种难以形容威压的龙影。 
“是此物吗？” 
在他的身上，除了自身的血脉外，唯一一个还与那“李天王一脉”有关系的，就只有这块神秘的黑色令牌了。 
“正是此物，借用一会儿便物归原主。”庞院长的声音响起。 
“院长你还好吧？”李洛迟疑了一下，忍不住的问道，因为从眼下的局势来看，庞院长显然是在施展什么两败俱伤般的手段，而且看样子他所需要付出的代价很大。 
“我是圣玄星学府的院长，虽说如今没能保护下相力树，但不论如何，保护学府是我的责任，想要我放弃这里，独自逃亡，那这些异类倒也太小看了我庞千源。” 
“我会将它们一同封印，只不过这个时间也只能持续几年而已，几年后，龙骨圣杯的封印也将会失效，那时候再看学府联盟是否会有所行动吧。”庞千源淡笑一声。 
而后李洛手中的黑色令牌化为一道黑光飞出，直接是穿透进了那暗窟之中。 
身躯渐渐骨化的庞千源伸手接过黑色令牌，感受着其中蕴含的那一道至强气息，双目也是微眯了一下，自言自语道：“天王之气，果真非同凡响。” 
他双手闪电般的结印，体内三相之力爆发，化为无数能量符文涌入黑色令牌中，顿时令牌仿佛是受到了某种激活，其上有一道金光冲天而起，金光并不璀璨，仅仅只是散发着淡淡光华，可就是当这道金光出现时，那对面的鱼魑王与尸魍王却是双双失色。 
“天王之气？！” 
两位异类王面庞震动，那股气息，连它们都感觉到了一种难以形容的压制感，这一刻，它们几乎有一种在面对着首领“八首黑魔王”时的畏惧感。 
“庞千源，你竟然还有这般后手！”鱼魑王灰白的鱼瞳有些恼怒阴狠浮现。 
然而庞千源却并未理会，随着那道金光升起，与那一道龙骨圣杯所散发的封印光罩结合在一起，顿时光罩之下的白色烟雾似乎是获得了某种加持，其内的一切，骨化的速度愈发的加快。 
即便是那条恶念黑河，原本翻腾的河水，也是受到了一种压制，开始彻彻底底的平静下来，不再向前。 
三位王级强者的身躯上，白色的斑点不断的散发出来，越来越多的部位在被骨化。 
“庞千源，你不过是在做一些无用之功罢了，即便你借助一道天王之气的加持，将我们与恶念黑河封印住，但这也仅仅只能坚持短短数年而已，几年后，封印破碎，一切都将会照常推动。” 
“而且相力树已毁，你即便是封印住了恶念黑河，但恶念之气依旧会源源不断的散发出去，庞千源，圣玄星学府和大夏，都已经没救了！”鱼魑王阴冷的说道。 
面对着鱼魑王的言语，庞千源无动于衷，他望着身躯上迅速蔓延的骨化斑点，淡淡的道：“几年后的事情，谁又说得清楚呢，说不定等我再睁开眼睛时，已有援军赶来。” 
“天真，学府联盟自顾不暇，可没时间来这外神州。”鱼魑王冷笑道。 
庞千源笑了笑，骨化斑点彻底覆盖了他的身躯，将他化为了一具骨雕，静静的矗立于原地。 
鱼魑王与尸魍王尚还未完全被骨化封印，只不过它们的眼神都是显得极为的愤怒与阴沉，而后目光交织，有外人听不见的言语在两人间传递。 
“该死，这该死的庞千源，竟然舍得封印自身来阻扰我们！” 
“恶念黑河无法扩散，我们的计划就无法实施。” 
“我们需要恶念黑河帮我们找寻...那个“元始种”，这是首领交给我们的任务！” 
“或许只能让首领出手。” 
“不行，首领说过，它不可轻动，否则有关“元始种”的情报会被其他的存在所察觉！” 
“那就只能等待，庞千源的封印仅仅只能持续两三年而已，而我们在外，也有一些“盟友”，他们会助我们的...” 
“...” 
随着交流结束，鱼魑王与尸魍王的身躯，也是彻底被灰白色的骨斑所覆盖，最后化为了两具静静不动的骨雕。 
整个暗窟深处，再次的陷入到了寂静之中。 
唯有涌动的恶念之气，还在源源不断的呼啸而出。 
学府中，众多目光望着那被骨化的三位王级强者，一时间都是陷入了沉默中，不过很多人还是暗自松了一口气的，因为那两位异类王太过的可怕，如果真的让它们从暗窟中走了出来，在场的恐怕没人能跑掉。 
只是可惜，庞院长也陷入到了自我封印中。 
“院长...”素心副院长望着这一幕，眼中掠过一抹痛苦之色。 
“院长！” 
无数学员也是陷入到了悲痛之中，眼眶通红，虽说庞千源这些年很少出现在学府中，但他在所有学员心中依旧是有着难以匹敌的份量，毕竟光是以一己之力镇守暗窟深处的壮举，就足以引得许多学员崇拜。 
如今庞千源陷入封印，圣玄星学府的标志力量，也会随之消除。 
而鱼红溪，都泽阎这些其他势力的首领，也是面色沉重，庞千源毕竟是大夏唯一的一位王级强者，他的消失，对于大夏的格局也会造成不小的冲击。 
在场唯一为这个结果而狂喜的，恐怕就是摄政王，他目光死死的盯着暗窟中庞千源的骨雕，心情澎湃翻涌。 
这个压在大夏王庭头上的山岳，竟然在今天就这样自我封印了！ 
从今往后，还有谁能阻他宫渊？ 
“唉，这两位异类王，脑子似乎也有点不灵光。”金银重瞳男子无奈的笑了笑，言语间对那两位异类王并没有什么尊敬的意思。 
“大人，如今庞千源与两位异类王被封印，您可就是这里的最强者了。”沈金霄微笑道。 
金银重瞳男子刚欲说话，神色突然一动，所有人都见到，一道黑光从暗窟中射了出来，黑光中是一枚令牌，正是此前庞千源从李洛手中借走之物。 
黑色令牌飞射而出，它于虚空盘旋一圈，突然其中有一道极为恐怖的刀光呼啸而出，那刀光之中，蕴含着三相之力，所过之处，一切皆是被刀光所磨灭。 
而刀光所指。 
赫然便是那金银重瞳男子。 
于是后者脸庞上的笑容，在此时直接僵硬起来。 
“庞千源！”金银重瞳男子眼神震怒，低吼一声。 
显然，庞千源即便是在最后被封印的时刻，还是留了一手，而这一手，就是冲着金银重瞳男子来的！ 
金银重瞳男子不敢怠慢，身影暴退，同时双手结印。 
“封侯界域！” 
他厉声暴喝，一圈神秘的场域以他自身为源点，猛然间扩散开来，仿佛是一片领域，将其守护在其中。 
然而，这一道此前任由素心副院长他们倾尽全力进攻都动摇不得丝毫的封侯界域，在此时随着那一道刀光落下时，却是宛如豆腐一般的脆弱。 
嗤啦！ 
所有人都仿佛听见了一道细微刺耳的声音响起。 
再然后，他们就见到，那金银重瞳男子的身体，直接在这一刻，从天灵盖处，缓缓的割裂开来。
