训练场上，沸腾声音伴随着李洛击碎了钟岭那一道炎鳞拳印，一时间变得减弱了许多。 
众多目光皆是布满惊愕。 
金光旗那边，面对着错愕的众人，为首的邓凤仙缓缓道：“李洛现在应该已经迈入了大煞宫境，他身怀三相，拥有三座相宫，如果这三座相宫都已经完成了一次强化，那么其自身的相力也将会比同等级的人更强。” 
“所以不要将他当做普通的大煞宫境，论起相力雄厚程度，现在的他未必比一名普通的银煞体境弱。” 
“不过他能够如此精妙的化解钟岭的这一道攻势，也的确是相当的不凡，他对于相术的运用很有想法，看来他所经历的战斗并不少。” 
“那钟岭能拿下这个大旗首之位吗？”有金光旗的旗首问道，虽说这是青冥旗的事情，但钟岭以往对邓凤仙很是尊敬，所以金光旗内的旗众，还是对其更有好感的。 
邓凤仙盯着战台上的两道人影，微微沉吟，道：“李洛手段不弱，远胜普通的大煞宫境，甚至即便是银煞体境恐怕都对他没有多大的威胁，但钟岭终归是老牌的金煞体境，而且据说他已经放弃了冲击琉????????????????璃煞体，打算直接熔炼煞罡，踏入极煞。” 
“倒也不知道他如今是否成了...” 
“如果他能掌握极煞的话，即便只是丈许，那么今日，李洛大概率是没有什么胜算的。” 
... 
在场下众多窃窃私语回荡时，在那战台上，钟岭面色也是显得格外的阴沉，他倒没指望这一道攻势就直接击溃李洛，但在他的预料中，最起码能逼得李洛将他那道封侯术施展出来才对，可先前李洛所施展的，显然只是一道龙将术。 
虽然这道龙将术威力也是极为不俗，但双方相力等级差距摆在这里，所以他的那一击，未能伤及李洛就已经是他落了下风，更何况，他的炎鳞拳印，还被对方所化解。 
钟岭目光扫过半空，隐约的察觉到那里残留一些相力痕迹，于是他忽然深吸一口气，而后一口赤红相力喷薄而出，犹如火焰匹练，直接自半空横扫而过。 
于是那些由李洛悄无声息布置下来的相力痕迹尽数被焚烧。 
“小手段倒是不少。”钟岭冷声道。 
先前正是这些相力痕迹形成了那“水镜术”，同时制造了幻影，对他的炎鳞拳印进行了干扰与消耗。 
“不过如果你指望这些小手段能够取胜的话，那也实在有些异想天开。”钟岭言语间带着一丝讽刺。 
话音落下时，钟岭手掌一握，只见得一副赤红拳套覆盖了双拳，其上有金色的光纹散发出来，仿佛是形成了火焰的图纹，铭刻其上。 
与此同时，钟岭的肉身，竟是在此时缓缓的散发出了金光，金光于皮肤表面流转，这一刻，有一股惊人的威压，从其体内散发出来。 
金煞体！ 
这就是金煞体强者的标志，肉身经历地煞玄光的强化，力量，速度，防御皆是远胜煞宫境。 
“你以为，这就是我为今日做的所有准备吗？”然而，在催动了金煞体后，钟岭眼中的讥讽反而变得更为浓郁。 
当他此话落下的时候，战台四周，有诸多骚动声响起。 
前来观战的李鲸涛，李凤仪面色微微一变，似是察觉到了什么。 
金光旗那边，邓凤仙则是轻笑一声，道：“这个钟岭，还算是有点本事。” 
而在那众多视线的注视下，钟岭上前了一步，也当这一步踏出来的时候，所有人都是见到，那自其体内暴涌出来的雄浑相力之外，竟然开始出现了一些呈现深邃色彩的光点。 
这些光点犹如是融化的金属液体，点缀于磅礴相力之间。 
光点在迅速的凝聚，数息之后，便是于相力之外，形成了一道特殊的能量体。 
那仿佛是一道不过丈许的深邃罡芒，罡芒吞吐时，前方的空气，仿佛都是被撕裂开来。 
一股无法形容的危险气息，从那深邃罡芒之中散发出来。 
这道罡芒落在众人眼中，却是引起了巨大的喧哗与骚动。 
“那是...煞罡？！” 
“钟岭竟然已经凝炼出了煞罡！” 
“那岂不是说，他也算是触及到了“极煞境”的门槛？！” 
“虽说这道煞罡还显得极为虚浮，但却的的确确是煞罡，煞罡威能惊人，乃是地煞将阶的极致表现，钟岭能够将其????????????????凝炼出来，那么今日的大旗首之争算是没什么悬念了。” 
“倒是可惜了那个李洛，原本还以为能够上演一场奇迹呢。” 
“如果钟岭只是金煞体，或许李洛还能有点奇迹，可既然钟岭连煞罡都折腾出来，那李洛就不要奢望了。” 
“......” 
众多声音响起，显然都是觉得今日青冥旗的大旗首之争，几乎已经有了结果。 
而第五部这边，赵胭脂，穆壁，李世三人对视一眼，也皆是沉默下来，先前因为李洛的表现而产生的惊喜，荡然无存。 
在那高台上，李青鹏，李金磐，李柔韵三人，眼神也是微微一凝，而反观那先前不露声色的钟雨师，则是靠拢椅背，身体显然是变得放松了一点。 
“果然是凝炼出煞罡了吗...” 
李洛同样是在盯着钟岭身体之外吞吐的深邃罡芒，他倒是并未出现什么惊惧之色，反而是一声感叹，因为对此，他其实也有过预料。 
毕竟，总不能真的将对手当做蠢物，别人也是会进步的。 
“李洛，你自己下去吧，以你的天赋与潜力，半年之后，再来争抢这个位置吧。”钟岭淡淡的道。 
李洛闻言，忍不住的一笑，道：“真就觉得自己胜券在握了吗？” 
“不然呢？凭你这些花里胡哨的相术吗？”钟岭道。 
“先前的手段，的确只是表演，目的是显露一下我的相术天赋，毕竟今日的我，并不打算遮掩。”李洛很诚实的说道。 
钟岭冷笑道：“表演很成功，你可以走了。” 
李洛摇了摇头，道：“那可不行，还有重头戏没上场呢。” 
钟岭双臂抱胸，冷冷的盯着李洛。 
李洛则是收起了光隼弓，手掌再度握住了金玉玄象刀刀柄，他手指轻轻抹过有些斑驳的刀身，俊逸至极的脸庞上，那一抹笑容也是缓缓的收敛了起来。 
“接下来，我想给大家表演一个节目。” 
随着他低语声轻轻的响起，李洛也是迈出了脚步。 
同一时间，李洛体内三座相宫剧烈震动，轰鸣，三股相力犹如大河一般奔涌而出，于体内经脉中高速流转。 
“雷鸣体，二重雷音！”低语声于李洛心中响起。 
轰隆！ 
体内心脏处的雷霆熔炉中，顿时有雷鸣爆发，两道玄妙雷音于体内扩散，所过之处，血肉顿时变得沸腾起来。 
李洛的眼瞳中，仿佛都是有雷光跳动。 
“象神力，第三重！” 
斑驳直刀震动，有恐怖的力量如古老蛮象冲撞而来，那股力量之可怕，比此前任何一次都可怕，因为这是李洛第一次将象神力催动到第三重。 
在这种力量下，即便他以二重雷音强化了血肉，但依旧双臂出现了极为狰狞的撕裂伤痕，鲜血从血肉中滚滚而出，顺着手臂流淌下来，狰狞可怖。 
但李洛却并未理会手臂上的剧痛，他面无表情，而在这两种能力的增幅下，李洛的气势，也是在此时节节攀升，直入巅峰。 
然而这并未结束。 
轰轰！ 
体内两股相力融合，其内有神秘的光痕浮现，????????????????顿时令得这股强大的双相之力变得充满了灵光，犹如具备了生命力一般。 
“双相之力，灵痕！” 
惊人的相力波动，犹如风暴一般自李洛体内横扫而出，双相之力升腾，其内神秘光痕如精灵般飞舞，一股强悍的压迫感散发出来，竟是将来自钟岭那边的相力威压，尽数的抵抗了下来。 
如此变故，让得所有人皆是忍不住的变色。 
他们难以置信的望着那衣衫猎猎作响的少年，此时此刻，后者体内爆发出来的气势，甚至不比金煞体弱了！ 
可是...这又如何可能呢？！ 
“他的相力...” 
如李鲸涛，李凤仪，邓凤仙这些实力顶尖者，则是察觉到李洛的双相之力，似乎是变得极为的灵动，磅礴。 
这与他们此前的感应，截然不同！ 
而唯有高台上的众位院主察觉到了相力中的神秘光痕，当即眼瞳都是猛的一缩，因为他们对此，太过的熟悉。 
那是...灵痕！ 
唯有双相之力修炼到某种层次后，方才会出现之物。 
这灵痕对于封侯强者来说虽然很常见，可这如果出现在一个煞宫境的小辈身上，那就稀罕到极致了！ 
而此时，战台上的钟岭也是面色变了，因为从眼前的李洛身上，他开始感应到了一些危险的气息。 
“我这个节目的名字，叫做...” 
而李洛，嘴中还有着低声在传出。 
他缓步向前，刀剑划过地面，带起一路火花。 
他双瞳中似是有雷光奔涌，一股可怖气息，笼罩向了钟岭，同时手中古朴斑驳的直刀缓缓抬起。 
“一刀，斩极煞。” 
当最后一句话缓缓传出时，李洛挥刀斩了下来。 
那一刀落下，虚空被割裂，有磅礴浩瀚的水声传出，下一刻，只见得滚滚黑水，奔涌而出。 
黑水之中，有蜿蜒盘踞，散发滔天凶气的黑龙，破水而出。 
龙爪遮天蔽日，在那无数惊恐的目光中，镇压而下。
