第一百七十四章 舒坦没？ 
狼藉的林间。 
沈琊面色阴沉，他完全没想到，短短不到十分钟的时间，他们这支满编的小队，就在李洛的手中落得这幅田地。 
四人之中，三人落败，唯有他独自苟延残喘。 
其实如果只是单论相力等级的话，李洛只是下重花种，这与师箜三人相同，甚至还要低他这个上重花种一头。 
可李洛的双相，在对敌之时，显露出了相当棘手的能力，水相与木相的相术配合，再加上白萌萌的那特殊的致幻能力，几乎是让得他们的人数优势瞬间失效。 
不愧是能够正面击败都泽北轩的人。 
沈琊深吸一口气，此时他能够感觉到周围那一道道由水镜射来的强光开始消散，那是因为水镜上面的水相之力在枯竭，导致水镜陆续的消失。 
他手中闪烁着金光的长剑抬起，指向李洛，沉声道：“李洛，你的确很厉害，我已经布局得很完美了，没想到还是奈何不了你。” 
“现在我也没什么招了，不过我倒是很想亲自试试，紫辉学员究竟能有多强，如果你想让我心服口服，那就单独来打败我吧。” 
李洛神色古怪的看着他，道：“你有没有心服口服关我屁事？” 
沈琊面色一僵。 
“我要的是你兜里三分之一的徽章，难道你心服口服的话，可以多给我一些？”李洛问道。 
沈琊闭嘴了，原本他还指望着激得李洛与他单打独斗，这样他还可能有一丝机会，但显然，李洛并不迂腐。 
至于多掏一些徽章，那简直就是开玩笑... 
所以， 沈琊没有再多说一句废话，神色渐渐的冷厉，锋锐的金色相力覆盖他的身躯，特别是手中的长剑才此时变得极为的锋芒毕露。 
显然，沈琊是具备着金相。 
李洛瞧着他浑身涌动的金相之力，倒是想起了洛岚府的白眼狼，裴昊...看来，金相出败类啊！ 
咻！ 
沈琊身影暴射而出，刺目剑光直指李洛。 
李洛见状，却并未退缩，反而是手握双刀，双刀上，有水相之力流转起来，隐隐间，似有水声传出。 
两人的身影撞在了一起。 
蓝色刀光与金色剑光闪电般的交击，金铁声伴随着相力冲击，不断的爆发。 
短短数息间，两人就已硬拼了十数回合。 
沈琊的面色渐渐的凝重，明明他自身相力比李洛高一个等级，可在这种对碰中，他完全感觉不到丝毫的优势。 
他的攻势固然凌厉凶狠，可李洛双刀之上的水相之力，也是连绵雄浑，宛如层层波浪，将他金相之力的锋锐，不断的化解。 
“虎将术，乱披风金刃！” 
沈琊不敢有丝毫的保留，直接是将自身最为擅长的相术施展而出，只见得金光陡然爆发，宛如是百道金色利刃，刁钻狠辣的席卷而出，笼罩李洛。 
金色利刃倒映在李洛的眼瞳中，他神色不起波澜，双刀看似轻缓，实则急速。 
水相之力流淌，双刀宛如是两尾灵鱼，鱼尾甩动，劈破了浪涛，将那席卷而来的金色利刃，尽数的斩落。 
李洛嘴角泛起淡淡的笑意。 
这是他这段时间所修行的一道虎将术，其名为“双鱼灵刀法”。 
此术宛如游鱼，柔滑而飘渺，然而那看似轻柔的刀光掠过时，仿佛是双鱼鱼鳞竖起，化为刀鱼，一掠而过。 
双刀挥舞，如水流而过，密不透风，让得沈琊那如暴雨般的攻势，难以有丝毫的穿透。 
而沈琊的面色，也是在此时变得愈发的难看，同时心中有心悸之意升起。 
因为李洛至今为止，都只是在以水相之力与他对战，那所谓的双相，并未显露峥嵘，然而即便如此，他这里，已经是开始力竭。 
由此可见双方的差距。 
这个李洛，果然很强。 
“这个时候还分神...那也就怪不得我了。”而在此时，李洛的轻笑声响起，将沈琊惊醒，同时他的身影陡然暴退。 
但李洛一步踏出，水光于脚下荡漾，其身影滑射而出，手中双刀陡然合拢。 
两尾灵鱼交尾，宛如水剪。 
两人的身影交错而过。 
沈琊身形踉跄的冲出了几步，旋即他低头，就见到双臂处，有两道血线浮现出来，鲜血顺着手指滴落下来。 
手中的长剑，再也把握不住，哐当一声，跌落下来。 
他面色难看，身影却是借此前冲不停，试图冲进密林之中。 
咻！ 
而就在此时，前方似是有着荧光相力陡然绽放，仿佛蝴蝶飞舞，下一刻，一柄细长如蝶翼般的斑斓细剑自那相力蝴蝶中穿透而出，最后悬停在了他的喉咙处。 
沈琊望着前方，只见得那里，一名穿着水蓝色衣裙，容颜清纯娇美的少女冲着他露出甜美的笑靥。 
“你跑了的话，我们找谁要徽章去呀？”她有些害羞的小声说道。 
沈琊面色阴沉，最终深深的吐了一口气，也不再反抗，一屁股坐在地上。 
李洛自身后走来，双刀插入刀鞘，有些不尽兴的道：“这就打完了吗？你这个人，持久力有问题。” 
沈琊面色发黑，咬了咬牙，道：“你才是个变态，明明相力等级比我低一个段位，但相力之雄浑，却比我还强。” 
李洛微微一笑，虽说如今他还没有修成双相之力，但不管如何，体内都是双相宫，双相种， 真要论起相力雄浑，这沈琊怎么可能比得上他？ 
按照李洛自身的评估，现在他两颗相力种子内所蕴含的相力，如果加到一起的话，相师境第一段内，除非是对方拥有着上八品相，否则应该很难比他更强。 
不过类似秦逐鹿，王鹤鸠，白豆豆他们，应该都已是进入到相师境第二段了，也不知道与他们正面碰撞起来，他这双相，能不能顶得住？ 
“木土相如今达到了五品，但还是稍低了一些，等排位战结束后，也该先将其提升到六品了...”李洛心中闪过这道念头，既然短时间内无法将六品水光相提升到七品，那就先提升相对容易一些的木土相吧。 
到时候两道六品的双相，足以媲美上八品相！ 
心中想着这些的时候，李洛也是在沈琊对面坐了下来，他神色显得有些悠闲，也没有急吼吼的就要去抢夺对方的徽章。 
“你现在是不是想要等待那天刀小队再出现？”李洛笑道。 
沈琊淡淡的道：“不行吗？虽然我知道马上将要被淘汰，但如果能看见一些让你不爽的事情，倒是能让我舒坦一点。” 
李洛摇摇头，没有与他多说废话，而是静坐原地，陪着他等待。 
这般等待持续了十分钟左右，最后李洛与沈琊都是听见了不远处传来了急促的脚步声。 
沈琊的目光投去，眼中带着一点期待。 
那里的灌木丛被拨动，紧接着有一些人影走了出来。 
沈琊眼中的期待，顿时凝固下来。 
李洛偏头看着那群人影最前方的赵阔，冲着沈琊露出笑容。 
“舒坦到没？” 
（今天一章。）
