哗啦啦！ 
巨大的能量锁链自虚空贯穿而过，弧度如毒蛇般刁钻，最后穿透了煞魔首领的防御，从其胸膛位置洞穿而出。 
煞魔首领奋力挣扎，但那能量锁链却是越来越多，将其困住。 
钟岭望着这一幕，嘴角露出一抹笑意。 
而下方的第一部旗众则是爆发出雷鸣般的欢呼声，其中还夹杂着钟岭的名字。 
在先前的一番交锋中，这实力堪比小天相境的煞魔首领几乎全程被钟岭所压制，而这也完全能够体现出钟岭的能力以及对“合气”之力的掌控程度。 
从某种意义来说，钟岭算是青冥旗当之无愧的第一人。 
钟岭在将煞魔首领困住后，双手迅速结印合拢，印法奇特，犹如龙嘴开合。 
下方众人见到钟岭这般印法，顿时赞叹出声：“旗首这是要施展“小龙息术??”了吗？据说这是他观摩九转之术“天龙雷息”所感悟而出。” 
“这煞魔首领应该是要完蛋了。” 
“哈哈，这一次二十八层，依旧是我们第一部的功劳！” 
诸多旗众得意欢呼。 
而上方，钟岭嘴巴陡然鼓起，然后对着那印法处喷了出去，下一瞬，只见得一道粘稠的能量洪流，裹挟着惊人的霸道之力，直接贯穿虚空而出。 
那一霎那，犹如是一条天河横跨天际，以浩浩荡荡之势，冲向了那挣扎的煞魔首领。 
钟岭脸庞上的笑容也是愈发的浓郁。 
然而，就当那龙息洪流即将轰中煞魔首领的那一瞬，突然这第一部所有旗众都是惊愕的发现四周的空间开始剧烈的扭曲起来，下一刻，眼前的景象犹如是被石头打破的平静水面般，开始有涟漪扩散。 
待得众人再回过神来时，却是发现所有人都是退出了“合气”状态，同时，他们的位置出现在了大殿之外。 
第一部所有旗众包括钟岭，神情在此时都是有些茫然与呆滞。 
怎么就突然结束了？ 
好像钟岭的攻击，还要差一点才会轰击到那煞魔首领身上啊？ 
“呵呵，钟岭旗首，看来此次又是你们第一部捷足先登了，我们其他几部，又要承你的情了。” 
而此时，大殿门口处，青冥旗其他四部的旗众全部都被传送了出来，二三四部的旗首皆是将目光投向钟岭，然后拱手笑道。 
其他三部旗众也是连连点头，发出赞叹。 
“不愧是青冥旗最强的旗首，似乎自从进入二十层后，每一次都是第一部先打通。” 
“我们倒是躺着享受了。” 
“未来青冥旗由钟岭旗首担任 
大旗首，倒也是不错的事情。” 
“......” 
听到这众多赞叹声，钟岭脸庞上却并没有显露出丝毫的笑容，反而是yīn晴不定。 
第一部旗众也是保持着尴尬的沉默。 
此时那三部旗首也是发现了情况不太对，为何这第一部取得了如此成绩，反而一个个如丧考妣般的模样？ 
“咯咯，我想各位可能恭喜错了人，这第二十八层，是我们第五部先打通的。”此时，一道有些戏谑娇媚的笑声，从一侧传来。 
众人皆是错愕的看去，然后就见到了第五部那边的队伍。 
而说话的，正是赵胭脂。 
“是李洛旗首，率先击溃了第二十八层的煞魔首领？”第二部旗首惊讶的道。 
“这可假不了，毕竟可以找长老查询。”穆壁大笑道。 
顿时，青冥旗其他四部旗众皆是神sè愕然的投向未曾说话的李洛，谁都没想到，这一次，率先打通二十八层的，竟然会是第五部！ 
以前的第五部，可是进度最慢的一部！ 
显然，有此脱胎换骨般的变化，必然与李洛这个新来的旗首脱不了干系。 
而第五部的旗众感受到其他人的那种视线，顿时忍不住的生出一些得意之感，同时对李洛这位新任旗首也是愈发的认同与拥护。 
“呵呵，李洛旗首还真是让人意外，往后咱们青冥旗，又要多一员虎将了。”其他三部旗首此时也是冲着李洛拱手笑道，态度和善。 
他们与李洛之间没有太大的竞争，毕竟他们知道大旗首位置与他们无缘，如今李洛不断的展现出令人惊艳的地方，未来指不定真有可能赶超钟岭，所以他们自然也不会与李洛太过的交恶。 
李洛也是面露笑容，一一回礼。 
第一部那边见到第五部这边如此得意，则是有旗众忍不住的酸道：“得意个什么，不就侥幸拿了一次通关么，我们这边明明已经要将那煞魔首领斩杀。” 
不过这般言语，倒是无人理会了，毕竟没有人会在意第二名究竟差多少追上。 
钟岭面sè变幻了片刻后，最终也是将情绪收敛了起来，一张面庞没有任何的表情，他也懒得去与李洛做一些表面功夫，而是挥了挥手，声音略显yīn沉的道：“第一部，准备进入第二十九层。” 
第一部旗众面面相觑，他们才经历了一场持续数个时辰的苦战，眼下又要不间断的直接挑战第二十九层吗？ 
按照以往的节奏，此时更应该休整一番，特别是此前在第二十八层中，他们也被淘汰了上百旗众，若是休息一些时间的话，他们之中或许有人能够恢复战斗力。 
有旗众试图劝说，但在钟岭 
那yīn沉沉的面庞下，最终还是没人敢开口，于是才刚刚自煞魔洞中出来的第一部，再度动身进入。 
望着在钟岭率领下又是进入煞魔洞的第一部，青冥旗其他四部都是有些愕然，最终第二，第三，第四部的旗首皆是苦笑一声。 
“第五部旗众，原地休整。”李洛倒没理会那含怒再进煞魔洞的钟岭，而是平静的下令。 
钟岭此举，显然是有些怒火上头了，他自然不可能跟随。 
赵胭脂也是在此时吩咐道：“拥有恢复伤势效果相性的旗众，随我去帮此前淘汰的旗众疗伤。” 
然后就有一些旗众起身，跟着赵胭脂去寻那些先前重伤淘汰的旗众了。 
李洛盘坐在地，眼目微闭，心神却是沉入到了水光相宫内。 
其内有众多地煞玄光飞舞，李洛微微感应，心中便是泛起了一抹喜悦，先前打通二十八层，他这里最终获??得了一百一十二道地煞玄光。 
这可是相当于炼化了将近二十颗上品元煞丹！ 
而要知道，这青冥旗旗首一月的月俸，也就才这个数。 
由此可见，这煞魔洞的馈赠，对于地煞将阶的人而言，究竟是何等的丰厚。 
最重要的是，这才只是第二十八层，如果等之后推进层数变得更高后，那收获，又是何等之厚？ 
一念至此，即便是李洛的心性，都忍不住的怦然心动，并且心向往之。 
这一刻，他终于明白，在这二十旗中，真正显露天龙五脉底蕴的恐怕并非是那些月俸，而是这座七十二层煞魔洞。 
“打通第二十八层，花费了将近五个时辰的时间...扣去休整的这些时间，三天内如果能够接连打通三层，那么此次煞魔洞之行，就可能获得约莫五百道地煞玄光。” 
李洛心中惊喜，这样算的话，他三个月内，说不定真能够将两座相宫强化到大煞宫的层次。 
甚至，超出预期！ 
接下来李洛率众继续休整了两个时辰，而赵胭脂那边，也是帮二十多位受伤的旗众疗伤完毕，他们恢复了大半战力，可以继续接下来的煞魔洞征战。 
当然，还余下数十位伤势颇重的旗众，他们就只能缺席接下来的战斗。 
第五部旗众聚于李洛身后，气势显得昂扬强盛，这令得准备同时进入的第二部，第三部，第四部旗众皆是有些侧目，显然，在有了第二十八层的战绩后，第五部的自信算是打了出来。 
而这一切，都是那位新旗首为第五部所带来。 
在那众多复杂的目光中，李洛神sè倒是没有什么波澜，只是一声令下，便是带着气势高涨的第五部，开始了第二次的煞魔洞征伐。
