第一百三十四章 第二步 
在那诸多视线的聚焦下，以宫神钧为首的一行人快步的来到了李洛，姜青娥所在的位置，然后宫神钧英武的脸庞上有着温和笑意浮现出来。 
“姜学妹，今日忙着修行，错过了择师赛的精彩，不过先前我已经听说了，李洛学弟表现出彩，已被郗婵导师所选中。” 
话音落下，他的目光就转向了李洛，声音令人如沐春风：“李洛学弟，今日一鸣惊人，真是恭喜了。” 
李洛目光在宫神钧面庞上停留了数息，面对着对方这种态度，他也不可能冷面相对，那样反而显得自身太过的小家子气，惹人笑话，于是展颜笑道：“宫学长过誉了，谈不上什么一鸣惊人，只是一时运气，被郗婵导师看入眼而已。” 
姜青娥绝美的容颜一片平静，道：“只是一个新生择师赛，宫学长不必如此赞誉。” 
宫神钧笑道：“姜学妹的要求也太高了，不是所有人都能如你一样天生九品相，你那一次择师赛，尚还没有开始，几位紫辉导师就险些为了你打起来，这一点百年来圣玄星学府似乎是没有学员能够做到。” 
宫神钧丰神如玉，气度不凡，言谈之间显露着极好的涵养，让人很难对他生出恶感，所以就算是姜青娥知晓他的心思，也不可能翻脸露出嫌恶。 
“宫学长可别小瞧了姜青娥这位未婚夫，这位虽然以往不显山不露水，可这双相之罕见，可不逊色于九品光明相多少。”而在他们说话间，突然有冰冷的声音插来，众人视线看去，便是见到都泽红莲走来。 
她身材高挑修长，烈焰红唇，性感动人，也是吸引着许多的目光。 
姜青娥淡淡的道：“都泽红莲，你当年在那场择师赛中的表现，还没你这个弟弟好吧？” 
“如果我没记错的话，择师赛开始后你第一个遇见的对手就是我，然后...就被打败了。” 
都泽红莲柳眉微竖，就要驳斥。 
不过此时那宫神钧有些无奈的开口，笑道：“红莲，今日新生入学，就权当给我一个面子，不要在这里争吵吧。” 
都泽红莲闻言，嘴中的话便是吞了回去，她看向宫神钧的眸光中，显然是带着许些的好感，毕竟不论从什么方面来说，宫神钧的确算得上是一个很优秀的人。 
姜青娥倒是没兴趣在这里与他们多说，直接与宫神钧说了一声后，便是带着颜灵卿，李洛径直的离去。 
都泽红莲冷哼一声，也是有些恼怒的离开，今日之事，满是晦气，之前没找到那李洛的麻烦，反而还被他搞得一身骚，气得她险些爆炸，之后择师赛上，都泽北轩也是输给了李洛，更是让得她满肚子的郁气。 
宫神钧面带温和笑意的目送着两女离去，最后目光望着姜青娥，李洛渐渐消失的背影，眸光微微波动了一下。 
“双相么...这位洛岚府少府主，可并没有传言中的那般平庸呢。”他在心中轻语说道。 
“殿下，你对姜青娥的追求未免也太过含蓄了，以你的优秀，足以配得上她了。”宫神钧身旁，有与他亲近的人低声说道。 
“那个李洛虽说与姜青娥有着婚约，但以殿下的能量，应该是有不少手段让他主动将婚约解除。” 
宫神钧摇摇头，淡笑道：“你看得也太浅了，姜青娥这等性子，不是一个所谓的婚约能够束缚住的，对于真正看得清楚的人来说，这份婚约没有任何的实质效果。” 
“我要的是姜青娥的心，而对于她这等性格来说，急不来的，只能徐徐图之，稍有过之，就是再无机会。” 
“至于李洛...” 
他笑了笑，道：“我没有必要去针对他，如果真想要获得姜青娥的心，我越是针对李洛，她反而对我恶感越浓。” 
“所以，若是可以，我反而会示好于他，旁人其实不懂，接近李洛，其实才是真正接近姜青娥的最佳途径。” 
宫神钧笑笑：“虽然要承认这种事情，会让人有点不太舒服，但在目的没有达到之前，适当的隐忍是必须的。” 
“真正的赢家，是属于最会忍的人。” 
“而且，我对自身的条件，还是很有一些自信的，我也相信，姜青娥最终会看到这些的。” 
说完，他也就不再多言，挥了挥手。 
“走了。” 
... 
“这个宫神钧，有点麻烦啊。”李洛跟随着姜青娥身旁，走出新生殿，他还回头望了两眼，感叹道。 
这宫神钧摆明是对姜青娥有意的，但偏偏言行间让人挑不出任何的毛病，也没有冒犯的举止，更没有直接一来就言语威胁逼迫李洛解除婚约。 
这样的人，反而让人无从下手。 
“人家段位可是相当高的呢，你这小孩子，的确不是对手。”颜灵卿有些同情的说道。 
这宫神钧乃是王族之人，其父摄政王宫渊是如今大夏国权势最盛之人，而其自身天赋也是卓绝，不仅位列圣玄星学府七星柱之一，甚至还隐隐有着问鼎最强学员的趋势，所以不论从任何一个角度来说，李洛似乎都跟他有着不小的差距。 
李洛点点头，旋即道：“不过段位再高，他也只能承认，他的终点，其实只是我的起点。” 
颜灵卿愣了一下，旋即想想还真是，那宫神钧费尽心思，不就是为了最后能与姜青娥有着婚约吗，可李洛这家伙，早在地上玩泥巴的时候，婚约就已经到手了。 
“我发现你自我安慰，还是挺有一套的。”颜灵卿没好气的说道。 
李洛摊手：“不然还能怎么办？那家伙的确很优秀啊。” 
前面的姜青娥突然停下脚步，偏过头，道：“你也不要妄自菲薄，宫神钧身份的确不错，但王族又如何？王族在王级强者面前照样要低头，面对着圣玄星学府，王族也不敢有任何的心思。” 
“所以终归到底，这个世间还是实力为王，他眼下是圣玄星学府七星柱，只是因为他比我们年纪更大一点而已，更早进入圣玄星学府罢了，你身怀双相，给你几年时间，未必就不会赶超他。” 
“李洛，在我心中，你不会比任何人差的。” 
夕光落在姜青娥绝美的玉颜上，天空是铺天盖地壮观至极的相力树，背景是圣玄星学府那一幢幢拔地而起的学府建筑。 
此时连颜灵卿都不得不承认，姜青娥真是美得让人窒息。 
关键是，她对李洛也太好了吧，认识姜青娥这么久以来，颜灵卿还从未见过她对哪个异性如此的安慰鼓舞。 
这一刻，连颜灵卿都莫名的感觉到了一股酸酸之感在心间流淌。 
而颜灵卿都是如此，李洛就更别说了，他摸了摸胸口，心跳在加快，然后道：“总算是知道冲冠一怒为红颜这个词的含义了。” 
“所以说青娥姐，你究竟想说啥？”他问道。 
姜青娥轻笑了一声，道：“还记得之前你跟我说的约定吗？你完成了第一步，进入到圣玄星学府。” 
“那么这第二步，我想要你成为圣玄星学府最强的新生。” 
“宫神钧虽然很优秀，但我可得让所有人都知道，与你相比，他比你优势的地方，只有年龄，仅此而已。” 
“摄政王之子又如何？我洛岚府少府主，可不会输他半分的。” 
李洛愣了，呐呐道：“最强新生？没有这个必要吧？” 
这次打败都泽北轩，已经算是将第二相的底牌都给用了出来，而都泽北轩还只是排名第四，那在他前面的三位，可都不是省油的灯啊，特别是那个秦逐鹿，相当的可怕。 
关键是，李洛对现在的成绩很满意了啊，成为最强新生，也太耀眼了吧，这跟他的低调风格很不匹配啊。 
姜青娥笑了笑，道：“完成这一步的话，可以给你一个奖励哦。” 
“什么奖励？”李洛精神一振。 
姜青娥微微沉吟，偏头看着他。 
“奖励当没看见你跟那位吕清儿眉来眼去？” 
李洛险些一口血喷出来。 
姜青娥，你不要以为长得漂亮就可以胡乱污蔑人！
