金龙峰，第四峰峰顶。 
闯出了金鹰蜂带的李洛三人，目光皆是冷冽的锁定着前方的林梭，气氛变得剑拔弩张起来。 
“没想到你们竟然真的敢追来...” 
面对着三人不善的目光，林梭笑了笑，只是那笑容给人一种森冷的感觉。 
“林梭，这么急着来抢拜山贴做什么？先跟我们回大夏金龙宝行玩一玩啊。”李洛发出了热情的邀请。 
林梭笑着摇摇头：“自寻死路的事情，何必去做，你以为我也像你们三人这般蠢吗？三个生纹段就敢来追杀我，若是在外界，你们今日必死无疑。” 
“那可不一定，万一你被我们的诚意所感动，愿意随我们回归大夏呢。”李洛笑道。 
林梭呵呵一笑，手掌一握，血红铁锏闪现而出，道：“李洛，就算你再说得天花乱坠，今天你们也不可能从我这里将金龙气夺回去，而且我也会顺利的取得拜山贴，然后远走高飞，到时候就算是鱼红溪，又能奈我何？” 
“而你，之前应诺鱼红溪会保护吕清儿，结果却是让她落得这副田地，你说等此次回去后，她会不会将你当做一个只会说大话的废物？” 
“你他娘才是一只不知道从哪冒出来的废物野狗！” 
不过秦逐鹿对于这种嘴炮很是不耐烦，一声暴喝，相力激涌，他手持黑色重枪，裹挟着凶煞之气，道道枪芒撕破空气，直接就对林梭发动了攻势。 
林梭眼神一寒，血红相力呼啸而起，这些相力犹如是粘稠的鲜血一般，于他周身飞舞，而后其一掌拍出，鲜血掌印裹挟着腥气尖啸而出，秦逐鹿的枪芒攻势与之一撞，便是被尽数的消融。 
这就是相力等级之间的差距。 
林梭自身乃是化相段，而化相段与生纹段之间，不仅仅只是相力雄厚的差距，同时还有着一种品质的差距，因为所谓化相，乃是相性与自身的契合度上升了一个台阶，就如这林梭的血相，如今已并非是单纯的相力，而是拥有了真正鲜血的特性，变得更加的具备侵蚀性与无孔不入。 
而随着自身实力不断的提升，相性也会愈发的变得实质化，如秦逐鹿的噬金妖虎相，若是待得其能够踏入到拜将境，那时他的相力就能够真正显化出兽形，威能将会变得极其的可怕。 
轰！ 
鲜血掌印席卷而至，秦逐鹿咆哮出声，声音带着低沉的虎啸，他双目赤红，倾尽全力，相力汇聚枪尖，直接硬憾。 
不过在秦逐鹿出手抵御时，吕清儿也是在此时出手协助，她双手结印，冰寒相力于掌心急速凝聚，最后化为一颗寒冰球，掌心一推，寒冰球便是裹挟着刺骨寒气，先秦逐鹿一步与那林梭的血掌印相撞。 
砰！ 
撞击的瞬间，寒冰球直接破碎开来，寒气升腾间，倒是将那血掌印之上的相力变得迟钝了许多。 
而此时秦逐鹿那凶悍枪芒呼啸而至，精准凶狠的点在了那血掌之上。 
狂暴的冲击波肆虐开来，秦逐鹿首当其冲，身躯被冲击得步步后退，体内气血也是翻涌了起来，不过好在此时黑耀战甲爆发出黑色光圈，这才将那血掌所带来的相力冲击所抵御下来。 
而当秦逐鹿，吕清儿动手的时候，李洛的身影同样是从右侧疾掠而出，双刀于他手中闪烁着寒芒，而后化为刀光直接斩向了林梭。 
铛！ 
林梭血红铁锏砸下，仿佛是有鲜血溅射出来，轻松的将双刀抵挡而下，他冷笑一声：“我们之间的差距，是你们无法想象的。” 
而后他直接反攻，铁锏裹挟着雄浑力量，化为道道血影，砸向李洛。 
李洛则是抽身而退，刀光挥舞间，将那些血影尽数的挡下，只不过每一次的碰撞，他的身影都在微微的震颤。 
正如林梭所说，双方相力的差距，不可忽视。 
李洛倒退的身影，掠过数棵大树，他掌心间有碧绿相力涌动，直接是拍进了大树之中。 
呼啦！ 
数棵大树仿佛是在此时活了过来一般，树藤如蟒蛇般的对着追击的林梭拍击而去，但林梭对于这种骚扰毫不在意，鲜血相力升腾间，所有拍来的树藤都是被侵蚀消散。 
唰！ 
与此同时，他身影突然化为血光暴射而出，直接是出现在了李洛前方，而后血红铁锏重重砸下。 
林梭狞笑，铁锏挥落，犹如是划过了一条血色洪流，气势凶悍。 
铛！ 
李洛双刀迎击而上，可这一次，强悍的力量倾泻而下，他手中的双刀终于是在此时抵达了极限，直接是在此时咔嚓一声，破碎开来。 
不过，在林梭击碎了李洛双刀时，他的眼神也是微微一凝，因为脚下的地面突然在此时变得极其的松软，仿佛是一片泥沼一般，他双脚瞬间就陷入了进去。 
李洛脚掌上有水相之力浮现，踩在泥沼上迅速滑退，他神色凝重，双臂处传来了刺痛感，体内相力流转，化为治疗之力迅速的恢复着伤势。 
“清儿！” 
但他没时间在意这些伤势，而是急喝出声。 
吕清儿闪掠而至，她双手按在地面，寒冰相力激涌而出，直接是涌入到那泥沼内，迅速的将林梭冰冻。 
这下子刚刚要挣扎而出的林梭，顿时被这化为寒冰泥沼给冻住。 
李洛再度以木相之力操控周围大树，树藤如蟒蛇般缠绕而来，捆住林梭双臂。 
“秦逐鹿，干他！”他厉声喝道。 
轰轰！ 
地面仿佛是在此时震动，右侧的大树被猛然撞断，只见得秦逐鹿手持黑色重枪，相力于其身下奔腾，仿佛是骑着巨兽的战士，汇聚全力于枪尖，枪声如雷，狠辣无比的直指林梭脑袋。 
三人之间的配合，堪称是默契。 
而此时陷入寒冰泥沼中的林梭，面色也是变得扭曲起来，他倒是没想到李洛的花招竟然会这么多。 
“给我滚开！” 
望着那在眼瞳中急速放大的冲锋重枪，林梭一声尖啸，相力如鲜血般的与身体表面流淌起来，寒冰泥沼瞬间被消融，与此同时，他嘴巴鼓起，一口鲜血喷出，鲜血迎风暴涨，竟是在面前化为了一道道的鲜血漩涡。 
嗤！ 
冲锋重枪贯穿而来，可每经过一道鲜血漩涡时，其速便是减缓一分，仿佛是变得更为的沉重。 
而待得锋利的枪尖距离林梭面庞还有半寸距离时，枪尖再也寸进不得。 
任由秦逐鹿如何的催动，都是无法动弹。 
“草！” 
秦逐鹿双目赤红，直接是扔开了重枪，整个人猛的冲出，宛如一头蛮横巨兽，一头就撞在了林梭脸庞之上。 
砰！ 
惊人的力量将秦逐鹿震得倒飞了出去，在地面上搽出数十米的痕迹，狼狈之极。 
而那林梭也是被撞得头晕眼花，脸庞破碎，鲜血与牙齿自嘴中落了出来，看上去也是颇为的凄惨。 
不过与脸庞上的疼痛相比，林梭心中的杀意几乎是要化为实质般的喷薄而出。 
他怎么都没想到，他堂堂化相段第三变的实力，竟然会被三个生纹段逼得如此的狼狈。 
他厉声长啸，鲜血相力爆发而出。 
林梭的身影冲天而起，落在了一棵大树上，一道道鲜红相力于他的周身形成光环，不断的扩散，气势惊人。 
显然，林梭被彻底的激怒，再也不打算有任何的保留。 
李洛望着将自身相力尽数爆发的林梭，也是眼神凝重起来，他手掌抚过手腕上的空间球，而后一柄如隼鸟展翼般的白色大弓，出现在他的手中。 
都拼到这个份上了... 
那就试试谁能扛到最后吧！
