房中，当李洛听到牛彪彪此话时，心头顿时一跳，脸庞上露出一个勉强的笑容：“彪叔，你在说什么啊？” 
一旁的姜青娥也是双手紧握起来，金色眸子中，有担忧凝聚起来。 
牛彪彪道：“少府主是不是感觉到一种莫名的空虚感？” 
“其实那并非是错觉，而是少府主你此次的确是损失了很重要的东西。” 
李洛眉头紧锁，他的确有这种感觉，但自身的寿命应该是没什么问题，那么是损失了其他的什么吗？ 
“你损失的，是底蕴，或者说根基。”牛彪彪缓缓说道。 
“少府主，眼下你的这种身体状态，不论你怎么修炼，恐怕都很难让你突破到将阶。” 
此话一出，如石破天惊，让得李洛面色都发白了起来，原来这一次他炼化第二道后天之相，损失的不是寿命，而是自身的根基。 
而根基动摇，难以突破到将阶？ 
这对于他而言，简直是难以接受的结果，毕竟他可只剩下五年的寿命！五年内，他无法突破到封侯境，一切努力，皆为乌有。 
李洛眉头紧锁，在他的感觉中，牛彪彪所说可能属实，但应该不至于真的这么糟糕，因为他的水光相，木土相都是有着恢复，治愈之效，随着时间的推移，这些损失的根基，应该能够得到一些弥补。 
或许，这也是为何李太玄，澹台岚执意要让他第一道后天之相选择水光，第二道后天之相选择以木相为主的原因。 
因为这两道后天之相能够最大化的将后遗症削弱。 
只是，这对于李洛而言，依旧是一个极坏的消息，因为现在他的修炼可是在争分夺秒，这根基的问题，稍稍阻拦他一下，就会让得他付出极为惨重的代价。 
“彪叔，有解决的办法吗？”姜青娥突然在此时冷静的出声问道。 
牛彪彪摸了摸光头，道：“其他人可能会很束手无策，但换做我的话，倒是未必不行。” 
李洛心头一震，眼神期盼的看向牛彪彪。 
“我知晓一种补根之法，名为“天残地缺补神膏”，其以诸多奇材熬制而成，可补全缺失的根基，不过此法只对将阶之下有用。”牛彪彪说道。 
这简直就是为我量身打造的啊，只是这什么补肾膏名字不是很好听啊。 
李洛心中这般想着，然后动情的道：“彪叔，我未来的幸福就靠你了。” 
牛彪彪大咧咧的道：“少府主说的什么话，老牛我肯定会全力帮你的啊。” 
“那什么开始炼制？”姜青娥问道。 
牛彪彪摸了摸粗犷的脸庞，道：“这“补神膏”需要许多罕见的材料，需要一些时间去准备。” 
“彪叔你将材料给我便是，我会吩咐洛岚府全力搜集。”姜青娥道。 
牛彪彪点点头，道：“不过其中有一份主料，恐怕搜集也无用。” 
“什么主料？”李洛连忙问道。 
“帝流浆，这是一种极其罕见的天材地宝，只会出现于天地间能量极盛之处，此物若是吞服，甚至能够媲美八品的灵水奇光，同时，据说炼制九品灵水奇光的话，也是需要此物。”牛彪彪笑道。 
李洛呆若木鸡，这东西他虽然没听过，但光是那所谓的效果，就足以看出这是何等的珍贵与稀罕，这真的能够找得到？ 
“哈哈，帝流浆如果是外人，恐怕的确很难搞到手，但少府主与小姐不一样，你们应该会有机会得到的。”牛彪彪说道。 
“为什么？”李洛对此很是疑惑。 
倒是姜青娥轻声道：“因为圣玄星学府内，就会产出帝流浆，我曾经也得到过，但都被我用了。” 
李洛吞了一口口水，圣玄星学府真的这么恐怖的吗，竟然能够拥有着这种罕见的资源？ 
姜青娥看向李洛，道：“相力树，你应该不算陌生吧？南风学府也有，只不过跟圣玄星学府的相力树比起来，南风学府那种真的只能算作小树。” 
“圣玄星学府的那颗相力树，巍峨程度远超你的想象，其枝叶甚至遮蔽了学府的半壁天空，那里恐怕是整个大夏国中天地能量最浓厚的地方，所以才会在特定的时间中诞生出帝流浆。” 
“而圣玄星学府中，一些比较重要的比赛或者任务，学府就会拿出一些帝流浆当做奖励。” 
“等你进入圣玄星学府后，应该也会有这种机会的，到时候千万不能放过。” 
“我这边也会帮你争夺一些，留给你熬制补神膏。” 
李洛感叹道：“青娥姐，你对我太好了，一时间想要以身相许，但却发现我们已经有了婚约。” 
姜青娥拳头落在了李洛头上：“少给我口花花。” 
牛彪彪则是笑眯眯的望着他们打闹，然后将李洛喝完的碗筷收了起来，慢悠悠的转身而去了。 
李洛望着他离去的背影，道：“咱们这位彪叔，懂的实在有点多。” 
他这里根基一缺，牛彪彪就拿出了一道补神法，这之中的巧合，让人简直都不知道说什么好了。 
姜青娥螓首微点，道：“这应该是师父师娘在洛岚府留下的一枚暗棋，但是对于洛岚府的事情，他几乎从不过问。” 
李洛点头，他之前还以为老爹老娘可能并不知晓炼化第二道后天之相所付出的代价，眼下来看，恐怕未必如此... 
“彪叔的事，不用太过的在意，因为就连我也不知道，他究竟是真的有实力，还是就单纯的是一位厨艺了得，懂得比较多的厨子。”姜青娥说道。 
“与其纠结这种事情，还不如尽可能的提升自己，想要保住洛岚府，靠任何人，都不如靠自己。” 
李洛笑着点点头。 
“你先好好休息吧，再等几天，就是圣玄星学府开学的时候了，到时候你可得记住我之前对你的提醒，同时好好表现。”姜青娥轻笑道。 
李洛感叹一声：“终于要进入生玄星学府了啊...” 
对于这座屹立在大夏国最顶尖的学府，李洛早就期待许久了。 
“对了，听说青娥姐你在圣玄星学府内极其受欢迎，我进去之后，会不会受到不公平的对待啊。”李洛似是有些担忧的问道。 
姜青娥唇角微翘：“有句话不是说，欲戴王冠，必承其重吗？你跟我有婚约，当然要承受更多啊。” 
李洛诚恳的道：“我都说了可以先解除婚约的。” 
“距离解除婚约那一步，你还有很长的距离要走呢。” 
姜青娥站在床榻旁，娇躯纤细修长，旋即她伸出小手，轻轻的摸了摸李洛的头发，金色眼瞳中泛起笑意。 
“放心吧。” 
“学府中有人欺负你的话...” 
“我会揍他的。” 
有阳光自窗户缝隙间照射而进，落在那张绝美的容颜上面，李洛感觉心都化了，青娥姐，你撩得太狠了吧。 
这我哪顶得住啊？
