当李洛的脚掌落到第三十五梯上面时，他能够清晰的感觉到四周的天地能量在此时剧烈的波动起来，然后那些能量就以他为中心，源源不断的呼啸而来。 
这些天地能量仿佛是不要钱一般，对着他的体内涌进。 
在这段时间的适应中，李洛已经对这暗灵潭的机制稍微的有了一些了解，这暗灵潭内的天地能量之所以会主动的对着人体内涌去，主要是因为这暗灵潭内的环境过于恶劣，天地能量互相压缩，挤压，可由彼此都奈何不了谁，最终只能在这种碰撞间，不断的将此处的天地能量给喷发出去。 
而此时有人进入其中，体内的相宫会产生一种吸引力，暗灵潭内的天地能量自然就会被引过去，继而发生这种所谓的能量灌体现象。 
越是深入，这种灌体就越强。 
源源不断的天地能量涌入体内，最后被李洛的两座相宫尽数的吸收，而在那两座相宫内，两颗相力种子也是膨胀了一圈，这些充沛的相力，在种子内部凝聚。 
李洛已经隐隐的摸到了一种突破的感觉。 
轰！ 
而就在此时，他身旁突然传来了一股剧烈的相力波动，他偏过头，就见到辛符微闭着眼睛，面庞上大汗淋漓。 
很快他睁开了眼睛，眼中有些遗憾之色。 
他并没有如愿的突破到生纹段第二纹。 
毕竟生纹段的提升，比起开种段要艰难许多，所以白萌萌能够趁势突破，但辛符却是还差之一点。 
不过辛符也并非是完全没有收获，此时他体内的相力种子，已是变得愈发的饱满明亮，其内相力沸腾涌动，相力种子表面，已是有着点点相力斑纹出现，那是将要组成第二道相纹的征兆。 
也就是说，他距离诞生出第二纹，也就一步之遥了。 
辛符结束了能量灌体，目光看向李洛，示意他也将要结束暗灵潭的修行，而李洛微微沉吟，目光却是投向了更下方的三层巨石所组成的阶梯。 
显然，他并不甘心止步于此。 
毕竟他身上所承担的压力实在是太强，不论是半年后洛岚府将会迎来的大变，还是他那所谓的寿命期限，这些都是如同悬在头顶的铡刀，让他寝食难安。 
虽说平日里李洛平和从容，但他内心的紧迫感，无人能知。 
这暗灵潭是不错的机缘，而且姜青娥也提醒过，第一次进入暗灵潭是效果最好的，往后再进入，效果就会大打折扣。 
其实现在的李洛如果想要突破，他是能够顺势突破到生纹段第二纹，但他却没有选择这么做，反而是将这种突破的迹象死死的压制住了。 
因为当初姜青娥在暗灵潭直接抵达第三十八梯，完成突破，一口气一跃两级。 
李洛，也想尝试一下。 
虽然难度或许极大，但他很多时候，必须去拼。 
不然所谓五年封侯，就是一个痴人说梦的笑话。 
想到此处，李洛的眼神也是渐渐的变得坚定起来。 
辛符看着李洛的眼神，也没有多说什么，只是微微点头，给予鼓励，然后便是抽身而退。 
李洛看了一眼四周，此时这暗灵潭深处，除了他之外，已经是空无一人，另外两支进入暗灵潭的小队也早已离去，毕竟三十五梯，已经是很多人所能够承受的极限。 
他深吸一口气，不再犹豫，直接一跃而下，对着更下方的石梯落了下去。 
... 
暗灵潭外。 
随着进入其中的小队陆陆续续的退出来，也是在场中引起了许多的目光注视。 
不过很快他们就发现，似乎还少了一个人。 
“李洛还没出来？” 
“听进入其中的人说，他也抵达了第三十五梯，但他没有退出来，想必是想要冲击更后面的三梯。” 
“什么？他野心竟然这么大，还敢冲击最后三梯？” 
“啧啧，当真是初生牛犊不怕虎，那最后三梯的压力，可远非此前可比，强行而为，也不怕被反噬吗？” 
“毕竟身怀双相，有野心是正常的。” 
“那倒是要看看，这双相究竟有没有说的那么厉害了...” 
“......” 
在众人议论间，那宋秋雨，王御风也是神色微动。 
“这李洛真是不知天高地厚，即便是现在的我，也就只能抵达三十六梯，他一个生纹段第一纹，也敢这么做？”王御风摇摇头，点评道。 
宋秋雨虽然没有说话，但那眼中却是掠过一抹冷笑，让这李洛受挫一次，也能缓解一下她心头的郁气。 
树干上。 
田恬有些惊讶的道：“看来他还真打算冲击最后三梯啊？” 
裘白点头：“有野心。” 
姜青娥绝美的玉颜则是一片平静，对于李洛的选择，她并不感到意外，毕竟她也很清楚李洛承担的压力。 
以前的她，尚还在想，如果她能够突破到封侯境，自然能够承担起洛岚府，那时候李洛就没什么压力了，但自从知晓李洛的寿命期限后，她就明白，她没办法再让李洛过上悠闲的生活。 
所以，在进入暗窟后，她方才会让李洛去经历那些凶险。 
既然没可能悠闲，那就只能用命去拼上那一线生机了。 
她眸子望着那能量漩涡涌动的暗灵潭，握住重剑剑柄的玉手，缓缓握紧。 
李洛，我相信你一定能做到。 
外人总说洛岚府有一只光明万丈的雏凰，可他们却不知道，洛岚府，还有一条韬光养晦的潜龙。 
... 
呼！ 
李洛的身形急坠而下，片刻后，他的身影便是落在了那第三十六梯上面，落下的瞬间，他面色便是猛的一变，惊人的压力自四面八方弥漫而来，仿佛是要将他所吞没。 
他甚至都听见了体内的骨骼在发出细微的声响。 
天地能量疯狂的涌入体内，那股狂暴之感，甚至引得身体内部都在隐隐的作痛。 
李洛面庞凝重，而双目却是一片平静，显然对此早就有所预料。 
四周天地能量异常的狂暴，而此时，自身相性的品阶将会取到很大的作用。 
越是高品阶的相性，对于相性所对应的能量就会有着越高的契合度，然后以此来呼应这一道能量，用以抗衡其他试图涌入体内的狂暴能量。 
比如姜青娥，她来到此处，应该就是凭借着那九品光明相，硬生生的调动了光明能量，抵御住了其他天地能量所施加的压力。 
而李洛，虽然单一相性的品阶远不如姜青娥的九品光明相，但他也有着独属于他的优势，那就是双相，四属性！ 
虽说光明相，土相只是辅相，但却依旧能够给予李洛助力，最起码，能够让得他调动天地能量中的这两种属性。 
于是，李洛深吸一口气，体内的两座相宫在此时绽放出明亮的光芒。 
每一座相宫，都是呈现双色。 
周身狂暴的天地能量中，有四种属性能量仿佛是受到了某种引动，渐渐的在李洛身躯表面形成了流转不定的光芒。 
犹如是一层薄薄的能量光膜。 
那些原本狂暴入侵的天地能量渐渐的变得平缓，那是被四色能量光膜所阻拦。 
李洛体内，两座相宫趁机吞吐，将源源不断的相力吞入，然后送入到两颗相力种子内。 
于是，两颗相力种子愈发的活跃了，激烈震动间，其中的相力几乎是要喷薄而出。 
不过李洛依旧是将这种突破的感觉强行的压制下来，他面色凝重，直接一步跨出，身影再度对着下方坠落而去。 
数十息后，落在了第三十七梯。 
而有了之前的经验，第三十七梯虽说天地能量灌体更为的狂暴凶狠，但在李洛双相四属性的引动下，倒依旧是让得他坚持了下来。 
只不过此时李洛的皮肤，已是有些崩裂，有鲜血顺着皮肤流出来，留下了道道血痕，看上去略显渗人。 
然而李洛对此却并未看上一眼，他的目光盯着下方那被能量漩涡所遮掩的巨石，没有半点犹豫，直接跨步，落了下去。 
直往第三十八梯！
