当李洛的声音落下的时候，吕清儿，秦逐鹿都是一怔，眼露惊疑之色的看向了对面的吉隼。 
而此时的后者同样是双目微眯，而后淡淡的道：“你什么意思？” 
李洛笑道：“单纯的一种感觉而已。” 
吉隼冷笑道：“凭什么告诉你？” 
“这位朋友这么不配合...看来还是苦头吃少了啊。”李洛遗憾的道。 
吉隼嘴角也是扯出一抹讥讽的笑意：“好狂妄的小子，就算你的实力与你这同伴相当那又如何？两个三纹，一个一纹罢了。” 
虽然郭翔，徐灵这么快被解决有些出乎他的意料，但也仅此而已了，对于那两个家伙的水分有多少他很清楚。 
而他自身是相师境第三段的实力，李洛与秦逐鹿即便在同等级中都是佼佼者，但与他还是有着不可忽略的差距。 
所以在见到李洛在他面前如此狂傲，他也是忍不住的升起一些嘲笑。 
他实在不明白，对方明明是一群菜鸡，为何一副胜券在握的模样，是无知，还是狂到没边了？ 
吼！ 
而在此时，秦逐鹿已是按耐不住喷薄的战意，体内相力尽数爆发，金色虎纹在身体表面闪烁着明灭不定的光泽，手持重枪暴射而出，枪锋裹挟巨力笼罩向吉隼。 
吉隼见状，一声冷哼，道：“此前跟你玩玩，还真以为能与我抗衡？” 
他倒退半步，手中柳叶刀嗡鸣震动，似是有着一道道青色风环于刀身转动，而后陡然暴射而出，一刀斩出，地面直接是被撕裂出了一道深深的刀痕。 
铛！ 
刀尖与枪芒硬憾，相力激涌，附近地面的冰雪都被相力冲击所消融。 
叮叮当当！ 
而也就是在碰撞的那一瞬，吉隼刀身上那一道道风环突然互相撞击起来，竟是有肉眼可见的音波如狂风般的席卷而出，那明明是音波，但却散发着极为锋利的气息，快若闪电般的掠过了秦逐鹿的身躯。 
一道道深深血痕顿时出现在了秦逐鹿身体上，他痛吼一声，身躯有些狼狈的急急后退。 
吉隼趁胜追击，一步踏出，身影如狂风，直击秦逐鹿。 
不过一道身影却是更快的自秦逐鹿后方闪掠而出，正面迎了上来，正是李洛。 
“哼，让我瞧瞧你又能有什么能耐！” 
吉隼见状，冷笑一声，那转动着风环的柳叶刀以更为凌厉的攻势，化出道道刀光，直接对着李洛怒斩而下。 
李洛双刀之上水芒高速流转，同样是有刀光涌现，在那霎那间与对方刀光硬碰在一起。 
铛铛！ 
而在这接触的瞬间，吉隼的面色就忍不住的有些变幻，因为他发现李洛的相力竟然也是如此的凌厉与精纯，丝毫不逊色于那秦逐鹿的妖虎噬金相。 
“这家伙也是八品水相？！” 
吉隼感觉有点惊愕，这支队伍怎么如此的奇怪，明明相力等级不高，偏偏都身怀如此高品阶的相性，这两个家伙如果实力不是第三纹，而是第五纹的话，他感觉今天他恐怕一个都打不过。 
心中情绪闪烁，吉隼手上却是没有半点迟缓，手掌一抹，只见得那一道道风环猛的转动，极为凌厉的音波直接对着李洛席卷而去。 
只不过这先前让得秦逐鹿吃了亏的攻势，却并未再次奏效，因为李洛的身体表面，突然有着碧绿的相力涌现而出，化为了一层木甲，刚好是将这些风刃抵御而下。 
“木相之力？！” 
如果说先前是惊愕的话，那么这一次吉隼就是感到不可思议了，他震惊的望着李洛身体表面那木相之力，这家伙怎么会拥有着两种相力？！！ 
两种相力，那不是封侯强者的标志吗？ 
一时间，吉隼感觉自己的脑子有点糨糊。 
轰！ 
不过糨糊持续了数息，就被一股呼啸而来的狂暴相力所惊醒，只见得秦逐鹿咆哮而至，状若凶神，枪锋如龙，暗红相力隐隐间化为奔腾的巨虎。 
铛！ 
吉隼急忙迎刀而上，金铁声响彻，这一次，有些仓促的他顿时被震退了一步，面色变得青白交替起来。 
不过还不待他说话，又是感觉到一股寒气自脚下弥漫而来，低头一看，竟是见到冰冷的寒气在悄然间侵蚀而来。 
他转头一看，就见到不远处的吕清儿在暗自出手。 
吕清儿只是生纹段第一纹，她知晓与吉隼实力差距巨大，所以也没有正面出手，而是选择了将冰相之力化为寒气，迟缓吉隼擅长的速度。 
吉隼急忙以相力化解这些寒气，但那化解的速度却并没有他想象的快，当即明白，吕清儿的冰相品阶恐怕也是达到了八品，因为对方的相力中蕴含着灵性，所以才会更为的棘手。 
“什么玩意！三个八品相性？！” 
吉隼面色发青，这大夏金龙宝行的八品相性这么多的吗？ 
不过在他试图化解寒气侵蚀的这个片刻间，李洛与秦逐鹿已是联手攻来，那等凶猛攻势，让得吉隼不敢怠慢，同时也没了心思再想吕清儿那边，急忙运转体内所有相力，迎了上去。 
这一次双方的交锋显得异常的激烈，李洛与秦逐鹿的联手，终于是让得吉隼那化相段第一变的实力再没了什么优势，双方激战，一时显得有些僵持。 
在这种僵持中，吉隼的心则是一点点沉了下去，因为现在的局势对于他而言已经开始显得极为的不妙。 
眼前两人，虽然相力强度弱于他，但却都是身怀本事，秦逐鹿的噬金妖虎相狂暴凶狠并且增幅肉身力量，再加上那悍不畏死的性格，屡屡给他造成麻烦，而那个李洛更是诡异，水相之力极为的精纯，而且竟然还拥有着木相之力，简直难缠到了极点。 
眼下战斗，他也就唯有依靠着自身的相力优势在僵持。 
可从对方反攻愈发激烈来看，局面已经脱离了他的掌控。 
再加上，对方还有一个拥有着八品冰相的女孩在对他不断的以寒气干扰，化解他风相所带来的速度优势。 
脚都快麻了，人也麻了。 
吉隼心中憋屈，原本以为这支菜鸟队是上天送给他的福利，可结果没想到这些菜鸡还长着极为锋利的爪牙。 
算了，好汉不吃眼前亏，先跑为妙！ 
心中转过这般念头，吉隼猛的一刀斩下，相力爆发，直接是逼开了李洛，秦逐鹿，而后猛的转向对着另外一侧暴射而出。 
咻！ 
不过，就在他身影刚刚窜出的瞬间，一侧大树的树枝突然如同蟒蛇般纠缠而来，直接是缠住了他的双脚，身影不稳之下，一头就栽了下去。 
待得他挣扎起来的时候，两柄短刀，一柄枪尖，则是默默的悬在了他的脖子处。 
吉隼身体僵硬，缓缓的转头，望着来到他身边的李洛与秦逐鹿。 
李洛蹲下来，神情和善的摸了摸他的脑袋。 
“朋友，现在可以好好说话了吗？”
