当李洛眼前恢复视野时，发现自己已经身处一座山坡上，放眼看向四方，只见得巨树林立，仿佛是身处莽荒世界一般。 
山林深处，偶尔有着狂暴的兽吼声响起，惊起飞鸟。 
李洛将背包扔了下来，从中取了双刀，插在腰间，然后随意选了一个方向，身影便是疾掠而去。 
他的身影于莽荒的森林中穿梭，偶尔会遇见其他的学员，不过双方一碰面便是各自散去，也没有什么答话的想法。 
一路急行了数分钟，李洛发现了一个目标，那是一头如虎豹般的精兽，獠牙尖利，通体暗黑。 
低级精兽，黑虎兽。 
精兽之中，同样有着一些等级划分，低级精兽相当于十印境的实力，中级精兽是相师境第一段左右，高级精兽是相师境第二段，第三段的实力。 
在这之后的精兽，就会开始出现一些巨大的变化，变得更为的充斥灵性，同时力量也会随之暴涨。 
那个层次的精兽被称为将级精兽，可媲美将阶的实力。 
更高层的精兽，则是传闻之中的王侯级，每一头都拥有着极为可怕的力量，足以毁灭一座城市。 
在这头黑虎兽的身上，李洛看见了一道淡淡的银光，仔细看去，那是一枚银色的符印。 
“打败低级精兽，就可取得银符，挑选一位银辉导师吗？” 
李洛目光闪烁，那么以此类推，很有可能金符就得从中级精兽身上去取得，而中级精兽是相师境第一段的实力，与现在的他倒是相当吻合。 
那么，紫辉导师呢？ 
难道要打败高级精兽？那最起码都是相师境第二段的实力，这是逼得那些顶尖的学员去越级挑战吗？ 
果然，紫辉导师的要求，都很苛刻啊。 
李洛没有对这头黑虎兽出手，银符不是他想要的，没必要在这里浪费时间，所以他身影一动，身影再度疾掠而出。 
而当李洛在找寻着下手的目标时，在那座新生汇聚的巨殿内，广场中原本黑压压的人群此时消失得干干净净。 
环形看台上，有晶光绽放，倒映出一片片的光幕，光幕内，一道道人影疾驰穿梭，正是那些进入场中的新生。 
颜灵卿仰起俏脸望着那些光幕，笑道：“不知道李洛这次能不能获得一位紫辉导师的青睐？” 
姜青娥微微一笑，道：“以他的本事，一定可以的。” 
她是知晓李洛的双相宫的，这等罕见天赋，并不逊色于她的九品相多少，所以如果凭借自身本事来的话，她是不担心会没有紫辉导师看中李洛。 
只是... 
她金色眼瞳中掠过一丝阴霾之意，她有些担忧那个沈金霄，他刚好是此次新生的五位紫辉导师之一。 
对于这位曾经担任过她导师的人，她一直怀有忌惮与戒备，因为这个人心机极为深沉，他对自己的那种情绪也是隐而不漏，如果不是她这九品光明相对人心善恶极为敏感，恐怕连她都是会难以察觉。 
这个人，对她怀有一种恶意。 
所以她之前才会果断的更换导师，而好在的是她自身是九品光明相，潜力即便是圣玄星学府也是极为的看重，所以她的申请更换得以通过。 
而现在，如果这沈金霄真是要耍手段阻碍李洛的话，那恐怕就不太好应对了。 
因为那个家伙清楚，她的软肋，就是李洛。 
... 
铛！ 
密林之中，有激战在爆发。 
李洛手持双刀，刀身之上蓝色相力高速流转，嗡鸣震动间，化为切割力极为强悍的水芒，刀锋掠过空气时，都是发出了细微的异声。 
而此时的他，双刀化为道道冷冽刀光，连绵不断的对着前方的一头中级精兽笼罩而下。 
叮叮！ 
刀光斩在了那中级精兽浑身坚硬的鳞甲上，有火花溅射出来，高速流转的水芒，再辅于光明相力增加流速，那所带来的杀伤力并不可小觑，所以片刻后，那头中级精兽身躯上的鳞甲便是有着破碎的迹象，鲜血自鳞甲间流淌下来。 
吼！ 
被李洛一通猛削，那中级精兽也是变得暴怒起来，兽瞳赤红间，那布满着尖刺的重锤尾巴陡然一甩，带着尖锐破风声，快若闪电般的对着李洛所在重重的砸下。 
“水光魔镜！” 
李洛面前有水镜陡然间展开，伴随着如今他的实力突破到相师境，这所施展出来的水光魔镜也是变得更为的明亮，刺眼。 
轰！ 
重锤尾巴轰在了水光魔镜上，顿时水镜破碎，但那股反弹之力却是倾泻而出，直接是对轰在了这头中级精兽的尾巴上。 
嗷！ 
痛苦的嚎叫声响起，那中级精兽尾巴顿时皮开肉绽，它感觉到了惧怕，然后打算直接逃窜。 
咻！ 
不过李洛没有给它这个机会，屈指连弹，水光弹疾射而出，直接是在其眼前爆发开来，刺目的强光让得这头中级精兽的惨嚎声更为的凄厉了。 
它疯狂的胡乱撞击，将附近的巨树都是一颗颗的撞断。 
但是它的乱撞没有取到任何的作用，当其稍微能够睁开兽瞳时，就见到一抹蓝色刀光在嗡鸣声中刁钻狠辣的劈斩了下来。 
直接自其脑部位置洞穿了进去。 
这头中级精兽的挣扎缓缓的停下，渐渐的丧失了生机。 
李洛吐了一口气，然后在这头精兽的尾巴处，取下了一枚挂上去的金色符印，有了此物，最起码都是能够选择一位金辉导师了。 
保底是有了，现在就可以想办法看看究竟怎么样才能够得到一位紫辉导师的青睐了。 
李洛对着前方走出，密林褪去，出现在眼前的是一汪清澈湖泊，他走出树荫，旋即脚步渐渐的停了下来。 
因为他见到，在那湖边上，有一道人影，正握着一把树叶，树叶在其手中自动的叠成一只只的叶舟，然后顺着其手掌滑落，落入湖中，渐渐远去。 
那道人影背对着李洛，看不清楚模样，但他身上所穿的袍服，却是让得李洛心头一震。 
那是一件圣玄星学府的导师袍服，只不过这件袍服上面，星辰绽放着紫色的光辉，显得异常神秘。 
紫辉导师。 
此时，那陌生的紫辉导师将手中树叶尽数的折完，这才转过身来，望着李洛露出温和的笑容。 
“李洛，等你半天了。” 
“自我介绍一下，我是此次的五位紫辉导师之一，我叫...沈金霄。” 
（今天一章。）
