噗！ 
散发着神圣气息的光梭以一种难以想象的速度洞穿了血尾异类的眉心，直接是在其眉心留下了一道孔洞，若是寻常人遭遇这般重创，必然是当场身陨，可这血尾异类却是显露出了极其顽强的生命力，它面庞扭曲而怨毒，发出了痛苦的尖啸声。 
竟然并未被直接抹杀。 
不过看得出来，姜青娥这恰到好处的袭击，直接是给血尾异类造成了极其严重的损伤。 
毕竟此前的血尾异类已是与八大队长对碰到了油尽灯枯的极限状态，姜青娥选在此时出手，无疑是恰好打破了双方间的平衡，从而重创血尾异类。 
遭此重击，血尾异类身后的鲜血尾巴急速的缩小，周身涌动的恶念之力，也是变得孱弱起来。 
“青娥，干得漂亮！” 
俏脸有些苍白的长公主忍不住的惊喜出声，凤目中满是喜悦，姜青娥先前那一击，威力十足，再加上光明相力的克制效果，直接是给血尾异类造成了从出现以来最为严重的伤势。 
局面瞬间就对着他们这边倾倒了下来。 
轰轰！ 
而此时，那天空上所剩下的绚丽能量光球呼啸而下，打着趁他病要他命的主意，接二连三的轰击在了血尾异类身上。 
顿时血尾异类节节败退，身躯上被撕裂出一道道的裂痕，短短片刻间，它便是从那千娇百媚的人儿变得血肉模糊起来，看上去极为的狰狞与可怖。 
蓝澜面色苍白，额头上冷汗不断的滑落下来，他的目光死死的盯着重创的血尾异类，在其身后，神秘的影子开始渐渐的变得模糊起来。 
他同样是抵达极限了。 
体内的相力几乎被消耗得一干二净。 
不过，他已经将自身所能够做的事情做完了，虽说血尾异类是被姜青娥所重创，但任谁都明白，如果不是他的“明王三拜”将血尾异类逼到油尽灯枯，就算姜青娥身怀九品光明相，也不可能凭借极煞境的实力，就伤及到血尾异类本源。 
所以真要论及贡献的话，蓝澜必然是在场第一人。 
“我们赢了！” 
在一处废墟中，鹿鸣望着被重创的血尾异类，惊喜的出声道。 
孙大圣与景太虚也是面露喜色。 
这场大战，总算是出现了曙光。 
李洛望着天空上的战场，却并 
没有显露多少的松懈，反而有种莫名的担忧，这种担忧的源头，正是那始终未曾出现过的赤甲将。 
那赤甲将似乎才是那神秘势力于红砂郡中的幕后黑手，其实力莫测，如果此獠真是逃走了倒是好说，那他们就能够有惊无险的结束此次的混级赛，可若是此獠并未离去，只是潜藏于城内呢？ 
“不能拖了啊，必须尽快将这血尾异类斩杀。”李洛喃喃道。 
而也就在他自语的时候，上空蓝澜也是突然出声，嘶哑的道：“诸位，动用最后的力量，赶紧将它斩杀，免得夜长梦多！” 
其他几位队长闻言，皆是点头称是，而后皆是运转最后之力，形成贯穿天际的相力洪流，直接对着受到重创已萎靡至极的血尾异类轰杀而去。 
嘻！ 
血尾异类爆发出诡异尖啸声，它显然也察觉到了被抹杀的危机，当即身后已经缩至数丈左右的鲜血尾巴疯狂的摆动起来，试图抵御那些同样相力将要枯竭的队长们的攻势。 
轰轰！ 
而就在这一刻，城市下方的大地，突然剧烈的震动起来，只见得一道道裂痕从残破的城市中蔓延开来，地面开始迅速的凹陷下去。 
随着地面崩塌，所有人都震惊的见到，有一座漆黑如祭坛般的建筑，正在从地底缓缓的升起。 
突如其来的变故，让得李洛同样色变，他望着地底的变化，心头顿时一寒，那此前所预想的最糟糕之事，终于是出现了。 
“是那个赤甲将！”李洛暴喝出声，提醒诸位队长。 
听到李洛的喝声，蓝澜等人心头皆是一震。 
关于赤甲将的情报，他们自然都是心知肚明，而且他们也都明白，此獠是一个极大的隐患，但他们此前根本没有多余的精力与力量去理会赤甲将，因为血尾异类才是当前最棘手的麻烦。 
毕竟如果那赤甲将也是天相境的实力，凭他们的实力根本不可能同时对付他和血尾异类。 
此前赤甲将一直未曾出现，他们也都抱着一些此獠已经逃走的侥幸心态，但眼下来看，他们的侥幸并没有成功，这赤甲将一直躲在暗处，等待着他们与血尾异类血拼到底。 
哗啦啦！ 
而就当地底的黑色祭坛出现的那一瞬，其内突然有一道道黑色的锁链暴射而出，这些锁链之上，铭刻满了神秘的符文，这些符文吞吐着天地间的能量，犹如一条条黑蟒般的洞穿天际，然后在众多队长 
惊疑的目光中，直接是将那萎靡重创的血尾异类层层套住。 
四肢以及鲜血尾巴，更是捆得严严实实。 
血尾异类剧烈的挣扎，爆发出怨毒的咆哮声，却是无法将其挣脱。 
“怎么回事？那个赤甲将在对血尾异类出手？！”重伤的秦岳感到有些难以置信，这两者不是一伙的吗？ 
长公主见状，却是感觉到有些不对劲，她玉颜变幻了数息，果断的道：“不对劲，那个赤甲将似乎想要抓走血尾异类，虽然不知道他究竟有什么目的，但我觉得绝对不能让他得逞！” 
蓝澜瞬间认同，沉声道：“所有人出手，斩杀血尾异类！” 
在场的队长们都是学府中的精锐，他们虽然不知道赤甲将的目的，但皆是能够敏锐的察觉到对方所行之事必然对他们不利，这血尾异类他们倾尽全力才将其重创，不管对方想要做什么，都不能让他将血尾异类带走。 
下一瞬，他们再度出手。 
但他们的出手并没有取得效果，因为伴随着一道磅礴惊人的相力自那黑色祭坛之上升起时，一道赤甲身影，出现在了祭坛上方，他负手而立，一掌拍出。 
顿时一道数百丈庞大的掌印破空而出，将众多队长的攻势轻易的击溃。 
“果然是赤甲将！” 
“如此威压，这家伙，果然是天相境的实力！” 
随着那道赤甲身影的显现，众人心头顿时一沉。 
“诸位学府的骄子。” 
赤甲将立于祭坛之顶，面甲下传出了沙哑的声音，他淡笑道：“你们的目的是斩杀血尾异类，现在目的也算是达到了，就将它交给我来处理吧，此时各位若是退去，我可放你们安然离去。” 
众人面色变幻，眼神阴沉。 
他们此时哪里还不明白，他们与血尾异类鹬蚌相争，倒是让得这赤甲将在暗中做了一回渔翁。 
这家伙觊觎血尾异类，必然是有所图谋。 
可血尾异类未除，这混级赛究竟算不算成功？ 
众人目光交织了一下，眼中皆是有着寒光流动，身影则是一动也不动。 
赤甲将见状，有些遗憾的叹了一口气，淡漠的声音中，有冰寒的杀意流淌出来。 
“既然你们不识抬举，那本将就只好让东域神州各大学府这一代的精锐学员就此消失了呢。”
