李洛的声音，在场中引起了一些低低的哄笑声，不过那笑声中则是没了半点嘲笑之意，相反，不少即将于淬相院毕业的高材生，都是有些心动。 
溪阳屋规模与底蕴的确比其他那些顶尖的灵水奇光屋要弱许多，但这只是以前，而现在当有了四星级配方以及八品纯度的秘法源水后，溪阳屋的崛起只是时间的问题。 
而且也正如李洛所说，溪阳屋规模不大，淬相师暂时不多，所以来到这里可以八品纯度的秘法源水管够。 
这是最吸引人的一点。 
毕竟他们这些淬相师为何喜欢去那些顶尖的灵水奇光屋？不就是因为它们实力雄厚，拥有着秘法源水，这能够让他们的淬相术有着更快更高的提升嘛。 
可那些规模庞大的灵水奇光屋中，淬相师数量不少，你不可能一个新人进去，就能够分配到最好的资源，新人进入这种地方，首先还是得熬一段时间。 
可眼下，若是进入到溪阳屋，这个熬人的阶段，显然可以直接省略。 
这如何能不让人心动？ 
此时所有学员心中都明悟过来，现在的溪阳屋，可不是那个什么都没有的小破屋了... 
呼。 
黎碧长长的吐了一口气，总算是从这一系列的震撼中清醒过来，她望着场中那个少年，眼中依旧还残留着不可思议。 
他竟然真的做到了！ 
此前李洛要亲自上场时，她还倍感失望，觉得李洛是在用溪阳屋的名声开玩笑，然而眼下这个结果让得她脸颊有点火烧，原来不是李洛在开玩笑，是她眼光太短。 
而在黎碧心绪复杂时，突然旁边有一道人影直接扑了过来，一把将她抱住。 
黎碧吓了一跳，目光看去，原来是好友冰桃，此时的后者脸颊上满是兴奋与激动之色。 
“干嘛呢。”黎碧白了她一眼。 
冰桃激动的抓住黎碧的手，道：“哇，阿碧，你这眼光也太好了吧？！你竟然能够提前发现溪阳屋的潜力？！是不是那李洛把这些都告诉了你？！” 
周围一些朋友惊奇的目光也是在投来。 
黎碧被他们看着，心头有点虚，但面上却是显得镇定的道：“那，那李洛学弟他来找我，肯定还是透露了一些信息的啊。” 
她其实也没说谎，李洛跟她说了，溪阳屋会拥有着八品纯度的秘法源水，只不过...她不相信而已。 
其实正常人都不会相信，毕竟整个大夏灵水奇光界，拥有着八品纯度秘法源水的，就只有天宫屋，所以怎么看，也轮不到溪阳屋啊。 
“阿碧，你会加入溪阳屋的吧？”冰桃笑嘻嘻的道。 
黎碧更心虚了，她之前虽然没拒绝李洛，但也没同意，在这场比赛之前，她还能够待价而沽，但现在溪阳屋瞬间翻身了，虽说她是五品淬相师，但此次淬相院毕业的高材生中，也不只有她是五品，而以溪阳屋现在的条件，其他那些五品淬相师定然也会心动的。 
所以，现在的问题不是她会不会加入溪阳屋，而是人家会不会要她... 
虽然以她跟李洛短暂的接触间来感受，对方大概率会接受，但这种事情没有确定前，实在不敢夸海口，不然到时候谈崩了得多尴尬啊？ 
“应该是吧。”黎碧只能含糊的说道。 
“嘿嘿，那帮我们跟那位李洛学弟说一说，我们也有兴趣加入溪阳屋呢。”冰桃抱住黎碧，笑道。 
“对呀对呀！”其他一些相识的同学，也是连连点头，眼神希冀的看着黎碧。 
望着这些朋友的期盼眼神，黎碧感到有些脑壳痛，我自己这里都还没着落呢，哪里管得了你们啊。 
“你们也没必要如此吧...还有那么多好的选择呢。”她勉力劝说道。 
“嗨，哪有比溪阳屋更好的选择啊，就算是天宫屋，虽然实力最强，但进去了还得伏低做小，被一些前辈压榨，而溪阳屋我听说现在最高就是四品淬相师，我们进去了，好歹不至于被欺负到头上吧？”冰桃说道。 
“咱们会把天宫屋当做首选，不就是因为它拥有着八品纯度的秘法源水么，现在溪阳屋也有了，何必还要去当苦力。” 
其他人纷纷点头表示认同。 
黎碧苦笑，你们之前一个个都看不上人家，现在却要腆着脸进去，不过这也是人之常情，她相信赛前，恐怕没有几个人能够猜到会是这个结果，包括她自己。 
“我会帮你们问问，不过被拒了可别怪我。”她叹了一口气，只能如此说着。 
冰桃等人也是连连点头，他们与李洛素不相识，而黎碧好歹接触过，并且此前还接受到了邀请，有黎碧帮忙开口，总比自己找上去好要点。 
黎碧有些感叹，这世事还真是变幻无常，谁能想到片刻前无人问津的溪阳屋，现在却变成了香饽饽。 
她看向场中那名身躯挺拔， 容貌异常俊朗，笑容如阳光般灿烂的少年，忍不住的想，以后在他的手下做事，似乎也是个挺不错的选择。 
这般想着，她又眼光瞟向了不远处之前那一直喋喋不休在嘲讽溪阳屋的梅萱儿，此时的后者彻底的哑火，面色青白交替的坐在椅子上，一句话都说不出来。 
梅萱儿周围的一些淬相院学员看向她的目光也是带着古怪与笑意。 
这可真的是之前嘲讽得有多厉害，现在就有多尴尬。 
黎碧自问如果换做是她的话，此时心中的尴尬能让她用脚趾在地面上扣出一座二进宅院。 
不过，她对梅萱儿也没什么好感，对方此前虽然在嘲讽溪阳屋，但也有针对她的意思，所以眼下见到对方这般难堪，她心中也是带着一些快意。 
当真是活该。 
而炼制场内，李洛在完成了对自家溪阳屋的宣传，并且见到场内那些淬相师学员的反应后，也就明白此次邀请会的任务算是圆满的完成。 
他如释重负，这一次宣传效果应该是到位了，溪阳屋将会迎来一次真正的规模扩张，而且这一次的扩张，可不是之前唐陨他们加入时的效果能够相比的。 
虽然说起来有点残忍，但跟淬相院这些高材生比起来，唐陨他们...的确算是差生了。 
只不过往后，对于溪阳屋秘法源水的供给，也将会变得更为的频繁与大量。 
想到此处，李洛脸庞上的笑容就有着渐渐散去的迹象，他忍不住的伸出手扶了扶腰，年纪轻轻就要承受这么巨大的负担，我真的是太难了。 
老爹老娘，我真是怀疑你们是故意跑出去，把这烂摊子留给我跟青娥姐的... 
李洛叹了一口气，走下高台。 
还是得加紧时间提升实力啊，不然再这样下去，他的身子就要跟不上溪阳屋的发展，那造成的后果，就是被榨成人干的下场啊。
