六品侯！ 
当沈金霄身后虚空中升腾起六座巍峨封侯台时，在场所有人的神sè都忍不住的出现了一些变化，即便是牛彪彪，郗婵，都泽阎三位，眼神都是逐渐的变得凝重起来。 
六品侯，这个等级，甚至都是要超过摄政王，素心副院长这些大夏顶尖的强者！ 
谁能想到，这个往日在学府之中不显山不露水的沈金霄，竟然拥有如此实力！ 
李洛的面sè同样极为凝重，当沈金霄这六品侯的实力显露出来的时候，他就明白，今日这场大战，将会比洛岚府府祭那一日更为的凶险。 
他的目光扫过自己这边，三位封侯，牛彪彪的战力最强，可媲美四品侯，郗婵导师是三品侯，而都泽阎是二品侯，数量上虽然有优势，但这真的能够弥补与六品侯之间的差距吗？ 
李洛不知道，不过他唯一知道的是，不管能否弥补，今日都是一场没有退路的死战。 
他不可能坐视沈金霄取走姜青娥的光明心，所以双方没有任何调和的余地，只有你死我活。 
大战，也是在此时，一触即发。 
牛彪彪率先出手，他五指成拳，直接轰出，顿时天地能量被其搅动，那一拳下，似是有万丈牛魔光影凌空而现，发出了震耳欲聋的咆哮声，整个天地都是在此时震动起来。 
而后磅礴拳影，以一种霸道至极的姿态，直接碾碎虚空，轰向了沈金霄。 
封侯术，牛魔神力拳！ 
这道封侯术，牛彪彪在府祭上面与祝青火交手时也曾施展过，但或许是因为借助“神蕴物质”的缘故，这一次的威能，却是要显得更为的强悍，霸道。 
面对着牛彪彪发动的攻势，沈金霄神sè却是颇为的平淡，他单手结印，下一刻身后虚空仿佛是变得火红起来，一道巨大的火焰光影凭空而现，那火焰光影头有弯角，吞吐间，有炽热之火涌动。 
这是沈金霄的第一相，炎魔相！ 
火焰光影伸出了巨掌，仿佛是一颗火焰陨石从天而降，整个天地都是在此时变得异常的燥热起来，连空气都开始扭曲。 
轰！ 
两者于天空硬憾在一起，顿时有无比狂暴的能量冲击波如飓风般的横扫，下方洛岚府绵长的车队更是被震得四散而开，无数人眼露惊恐之sè。 
双方的硬憾，最终还是沈金霄的火焰巨掌更胜一筹，毕竟不管如何，他六品侯的实力，从任何层面都胜过了牛彪彪。 
牛魔拳印被生生 
的蒸发，余下的炽热余波，卷向牛彪彪。 
吼！ 
而此时又有一道虎啸声响彻而起，只见得一头通体淡蓝sè的巨虎踏空而来，虎爪每一次的落下，都仿佛是有水波荡漾，它宛如是水流形成，径直与那炽热余波相撞，顿时溅射出了漫天高温水雾。 
那是郗婵导师出手了。 
她眼眸冰冷的锁定沈金霄，纤细双手结印，顿时淡蓝sè的相力喷发而出，转眼间在这天空上形成了一片海洋，而后海洋卷起万重巨浪，狠狠的对着沈金霄冲击而去。 
“郗婵，区区三品，也想撼动我吗？以往在学府，我只是不想暴露而已，否则你能活到今日？！” 
沈金霄却只是不屑的一笑，袖袍一挥，滚滚烈焰席卷天际，似是形成火海，与那蓝sè海洋碰撞，而两者接触的瞬间，蓝sè海洋顿时节节败退，不断的被蒸发。 
郗婵闻言，眼眸更为冰冷，旋即她摘下薄纱，露出那清冷美丽的容颜，檀口微启，竟是吐出了一颗深蓝sè的光珠，光珠散发着层层光晕，在光珠的最深处，似是有一道紫眼痕迹。 
深蓝sè的光珠冲天而起，落进了那由水相之力所化的海洋之中，顿时这片海洋内有巨大的光圈一波波的散发出来。 
海洋再度卷动，与那烈焰之海相撞，而这一次，那先前取得绝对上风的烈焰之海，竟然开始以惊人的速度消融，那模样，仿佛是被某种霸道的力量所溶解了。 
这突如其来的变化，让得沈金霄面庞上也是有着一抹惊讶之sè浮现出来，他注视着海洋内的深蓝sè光珠，道：“这是...学府宝库里面的归墟水珠？素心连此物都给了你，看来为了对付我，你们也算是下了本钱。” 
作为学府的紫辉导师，沈金霄对于学府的宝库情报自然也是知晓得很多，而这所谓“归墟水珠”，就是宝库内的一种顶尖紫眼宝具，此宝如果由水相者来施展的话，能够大大的加持水相之力的强横程度，同时也会赋予一种极强的侵蚀性。 
先前郗婵以三品侯的实力施展出来的水相之力能够反蚀他的火相之力，就是这股力量的协助。 
郗婵双手迅速结印，下一刻，深蓝sè的海洋突然剧烈的收缩。 
“封侯术，水虎镇相环。” 
海洋直接收缩，形成了一道约莫百丈左右的深蓝sè水环，水环一晃，便是出现在了沈金霄上方，然后迅速的缩小，水环之内，仿佛是形成了封闭的空间。 
那道深蓝sè水环似乎是拥有着某种封印的力量，当其出现时，沈金霄身后的火焰巨影顿时变得 
黯淡了许多。 
也就是当郗婵这道封侯术削弱了沈金霄炎魔相的那一瞬，后者侧方的虚空突然崩碎开来，一道人影暴射而出。 
那道人影周身环绕着异常狂暴的火，雷相力，正是都泽阎。 
他双手结印，掌心间有无边火雷凝聚，爆发出轰隆隆的炸响。 
封侯术，雷火天梭！ 
下一瞬，有一道火雷之光以迅雷不及掩耳之势自其掌心间喷薄而出，似是形成了一道火雷梭形，对着沈金霄后背轰杀而去。 
“蚍蜉撼树。” 
对于都泽阎的袭击，沈金霄冷笑一声，区区二品侯，也没有顶级紫眼宝具加持，也敢来偷袭于他？ 
他心念一动，一座封侯台破空而来，同时迅速的缩小，化为一面赤红之盾，挡在了后方。 
在沈金霄的眼中，都泽阎这二品侯实力并不够看，所以只需要稍加防御即可，对方没资格威胁到他，眼下的这里，最值得在意的，还是牛彪彪，这位四品侯是唯一有可能对他造成一点威胁的。 
轰隆！ 
这般想着的时候，都泽阎的攻击，已是落在了那赤红之盾上。 
而也就是在这一刻，沈金霄感觉到了一些不对劲，因为都泽阎的力量，比他想象要强横许多。 
“你隐藏了实力！” 
沈金霄心转如电，声音顿时yīn沉下来，因为此时再感知这都泽阎的相力波动，赫然已是超越了二品侯的境界，直跃三品侯！ 
而在都泽阎身后的虚空中，也是出现了第三座封侯台，吞吐天地能量，为其提供庞大的力量支持。 
“好个yīn险的都泽府府主！” 
沈金霄怒笑一声，这家伙能够成为一府之主，跻身进入大夏强者之列，倒还真是小觑不得，看其第三座封侯台的气势，显然比郗婵还要强盛数分，显然，都泽阎恐怕数年前就踏入了三品侯，可他却始终未曾显露，而是选择了隐藏。 
而他的隐藏，也是在这一刻，因为沈金霄这里的轻视，从而取得了出人意料的效果。 
轰！ 
由沈金霄一座封侯台所化的赤红光盾，直接是在此时被轰穿，然后那柄狂暴至极的火雷梭，便是在洛岚府众人狂喜的目光中，趁势轰中了沈金霄的后背。 
轰隆隆！ 
巨声在此时响彻，整个天地都是在震荡。
