愿意吗？ 
李洛怔怔的望着庞千源，他倒是没想到，后者竟然真的是需要自己去做一些什么，只是让得李洛疑惑的是，凭自己的力量，又能够做到什么呢？ 
庞千源可是王级强者啊！ 
他若是走出暗窟，整个大夏都将会笼罩在他的威压下，没有任何人敢在其面前放肆，包括那些封侯级的强者！ 
而现在，这位王级强者却是说，需要李洛帮他做点什么... 
李洛对此，第一时间是感觉到有些天方夜谭，不过他最后还是压下了心中的惊疑，开口问道：“院长想要我做什么？” 
不得不说，庞千源开出来的条件很让李洛心动，如果他真的能够抽取三尾天狼的力量加持自身，那么半年后的那场洛岚府守护之战， 他就有着参战的资格，而不至于让姜青娥独自去承受那些压力。 
面对着李洛的询问，庞千源则是没有直接回答，而是说道：“这个待会跟你说，我首先得告诉你，三尾天狼的力量固然有很大的吸引力，不过你很聪明，应该也明白，这世间没有不付出代价就平白而来的力量。” 
庞千源淡淡的道：“三尾天狼凶性极盛，而你的实力又远不如它，一旦你借用了它的力量加持自身，那种凶性会逐渐的污染你的心灵，在你不知不觉间，让你变得嗜杀，而这种感染，我将其称为‘狼化’，而一旦‘狼化’程度过深，你就会变成狼奴，那个时候，你会生不如死。” 
“所以我建议你如果不是万不得已，还是尽量少动用这种力量。” 
李洛眼神微凝，面色也是变得严肃起来，其实这一点他之前就想过，平白而来的强大力量，怎么可能会没有缺陷，所以他并没有打算去过多依赖那种力量，除非是真正的紧要关头。 
这只是被他视为一张搏命的底牌而已。 
“多谢院长教诲。” 
不过虽然没有依赖那种力量的打算，但李洛还是很感激庞千源的警告，毕竟后者也的确是为了他好。 
庞千源微微点头，笑道：“你是个聪明的孩子，想必这些就算我不说，你也会警觉，不过作为你的院长，我还是有义务提醒你，当然最重要的是...” 
“我不想因为这个，以后被你娘算账。” 
李洛闻言只能露出尴尬的笑容，怎么说的我娘这么彪呢，其实有时候他娘还是很温柔的...虽然这个次数稍微过于罕见了一点。 
“而至于我想要你帮我做的事...” 
庞千源将话题扯了回来，他的面庞上浮现出了一丝沉吟之色，道：“其实此事即便我不说，你应该也会去做。” 
李洛有些疑惑。 
“今年年底，东域神州各大学府将会开启‘圣杯战’，那是东域神州上的一场盛事，参与者便是东域神州中所有的大学府。” 
“而‘圣杯战’的冠军，将会取得一道名为‘龙骨圣杯’的圣物，这道圣物是由学府联盟传下，拥有着莫大威能，其最大的作用，就是能够镇压暗窟。” 
“如果今年龙骨圣杯能够落在我们圣玄星学府手中，那么暗窟在数年内都不会再起波澜，黑潮也将会被压制，我们学府内的学员，也就不再需要付出诸多性命来净化污染。” 
庞千源神色有些凝重，道：“所以‘龙骨圣杯’在这东域神州，被各大学府所垂涎与渴望，毕竟有了它的存在，各大学府镇压暗窟将会变得容易许多，而这，会节省多少庞大的修行资源以及学员性命，你清楚吗？” 
李洛面色微微变幻，他此次在暗窟经历得最深，当然知晓这里的凶险，即便他们这座据点最后被守了下来，但依然有着伤亡，而这些死去的学员，都是跟他们年龄相仿，在进入暗窟前，他们尚还在与同学笑谈着以后，可再出去时，却已是天人相隔，这些面孔，再也不会出现在学府内偶然的相遇中。 
李洛扪心自问，如果这些死亡的学员中，有着他所熟悉的人，比如虞浪，吕清儿，赵阔...那他会怎么办？ 
一念到此，他心头就变得沉重起来。 
暗窟就是一个无底洞，需要圣玄星学府不断的以学员去填充，这些年来，也不知道有多少学员葬身于这方昏暗的空间内。 
可是这个负担又没办法甩脱，因为这就是圣玄星学府创立的根本。 
这是圣玄星学府的责任所在，圣玄星学府如果不全力将其镇压，任由这暗窟爆发，最后这里的异类就会冲向他们的世界，那么所掀起的浩劫将会是毁灭性的。 
到时候整个大夏无数人族，都将陷入到绝望之中。 
李洛相信，不只是圣玄星学府如此，东域神州上那些其他的学府，应该都对暗窟感到极为的头疼。 
而那所谓的“龙骨圣杯”却是拥有着镇压暗窟之能，如果将其得到，可以想象在未来的几年中，得到它的学府将会减少多少的损失。 
那种损失不只是修炼资源，也包括着学府内不可忽视的巨大伤亡。 
这对于东域神州各大学府，简直拥有着致命的吸引力。 
“院长...” 
李洛苦笑道：“您不会是打算让我去争夺那‘龙骨圣杯’吧？那种级别的大赛，我一个新生，恐怕也是无能为力吧。” 
庞千源笑了笑，道：“这当然不至于...‘圣杯战’的争夺，是要依靠整个学府最为优秀的学员，你或许是其中之一，但也不会真的就靠你了。” 
“不过我所要求你做的事情，夺得‘龙骨圣杯’的确是前提。” 
“你所要做的事情...” 
庞千源看着李洛，缓缓道：“是如果万一我们圣玄星学府真的夺得了龙骨圣杯，我需要你在回到学府后，在一个特定的地方，将你的一些精血，投入到了圣杯之中。” 
“李洛，这就是我的要求。” 
“我需要你的一些精血。” 
庞千源面庞肃然，并没有掩饰他的需求。 
而李洛心头也是微微一震，心潮有些翻涌，显然他也从未想到过，庞千源所说的要求...竟然是要他的精血。 
这是，想要做什么？ 
PS：征集一点学府的名字，大家有没有什么好听又霸气的提议？
