当那钟雨师宣布开始的那一瞬，伴随着场中喧嚣声沸腾而起，那钟岭已是一步踏出，强横如风暴般的相力升腾而起，威压弥漫。 
钟岭的相力呈现火红色彩，宛如炽焰，散发着高温，连空气都变得扭曲了起来。 
八品火相。 
从钟岭体内散发出来的相力威压，比起赵胭脂，穆壁，李世等人强横了太多，毕竟论起实力来说，钟岭的确算是青冥旗中的第一人。 
如此强横的相力，令得第五部这边的呐喊助威声都是不由自主的减弱了一些，赵胭脂美目中也是噙着一点担忧之色。 
还是那句话，李洛虽然在煞魔洞中成绩斐然，但那主要是因为其自身拥有的九转炼煞术以及九转之术和第五部旗众的“合气”之力，在这些加持下，他与钟岭之间的差距方才被弥补了许多。 
可现在，这些外物之力皆是不起作用，唯有依靠自身，方才能够登上大旗首之位。 
????????????????而李洛，如今似乎只是大煞宫境，而钟岭，却是货真价实的金煞体境。 
这种差距，李洛又该如何去弥补？ 
在其心中担忧时，那钟岭却是直接展开了攻势，只见其五指紧握成拳，火红相力如岩浆般奔涌而出。 
轰！ 
伴随着钟岭一拳轰出，只见得火红相力直接凝炼成了一道数十丈左右的拳印，那拳印之上，布满着火红色的鳞片，威势惊人。 
熟悉钟岭的人一眼就认了出来，这是其所擅长的炎鳞拳，乃是一道龙将术，威力不弱。 
显然，钟岭也并没有因为李洛只是煞宫境的实力就有所小觑。 
他这一拳，即便是赵胭脂，穆壁，李世这些银煞体境的人都很难接下来。 
炽热之气自半空席卷而过，裹挟着浓烈杀机，在那众多目光注视下，直轰李洛。 
炎鳞火拳于李洛眼瞳中急速的放大，他感受着那股强悍的相力威压，面色也是微显凝重，对方不愧是金煞体境，这般压迫感，远非穆壁可比。 
轰！ 
李洛脚下有雷光浮现，身影犹如鬼魅般的闪退，试图避其锋芒。 
低阶龙将术，闪雷术。 
这是李洛在大夏时就修炼过的一道身法相术，算是如今他仅有的一道增幅速度类的手段。 
然而那炎鳞拳却是在钟岭的操控下，如跗骨之蛆般的追击而上，此处毕竟是战台之上，有着范围的限制，所以李洛并不能直接远遁。 
所以在稍微避开对方锐气之后，李洛手掌一握，金玉玄象刀出现在了其手中。 
其面目平静，体内相力高速流转，而后一刀斩下。 
嗡！ 
一道璀璨的刀轮于刀尖凝炼而出，直接是撕裂虚空，与那炎鳞拳轰撞于一起。 
轰！ 
狂暴的能量波动于半空中绽放，然后霸道至极的炎鳞拳却是裹挟着高温，一拳就将刀轮蒸发。 
李洛所施展的“千流水刀轮”，并没有取到几分作用。 
在双方实力有所差距的情况下，这种经过改良的虎将术，已经很难再有建树。 
周围有一些低低的惊呼声响起，想来都是见到了双方对碰中的，钟岭所取得的压倒性优势。 
高台上，众位院主倒是神色平静的注视，并未显露任何情绪。 
而李洛一击无果，脚下雷光闪烁，出现在了数十丈之后的位置，然后一柄银色大弓出现在了其手中。 
他直接拉满弓弦，雷光跳动而出，一支仿佛雷浆所凝结而成箭矢浮现出来。 
雷光轰鸣，引得虚空都是在微微震荡。 
雷浆箭矢流动，其上????????????????还有着双相光环浮现，这是李洛动用了双相之力，不过，这次的双相之力中，并没有灵痕的出现。 
李洛体内相力倾泻而出，一股强悍的能量波动爆发而起。 
这股能量波动，倒是引得在场许多大煞宫境层次的旗众微微变色，因为他们发现，同为大煞宫境，李洛的相力强度，比他们高了不止一个档次。 
轰隆！ 
“高阶龙将术，龙牙雷流！”伴随着李洛心中的低语，那道宛如斑驳龙牙所化的雷霆箭矢直接撕裂长空，疾掠而出，其后雷光流淌，仿佛一道惊雷划破了天空。 
轰！ 
宛如雷霆般的龙牙雷流划过天际，直迎那镇压而来的龙鳞拳印。 
不过，就在此时，半空中突有一缕缕水光浮现，竟是凭空形成了数道异常明亮的光镜，光镜爆发出强光，照耀在那龙牙雷流之上，顿时众多视线便是惊讶的见到，那龙牙雷流四周，竟是凭空的出现了十数道雷霆流光。 
十数道龙牙雷流奔袭虚空，那声势倒是显得极为壮观。 
战台四周，有诸多惊哗声响起。 
“那是水镜术？他是以此术倒映出了数道幻影？” 
“看来他也是知道，双方差距太大，即便他施展出了如此凌厉的高阶龙将术，也无法抵御钟岭旗首的炎鳞拳，所以试图以幻影来干扰钟岭旗首的攻势。” 
“小术倒是玩得不错，但在绝对的力量压制面前，用处不大。” 
“...” 
诸多窃窃私语声响起，然后更多的目光是眨也不眨的盯着半空中。 
钟岭面无表情的望着这一幕，直接五指握拢，那炎鳞拳印怒砸而下，宛如天降陨石，直接对着那声势浩大的雷流群砸去。 
然而就当炎鳞拳印即将落下时，那雷流群突然分裂开来，犹如是化为了一条条灵敏的雷蟒，于半空穿梭。 
轰！轰！ 
炎鳞拳砸空，倒是轰中了两道雷流，但在碰撞的瞬间，后者便是凭空散去。 
显然是幻影所化。 
钟岭面色一沉，眼中掠过惊疑之色，这些以水镜术倒映而出的幻影为何会如此的灵活？ 
轰轰！ 
炎鳞拳一次次的迎上那飞舞的雷流，可让人惊讶的是，每一次皆是撞上幻影，而在这样的接连消耗下，炎鳞拳之上流动的火相之力也是在迅速的黯淡。 
李洛目光一闪，心念一动，那残余的数道雷流突然加速，主动的迎上了炎鳞拳。 
两者于半空中轰然相撞。 
唯有高台上的数位院主，眼神突然一动，他们锁定了其中的一道雷流，这道雷流刁钻的避开了那炎鳞拳最为强盛之处，然后轰中了炎????????????????鳞拳印某一片黯淡的炎鳞上。 
轰！ 
仿佛是一场盛大的烟花于半空绽放开来。 
然后众人便是眼神震惊的见到，那由实力达到金煞体境的钟岭所施展而出的“龙鳞拳印”，直接与那闪烁的雷光，同时的湮灭而去。 
钟岭势在必得的攻势，竟然就这样被李洛毫发无损的化解了过去。 
这让得众人很是感到不可思议。 
毕竟双方那道攻势之上所蕴含的力量差距颇为明显。 
这明明应该是钟岭取得碾压之势才对！ 
可最终，为何会是这个结果？ 
场中略微有些寂静，可唯有高台上的数位院主，方才看明白了先前李洛的一番手段。 
李洛以一种有些特殊的“水镜术”，为他所施展的那一道高阶龙将术制造出了幻影，然后以此消耗了钟岭那一道“炎鳞拳印”的力量，并且在此过程中，找寻到了其拳印的破绽之处。 
之后雷流一拥而上，幻影分化其力，真正的雷流却是从那破绽之处，一击制敌。 
看似简单的操作，其中却是需要极为精妙的控制。 
不论是幻影还是真正雷流的隐藏。 
李青鹏，李金磐，李柔韵等院主，眼中皆是有一抹赞叹之色浮现出来。 
李洛这一手以弱胜强的手段，算是将其自身丰富的战斗经验以及相术天赋给显露了出来。 
面对着他这般操作，就算是他们这些封侯强者，也得说一声漂亮。 
原本今日他们还有些担忧李洛与对方实力间的差距，但眼下来看，今日这场青冥旗大旗首之争，应该是会相当的精彩了。 
对于接下来李洛还能有什么令人惊艳之处，他们的心中，开始升起了一点期待。
