林间的战斗，结束得比想象的更快。 
两头被虚弱到只有生纹段第一纹实力的白蚀异类，面对着李洛三人的联手进攻，甚至都还没有坚持到净化塔被完全的激活，就直接被硬生生的抹灭。 
不过当两头异类皆是消失时，李洛三人也是精疲力竭，浑身发软的在原地坐了下来，连搜集异类残片的力气都没有了。 
此前的战斗，最凶险的还是与八臂异类刚刚接触那会，那时候的三人都是紧绷了精神，毕竟在他们的计划中，一旦八臂异类未能如愿的落入此前准备好的陷阱中，那他们的计划几乎就宣告破碎了。 
毕竟那“水流剥离术”的确是需要一些环境的支撑，才能够将效力最大化的发挥出来。 
嗡！ 
而当三人休息的时候，后方那座净化塔突然间爆发出璀璨的光波，光波横扫，直接是淹没了整座枯林，然后还在对着更远处逐渐的蔓延。 
林间淡淡的黑雾，则是在这充满着净化之力的光波下，逐渐的消散，最后彻彻底底得消失不见。 
天地间昏暗的视野，似乎都是在此时变得清晰了许多。 
那种时刻存在的压抑感，也是随之减弱。 
李洛三人望着那座散发着璀璨光芒的白塔，脸庞上也是有着欣喜之色浮现出来，这说明他们成功的激活了一座一级净化塔！ 
“不错，恭喜你们成功的独自激活了一座一级净化塔。” 
有声音自前方传来，只见得姜青娥三人自逐渐消散的黑雾中走出，她径直走向李洛，站在他的面前，绝美的容颜上带着许些的笑意。 
李洛望着眼前那战裙下矫健纤细的长腿，却是连起身的力气都没。 
姜青娥对着他伸出手，李洛怔了怔，然后就伸手握住，那触感宛如温玉般，让人爱不释手。 
他借力站起来，反手握住姜青娥的手，笑眯眯的道：“这是奖励吗？” 
姜青娥金色眸子泛着一丝笑意的盯着他，道：“就不能更有野心一点吗？下一次把一座二级净化塔交给你，你能独自完成，奖励会更丰厚，要不要试试？” 
李洛闪电般的抽回手，沉声道：“暗窟大事，岂能儿戏。” 
开什么玩笑，他们搞定这一座一级净化塔，都是靠耍了一些手段才将那八臂异类给一分为二，不然如果真是硬拼的话，他们最终的胜率恐怕不足四成。 
而一级净化塔就已经这么恐怖了，二级净化塔得多强？最起码赤蚀级别的异类是有的吧，说不定其中还存在着堪比将阶实力的灾级异类。 
他们这新人小队去了，简直就是送下酒菜的。 
虽说对于姜青娥的丰厚奖励他抱有期待，但这二级净化塔...也实在忒没有诚意了！笨蛋才会去接！ 
白萌萌，辛符皆是有些佩服的看着他，不愧是队长，认怂都能这么的理直气壮。 
姜青娥道：“你们能够独自激活这座一级净化塔，其实已经算是不错的成绩了，毕竟正常来说，这头吞食同类进化的人皮异类，在其他的一级净化塔附近也不多见。” 
先前这人皮异类吞食掉血肉异类，直接变异成了八臂异类，实力甚至极为的接近生纹段第五纹，而这种实力的异类，莫说是李洛他们这种一星院小队，就算是现在那些二星院小队，恐怕很多都要对其避而远之。 
当然，李洛他们最终完成的方式也不是正面的击溃八臂异类，而是采取了一种极为特别的方式将其最大化的削弱。 
但不管手段如何，结果都是一样的。 
“敢情还算是超纲完成了。”李洛笑道。 
不过经由这次，他对于暗窟这些净化塔周围的危险程度也有了更深刻的了解，从某种意义来说，他们这种新生小队来到暗窟的确是有些过早了一些，因为即便是他们这种新生排名第一的小队，在面对着一级净化塔时，都是如此的险象环生，更何况其他队伍？ 
“你们在见到人皮异类吞食血肉异类时，没有选择当场出手，那时候你想必就已经做好了以剥离术来对付它的打算吧？”姜青娥问道。 
裘白，田恬有些侧目的看来，那时候的李洛，就想到了之后的应对？这等心思，相当敏锐啊。 
李洛闻言，笑了笑：“当时只是看出那人皮异类吞食血肉异类过于勉强，两者实力其实差距不大，所以我觉得人皮异类不可能那么轻易就能够将其吞食。” 
“所以当时我没有选择直接出手阻拦，因为两者吞食进度还不深，那时选择打破进程的话，这两头异类的实力都不会削弱到现在的层次，那最终的结果，有可能是它们会先行把我们三人给解决掉，再来处理彼此。” 
裘白，田恬对视一眼，皆是看出对方眼中的凝重，这李洛，竟然是故意放任那人皮异类吞食血肉异类，所为的，就是让人皮异类的吞食进入到更深的层次，那样再被打断的话，才会造成巨大的削弱。 
如此心性，也太果决与隐忍了吧？ 
“你就不怕养出祸患来？”田恬忍不住的问道。 
“那八臂异类一旦成形，必然能够进化到赤蚀级，那是相当于相师境第三段的实力，绝对不是你们能够抗衡的。”裘白也是说道。 
李洛无奈的笑道：“不然还能怎么办？当时出去打也不一定就打得过，只能做一些尝试了。” 
“而且...” 
他目光投向姜青娥，笑道：“这不是知道还有救兵在的么，不然我或许也会多做一些考虑的。” 
姜青娥微微颔首：“你做得其实很对，暗窟中凶险万分，本就不可能保障绝对的安全，有时候果断一些，才能够逆转取胜。” 
看得出来，她对于李洛的这番应对措施极为的欣赏，因为这其中不仅突显了李洛的仔细敏感，也有着其心性的体现。 
敏锐，胆魄，果断。 
所以总体来说，姜青娥这一次给李洛设下的考验，得到了令她非常满意的答案。 
一旁的裘白，田恬也是没有再说话，但那看向李洛的眼神，显然是变得郑重了许多，此前他们还总是会将他当做是新人，但现在来看，这个拥有着双相的洛岚府少府主，其实比他们想象的还要老辣得多。 
姜青娥眸光转向了那座散发着光明的净化塔，然后取出了地图，众人目光看去，果然是见到代表这座净化塔的小塔标志在地图上面绽放出了淡淡的光芒。 
这是被激活的表现。 
姜青娥又是伸指在那小塔标志上面轻触了一下，然后那小塔就有着淡淡的光芒浮现，最后竟然是形成了两行微小的文字。 
李洛仔细看去，发现那是两个队名。 
黑天鹅小队。 
正义小队。 
李洛哑然，笑道：“这还能实时刻名的？难道其他小队的地图上面，也能看见这个？” 
姜青娥颔首，道：“没什么好奇怪的，这些地图都是以相力树的树皮炼制而成，而净化塔更是与相力树有着紧密联系，而学府内有专门的部门在与相力树链接，所以能够第一时间获得这些信息，然后做出反应。” 
“其实也就是一些寻常的激励手段，让学员能够看见其他小队的一些进度，继而取到鼓舞竞争的作用。” 
李洛摇摇头，这学府为了激励大家消灭异类，可真是什么鸡血手段都给用上了啊。 
“此处的目标已经被激活，时间比我们预料的要快许多，接下来，继续朝前推进吧，只不过这一次我们会采取极速推进，你们三人，可要跟上了。”姜青娥没有在这上面多说什么，收起地图，冲着李洛三人说道。 
李洛三人默默点头，他们可不想真的成为了累赘。 
“继续出发吧。” 
“我希望三天后，我们能够出现在禁区外。” 
姜青娥雷厉风行，也不给三人过多的休息时间，收起地图，便是迈开长腿，对着地图上所标明的第二座净化塔所在的方向而去。 
众人见状也是连忙跟上，接下来这几天，想必是要没有片刻停歇了。 
（今天公众微信上面发吕清儿的新图，美人入眠图，哈哈哈...大家有兴趣就关注公众微信。）
