雷鸣山山巅，大战在持续。 
磅礴的相力洪流贯穿虚空，每一次与那无数道雷霆蔓藤相撞时，都是引得巨声响彻，狂暴至极的能量冲击波如飓风般的横扫，将这山巅上无数参天大树生生的连根拔起。 
这些都是长公主三位天珠境大高手出手所引起的动静。 
他们分担了雷鸣树绝大部分的攻势。 
而姜青娥以及另外两位三星院的学员则是从旁协助，同时还负责清理从地底不断刁钻袭来的雷霆蔓藤，那个局面，只能用一个乱字来形容。 
李洛，鹿鸣，敖白这些低星院的学员也是三三两两的凑成小圈子，保持着警惕，防止刚才那种突袭。 
李洛在经过片刻的恢复后，身躯上的那种酥麻感觉倒是渐渐的消退，虽然模样还是很狼狈，但好歹体内的相力恢复了高速流转，这令得他暗自松了一口气。 
“恢复好了吗？”一旁，鹿鸣的声音传来。 
李洛转头看去，此时鹿鸣那素来高冷的俏脸上带着一点关切的望着他。 
李洛笑着点点头。 
鹿鸣眸子看了一眼他那根根倒立的发型以及发黑的脸庞，一时间又有点忍俊不禁，但对方这是因为救她才这副模样，所以她最终还是赶紧压制住了这种情绪，俏脸恢复往日的高冷，道：“那接下来你可要打起精神了，那些从地底钻出来的雷霆蔓藤越来越多了。” 
李洛再度点头，目光却是低头望着脚下那断裂的银色蔓藤，眉头微皱起来。 
刚才那种特殊的信号...是错觉吗？ 
那究竟是什么意思？ 
李洛对此有些在意，因为他感觉这或许会是一个极其重要的信息。 
但如果是真的，为何就他一人感受到了？ 
长公主，姜青娥她们都在战斗，不知道撕碎了多少雷霆蔓藤，但看她们的模样，似乎并没有接收到半点这种信息，不然不会置若罔闻。 
李洛眼中有着思索之色浮现，他望着在场的众人，他们的身体上都升腾着雄浑的相力，色泽不同的相力交织，倒是显得格外的绚丽，而在这突然间，李洛心头似乎掠过一道灵光。 
对了，是相性。 
木相！ 
在场这些人，除了他之外，似乎都并不具备着木相。 
而木相之力，本就对于天地间的树木植物有着一些特殊的感应，这雷鸣树虽然与众不同，但也不能逃脱这种规律，如果说，是因为他身怀木相的话，有那种独特的感应，倒也不是不可能的事情。 
李洛眼神一动，如果是这样的话，那么刚才那道特殊的信号...是来自眼前的雷鸣树？ 
想到此处，他感觉到有点匪夷所思，可仔细想想，又的确是有这种可能性，眼前的雷鸣树显然也是一种天地奇珍，它凝聚着庞大的能量，而且还能够借助雷霆之力，如果说它具备着一些灵智的话，其实也很正常。 
那么，那种信号，难道是雷鸣树在向他求救吗？ 
“李 
洛，你在发什么呆呢？是伤势有变吗？” 
而当李洛陷入沉思的时候，一旁的鹿鸣发现他神色有点不太对，连忙用手中的剑鞘戳了他一下。 
李洛连忙摇头，笑道：“没事...鹿鸣，你能帮我个忙吗？” 
鹿鸣有些奇怪的道：“这种时候，我能帮你什么？” 
李洛迟疑了一下，还是说道：“我想引一根雷霆蔓藤来攻击我，不过那雷霆蔓藤上面的能量太强，我一个人有点扛不住，所以我想让你跟我联手抵御，帮我分担一下雷霆蔓藤上面的力量。” 
鹿鸣秀眉紧蹙起来，不解的道：“引一根雷霆蔓藤攻击你？你在想什么呢，刚才那一击差点把你打得半死，那痛苦你还想再来第二次？” 
说到此处，她脸色变得有点古怪：“李洛，你这是喜欢被雷劈的那种感觉吗？” 
鹿鸣自身乃是幻雷双相，所以她知道雷霆相力有时候会给人带来一种痛苦又酥麻的奇特感觉，据说某些拥有着怪异癖好的人，极其贪恋这种感觉，难道，眼前的李洛也是这样？ 
望着鹿鸣那古怪的神色，李洛嘴角忍不住的抽搐了一下，咬牙道：“我不喜欢被雷劈！” 
“我是有一些发现，或许会有助于我们此次的破局！” 
“是吗？”鹿鸣半信半疑，但最终还是相信了李洛，毕竟现在这场合，就算是有独特的癖好恐怕也不太适合展示，于是她点点头，道：“如果真的是如你所说的话，我会全力配合你的。” 
“我说的当然是真的！” 
李洛没好气的回了一声，然后他目光投向姜青娥所在的方向，此时所有从地底钻出来的雷霆蔓藤，都被姜青娥阻拦了大半，他想要引一条雷霆蔓藤过来，还得经过姜青娥。 
“青娥姐，放一条弱点的雷霆蔓藤过来！” 
不过对于姜青娥这边，李洛就不必做过多的解释，因为双方的信任已经不需要这些流程。 
果然，姜青娥听见李洛的喊声，虽然微怔了一下，但那挥出的光明剑光却是突然收了力道，一条雷霆蔓藤被其剑光斜拍而中，顿时地面撕裂，而那条跳动着雷光的雷霆蔓藤，却是被拍得晕乎乎的飞向了李洛所在的位置。 
雷霆蔓藤胡乱挥舞，它才不理会为何会被拍过来，下一瞬，直接就带着噼里啪啦的雷霆光芒，狠狠的对着李洛与鹿鸣呼啸而来。 
雷霆能量咆哮着，犹如是怒龙般，连空气都被灼烧得散发出高温的味道。 
鹿鸣望着那在眼瞳中急速放大的雷霆蔓藤，别看先前姜青娥随手一拍，就将这雷霆蔓藤拍得毫无还手之力，但那是因为姜青娥自身强悍的实力，可她却不同，她现在还只是相师境的实力，这与姜青娥之间的差距宛如鸿沟。 
所以她不敢有丝毫的怠慢，玉手紧握剑柄，下一瞬，体内的双相之力毫无保留的爆发。 
嗡嗡！ 
细剑裹挟着雷光暴射而出，同时在那一瞬间化为连绵不断的雷光，短短一个呼吸间，似是有数百道雷光剑影刁钻狠辣的疾刺在了那雷霆蔓藤之上，能量碰撞间， 
顿时爆发出轰鸣之声。 
脚下的地面，直接是被跳动的雷霆光弧撕裂出了一道道乌黑的沟壑。 
但鹿鸣的攻势，也就坚持了数息，那道道雷光剑影就被雷霆蔓藤上面狂暴的力量尽数的撕裂，而鹿鸣倩影也是被震退十数步，手中细剑，都变得赤红起来，高温弥漫。 
“李洛，小心点！”她急忙提醒道。 
她全力出手都未能将雷霆蔓藤斩断，只能将上面蕴含的雷霆能量抵消，削弱了一些。 
李洛点头，他望着那如电蟒般暴射而来的雷霆蔓藤，深吸一口气，体内双相之力奔腾流动，最后尽数的于双掌处凝聚而来。 
他伸出双掌，直接抓向了雷霆蔓藤。 
嗤啦！ 
雷霆能量如洪流般的对着李洛倾泻而来，那一瞬间，顿时令得李洛再次感受到了那极度刺痛的酸麻感觉，他龇牙咧嘴，手掌却是死死的抓住蔓藤，想要截取更多的信息。 
只是手中的雷霆蔓藤如同巨蟒般，疯狂的挣扎，同时雷霆能量升腾着，将李洛的双掌都是炙烤得皮开肉绽起来。 
然而依然没有得到之前那样特殊的信号感应。 
这令得李洛心头一沉，难道刚才真的只是错觉吗？ 
他不甘心，手掌死抓着雷霆蔓藤，不顾双掌上的皮肤与血肉都开始焦黑起来。 
而就在李洛感觉双掌开始难以抓住雷霆蔓藤的时候，突然有一双缠绕着雷光的冰凉小手从旁边疾探而出，迅速的覆盖在他的两只手掌上，顿时那雷霆蔓藤上面的雷霆能量就有一半涌向了那两只小手。 
“李洛，你疯了吗？你不想要这两只手了吗？”与此同时，李洛听见了鹿鸣有些惊怒的声音传入耳中。 
他偏过头，就见到鹿鸣冲到了身旁，此时正帮他抓住蔓藤，同时分担着雷霆能量的冲击与灼烧。 
“谢谢了。” 
李洛吐了一口气，目光却是充满着坚毅：“再坚持一下！” 
鹿鸣轻咬了咬银牙，最终点点头。 
而在两人的分担下，雷霆蔓藤上面的雷霆能量终于是渐渐的开始消散，而也就是在那股能量退散的时候，李洛再度接受到了那个特殊的信号。 
这一瞬，他的脑海中似是闪过了奇怪的画面。 
那是一片粘稠阴冷的黑暗中。 
有银色的巨树根茎扎根，可此时，在那巨树的根部四周的黑渊上，有无数扭曲的身影跳跃而下，然后啪叽一声，身躯摔碎成了一滩黑色的黏液，黏液宛如具备着诡异的生命力，一点点蠕动着覆盖在银色的根茎上，最后将银色，转化为深沉阴暗的如墨色彩... 
隐约间，李洛仿佛是听见那银色的巨树根茎发出了哀鸣之声。 
李洛猛的睁开眼睛，眼前视线迅速的恢复，他的面色也是在此时变得阴沉起来。 
怪不得这雷鸣山脉中看不见一头异类，原来这些异类，都钻进地底，然后以某种特殊的方式，从根部的位置，将雷鸣树给污染了。
