当李洛的喝声传入耳朵的那一瞬，虞浪心中也是掠过万千念头，毕竟眼下的局面，闭眼无疑会更给对方可趁之机，不过出于对李洛行事风格的了解，最终他还是一咬牙，将眼睛给闭上。 
所以，当那刺目强光爆发的霎那，虞浪避开了光线刺激，凭借着先前的记忆路线，一把伸手抓向了那颗鬼面果。 
而反观那突袭的人影，则是被这突如其来的强光惊了一下，双目刺痛，身形速度不由自主的就减缓了一些。 
强光乍现，迅速消失。 
而虞浪却是抓住了鬼面果，旋即他面色冷厉，袖中有一柄细剑弹射而出，青色相力涌动，带起破风声，毫不留情的对着那道近在咫尺的人影暴刺而去。 
“哼。” 
那突袭之人此时也明白出手失败，当即一声冷哼，一拳轰出，黄色相力呼啸，带着沉重之力直接与虞浪硬碰了一记。 
相力炸涌，那道突袭人影身躯仅仅只是一晃，而反观虞浪，身影则是倒射而出，落在了不远处的地面上。 
而当虞浪得手的那一瞬，李洛与赵阔也是迅速的脱离了鬼面魔藤树的攻击范围，然后赶到了虞浪身旁，眼神冷冽的注视着前方那道人影。 
“呵呵，好快的反应啊，这都没抢到。”面对着三人冰冷的视线，那道人影淡笑出声。 
此时他也是显露了身影，是一名高壮的少年，他一头短发，身躯上肌肉发达，充满着蛮横的力量之感，给人一种视觉上的压迫气息。 
“东渊学府的人？”赵阔一眼就看见了对方胸口的晶牌，那里的校徽，是属于东渊学府。 
“是东渊学府的廉重，他是东渊学府第二名，六品土相，八印实力。”而虞浪则是一言道破对方的身份以及信息，倒不愧是编写了大考资料的人，对各大学府的顶尖学员都是了若指掌。 
李洛神色淡淡，道：“东渊学府的人，这么喜欢抢东西吗？你们的教导理念，很有问题啊。” 
“大考规矩中，可没有说不能抢哦。”那廉重笑眯眯的道。 
“抢东西倒也无所谓，关键是跟地鼠一样躲半天，却还没抢到，那就有点气了。”李洛笑道。 
廉重脸庞上的笑意淡了一些，此次偷袭，他本就是蓄谋已久，原本以为必定能手到擒来，到时候还能够嘲讽对方一番，可没想到那李洛的反应这么快，直接是给予了反击，让他失手了。 
“李洛，倒还真是小瞧了你。” 
廉重目光盯在李洛身上，旋即淡笑道：“不过这就是一个调味小菜而已，你也不必得意。” 
“听你这意思，还是盯上我了？” 
“没 
办法啊，老大放了话，他没空招呼你，所以让我们给你找点乐子。”廉重似是无奈的笑道。 
“师箜？”李洛若有所思。 
“现在在这里跟你动手倒是没什么意思，毕竟这里还不能抢积分，等过了这一关，开始淘汰赛的时候，我会来找你的。”廉重说道。 
旋即他目光看了一眼赵阔，虞浪，道：“你们两人，如果够聪明的话，就早点跟他分开走，老大放了话，我东渊学府的人都会针对他的，你们跟着，也只是自找倒霉。” 
“放你妈的屁。” 
赵阔眼睛一瞪，骂道：“老子巴不得你们这些东渊学府的狗东西过来送分呢。” 
虞浪抖了抖手中细剑，面露沉思的道：“我和李洛是生死之交，情深似海，想要我离开他，除非...你加钱。” 
“不识趣的东西，那就随便你们了。”廉重摇了摇头，也就懒得再多说，身影一动，便是对着幽暗森林深处投去。 
“加多加少，你最起码给个数啊，实在不行还可以还价啊！”虞浪急忙道。 
他还想追赶，却是被李洛拦了下来：“没必要在这里浪费时间，而且在这里动手的确没意思，又不能抢他的积分。” 
“妈的，太嚣张了。”虞浪骂骂咧咧的，显然还是很气，也不知道是在气廉重试图偷袭还是在气对方连加个价都不肯。 
赵阔看向李洛，皱眉道：“洛哥，那东渊学府的人如果到时候真要针对你，我们也去找其他人反制他们吧。” 
如果不找人的话，对方明显是人多势众的。 
“不急，先看看吧。” 
李洛倒是神色比较从容，那师箜显然没太过将他放在眼里，所以收拾他的任务都是交给了这廉重等人，只是如果对方真是要这么做的话，那么他倒也不介意真的让对方知道什么叫做肉包子打狗，有来无回。 
咦，不对，我可不是狗。 
“喏，这是这次的收获。”此时虞浪将手中的鬼面果给递了过来。 
“先给赵阔吧，他挨得最惨。”李洛笑道。 
此时赵阔身躯上还有着一条条的血印子，看上去颇为的凄惨，不过这些都只是皮外伤，以他的防御力，很快就能够恢复。 
赵阔闻言，倒也没有多说什么，伸手将鬼面果接过，反正待会他也要帮李洛，虞浪再夺一颗鬼面果。 
他握住鬼面果，然后将其捏碎，取出其中的果核，用力的挤压，最后挤出了一滴绿色汁液，滴落在了胸口的晶牌上，融入进去。 
然后那晶牌上面的积分，就直接跳到了一百。 
“走吧，继续搞第二颗。”李洛说道 
，然后就与两人继续深入。 
在接下来的一个小时中，三人再度找到了两颗鬼脸魔藤树，然后继续如法炮制，而这一次没有再出现其他干扰，所以两颗鬼面果顺利到手，李洛与虞浪的基础积分，也是达到了一百。 
在基础分达到一百后，继续夺取鬼面果就没有效果了，所以三人不再停留，直接是开始对着第三层淘汰赛所在的方位全速行进。 
... 
白灵山山脚下，巨大的晶壁上面，积分在不断的变幻，跳动。 
无数道视线聚焦在上面，倒是看得热闹非常。 
而在积分榜上，依旧是清一色的满分占领前排，足足两百的基础积分，而这些人中，又以吕清儿，师箜等人领衔。 
并且最显眼的是在晶壁上方，有两个镜面投影着画面，相当的具备视觉冲击性。 
第一个是吕清儿，她俏生生的立于一颗鬼面魔藤树之上，而此时，魔藤树那些令人头疼无比的藤蔓，竟然全部都被冰晶所冻结，她长发飘飘，身姿纤细，再配合那清丽动人的容颜，那一霎那，不知道让多少人领略到了这位南风学府第一人的魅力。 
而那第二个画面，便是师箜，他手持一颗鬼面果，面带笑意，在其后面，是一颗冒着黑烟的魔藤树，其上还偶尔有着雷光在闪烁。 
这两人，都是依靠单独的力量打败了魔藤树，夺取了鬼面果。 
他们的骄人战绩，也让得他们赢取到了更大的呼声，所有人都明白，今年的大考第一名，大概率就在这两人之间。 
蔡薇与颜灵卿倒是没有过于的关注这些画面，她们眸光锁定在积分榜上，当她们在见到李洛的积分终于从零分变成了一百分后，方才如释重负的松了一口气。 
虽说这评审关卡只是为了得到基础分，可如果李洛真是两个零分进去，那未免也太奇葩了一些。 
而伴随着越来越多的学员以各种各样的手段夺得鬼面果，这里的气氛也是开始变得越来越沸腾，因为所有人都知道，两道评审关，只是一场前戏，是为了提供给每一个人一些基础分，以供接下来的这场淘汰赛所用。 
所以，当淘汰赛开始的时候，这场大考，方才算是正式的开幕。 
... 
白灵山中。 
李洛，虞浪，赵阔三人走出了幽暗的森林，一条溪流出现在了眼前，溪流对岸，则是地形复杂的连绵丘陵地带，其中充斥着树木，巨石。 
三人对视一眼，心中明白，渡过溪流，便是淘汰赛的场地了。 
不过他们并没有多少的犹豫，相力涌动间，身影一闪，掠过数丈宽的河流，踏足了河对岸，开启了大考的淘汰赛。
