随着一系列的仪式完毕，那两名紫辉导师方才离去，而广场上的气氛在低落了一会后，又是渐渐的开始恢复过来。 
毕竟除了李洛他们这些新生外，其他星院的学员也不是第一次经历这种场合，所以终归还是有一些适应性。 
诸多的喧闹声在广场上扩散，学员们都在交流着此次暗窟中的见闻以及收获。 
而随着交流的持续，渐渐的有些哗然声响起，隐约能够听到十三号据点，李洛，姜青娥等等的声音。 
显然，那是有关十三号据点此次被大天灾级异类盯上的消息传开了。 
这引起了不小的震动。 
毕竟大天灾级异类有多可怕，在场的学员都心知肚明，被这等存在盯上，整座据点都有着覆灭之危。 
李洛与姜青娥几人这边还没走出广场，便是见到有人影穿过人群，急急的赶了过来。 
“李洛，你没事吧？” 
吕清儿眸光有些担心的看向李洛，看样子也是听到了消息，所以赶紧跑过来查探。 
望着吕清儿那噙着担忧的清丽脸颊，李洛笑着摆了摆手：“这不是好好的么。” 
一旁的姜青娥看着这一幕，似是笑了笑，道：“清儿学妹很关心李洛呢。” 
吕清儿迎上姜青娥的眸光，道：“关心朋友而已。” 
姜青娥颔首，道：“那我就代李洛为你的关心表示感谢了。” 
吕清儿露出微笑：“应该的呢。” 
李洛瞧得两女客气相对，却是感觉气氛稍微有点不太对，刚欲说话，却是见到吕清儿后面有一道散发着凶煞之气的壮硕身影走了出来。 
周围的一些二星院的学员都是为之侧目。 
“李洛，你的实力提升了很多！”那道身影目光灼灼的看着李洛。 
是秦逐鹿。 
李洛望着他的身影，笑着点点头，道：“稍微有点进步而已。” 
他的目光在秦逐鹿身上扫了扫，眼神也是微凝，道：“你...也生纹段第三纹了？” 
在他的感知中，秦逐鹿体内散发出来的相力波动，也是比以前更为的强横，显然，此次暗窟中，后者也有着不小的提升。 
甚至，他感觉这家伙的第三纹，都凝实到极致，随时有冲击第四纹的资格。 
不过这倒不奇怪，此前他还在上重花种时，秦逐鹿就已是生纹段第二纹，如今他借助着暗灵潭的修行，强行拔升一截，这才将双方此前的差距拉近了许多。 
“在暗窟中，他天天出去找白蚀级的异类搏杀，好几次都险些被杀死。”吕清儿将秦逐鹿的提升原因说了出来。 
李洛咂舌，这家伙还真是一个嗜战的疯子，连异类都不放过。 
“李洛，什么时候跟我打一场，现在的一星院，也只有你才能够当我的对手。”秦逐鹿看着李洛的目光满是火热。 
以前李洛虽然也很强，但在等级上面与他有着差距，他也不屑以等级压制对方，可如今李洛与他都是第三纹，想必战斗起来会相当的酣畅淋漓。 
他早就想要尝试一下与双相之力战斗是什么感觉了。 
对于眼前这个猛男眼中的渴望与炽热，李洛稍微感到有些不适，只能敷衍道：“总会有机会的。” 
秦逐鹿还想邀战，不过此时后方突然有凄厉的哭喊声响起来：“李洛！李洛！我的好兄弟！” 
听到这异常熟悉的声音，李洛脸色就忍不住的一黑，旋即眼神不善的看着那冲出人群的虞浪，道：“你哭丧呢？” 
挤出人群的虞浪目光第一时间看向李洛，快步走上来，如释重负：“好兄弟，听到你们遇见了大天灾级异类，真是担心死我了。” 
他拍了拍李洛的手臂，然后对着李洛身旁的白萌萌露出了安抚笑容：“萌萌，你没事吧？没有伤到哪里吧？需要检查一下身体吗？” 
李洛：“……” 
狗东西，你这是关心我吗？ 
白萌萌看了虞浪一眼，然后也没有说话，默默的躲在李洛身后。 
虞浪还想关心一下，身后却是有冷声传来：“滚开，别挡路。” 
他怒视而去，就见到白豆豆站在后方，当即缩了缩脖子，赶紧让开路，同时对着李洛小声道：“你们真遇见大天灾级异类了？” 
瞧得李洛点头，他忍不住的吞了一口口水，感叹道：“这你都能活下来，看来姜学姐没少费心保护你吧。” 
李洛懒得理他。 
“我听人说你敲诈了不少人的“帝流浆”？你很缺这东西？要不要我借给你一瓶？不过说好回头可是要还的，我混点积分也不容易。”虞浪想到了什么，继续问道。 
李洛一怔，在暗灵潭那里他倒的确是收了一些帝流浆欠条，眼下怎么会变成敲诈了，这谣言传得也有些离谱，不过他也没太在意，只是笑着摇摇头。 
“你就留着自己用吧，我需要的已经凑够了。”虞浪这小子虽然浪，不过还是很讲义气的，一瓶帝流浆五千积分，对于现在的李洛来说虽然不算什么，可对虞浪，恐怕已经是倾尽这大半年的努力了。 
十三号据点的那些被激活的净化塔，虽然最后因为那头大天灾级异类的袭来再度被尽数的污染，但学府却并未就真的当做激活失败来处理，而是按照被再次污染前的地图记录，照实给分，所以即便没有算上学府可能会给予的奖励积分，李洛此次也算是盆满钵满。 
两人说话时，白豆豆已经紧张的拉住了白萌萌的小手，一阵嘘寒问暖，关心她有没有受伤，刚才她听见十三号据点遇见大天灾异类这个消息时，脸都吓白了，因为白萌萌就在十三号据点。 
“姜学姐，这次真是多谢你了。”白豆豆又是感激的看向姜青娥，在她看来，白萌萌他们最终能够平安渡过此次的危机，大概率是因为姜青娥的保护。 
白萌萌偷笑一声，道：“姐姐，此次危机姜学姐的确提供了很大的帮助，但其实最大的功劳还是我们队长呢，最后连禁区那头天将级的大精兽，都被他给封印了。” 
白豆豆，虞浪皆是愣住，连吕清儿，秦逐鹿都是惊讶的看来。 
而后白萌萌便是很骄傲的将李洛的表现详细的说了一遍。 
结果不出意料的收获了周围众人震惊的眼神。 
谁都没想到，十三号据点的危机竟然是被李洛解除的... 
李洛谦虚的摆了摆手，道：“其实这都是我应该做的，虽然我为此付出了性命去冒险，但为了同学们的生命，我愿意付出这种代价。” 
“而且我也相信，我的付出，学府都会看在眼中的。” 
说完，他用力的拍了拍虞浪的肩膀，道：“你懂吗？” 
虞浪秒懂：“对于洛哥你这种精神，学府一定要给予褒奖，并且给予极其雄厚的积分奖励，以此鼓励学员，如果学府的奖励让人不满意，连我这种路人都看不过去，一定会呼吁同学们抗议。” 
“我觉得，最起码奖励个三万积分吧？” 
李洛轻咳一声，道：“年轻人野心可以大一点。” 
“那就...五万？” 
李洛瞟了他一眼：“保守了。” 
虞浪有些惊了，胃口这么大的吗？讹诈学府，你不怕被开除的吗？ 
“十万？” 
李洛满意的点点头，同时给予虞浪赞赏的目光，示意这件事情就交给你了，眼下还不知道院长究竟有没有传话，所以为了那十万积分，他也只能自己烧把火，给学府高层提个醒。 
不过这种事他显然不好出面，而虞浪是个很好的拱火对象。 
好兄弟，就是你了，事成后不会亏待你的。 
在悄悄与虞浪商量了一些细节问题后，李洛突然听见了一道呼喊声，抬起头就见到广场边一道倩影在对着他们招手。 
那是颜灵卿。 
姜青娥眸光看向他，说道：“先去找灵卿吧，有一些事情。” 
“什么事？”李洛疑惑的问道。 
“你不是一直都在苦恼怎么扩大溪阳屋么？淬相院那边，一些高星级的淬相师今年也快要毕业了...”姜青娥笑了笑。 
李洛闻言，眼睛都是变得明亮起来，心头有一抹激动涌出。 
圣玄星学府淬相院，可是拥有着大夏国内最为优秀的淬相师，而每年这些即将离开学府的淬相师，都将会成为各大灵水奇光屋争抢的对象，他对这份资源，可早就垂涎得不行了。 
如果真能够收揽一批高质量的淬相师，溪阳屋的崛起，就算是真正的势不可挡了。 
而溪阳屋能够壮大，也会带动洛岚府的崛起，当然最重要的是，这会增强洛岚府总部那座奇阵的“势”...这无疑是应对半年后洛岚府大变的必须之物。 
所以这般机会，万万不能放过。
