当李洛他们的小队积分达到两千八百分的时候，烈日西落，炽热滚烫的光线也是变得温柔起来。 
只是这温柔的霞光对于还在场中的所有学员来说，却是带着令人压力大增的紧迫感...因为这代表着排位战接近尾声，这也说明，最后的激战将会来临。 
而眼下还能够留在场中的队伍，必然都是经历了好几场的战斗，实力与经验都不容小觑。 
嗡！ 
就在此时，这片辽阔的大地上，突然有着五道紫色光柱冲天而起，吸引了所有的目光。 
这五道紫色光柱，代表着五支紫辉小队的位置。 
而将其标明出来，一是为了加速排位战的进程，二也是为了给这些紫辉小队创造对碰的机会。 
毕竟在此前，五支紫辉小队都是心照不宣的在从金辉，银辉小队那里刷分，眼下比赛快结束了，总得贡献一场精彩的交手吧？ 
而且这五支小队的光柱还各不相同，那一道夹杂着青光浓郁的紫色光柱，必然是白豆豆的“风骑小队”，而偏向绿色的，应该是王鹤鸠的“金门小队”，偏黄色的光柱代表的是伊粒沙他们的“一叶秋小队”，暗红色浓郁的，无疑是秦逐鹿的“清月小队”，最后一个偏蓝色的光柱，则是李洛他们的“正义小队”。 
这种准确的标明，也是在给予一些金辉小队指示，如果哪个金辉小队有勇气的话，也可以去尝试跟紫辉小队过过招，如果赢了的话，那显然是一笔巨大的收入。 
当然，最终会这么选择的金辉小队恐怕不会多，毕竟有时候光有勇气，只会变成送分童子。 
而随着这五支紫辉光柱的出现，比赛场地中，气氛也开始出现了一些变化。 
... 
“好戏终于要开场了。” 
在比赛场地外的高台上，五位紫辉导师关注着场中，他们望着那五道光柱，一直无所事事的目光终于是汇聚了起来。 
“咦，这两支紫辉小队挨得很近啊。”弥尔导师突然笑道。 
郗婵导师看了看，道：“是秦逐鹿小队和伊粒沙小队...看来不出意料的话，他们两个紫辉小队会对上了。” 
虽然对上秦逐鹿，伊粒沙大概率不太欢喜，但以秦逐鹿的性格，这个时间点有一支紫辉小队出现在附近，不管是哪只小队，他绝对是会冲上去的。 
“看来伊粒沙他们要倒霉了。”楚子导师笑道。 
曹圣导师摇摇头，道：“你也太谦虚了，秦逐鹿三人，主要是靠他一人顶梁，吕清儿与殷月都只能辅助，而伊粒沙三人实力均衡，碰撞起来，未必就会输。” 
在这两位导师互相谦虚时，其他的导师看了看五道光柱的位置，除了极为接近的“清月小队”与“一叶秋”小队外，其他的三个紫辉小队都隔着一些距离，不过从“正义小队”与“金门小队”的恩怨来看，恐怕就算是山和大海也无法阻扰他们这一次的碰撞，所以他们必然是撞一次的。 
这样一来，倒是把“风骑”小队给漏了。 
也不知道他们会怎么选择... 
沈金霄神色平淡，然后对着曹圣导师说道：“可否借酒一用？” 
曹圣导师笑眯眯的点点头，便是将面前的酒壶给推了过去。 
沈金霄将面前的杯子斟满酒水，微笑道：“好戏配美酒，这才相得益彰。” 
郗婵导师瞥了他一眼，如何不知晓他的心思，当即冷笑一声，道：“现在做戏做这么多，等会收不了场可怎么办？” 
沈金霄双眼一眯，刚欲说话，神色突然一动，与其他紫辉导师一起转头看向了远处的天空，只见得那里突然有着巨声响彻，璀璨的相力升空，直接是在那里的天空上形成了烟花般的文字。 
仔细看去，那是一个队名。 
黑天鹅小队。 
曹圣导师见状，忍不住的赞叹一声，道：“看来三星院那边的排位战已经分出胜负了，这第一名，又是黑天鹅小队。” 
“毕竟姜青娥在这个小队里面，即便三星院那边天才学员不少，但还是很难撼动姜青娥的。”弥尔导师笑道。 
“九品光明相，真是名不虚传，据说今年姜青娥就会挑战七星柱了...如果她成功，将会打破圣玄星学府的记录，成为获得七星柱称号最早的学员。”楚子导师感叹道。 
其他紫辉导师对此，也是只能称叹一声，九品之相，当真惊人。 
沈金霄则是对此一直保持着沉默，他没有多看那边的烟花一眼，目光看了看面前斟满酒水的酒杯，突然间感觉这酒水的香味仿佛都散了一半。 
呼。 
他在心中吐了一口气，目光转向一星院这边的场地。 
希望这边，能保住他剩下的酒香吧。 
... 
“我们现在有两个选择，一个是去找附近的“一叶秋小队”，另外一个选择，就是去洗劫其他的金辉小队，现在这个时间段，金辉小队也是在渐渐的被吸引过来。” 
在一处高地上，吕清儿眸光看向殷月，然后又带着一些无奈的看了看坐在十米之外的秦逐鹿。 
殷月性格文雅，她轻声道：“清儿你觉得呢？” 
“其实如果保守起见，为了积分想的话，这个时候去收割那些聚集而来的金辉小队是个不错的选择。” 
吕清儿想了想，道：“因为“一叶秋小队”实力很强，而且很均衡，我们这边跟他们对上，最后胜算如何，其实并不好说。” 
殷月点点头，道：“清儿说得对。” 
不过最终两女都看向了秦逐鹿，毕竟他还是队长。 
而秦逐鹿被她们的目光看着，就感觉浑身有些难受，他嘴唇动了动，低沉的道：“打金辉小队一点意思都没有。” 
“我们要的是积分，只要积分够，有没有意思都无所谓吧。”殷月说道，她其实不太喜欢跟人打架，特别是实力过于厉害的人。 
如果是平常，秦逐鹿恐怕都不想跟两个女同学争辩，但眼下好不容易有能够跟紫辉小队交手的机会，他怎么乐意放弃，所以左思右想，沉声道：“不行，我不能放过他们，他们在挑衅我。” 
吕清儿柳眉微蹙：“人家哪里挑衅我们了？” 
秦逐鹿道：“他们离我这么近，不是在挑衅我是在干嘛？” 
吕清儿与殷月闻言，顿时一脸黑线。 
你这是欲加之罪何患无辞啊。 
不过最终，两女还是点头答应了秦逐鹿，毕竟不管如何，人家都是队长兼打手，还是得尊重一点他的意见。 
... 
在秦逐鹿他们这边最终确定了目标时，所有人都见到，另外两道紫色光柱开始快速的移动，而且都是在互对前行。 
不出意料，那是李洛小队与王鹤鸠小队。 
“看来没人敢找我们“风骑小队”的麻烦啊。”在山林某处，虞浪双手插腰，一脸寂寞的看着另外四道紫辉光柱。 
“队长，我建议我们跟李洛他们联手，去把那个小毒鸟给做了吧。”他转过头，对着白豆豆说道。 
白豆豆把玩着手中的长枪，淡淡道：“二打一，有什么意思？” 
虞浪说道：“其实我是担心萌萌被王鹤鸠他们伤到。” 
白豆豆瞟了他一眼，道：“争斗之间，有一点伤很正常。” 
她顿了顿，继续道：“而且他们真的伤到了萌萌，我以后找他们麻烦就行了，这种时候去插手他们两支紫辉小队准备已久的战斗，我想，就算是李洛，也会不乐意的。” 
虞浪一滞，他其实很想说，以他对李洛的了解，如果他们真的要去弄王鹤鸠的话，李洛恐怕会举横幅欢迎。 
不过眼下白豆豆对此兴趣显然不高，于是他就只能放弃。 
“那怎么办？现在就这么等着？”虞浪无奈的说道。 
“只能去找金辉小队刷分了。” 
白豆豆想了想，道：“现在我们头顶这个光柱，其实还有着一点宣战的效果，只要你把相力输入进去，就可以形成一些简单的文字在天空显化。” 
她看向虞浪，道：“要不你试试做点什么，看能不能吸引几支金辉小队过来，然后顺手把他们给抢了。” 
虞浪愣了愣，道：“真的需要我来吗？” 
白豆豆没好气的道：“我和邱落都不擅长这种事情。” 
虞浪见状，点点头，道：“那就只能给你们展示一下我独特的本事了。” 
他走上前来，一道相力自指尖涌出，最后钻进了头顶上方的紫色光柱中。 
数息后，只见得这一道紫色光柱的上空，有相力光芒爆发，最后形成了几个文字，光耀百里。 
白豆豆望着天空上的文字，吞了一口口水，突然有些后悔了。 
因为在那天空上，一排大字耀武扬威的飘荡。 
“我是虞浪，垃圾金辉，过来干我！”
