接下来的三天，姜青娥，李洛两支队伍，不停歇的处理了五座一级净化塔，而此时的李洛三人，方才真切的感受到了什么叫做高强度作战。 
三天时间，真正歇息的时间屈指可数，三人随时都必须保持精神的高度集中，因为在见到了他们能够独立的处理一座一级净化塔后，姜青娥也不再给予他们全方面的保护，有时候在一级净化塔推进时，虽说不再让他们独自去处理，但也会交给他们一个负责的方向。 
这期间，自然是没少遇见一些棘手的异类，但好在随着经验的逐渐丰富，在应对着异类时，李洛三人也不再如同最开始的那样生涩。 
只是黑天鹅小队的推进节奏实在是太快了，那些一级净化塔附近的异类在他们的面前毫无威胁，但对于正义小队而言，却是必须倾尽全力去对付的强敌。 
所以每次当李洛三人竭尽全力的将所负责的方向清理干净时， 黑天鹅小队就已经将净化塔激活，同时等待着他们的汇合。 
然后没给多少休息时间，又是立即转场赶往下一个目标。 
如此高强度的方式，让得李洛三人吃足了苦头，不过三人中即便是看上去比较娇弱的白萌萌，都未曾开口请求减缓强度，而是咬着牙硬生生的跟着推进的速度与节奏。 
这番韧性，倒是让得裘白与田恬有些惊讶。 
这个正义小队，倒也的确不愧是新生排名第一的队伍，即便眼下还显得有些青涩，但所显露出来的潜质，已经不可小觑。 
假以时日，未必不会成为圣玄星学府中的顶尖强队。 
不过这三日下来，虽说将李洛三人逼得狼狈不堪，但也并非是没有收获，不断入账的学府积分是支撑三人能够咬牙坚持下来的重要动力，还有一点就是在这种高压力下，三人都是能够清晰的感觉到自身的相力在急速的增长。 
短短三日，抵得上在学府中苦修半月。 
果然，这暗窟之中，如果能够承受那些异类带来的凶险的话，倒也算得上是一座上好的修炼圣地。 
而随着三日高强度的推进，姜青娥，李洛一行人，也终于是抵达了这前期的目的地所在。 
禁区外围。 
李洛等人站在一座山丘上，目光眺望着前方，只见得那连绵的群山耸立，山中云雾缭绕，竟是没有存在半点令人感到压抑的黑色雾气。 
其中的恶念污染，仿佛也并不存在。 
如果不是周围那天地间依旧有着黑色雾气流动，此时李洛他们都有一种身处外界的错觉了。 
但是这些错觉最终被按灭下去，因为他们都明白，眼前这山清水秀般的山脉，可并非是想象之中的安详之地。 
相反，其中的危险，反而比他们之前所遇见的任何一座净化塔周围，都要凶横无数倍。 
因为在那山脉中，隐匿着一头实力极为恐怖的精兽。 
那是连学府紫辉导师的追捕，都能够逃脱的凶物。 
以他们这些学员的实力，一旦被盯上，恐怕必死无疑。 
“那头精兽长年龟缩于山脉深处，极少外出，而我们的目标暗灵潭只是处于山脉外围，这些年来这座暗灵潭的学员也不少，但都未曾引起多那头精兽的注意。” 
“所以你们也不必太过的担心。”姜青娥凝视着山脉深处一会，然后对着李洛三人安抚道。 
李洛三人点点头，目光对着四方眺望，然后就发现竟然看见了一些成群结队的学员也出现在了这边，看他们前往的方向，显然与他们相同。 
“暗灵潭是暗窟中极受欢迎的地方，所以每次暗窟开启，都会有学员赶往这里，毕竟每一座暗灵潭中蕴含的能量也是有限的，若是来得晚了，效果也就差了。”田恬为李洛解释道。 
“我们的速度还算不错，应该是能够混上暗灵潭的第一波能量最旺盛的时候。” 
姜青娥颔首，冲着李洛三人微笑道：“这三天也辛苦你们了，现在带你们来这座暗灵潭，就当做对你们的慰问了。” 
李洛三人对视一眼，眼神中也是带着一些期待。 
“走吧。” 
姜青娥也没有多说，径直率先往前而去，走下高坡，对着那片山脉外围的方向而去。 
李洛几人，赶紧跟上。 
而随着他们抵达禁区山脉外围时，已是半个时辰之后，山路陡峭，不过随着接近这片山脉，那天地间弥漫的黑色雾气倒是变得稀薄了许多。 
李洛三人在姜青娥他们的带领下，自山中急速穿行，半晌后，李洛眼前视野陡然变得开阔起来，只见得一片宽敞的空地出现在了眼前。 
这片场地极为的奇特，地面上，遍布着黑色的荷叶，这些荷叶约莫丈许宽大，而此时，在这些黑色荷叶上面，已经站着一些人影。 
李洛目光对着更前方看去，然后就见到在那中央的位置，有着一汪深青色的深潭，深潭内，有极其雄浑的天地能量一波波的席卷而出，那种能量之强横，即便是隔着一些距离，李洛依旧是感觉到了一股压迫之力。 
深潭内，并无潭水，而是充斥着极度浓郁的天地能量。 
显然，这座青色深潭，就是李洛他们此行的目标，暗灵潭！ 
而随着姜青娥，李洛他们的出现，也是引起了此处所有人影的注意，而当他们看见姜青娥时，面色都是微变。 
一般三星院的学员都不太会花时间来这边的二级暗灵潭，因为他们已经在这里修炼过多次了，而修炼效果也是在逐渐的减弱，所以他们都会倾向于更高级的暗灵潭，而姜青娥三人更是三星院中的翘楚，所以他们三人是看不上这座二级暗灵潭的，可他们还会来到这里，答案不言而喻，显然是为了李洛三人。 
可这暗灵潭每次爆发，都是僧多粥少，激烈竞争在所难免。 
对于这些目光，姜青娥倒是并不在意，她纤细玉指轻轻一弹，手中重剑陡然暴射而出，裹挟着雄浑的光明相力从天而降，直接是插落在了那距离暗灵潭最近的一朵黑色荷叶之上。 
重剑之上，光明相力绽放，仿佛是形成了光罩，抵御着那自暗灵潭中爆发出来的狂暴冲击。 
“这个位置，我要了。”姜青娥平静的说道。 
李洛三人眨了眨眼，虽然他们还不太明白这暗灵潭的机制，但显然，越是靠近暗灵潭的位置，优势越大。 
而那暗灵潭时刻在爆发着能量冲击，姜青娥的出手，直接为他们立了场地，同时重剑上散发的光明相力也能够缓解他们的压力。 
这个大腿，好贴心。 
场中，不少学员面面相觑，那重剑落的地方，算是此处最好的位置之一了，他们之前也在虎视眈眈，试图一步步的推进上去，没想到这姜青娥一来，就直接出手占据了。 
不过最终他们没说什么，毕竟好位置也不止那里，没必要去跟姜青娥冲突。 
但是，显然也不是所有人都这么想的。 
“姜学姐，你这样做，似乎是有些不合规矩吧？” 
随着一道声音突兀的响起，所有人心头都是一跳，然后目光就投了过去，他们倒是想要知晓，究竟谁这么有胆魄，竟然敢直面姜青娥。
