第一百零八章 出了问题 
当李洛再度睁开有些沉重的眼皮时，印入眼帘的是熟悉的床顶，他重重的吸了两口气，然后扭了扭脖子，偏过头看向床边。 
只见得在那里，有一道倩影旁边的床头上，正是姜青娥。 
她斜靠着床柱，眼眸微闭，似是在休息中，绝美光洁的容颜在灯光下反射着光泽，挺翘的琼鼻仿佛连弧度都是那样的充满着骄傲。 
显然，她一直都在这里照顾着他，也不知道他这昏迷过去多久了。 
而随着他呼吸渐渐的平缓，姜青娥似是有所察觉，突然睁开了双眸，金色的眼瞳盯着同样睁开眼看着她的李洛。 
目光对视了数息。 
旋即姜青娥露出一抹微笑，道：“醒啦？” 
李洛点点头，然后要坐起身来，姜青娥则是俯身帮他在身后放了一个垫子，柔顺的发丝飘过李洛的脸庞，刮得人面上痒痒的，同时心里也痒痒的。 
“昨晚你昏迷在修炼金屋中，有人进来清理时才发现了你。”姜青娥眸光扫了李洛一眼，道：“修炼出岔子了？” 
李洛无奈的笑了笑，旋即感应体内，一股极为浓郁的虚弱自体内每一处散发出来，他隐隐的感觉到自身寿命似乎没有亏损，但不知为何，却总感觉有着莫名的空虚。 
他应该是损失了什么。 
李洛又是将心神投入到第二相宫所在，只见得如今那空空如也的相宫中，散发出一片碧绿之色，充满着旺盛的生机。 
而在那碧绿中，又有着深黄色光点在涌动，两者相辅相成，使得生机更为的浓郁了。 
李洛第二道后天之相，成功的炼化了。 
只不过这道“木土相”品质极低，竟然是最差的一品品阶，但这也正常，李洛这能力，能够锻造出这道后天之相，都是依靠李太玄，澹台岚所留的小无相神轮以及诸多经验，所以能够成功炼制出来就已经算是幸运了，没必要奢求其品阶。 
反正他可以无限制的使用灵水奇光，接下来就大量的提升就行了，反正以现在在大夏城所能够调动的财力，能够很轻松的将他这第二道后天之相提升到四品或者五品。 
而且，最让得李洛惊喜的是，在这第二道相宫中，同样是存在着一颗碧绿色的相力种子。 
只不过这颗相种也就绿豆大小，比第一相宫中的相种小了好几轮，这是因为第二相宫相力过于薄弱的原因。 
但随着日后李洛相力的增强，这第二相宫中的相力种子，定然会发育起来的。 
李洛看着这第二个相宫中的相力种子，却是越看越爱。 
这一刻，他总算是明白为何说他这多相宫的优势，要当第二个后天之相安置进去后，才会开始展现出来。 
相力种子的存在，能够加快吸收天地间的能量，这是相师境区别于十印境的优势。 
而现在的李洛，拥有着双相种，也就是说，在往后的修炼中，他吸收天地能量的速度，天生就要比别人强一头。 
这相当于修炼速度加倍了。 
还有就是相宫也是容纳相力的地方，它相当于一个容器，容器的体积决定了其中相力的上限，而一旦达到上限的话，那么相力的增长就会变得极为困难，这个时候，或许就只能开始尝试突破，成功突破，自然更上一层楼，可若是无法找到突破的契机，就只能止步这个层次，开始长时间的磨练。 
李洛如今第二相宫开启，也就是说，他所能够承受的相力上限，将会远远的超过同等级的人。 
当然，相性的品阶，决定着相力种子的品质，自身相性品阶越是高的人，那所凝炼出来的相力种子必然也会更为的极品，不论是吸收天地能量的速度，还是所能够承受的相力上限，都会远超低品相的人。 
类似姜青娥这种九品光明相，李洛感觉，恐怕只有当他将自身的两道后天之相都进化到七品，才能够跟她在各种层次上面媲美。 
但这已经算是极大的优势了，随着时间的推移以及等级的提升，李洛的后天之相，将会逐渐的展露出让世人震惊的潜力。 
“你在傻笑个什么？”姜青娥有点没好气的道，因为李洛嘴角的笑容，已是忍不住的绽放了开来。 
李洛神神秘秘的一笑，然后伸出手，拉住了姜青娥娇嫩小手，不待她有什么反应，他的掌心中，就有着碧绿色的相力缓缓升起。 
姜青娥金色眼瞳陡然一凝，这一刻，即便是她，脸颊上都是忍不住的浮现出一抹震惊之色。 
“这是...木相之力？！” 
“怎么回事，你不是水相吗？”姜青娥失声道。 
李洛笑眯眯的道：“你猜。” 
姜青娥眸光闪烁，片刻后，咬着红唇道：“你在这一次的突破中，开辟出了第二道相宫？” 
李洛想了想，道：“算是吧。” 
他倒没将自身还有一个空相宫的事情说出来，免得对姜青娥冲击太大。 
姜青娥怔怔的盯着李洛，旋即道：“这还是我第一次见到真的有人在封侯境之前，拥有着第二相宫。” 
“李洛，我就知道你不会平庸的，虽然你以前是空相，但你拥有着更为罕见的天赋，往后不会再有人会觉得，你是什么所谓的虎父犬子。” 
她的脸颊上，展现出一个绝美的笑容，让得李洛都是微微失神。 
“青娥姐，你太让我感动了。”李洛说道。 
姜青娥微微一笑，道：“李洛，感动归感动，你再摸我的手，我就要揍你了哦。” 
李洛连忙收回握住姜青娥小手的手掌，忿忿不平的道：“就不能给伤者一点福利吗。” 
姜青娥白了这个不知好歹的家伙一眼，她都在这里守了一晚上了，还想要什么福利？ 
在两人说话间，那房门突然被推开，然后李洛就见到牛彪彪那明晃晃的光头钻了进来，手中还端着一份热气腾腾的汤食。 
“少府主，你醒了？”牛彪彪见到李洛苏醒过来，顿时欢喜的道。 
李洛笑着点点头，道：“辛苦你了，彪叔。” 
牛彪彪将大补汤端了过来，道：“少府主，你这身子太虚了，这次修炼都修炼到晕倒，感觉多吃点。” 
李洛望着面前的大补汤，那烟气升腾起来，光是吸了一口，就感觉到体内有一股热气流动起来。 
显然这是牛彪彪专门为他熬制而成的。 
“谢谢彪叔。”李洛感谢了一声，然后端起一口喝光。 
滚烫的补汤入体，热浪涌来，倒是渐渐的驱散了一些虚弱感。 
牛彪彪笑眯眯的摇摇头，然后伸出油腻的大手，握住李洛的手腕，道：“彪叔来给你看看究竟啥情况。” 
李洛倒是不在意，道：“没太大的问题。” 
牛彪彪握着李洛的手，也不知道在查探个什么，但半晌后，李洛与姜青娥都是见到他脸庞上一直都挂着的笑容，在此时突然渐渐的收敛了起来。 
一时间，两人神色都是一凝。 
气氛凝滞了片刻，牛彪彪松开了手掌，望着李洛，有些低沉的声音在房中响起。 
“少府主，这可不是什么小问题啊。”
