第五百三十章 强势镇压 
光明自天边席卷而来，所过之处，小镇之外弥漫的青黑恶念之气顿时剧烈的翻滚起来，然后开始迅速的消退。 
那无边光明之中，蕴含着极为精纯的净化之力。 
那些普通的人面狼更是爆发出凄厉的叫声，身躯竟是在此时直接开始消融起来。 
连那头双面人狼，身躯上都开始滴落着黑色的腥臭液体，犹如要融化一般。 
哇！ 
它发出刺耳的尖叫声，充满着暴戾与杀戮的眼瞳，投向后方的天边，光明的源头，就来自那里。 
咻！ 
不过就在此时，天空之上，有两道耀眼的流光破空而来，两道流光似是燃烧着神圣的火焰，其速极快，与空气摩擦时，甚至连空气都被燃烧起来，仿佛两枚流星。 
两道流光从天而降，直奔那头双面人狼。 
那黄楼虚眯双目，可见到那两道流光中，似是两枚燃烧着火焰的光钉，那光钉之上凝聚的相力，强悍到连他都感到头皮发麻。 
不过更多的，还是惊喜。 
这是光明相力！ 
显然，出手援助的人，乃是一名身怀光明相的大高手！ 
他们有救了！ 
而那双面人狼也是从那两枚燃烧着火焰的光钉上面察觉到了危机，当即人面之上的嘴巴张开，只见得腥臭的黑色烟雾从中钻出来，竟是化为了两只黑烟大手，裹挟着浓浓的污染之气，直接对着那两枚光钉拍去。 
嗤！ 
然而两者接触时，两枚光钉之上的光明火焰大盛，竟直接是在顷刻间，就将两只腥臭的黑烟大手消融蒸发，而后落势不减，裹挟着极其凶狠的力道，宛如惊雷，重重的插在了那双面人狼的头与尾之处。 
嗡！ 
双面人狼直接是在哀鸣中被狠狠的钉在了地面上，光钉上升腾的光明火焰，则是炙烤着它的身躯，欲要将其融化。 
但双面人狼依旧在疯狂的挣扎，显露着极其顽强的生命力。 
咻！ 
不过就在此时，有一道青光从天而降，将双面人狼笼罩在其中，青光之内，隐约可见一只优雅的青色鸾鸟挥舞双翼斩下，随即那双面人狼爆发出凄厉叫声，整个身躯都是在瞬间化为诸多的碎块。 
光明钉上火焰弥漫，迅速的将这些碎肉焚烧成了黑气。 
黄楼以及城墙上众多守卫目瞪口呆的望着这一幕。 
这足以将他们小镇覆灭的双面人狼，就这样轻易的被抹除得干干净净。 
黄楼吞了一口口水，先前那光明相力极其纯粹强横，而后面那道青光显然是另外的出手者，从相力雄厚角度来说，后者比前者更胜。 
他抬头，望着远处，抱拳道：“在下黄楼，不知是何方朋友出手相助，我代镇上所有人先行谢过救命大恩。” 
随着他的声音落下后不久，远处的天边有着流光掠来，十数息后，便是落在了小镇之前。 
黄楼以及众多守卫好奇的看去，然后眼中便是忍不住的有些惊艳之色浮现出来。 
因为那现身的，竟然是两名年轻的女孩。 
居左的女孩，容颜极美，特别是那金色的眼瞳，散发着一种独特的魅力，她气质略显平静冷淡，但那周身所散发出来的光明相力，却是让得人心中生出一种莫名的信任感。 
右边的女孩也是生得国色天香，鹅蛋脸颊上带着一些温和之色，倒是看上去比她的同伴要更容易接触一些，不过从她的身上，黄楼感觉到了一股极强的压迫感，这让得他心头一凛，这是...天罡将阶的大高手吗？！ 
看了看两女后，黄楼目光一动，这才发现，在她们的身后，还跟着一名头发银白的少年，少年模样倒是极其的好看，只是相力波动微弱了许多，目测应该是个相师境的实力。 
两女一男。 
其中有天罡将阶的高手，也有一个疑似地煞将阶极煞境的光明相拥有者，还有一个相师境。 
真是奇怪的组合。 
黄楼心中掠过一丝疑惑，但冷硬的面庞上却是挤出一抹笑容，再次感谢道：“多谢三位出手相救。” 
他极为的客气，不仅仅因为对方出手相救，也因为对方的实力，如今的黑风帝国已经没有秩序了，如果对方有所恶意，即便是屠了他们小镇也是无人会为他们讨得公道，所以自然需要小心一些。 
以前他高居一城统领，背后有整个黑风帝国做背景，即便遇见天罡将阶的强者也不至于如此的谨慎小心，可如今，一切都不一样了。 
“阁下客气了。” 
面对着黄楼的恭敬，长公主则是微微一笑，声音温和的道：“这也是我们的任务。” 
“任务？” 
黄楼一怔，如今黑风帝国崩坏，原本的秩序与势力都是荡然无存，所以谁还能够发布这种救援的任务？ 
长公主则是解释道：“我们来自学府联盟，如今学府联盟正在联合黑风帝国周边的一些势力对这片地域的异类进行净化与限制。” 
她倒并未遮遮掩掩，毕竟等会他们还需要进入小镇以净化灵珠布置节点，所以也需要这位黄楼给予一些配合。 
“学府联盟？” 
黄楼眼中有惊喜之色浮现，他以前在黑风帝国任职，显然也知晓学府联盟这个庞然大物的存在，当即狂喜道：“学府联盟要出手解决黑风帝国的异灾吗？” 
“黑风帝国的异灾极为严重，学府联盟也只能联合一些周边的国家等势力对黑风帝国进行封锁，避免异灾扩散，同时做一些简单的清除，至于要完全解决异灾，恐怕不是简单的事情。”李洛在此时出声，他不想给对方一些不切实际的希望。 
黄楼眼神一黯，旋即苦笑道：“是我异想天开了，不过学府联盟能够出手帮忙已经算是极好的事了，最起码，能救一些是一些吧。” 
李洛点点头，道：“我们接下来会在小镇中布置净化装置，有了此物后，往后小镇就能够安全许多，同时避免被恶念之气所污染，所以还希望你们能够配合。” 
“这是好事！” 
黄楼面露喜色，这种净化之物他曾经也见过，只不过炼制起来颇为复杂，他们小镇已经不具备这种能力，如果眼前三人能够帮他们布置的话，无疑是天降之喜。 
“三位恩人，快请进！” 
黄楼对着城墙上挥了挥手，立即有人将关闭的城门开启，然后他对着三人邀请道。 
在黄楼的邀请下，李洛三人对视一眼，也是跟着走入了这座小镇之中。 
小镇内，尽是青石街道，显得颇为的冷清，不过沿途中，还是有不少镇子上的人涌了出来，打量着李洛这三个陌生人。 
黄楼则是大喝着将三人的目的告知了大家，而那些镇民在听见李洛三人竟是要为小镇布置净化装置时，顿时爆发出欢呼声，那看向三人的目光变得尊敬了许多。 
李洛目光扫过那些人影，发现不少人的面色呈现淡淡的青黑色。 
这令得他眼神微微一凝，这是被侵蚀的迹象。 
砰！ 
前方街道左侧的房间突然在此时碎裂开来，有一道人影冲了出来，爬在地上发出嘶吼声。 
周围的镇民顿时惊呼出声，纷纷逃开。 
而在那房屋中，有妇人与孩童哭泣着冲出来，拉住那道人影身上的锁链，将他死命的对着屋内拉去。 
李洛面色微变，那道冲出来的人影身体上捆着铁链，而他的面庞已是格外的扭曲，眼中有青黑之色流动，这是污染渐深的表现。 
“快把他抓回去！” 
黄楼也是在此时怒喝出声，周围有人一拥而上，将那被污染之人压住，送回屋内捆缚起来。 
李洛三人驻步。 
而黄楼在处理了这里的变故后，走了过来，声音沉重的道：“虽然咱们小镇属于偏远地带，但随着这些年异类的肆虐，那恶念之气也侵蚀而来，一些心智不坚定者，就很容易被侵蚀污染，渐渐的有失去理智的迹象。” 
“不选择清除吗？”李洛迟疑了一下，问道。 
黄楼叹了一口气，道：“都是街坊邻居，刚才那个，家里有老婆孩子...总不能当着他们的面将人给杀了吧，毕竟也还没有到完全失控的地步。” 
李洛心中也是有点沉重，以前在暗窟中遇见异类，其实倒没有对其危害有太过明显的感觉，毕竟能够进入暗窟的，终归都是一些出类拔萃的学员，可此时来到了这异类肆虐的黑风帝国，他才知道，异类对于普通人的影响有多大。 
这还只是在偏远地带，真是难以想象，在那黑风帝国深处，究竟是一副何等的惨状。 
恐怕真是十室九空，惨绝人寰。 
“等净化装置布置好了后，这种情况就能够减少许多了。”长公主微微沉默，出声安抚道。 
“希望如此吧。”黄楼苦涩的点点头。 
“我们在这里布置好净化装置后就会离开，前往镇江城，阁下是黑风帝国的人，不知道可有这方面的一些情报？”姜青娥突然问道，那座镇江城，就是学府强制给他们安排的主线任务，也是那个重要的奇阵基点所在。 
“镇江城？” 
黄楼听到这个名字，一时间微微恍惚了一下，旋即眼中流露出一丝恐惧之意。 
“你们要去镇江城？你们千万不能去啊，那里...” 
“那里可是有着天灾级异类出没的！”
