第五百二十四章 选择 
大厅内，寂静无声。 
不少学员都是面露惧色，大天灾级异类显然是吓住了他们。 
而此时，他们方才明白为何此次的混级赛，每个学府只能派遣两个队伍，因为在这种危险的地方，寻常的队伍与学员去了，存活率颇为堪忧。 
虽说学府或许会给予一些保护，但异类太过诡异，万一到时候不小心被污染并且种下污染种子，那可就真是生不如死。 
其实不止是他们，就连李洛，此时也满脸的凝重，大天灾级异类...这让他想起了在暗窟中遇见的“笑脸魔”，那就是一头大天灾级别的异类，而那头异类造成的破坏，险些将学府那一座据点拔除，那时候，强如姜青娥，借助着拥有着极强净化之力的九品光明相的搏命一击，都仅仅只是因为后者措不及防下才将其造成了一点伤势，而姜青娥为此还付出了重伤的代价。 
最后如果不是他引来了更强的三尾天狼，恐怕那座据点的所有学员都将会死在那头笑脸魔的手中。 
而虽说最终笑脸魔被清除，但在那之后的好久时间内，每次李洛看见有人露出笑容的时候，就忍不住的紧绷起来，显然这是被留下了一些心理阴影。 
由此可见，天灾级的异类，究竟有多可怕。 
而此次圣杯战混级赛，内容竟然是要让他们这些学员去清除一郡之地的异类...这各大学府，是人手不足吗？ 
李洛轻轻一叹，不过好在队伍中将会有两根大腿，在这种级别的异类清除中，显然她们才会是绝对的主力，而他这个小小的相师境，可能就是个跑腿的作用。 
当然...他也不是全然就没有抗衡的手段。 
李洛手掌忍不住的摸了摸手腕上猩红色的镯子，在这其中，封印着那头打败了笑脸魔的三尾天狼。 
按照庞院长的说法，这头三尾天狼可不一般，它已经算是天将阶的顶峰，如果算做相力修行等级的话，那应该就是天罡将阶的天相境...当日在暗窟，虽说长公主最后及时赶来，但如果不是李洛手中有着院长大人赐予的封镇，他感觉恐怕连长公主都得栽在这头三尾天狼手中。 
在众人沉默间，素心副院长平静的道：“虽说此次的混级赛有些危险，但身为圣学府的一员，清除异类本就是我们的责任，大家也不必多想，就当此次是一次下暗窟的任务吧。” 
“而我们圣玄星学府的两支小队，队长是宫神钧与宫鸾羽。” 
听到素心副院长点名，宫神钧与长公主皆是走上前来，两人的神色还算是平静，毕竟身为学府最强的两位学员，天灾级异类固然也让他们忌惮，但却不至于令得他们生出惧怕之意。 
毕竟说起来这四年在圣玄星学府内，他们在暗窟中也算是多次与天灾级异类交手了。 
“接下来两支小队各自还需要两名队员，按照规则，两名队员皆不能属于同一院级。”素心副院长面带微笑的看向了姜青娥，李洛，这个规则对于两人而言简直就是量身搭配。 
“姜青娥，李洛，你们两人，想必是不会分开的吧？”她带着一丝调侃的问道。 
人群中传来了一些哄笑，只不过这笑声中，带着掩饰不住的羡慕嫉妒，而这种情绪，更多的显然是投向李洛。 
虽然如今的李洛已经显露了不凡，更是成为了东域神州最强的一星院学员，但在他们看来，凭此就想要配得上跟姜学姐这份婚约的话，还是差点火候。 
可悲哀的是，他们的看法毫无卵用。 
而此时，宫神钧的视线也是转向了姜青娥与李洛，他英俊的面庞上露出温和的笑容，再次发出了邀请：“姜学妹，李洛学弟，如果你们能够来到我的队伍中，我想我们三人应该有很大的机会去冲击冠军。” 
对于宫神钧的邀请，所有人都不意外，而且他们也都知道，其实这种邀请，更多的还是冲着姜青娥而去的，毕竟纵观此次圣杯战，姜青娥是仅次于四星院的最强者。 
从队伍的配置来看，姜青娥是最优势的一环。 
而李洛这里，稍微要差点意思，虽说他获得了一星院最强称号，但从队伍的配置方式来看，其实还是有着二星院可以做一些选择的。 
比如祝煊。 
他虽说在二星院的院级赛中表现一般，但不管怎么说，他自身都是货真价实的化相段第四变，而李洛这边，则是还处于第三变的等级，当然，众人也都明白，他有着手段让自身在短暂的时间中提升到第四变，所以从战斗力来说，他也不见得就会比祝煊弱。 
但不管如何，李洛并非是如同姜青娥那样的唯一性。 
只是... 
谁不知道李洛跟姜青娥是绑定在一起的，他们如果要加入哪支小队，必然就是一起的。 
素心副院长也是看向姜青娥与李洛，从实力层面来说，如果两人与宫神钧组建最强小队的话，那的确是能够提升夺冠的成功率，毕竟此次混级赛，他们不仅需要和其他学府的队伍竞争，也还要小心异类的侵蚀。 
不过她也没有出言干涉，因为选队是队员的权利，她即便是副院长，也不好强硬的安排。 
长公主明艳典雅的鹅蛋脸颊上没有波澜，但那一对凤目，却是带了一丝紧张，因为她也不确定先前在楼梯时李洛所说的话究竟靠不靠谱。 
毕竟从组建最强小队的方式来看，宫神钧的确是最好的选择。 
在那诸多目光的注视下，姜青娥与李洛对视了一眼，而后李洛笑了笑，对着宫神钧露出了一个遗憾的笑容，诚恳的道：“宫学长，不好意思了，我和青娥姐不能加入你的小队。” 
“我们得加入长公主殿下的队伍。” 
当李洛的声音落下时，场中显然是有些错愕的哗然声响起。 
李洛的选择，有点出乎他们的意料。 
宫神钧的神色也是在此时微微一凝，脸色有点变化，其实在昨天晚上李洛回避了他的邀请时，他就隐约察觉到什么，但此时当李洛挑明后，他的心中还是泛起了一些剧烈的情绪。 
李洛与姜青娥选择了长公主... 
这只是一次简单的选择吗？ 
还是说，他们，或者说是洛岚府，投靠了长公主？ 
“宫学长，虽然其实你才是最好的选择，但没办法，其实在圣杯战之前，我们就接受了长公主的邀请，所以...” 
李洛带着歉意的说了一声，然后目光投向稍微有些失神的长公主，笑道：“长公主？” 
长公主迅速的回神，旋即面不改色的道：“王兄，凡事可要有个先来后到，我此前下了多大的功夫才邀得青娥组队，你这临时就想挖人，哪有这样的好事。” 
宫神钧无奈的笑道：“鸾羽，现在可不是先后的问题，而是夺得冠军，维护学府声望与荣誉的问题。” 
长公主微笑道：“王兄是觉得我太弱，没有资格去竞争冠军吗？” 
“这倒是不敢。” 
宫神钧连忙笑着摇摇头，而后他目光转向姜青娥，目露诚恳的道：“姜学妹，虽然鸾羽提前和你们有过约定，但混级赛关系到最后龙骨圣杯的归属，此事关系极大，所以真的希望你能够多考虑一下，我当然知道鸾羽也是一个很好的选择，但是我也觉得，如果选择我这边的话，胜算总归是能够多一点的。” 
他言语诚恳坦率，倒是让得旁边不少学员点头。 
抛开其他的不谈，如果只是说队伍豪华度的话，姜青娥与宫神钧在一起，才是最强的。 
姜青娥如洛神般的绝美容颜颇为的平静，面对着宫神钧这般诚恳之语，她眸子中毫无波澜，只是待得宫神钧说完后，方才红唇微启。 
“我们家李洛做主，既然他已经说了此次与长公主合作，那我自然不敢驳他的面子，所以抱歉了，宫学长，只能下次再合作了。” 
她这般话说出来，直接是让得场中不少学员呆若木鸡起来。
