李洛与钟岭的大旗首之争提前了一个月的消息，很快也就在青冥旗内传开，甚至连其他三旗都是有所耳闻，这就引得了诸多的议论。 
所有人都有些惊讶，虽说李洛这一个月在青冥旗内稳住了跟脚，在煞魔洞中所取得的成绩也是极为亮眼，但他能有这般成就，更多的原因是第五部的存在。青冥旗第五部以往虽然总是被塞刺头进去，但能够当刺头的人，总归是有几分实力，所以第五部的整体实力其实不算弱，而李洛又掌握了九转龙息炼煞术，所以 
第五部在他的手中才能够爆发出强大的能量。 
但这是相辅相成的。 
一旦李洛离开了第五部的助力，他就将会被打回原形，所有人都会记起，他自身其实只是煞宫境的实力，而钟岭，却是金煞体的境界。 
这双方间的差距，不可忽视。 
而大旗首之争，又完全依靠的是各自的本事，这个时候，李洛如果聪明点，反而应该将大旗首之争的时间延后才对，可他偏偏还主动的将其提前。 
这可就让人觉得，这李洛难道是被煞魔洞中的成绩冲昏了头吗？ 
真就以为煞魔洞中的那股“合气”之力，是属于他自身的吗？ 
类似的言语，在四旗许多旗众之间流传，显然，对于一个月之后的青冥旗大旗首之争，没有多少人看好李洛。 
而李洛自身，对于这些流言倒是置若罔闻，他依旧保持着充实的修炼节奏。 
每日以九转龙息术凝炼地煞玄光，然后炼化上品元煞丹，闲暇时便是锤炼自身所修炼的相术，特别是“黑龙冥水旗”这一他引以为底牌的封侯术。如今的他，虽说修成了“黑龙冥水旗”这道封侯术，但封侯术之间也有境界的区分，他如今不过小成而已，距离真正大成境乃至于大圆满境，尚还有极为遥远的距 
离。 
至于那刚修成的高阶龙将术“龙牙雷流”，李洛也是多有磨练，未曾放松。 
在这之余，他每日还与第五部旗众一同修行，加强“合气”之间的默契。 
然后就是等待七日一次的“快乐刷洞”。 
时间便是这般不经意间的流逝，转眼就是半个月过去。 
这半个月间，李洛第一座水光相宫已经完成了强化，彻底的踏入了大煞宫境的层次，其容纳的地煞玄光极限，也从此前的五千道，提升到了一万道。 
足足一倍的提升！ 
只不过这种提升暂时对李洛而言没有太大的意义，因为他还有着两座相宫都还没填满呢，这第一座再怎么提升现在他也不打算修炼了。 
毕竟强化其他两座相宫才是当务之急，因为当相宫强化完成后，其内的相力也会获得一次强化与增幅，这才是李洛如今最需要的。 
虽说如今论起相力雄厚程度，他自信煞体境之下，应该很少有人能够与他抗衡，但可惜，他接下来的对手，不仅是煞体境，而且还是金煞体。….等级之间的差距，还是没那么容易就弥补的，不然这段时间，龙牙脉四旗中，也不会传出那些觉得他狂妄自大的言语了。 
而这半个月以来，李洛历经苦修，那第二座木土相宫内的地煞玄光，已经达到了一千四百之数。这个效率算是很高了，但想要在一个月内将第二座木土相宫填满，却还有一些差距，更别提第三座龙雷相宫...即便这两座相宫的品阶要低于水光相宫，地煞玄光 
的容纳极限只是在四千左右。 
但李洛却并不需要将这两座相宫填满。 
因为随着第一座水光相宫的强化完成，李洛已经可以将其中存在的五千道地煞玄光转移到第二座相宫之中。 
所以他完全能够借助这些地煞玄光，直接开始进行第二座相宫的强化。 
这就是多相宫的优势所在。在李洛的规划中，他接下来的一段修行中，会以将三座大煞宫全部填满到极致为目标，即便在这过程中他完全有能力开始冲击煞体境，但他也会将此特意的压制 
住。 
因为他在铸造不败根基。 
他最终的目标，是试图携三万道地煞玄光，冲击煞体境！ 
一旦功成，他的根基将会极为坚实，到时候再踏足煞体境，应该能够直接跨越银煞体！ 
而且最重要的是，这将会为他之后打造琉璃煞体创造出极佳的根基。 
琉璃煞体，唯有天赋，潜力，底蕴皆是极佳之人，方才能够锤炼而出，一旦能够修成这一步，那么未来其封侯之路也会变得更为的顺畅许多。 
这也是为何许多天资卓越的天骄，宁愿在煞体境浪费一些时间，都试图凝炼出琉璃煞体的原因所在。 
这是在为未来计。 
如今，李洛正按照他自身的规划，一步步的稳定前行。而煞魔洞的修行，也是在他的规划中，占据了很大的比重，因为煞魔洞所带来的地煞玄光收益，比他的九转龙息炼煞术以及上品元煞丹配合起来，都并不显得逊 
色。 
在这段时间中，李洛率领第五部，已经攻克到了三十四层。 
这个成绩，让得青冥旗的排名上涨了好几名。不过随着层数的提升，李洛也开始感觉到了一些压力，此前第一次刷洞，他率领第五部势如破竹般的连斩数层，可如今到了三十四层的时候，基本每一次的刷洞 
，也就只能维持在一层的成绩。 
当然，收益却并没有少多少，因为当层数提高后，最后的奖励也远比之前更为丰厚。 
一切，都在李洛的预料之中。 
直到第二十天的时候，当李洛迎来了他在青冥旗中第五次煞魔洞之行时，这第三日的旗部之争的对手，让得他面有错愕之色。 
当然不仅是他，当在见到光幕上面显露出来的对战名单时，一旁的赵胭脂，李世，穆壁三人也是有些傻眼。 
“玩个毛啊？”穆壁忍不住的骂了一声。 
“虽然知道总会有这一天，但没想到比我想的还早。”赵胭脂摇摇头。 
李世也是叹了一口气。 
李洛无奈的笑了笑，一时间也有点无话可说。 
他盯着那光幕上，只见得在青冥旗第五部那里，所出现的对手，是龙鳞脉圣鳞旗第一部。 
这是排名第二的旗部，其实力仅次于龙血脉的金血旗。 
而圣鳞旗第一部的率领者，正是那位在天龙五脉年轻一辈中都名声极为响亮，被誉为天龙双娇之一的...龙鳞陆卿眉。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
