第一百四十七章 花种 
相力树新生区域。 
随着诸多新生第一次的修炼渐渐的结束，越来越多惊疑的目光开始投向那一座紫玉叶台，因为到现在为止，只有那里还在顽强的绽放着两色相曦。 
秦逐鹿，白豆豆这些顶尖学员的眼中，也是有着愕然在浮现，他们的相曦持续时间，只是十分钟左右，这已经算是比较久了，而且据说当初那姜青娥，也只是持续了二十分钟。 
但就是这二十分钟，就让得姜青娥打破了相曦持续时间的记录。 
然而眼下，这李洛，竟然也持续到了十八分钟？ 
难道他还能够追赶上姜青娥不成？ 
在那诸多有些震动的目光注视下，两分钟时间眨眼即过，二十分钟抵达，但李洛身上散发出来的相曦光芒，依旧还未曾散去。 
哗！ 
有震惊的哗然声开始响起。 
李洛的持续时间，竟然真的超越了姜青娥！ 
要知道，姜青娥可是九品光明相啊！ 
“这家伙！” 
都泽北轩面色阴沉的望着这一幕，眼中有着嫉妒之意，李洛这一次次刷着存在感的行为，实在是让人恼怒。 
“这李洛，竟然这么持久的吗...”司秋颖也是美目瞪圆，神色有些复杂的望着李洛身体外的两道相曦，虽然这相曦光芒的璀璨度比不上姜青娥，但是最起码，持久力上面，已经追赶上来了。 
这让得司秋颖有点恍惚，当日在大夏城外初见李洛时，她可不觉得这个可恶的家伙能够在圣玄星学府中掀起什么浪花，可显然，她失误了。 
这不由得让她想起当日姜青娥的淡淡言语。 
姜青娥说，李洛或许会成为圣玄星学府这一届新生第一人。 
当时司秋颖对于这话，虽然面上不敢驳斥姜青娥，但心中显然还是不以为然，只是当做姜青娥为了给李洛一些面子。 
但现在来看... 
司秋颖咬了咬红唇，旋即用力的摇摇头，不可能，李洛打败了都泽北轩的确很难得，但想要成为最强新生，还是差了一些，毕竟那秦逐鹿，王鹤鸠，白豆豆，可都不是善茬。 
吕清儿也是在凝望着相曦中李洛的身影，唇角泛起许些的笑意，她喜欢看见李洛展现出他的光芒，技惊四座，引得诸多的震撼。 
以前在南风学府，或许是因为那场空相的原因，李洛性格有些变化，不再喜欢显露自己，而是变得低调许多。 
吕清儿知道这种变化或许不算什么坏事，但就是偶尔的有着一种细微的心疼之意，在她看来，李洛的优秀不逊色于任何人，即便是...姜青娥。 
这么优秀的他，就应该成为那万众瞩目的焦点。 
所以，对于李洛在进入到圣玄星学府后这屡屡的耀眼成就，吕清儿一直都是在带着欣喜的默默凝视着。 
“卧槽，洛哥牛啊。” 
虞浪满脸的感叹，道：“看来圣玄星学府最持久的男人这个称号，非你莫属了。” 
他欣慰的点头，打算等事后跟赵阔他们商量一下，打一个最持久的匾额送给李洛，最好挂在他的小楼前，让圣玄星学府所有人都来瞻仰。 
诸多新生沸腾热闹，而那五位紫辉导师所在的高台上，倒是颇为的安静，五人皆是没有说话，只是目光盯在李洛的身上。 
他们想要看看，李洛究竟能够持续多久。 
时间在那众多视线关注下，缓缓流逝。 
又是十分钟过去。 
但李洛的相曦依然没有停止，直到再一次的十分钟流逝，那两道相曦终于是开始变得淡化起来，最后在那一道道震撼的目光中，徐徐的消散。 
至此，相曦持续了四十分钟。 
足足是姜青娥的一倍！ 
嘶嘶！ 
这片区域，一道道倒吸冷气的声音响起，滋溜，还有人顺带吸了个鼻涕。 
这四十分钟，实在是有点震撼感。 
这算是圣玄星学府又一个记录了，而且还是将第二名远远的抛之脑后，真不知道未来这个记录究竟有没有可能被打破。 
高台上，五位导师沉默了片刻，神色有些复杂惊叹。 
郗婵导师眸光明亮，脸颊上覆盖的黑色面纱轻轻动了动，想必黑纱下唇角应该是勾勒了起来，因为这一幕，的确足以让得她感到惊喜。 
“看来李洛这双相，还是有些特别的。”郗婵导师淡淡笑道。 
沈金霄神色平淡，这个时候说任何的话都是多余的，反而会显得自身失去了气度，所以他只是将手中茶壶最后的茶水倒在杯中，一饮而尽，然后将那口郁气也是吞了下去。 
“哈哈，这李洛也是有些意思，虽然相曦光芒不及姜青娥，但这持续力，却是独树一帜，所以这如果要比起来，还真不知道两人究竟谁高一筹。”曹圣笑道。 
“这么多年，我也是第一次见到有人能够将相曦持续这么久。”弥尔导师也是说道。 
“这就是双相的奇特之处吗？可双相也不至于啊。”楚子导师有些纳闷的说道。 
李洛的双相品阶不算太高，综合加起来也就相当于八品相，如今的他又没有掌握双相之力，怎么会将相曦持续这么久的？ 
其他导师也是怀着一些疑惑的摇头，最终只能说可能他们对这种相师境的双相实在是有些不太了解。 
“舒服！” 
而在那一道道惊叹目光中，李洛则是舒坦的伸了一个懒腰，因为此时的他，浑身上下都是散发着一种罕见的舒适感，仿佛是被泡在天材地宝凝炼的灵水中打磨了筋骨一般。 
李洛心神扫了一眼体内的两座相宫，其中的两颗相力种子皆是变得雄浑了一圈，种子上面，有相力痕迹斑驳的涌现出来，星星点点，宛如花斑一般。 
这是...花种境。 
这一次的相曦，竟然是直接让得李洛从白种境，一步迈入到了花种境，提升不可谓不大。 
“所有学员，不可喧哗，相力树每日开启时间有限，抓紧时间修炼。”而在此时，有导师雄浑的声音响起，落在所有学员耳中。 
于是那喧哗沸腾就渐渐的安静下来，所有学员赶紧继续修行。 
而李洛这边，相曦虽然结束，但他却并未就此退出修炼状态，毕竟眼下还有时间，正该趁着此时状态不错，炼化天地能量稳固自身相力才是正途。 
于是他再度闭目修行。 
不知不觉，便是三个时辰过去。 
待得李洛睁开眼，便是有着嘈杂的声音自四面传来，那是修行时间结束，许多的学员都开始放松起来。 
“不错，没白期待。” 
李洛忍不住的欢喜，这第一次上树修炼果然好处多多，今日的进展，怕是抵得上平日一两月苦修了。 
他站起身来，舒展着身体。 
旋即目光便是突然一顿。 
他见到，在那不远处的一座紫玉叶台周围，有一些学员围拢，那处紫玉叶台，是吕清儿的位置。 
此时的吕清儿应该也是刚刚结束修炼，她光洁清丽的容颜没有什么表情，但了解她性格的人就会知道，一般她这个表情的时候，就是表示心中很烦闷。 
而她烦闷的源头，应该就是那站在她身边，摇着碧绿折扇，面带微笑，不断与她在说着什么话的一道人影。 
正是王鹤鸠。 
李洛眉头轻轻一挑。 
虽然窈窕淑女，君子好逑，但这也得看当事人的意愿吧，别人愿意当然是佳话，可如果不愿意，你这就是骚扰了。 
而从吕清儿的神态来看，她显然是属于后者的。 
你这小毒鸟竟然如此明目张胆的去骚扰我的朋友，长这么大，我就没见过你这么嚣张的人。
