“善恶归一，真我降临。” 
伴随着赤甲将那一道低沉嘶哑的声音响起时，滚滚魔烟升腾，只见得其身影立于其中，仿佛一头巨魔矗立天空，散发着滔天凶焰。 
与此同时，还有着一股恐怖的威压铺天盖地的弥漫开来，引得虚空都是在微微的震荡。 
“大天相境！” 
长公主，蓝澜等人面色剧变，因为此时自那赤甲将体内爆发出来的能量波动，赫然已经达到了大天相境的层次，而此前赤甲将刚现身时，其力量应该只是小天相境顶峰而已。 
这短短片刻的时间，赤甲将已然晋级，而且那股强悍至极的能量波动，比普通的大天相境还要强横数分。 
“撤退！” 
蓝澜眼神变幻，两息之后，他猛然暴喝出声。 
如今血尾异类已被赤甲将融合，也算是另类的消亡，而至于这赤甲将，已经不是他们这些人这种状态能够应付的了，毕竟若是面对小天相境的强敌，他们还能够凭借人数斗一斗，可大天相境，那已是封侯境下最高的层次了，就算他们此时状态全满，胜算也没几分。 
所以，现在撤退，是最理智的选择。 
当蓝澜的喝声响起时，几乎所有人，包括处于城市内的李洛一行人，都是立即掏出了灵镜。 
在掏出灵镜的时候，李洛也是抬头看了一眼那魔焰滔天的赤甲将，此时的后者，肩膀上有漆黑的骨刺穿透出来，身躯数丈高大，宛如魔躯，一对眼瞳猩红冷酷，其中弥漫着暴戾与杀戮之意。 
此时的赤甲将，感觉活脱脱的就是一个另外的异类。 
他有点不太明白，这赤甲将放着好好的人不去做，为何要变成这副鬼德行。 
“大天相境么...” 
李洛抿了抿嘴唇，目光瞥了一眼手腕上猩红刺眼的镯子，如此实力，的确是惊人之极，虽说他也不是没有抗衡的手段，但三尾天狼的力量能够不暴露的话，那他还是会尽量避免的。 
既然眼下血尾异类已除，他们选择撤退的话，应该也算是完成了混级赛。 
这样的话，倒也没必要去逞这个威风，实在没必要。 
这般想着的时候，李洛毫不犹豫的捏碎了手中的灵镜。 
这惊心动魄的混级赛，还是赶紧结束吧，学府那些高层也太不当人了，竟然让他们这些毛头小子来处理这种凶险的问题。 
灵镜破碎，包括李洛在内的所有人，都是忍不住的长松了一口气。 
这下子，总算是安全了。 
李洛的身体也是放松了下来，然后数息过去，他突然察觉到有些不对劲，当即目光转向四周，却是见到此时的他依旧处于如废墟般的赤石城中。 
传送光柱，并未出现。 
在他的身旁，鹿鸣，景太虚，孙大圣也是满脸的惊恐。 
“怎么回事？！为什么捏碎灵镜没有任何的反应？！”鹿鸣惊声说道。 
李洛抬头，只见得半空中诸多身影也是茫然的停滞，蓝澜，长公主等人都未曾传送离去。 
“各大学府的小崽子们，你们想去哪呢？” 
与此同时，天空中，有一道森寒的戏谑笑声，在此时缓缓的响起。 
只见得那魔烟滚滚中，赤甲将的身影缓缓走出，此时的他已经放弃了赤红的甲胄，赤着身躯，他的皮肤呈现暗红的色彩，一片片的龟裂，胸膛处那与血尾异类一模一样的脸孔缓缓的蠕动着，肩膀上凸出了一根根漆黑的骨刺。 
他的头发也是变得血红起来，同时还在不断的滴落着鲜血，颇为诡异。 
“想借助学府给你们的东西传送回去吗？不再仔细看看你们捏碎了什么吗？”赤甲将语气森然的笑道。 
李洛他们所有人猛的低头看向手中，然后面色就变得难看起来，因为不知何时，他们的手中出现了一块碎骨，刚才他们捏碎的根本就不是灵镜，而是这不知道从何而来的骨头。 
“幻术！” 
“刚才那一霎，我们被他施展了幻术！”鹿鸣俏脸一变，失声道。 
李洛心头一惊，这赤甲将的实力变得这么强了吗，在那短短的瞬息间，竟然能够以幻术影响到他们所有人，同时让得他们自以为捏碎了灵镜，实则依旧被困于此地。 
“如今本将迎来真我，如此盛大的时刻，怎么能少了看客呢？所以你们就乖乖的留下来吧。” 
赤甲将脸庞上露出狰狞的笑容，而后他张开了嘴巴，只见得浓郁的血光喷薄而出，直接是将这方天地都化为了血红的色彩，宛如是屏障般，遮蔽了一切。 
“在这里，你们找不到真正的灵镜，所以你们也就别指望着离开了。” 
赤甲将手掌一挥，只见得血光闪过，再之后，所有人都震惊的见到，虚空中有一面面镜子浮现出来，竟然与他们的灵镜一模一样。 
所有人都是立即打开各自的空间球，试图找出他们的灵镜。 
可打开空间球内，更是惊骇的一幕出现，因为他们发现空间球内的所有东西，竟然都变成了一面面的灵镜。 
“好可怕的幻术，这比之前的血尾异类更恐怖了。”鹿鸣俏脸难看的说道。 
景太虚一脸的惊骇，面对着一名大天相境的强者，他们简直就是如孩童般被其玩弄于股掌之间。 
李洛面色同样是有点阴沉，刚刚那松的一口气，此时又直接拉了回来，而且还更加的让人感到绝望了。 
此时的赤甲将，无疑比先前的血尾异类更强了。 
这种状态下的赤甲将，恐怕就算是长公主，蓝澜他们全盛状态都不是对手。 
“我们不会死在这里吧？”孙大圣挠了挠头，说道。 
“闭嘴，乌鸦嘴！”鹿鸣瞪了他一眼，不过看得出来，她眸子中也满含着担忧之色，现在的局面，明显开始失控了。 
李洛倒是没心情插嘴他们间的话，他的面色变得异常的凝重，一只手掌，已经悄悄的覆盖住了手腕上猩红的镯子，那镯子在此时变得有些异样的滚烫，隐隐的，李洛似是听见了一道充满着极端暴戾的狼啸声响起。 
“学府的小崽子们，先来一场噩梦吧，在噩梦中，迎接你们的死亡。” 
天空上，赤甲将笑了起来，只见得那悬空的无数灵镜突然照耀而下，有血光无孔不入的穿透而来，直接是倒映进了所有人的眼瞳中。 
顿时，整个天地都变得寂静下来。 
半空中，蓝澜，长公主，宫神钧等人的身影凝滞着，他们的眼神，在此时涌动着血光，显得可怖而空洞，其中的神智仿佛都被尽数的压制了下去。 
因为现在的他们，已经处于了一场梦境之中。 
本体，已经不再受到他们的掌控。 
城市内，李洛四人所在的地方，也是没有声音响起，他们的眼神血红而空洞，宛如人偶一般，静静的立于残垣断壁之下。 
片刻前还大战激烈的赤石城，此时再度变得宛如死境一般。 
赤甲将立于半空，他望着这一幕，忍不住的笑了起来，而他胸膛上蠕动的娇媚脸庞，也仿佛是随之一起笑起，这一幕，显得分外的诡异。 
“一群不知天高地厚的小崽子们，接下来，就在那一场场梦境中感受什么叫做绝望以及生不如死吧。” 
... 
先前血光落入李洛眼瞳的那一霎，他也是感觉到四周开始变幻，他的神智，仿佛是在渐渐的变得模糊起来，有一种诡异的力量，让得他将一切都遗忘了。 
吼！ 
而就当他的心境在不断的沉沦时，突然间，有暴戾到极致的狼啸声陡然的炸响。 
李洛心头猛的一震，再度凝神时，却是发现自身立于一处黑暗之中。 
他抬起头来，瞳孔骤然紧缩。 
只见得那里，一头数十丈庞大的远古巨狼匍匐，凶戾的狼瞳森然无比的注视着他，在其身后，三条巨大的尾巴缓缓的挥动。 
望着这散发着滔天凶气的远古巨狼，李洛先是一滞，而后第一时间露出了讨好的笑容。 
“狼哥，好久不见。”
