煞魔洞第二十九层的难度，比起上一层有着明显的提升，不仅煞魔数量更为庞大，而且大煞魔也是频繁出没，这给第五部的推进造成了不小的阻碍。 
不过李洛这一次，倒是并没有再急于推进，而是选择稳扎稳打，以最小的损失，逐步推进。 
“旗首，我们不抢二十九层的首通了吗？”赵胭脂对此有些疑惑，按照这种效率的推进，必然会落后于第一部，更何况，第一部已经领先他们两个时辰进入了。李洛摇摇头，道：“没必要争一时之先，此前的首通已经让其他部不敢再小觑我们第五部，而这第二十九层第一部已经领先那么久进入，并且钟岭心态已经有些失 
衡，必然会不计代价的首通第二十九层，我们如果急于与他竞争，势必会付出不小的减员代价。” 
“那样不值得，毕竟这才第一天呢。” 
“而且，钟岭想拼命，那就让他拼吧，我们正好养精蓄锐，准备迎战下一层。” 
赵胭脂若有所思，道：“如果钟岭真是急于首通二十九层的话，第一部损失将会颇为惨重，那么之后两天，恐怕他们将会无力再通关卡。” 
李洛随手一刀将前方十数只煞魔斩碎，道：“关键是...第三天。”“第三天才是最重要的，那时候我们将会与其他旗部竞争，如果第一部在这里就损失惨重，那么之后他们必然无力与其他旗部抗衡，那时候，青冥旗，就只能靠我 
们第五部了。”李洛平静的道。 
李世，穆壁等人皆是讶异的看了李洛一眼，没想到钟岭那边只想着不惜代价的与李洛一争高下，可李洛这边，却还顾着整个青冥旗的荣誉。 
这双方从格局上来说，钟岭输了不止一星半点。对于他们的视线，李洛只是笑了笑，毕竟不管怎么说，现在他老爹还是青冥院的大院主，而青冥旗也关乎到青冥院的一些名声，所以他要看得长远些，再说了， 
这青冥旗大旗首迟早是他的，他自然不会让青冥旗真沦落为二十旗中人人可踩的地位。 
“也不知道咱们这次会遇见哪个旗部，希望不会是排名前十的尖刀旗部吧。”赵胭脂双手合拢，祈祷道。“遇见便遇见吧，有些东西躲是躲不过去的，而且更强的对手也能磨砺我们第五部。”李洛对此倒是无所谓，相反，他对此还有所期待，他也想要亲自试试，这二 
十旗中的尖刀部，究竟有多强。 
“我只是一个目光短浅的女子，可没有旗首那般的远大志向，所以我想的，还是旗部之争，胜者所获得的那份奖励。”赵胭脂娇笑道。 
“胜者奖励很丰厚？”李洛问道。 
“每个旗众能获得数十道地煞玄光吧，而旗首能获得一枚“神煞丹”。”赵胭脂说道，她在提起“神煞丹”时，语气中有着掩饰不住的垂涎。 
“神煞丹？”李洛也是有些疑惑，显然并未听说过。 
“神煞丹是炼制“上品元煞丹”时的提纯产物，据说产量极为稀少，但其效力是上品元煞丹的十数倍之多，一颗神煞丹，能够炼化出百道地煞玄光。” 
“只不过神煞丹药力太强，服用一颗后，需要数日时间才能够完全炼化。”赵胭脂解释道。 
李洛闻言，眼神也是有点震动，他再一次的体验到了内神州的底蕴与得天独厚，这所谓的神煞丹，他在大夏可是闻所未闻。不过那“神煞丹”虽好，也不必强求，如果有机会的话，李洛自然不介意取一颗来尝尝，但若真是运气不好遇见了那些实力极强的尖刀旗部，那也只能暂时隐忍， 
毕竟青冥旗经过这些年的衰败，本就与那些排名靠前的旗部有着差距，这是不可否认的事情。 
而在他们说话间，前方这一片煞魔已是彻底被清除，于是李洛挥手，下令第五部继续保持这个速度推进。 
但这番推进没有持续太久，李洛神色就是一动，因为他察觉到四周的空间在此时突然开始扭曲。 
“看来第一部那边打通第二十九层了。”赵胭脂也是在此时说道。 
“钟岭的实力还是有的。”李世也是出言给予评价，算算时间，第一部进入第二十九层到现在，应该有四个时辰左右，这个推进速度，算是不错了。 
“倒是省了一些气力。” 
李洛笑道，然后收敛相力，任由扭曲的空间席卷而来，十数息后，待得空间稳定时，他们已经再次出现在了煞魔殿大门之外。 
所有人第一时间都是看向了第一部那边，然后神情皆是一凛。 
只见那边第一部的旗众，粗略看去，竟是少了好大一部分，而其他旗众也是神情疲惫，面色显得有些苍白，显然是刚才经历了一场极为激烈的大战。 
在他们最前方，钟岭眼神也是有些萎靡，周身相力波动略显紊乱。 
“第一部折损了四百多人。”赵胭脂在李洛耳边悄悄的说道。 
“钟岭太急了，损失这么大，接下来第一部战力将会大跌。”李世也是说道。 
李洛不予置评，第一部摊上钟岭这么一个好大喜功的旗首，也的确是有些倒霉。 
在青冥旗其他四部复杂的视线下，第一部的旗众也是沉默不言，气氛有点压抑。 
而钟岭的面庞也是格外的阴沉，这一次虽然夺下了第二十九层的首通，可付出的代价比他想象的更为惨重。 
他蕴含着冰冷的眼神看了李洛一眼，然后转身而去，声音冷冷的道：“第一部，休整一番，恢复伤员。” 
第一部的旗众纷纷跟随而上。 
李洛倒是未曾理会那钟岭的眼神，此人急于求成，连累第一部损失惨重，显然并非一个合格的旗首，也难怪迟迟未能成为青冥旗的大旗首。 
他挥了挥手，也是示意第五部做一些休整，第一部此次损失不小，想来接下来已经不成威胁，他们倒是有足够的时间，在尽可能减少损失的情况下推进了。 
于是接下来各部各自休整。 
煞魔大殿之前，时不时有各旗传送而出，气氛始终热闹。 
突然间，有气氛陡然间高涨，众多惊呼声响起。 
李洛睁开眼睛，赵胭脂娇柔的声音已是传来：“旗首，快看，金光旗突破到第四十层了！” 
李洛目光投向大殿一侧山壁上面的光幕，果然是见到金光旗后面的层数，提升到了第四十层，而其排名，也是自第五，拔升到了第四。 
“这邓凤仙果然是能耐不小，据说四十层的煞魔首领有六只，每一只实力都有接近封侯之力。”赵胭脂惊叹道。 
“六只煞魔首领，实力皆接近封侯境...” 
李洛眼神也是忍不住的一凝，这样的阵容，难度不比真正的封侯强者低，而金光旗能够将其打通，可见实力之强，当真不愧是如今龙牙脉年轻一代的牌面。 
在李洛心中震动间，那大殿门口处，光芒闪烁间，数千道身影同时闪现出来。 
正是归来的金光旗。金光旗八千旗众，看模样折损了将近千人，显然他们为了打通第四十层也是付出了不小的损失，但这种损失对于他们这种层数来说尚在接受范围，所以金光旗旗 
众皆是神色激动，兴奋。 
邓凤仙率众走向金光旗的休整区域，一袭白衣，气势非凡，引得诸多敬畏目光。 
李洛收回视线，这邓凤仙气势之盛，的确当得上是天骄二字，现在的他以及青冥旗，的确是与其有着不可忽视的差距。 
不过，这只会是暂时的。 
一个时辰后，第五部完成了休整。 
而此时已是深夜，但煞魔殿前，灯火明亮，犹如白昼。 
李洛瞥了一眼第一部那边，钟岭并没有任何的动静，显然此前他们的损失过于惨重，现在还需要多休养一些时间。 
煞魔洞第二日的时间即将到了，那么接下来，就该轮到他们这边继续表演了。 
“走吧。” 
他对着赵胭脂说了一声，然后便是带着第五部旗众径直对着大殿门口而去。 
在那后方，金光旗那边的区域，邓凤仙目光瞥了一眼李洛的背影。 
在其身旁，有金光旗的一名旗首低声说着青冥旗那边的动静。 
“钟岭太心急了，他斗不过李洛的。”邓凤仙摇摇头，淡淡的道。 
“青冥旗大旗首，大概率是李洛的了。” 
旁边的旗首有些忧虑的道：“李洛是三老爷之子，一旦他崛起，恐怕会对我们金光旗造成冲击。” 
“无碍。” 
邓凤仙平静的道：“李洛天赋的确不凡，不过他落后了太多，想要追上没那么容易，只要我还在，那么就能压住他。” 
“而等我之后成为龙牙脉总旗首，或许也正需要他这么一把合格的利刃。” 
他的言语之间，自有一分霸气浮现。 
旁边众多金光旗的旗首对于邓凤仙显然也是充满着尊崇与信任，闻言也皆是笑着点头。 
这李洛，天赋身份虽然顶尖，但可惜，回来得却不是好时候。龙牙脉年轻一代，有邓凤仙，足矣。
