当车辇抵达圣玄星学府之外时，姜青娥便是率先下了车，然后一路吸睛无数的登上山门，在一片沸腾声中进了学府内。 
李洛与颜灵卿则是在后方一些位置。 
李洛能够清楚的见到，在那姜青娥所过处，一些明显是圣玄星学府的老学员，都是让开了道路，对着她点头示意，面庞上的热切即便想要掩饰，但依旧还是透露出来了一些。 
至于一些新学员，在略微做了一些打听后，那眼中便是有着惊艳与敬重同时的显露了出来。 
那就是姜青娥啊，传说中的九品相。 
这是真正的风云人物，不论是在圣玄星学府还是在整个大夏。 
而一想到未来他们就将会与这般人物在一个学府中修行，就不免感到了一些期待与激动。 
“啧啧，这声望也太高了吧。”李洛忍不住的感叹一声。 
“这才到哪...等以后，你会慢慢的知道，你这位未婚妻在圣玄星学府中魅力有多强。”颜灵卿说道。 
李洛叹了口气，也不用以后了，毕竟连紫辉导师这种封侯境的存在都难逃姜青娥的魅力，他还需要知道个什么？ 
在这种复杂的心绪间，李洛跟随着颜灵卿登上石梯，迈过那散发着磅礴威压的白玉门户，然后前方的视野陡然间变得震撼起来。 
首先印入眼帘的是连绵的学院建筑群，一幢幢高耸如塔般的建筑拔地而起，错落有致的散布在四方。 
一股磅礴大气之感扑面而来，仿佛是夹杂着这座古老学府千百年的厚重底蕴，让人忍不住的就心生敬畏。 
而这些建筑并非是最为震撼人心，最具备视觉冲击力的，是在学府的上空，有一株巨大到让人感到战栗的相力树展开的枝叶。 
那一株相力树之巍峨，宛如擎天山岳般，人立于其下，显得格外渺小。 
相力树茂盛的枝叶铺天盖地的蔓延开来，遮蔽了圣玄星学府半壁天空，磅礴浓郁的天地能量源源不断的自四方汇聚而来，即便隔着挺远的距离，李洛依旧能够感觉到那相力树中散发的能量强盛到了何种惊人的程度。 
难怪连帝流浆这种天材地宝都能够诞生出来。 
果然，南风学府的那颗相力树与圣玄星学府这一颗比起来，真的是如同没长开的小树苗... 
在李洛心中为圣玄星学府的场景而震撼时，颜灵卿已是将他带到了新生报到处。 
做了一些简单的登记，李洛取得了一枚玉牌，这是待会参加择师赛时所需要之物。 
“赶紧溜。” 
那给李洛做登记的是一名二星院的学员，他对着李洛的信息看了半天，似是有点印象，但又想不出哪里熟悉，而颜灵卿见状，则是拉着李洛打算撤退。 
在要撤退时，李洛突然感觉到后方有些骚动声传来，目光一扫，便是见到在那人群中，有两道倩影走了出来。 
两道倩影，当先的少女身材高挑，双腿修长，齐耳的短发，她的容颜只能说是清秀，脸颊上还有着点点雀斑，面色冷淡的模样，散发着有些压迫的气场，让人一看就知道不是好相与的人。 
不过李洛倒是一眼将她给认了出来，在虞浪编造的册子上面，这少女正是那排名第三的白豆豆。 
在白豆豆身后，还有着一名少女，这名少女模样与白豆豆比起来，就明显上升了不止一个档次，精致的容颜宛如瓷器般，肌肤如雪，大眼睛忽闪忽闪，仿佛是一汪清澈湖泊所化。 
比起白豆豆高挑的身材，她要显得娇小一些，可正因如此，反而显得整个人有种我见犹怜般的楚楚动人，让人恨不得拥入怀中好好保护。 
周围那些骚动声，大部分都是一些男学员在看着这娇小精致的少女。 
白萌萌。 
李洛也将她给认了出来，正是此次新生中最出名的姐妹花。 
嗯，这白萌萌倒的确是很漂亮，有跟吕清儿竞争的潜力，难怪虞浪好这口，冒死都想要将她排到新生颜值第一。 
“无聊的苍蝇，滚开。” 
面对着周围那些投向妹妹的热切目光，那白豆豆脸颊上有着寒气萦绕，直接毫不客气的寒声道。 
周围的学员顿时尴尬的撤开，显然没想到这白豆豆如此的剽悍。 
白豆豆冷哼一声，面无表情的带着白萌萌前往一处接待点，办好了新生入学手续。 
李洛也是收回了目光，与颜灵卿就打算离开。 
不过刚刚转身，李洛却是险些撞到一道人影身上，连忙退后一步，目光看着面前，只见得那里，有两道人影正盯着他。 
其中一人李洛并不陌生，竟然是都泽北轩，此时的他，正眼神玩味的盯着他。 
而在都泽北轩身前，还有一名身材高挑的女子，女子一头火红长发，烈焰红唇，容颜也是相当漂亮，只不过一对眼眸却是散发着强势以及冷厉。 
此时，这红发女子盯着李洛，淡淡的道：“你就是李洛？” 
李洛瞧着眼前这身材火暴的红发女子，眉头微皱了一下，这跟都泽北轩如此的亲近，显然是敌非友啊，于是他笑了笑：“有事？” 
“都泽红莲，你干什么？”此时李洛身旁的颜灵卿柳眉微竖起来，道。 
李洛闻言，心头一动，都泽红莲...看来这红发女子，也是都泽府的人啊。 
“颜灵卿，我只是来看看姜青娥的未婚夫而已，你这么护犊子做什么？”都泽红莲红唇微掀的道。 
她的声音并不响亮，可落在附近关注此处的人耳中，却宛如是惊雷一般。 
旋即有哗然声爆发开来，一道道难以置信的目光望着李洛。 
“他是姜青娥的未婚夫？！” 
“对了，他叫做李洛，洛岚府的少府主，的确与姜青娥有着婚约，这事连姜青娥都曾经亲口说过的！” 
“可恶啊，这小子何德何能，竟敢占有姜学姐？！” 
“除了长得帅点，似乎也没什么特长啊。” 
“这个样子，其实中肯的来说，也不能说只是有点帅吧？” 
“肤浅，再帅又能怎样？在我圣玄星学府，帅的人还少了吗？我们讲究的都是内涵与底蕴！” 
“......” 
诸多声音爆发，那些看向李洛的目光中，最为浓郁的，便是一种名为嫉妒与不忿的负面情绪。 
这些视线，也让得李洛再度清晰的感觉到姜青娥在圣玄星学府中的声望与魅力，当即无奈的撇撇嘴，没想到到头来还是避免不了这一遭。 
“都泽红莲，你在这里做什么妖，你被青娥一直压制，也没必要来找李洛出气吧。”颜灵卿俏脸上有怒意浮现出来，她显然也看了出来，这都泽红莲是故意来点破李洛身份，为他招引一些不必要的仇恨值。 
“只是实话实说而已，或者说，这位小学弟没有勇气承认这件事吗？”都泽红莲烈焰红唇，倒是显得格外的性感，然而她的所作所为，却仿佛是一条妖艳的蛇在吐着信子一般。 
“你！”颜灵卿怒视，这都泽红莲倒是狠毒，这种局面，李洛如果承认，那就是招引仇恨值，可若是不承认，传出去更是让人看低了李洛，觉得他缺乏勇气，这对于他未来在圣玄星学府修行，可没有半点好处。 
李洛凝视着这都泽红莲，片刻后，突然笑了笑，上前两步。 
然而都泽红莲只是眼神淡淡的看着他，也没有退后的样子，那目光犹如在看待一个初出茅庐的小孩一般。 
李洛目光与都泽红莲对碰，轻声道：“都泽红莲...” 
都泽红莲淡笑道：“我的问题，你还没回答呢。” 
“都泽红莲！” 
李洛脸庞上突然有着怒意涌现出来，一声大喝，喝声之中，似是充满着无奈与痛苦。 
在那周围疑惑的目光中，他突然退后两步，大声道：“你不要再逼我了，我都已经说过了，虽然你喜欢我，但我们是不可能的，我是有婚约的人，而且就算你同意做小，青娥也不会答应的，你就放过我吧！” 
李洛无奈痛苦的声音响起，引得此处的喧哗瞬间鸦雀无声下来，一道道目光噙着震撼之极的情绪投射而来。 
而那都泽红莲，俏脸上噙着的淡淡笑意，也是在此时，一点点的僵硬了下来。
