第三百三十三章 空间球 
李洛突如其来的问题，险些让鱼红溪如此老练的人都闪了腰。 
而一旁的吕清儿更是噗嗤失笑。 
鱼红溪则是没好气的道：“别想了，普通金龙宝行的成员也是没资格享受这等福利的，如今这大夏金龙宝行分部，也就只有我与宁阕副会长有资格，所以才能够让我们的子女进入金龙道场，争夺“拜山贴”。” 
李洛对此则是表示极其遗憾。 
对于那听上去就觉得很厉害的“金龙山”，他的确是有些好奇，如果真能接触一下，那自然也是好的。 
但听鱼红溪的话，显然连一般的金龙宝行内部高层都没这个资格，唯有类似鱼红溪这种级别的，才能够享受。 
原本如果能混混的话，他倒是不介意在金龙宝行挂职一下，但显然，他想多了。 
“对于四位的助拳，我们金龙宝行也心怀感激，而且不论最后是否得到了金龙拜山贴，也为你们准备了一份谢礼。” 
鱼红溪抬手，顿时有着四名侍女自珠帘后走出，她们皆是捧着玉盘，玉盘上面有一个方正的银盒。 
侍女们将银盒打开，然后李洛四人便是见到其中装着一颗银色的圆球，圆球仿佛宝石一般，其上有着奇特的纹路，还在散发着淡淡的光泽。 
李洛望着那四颗银色圆球，神色倒是一动，似乎是将其认了出来：“这是... 空间球？” 
所谓空间球，正如其名，算是一种特殊的空间宝具，其内开辟出了一片小型空间，用以存储物品。 
空间球价值不菲，一颗动辄上百万天量金，而且此等宝具颇为少见，即便是在金龙宝行总部也不是能经常遇见。 
他们洛岚府此前倒是有数颗，但他爹娘离去时，都将这些空间球带走了，所以如今的洛岚府，就算是他这少府主以及姜青娥，都还没能有着空间球。 
一是空间球流通得不多，一出现就被各大势力抢购，二就是洛岚府此前局势一直不太好，所以也就没必要花费不必要的资金去采购暂时需求不大的空间球。 
当然，空间球这种东西，能有的话，当然是最好，虽然它不能增强战斗力，但却是能够带来极大的方便。 
所以眼下在见到鱼红溪直接拿出四颗空间球作为谢礼，李洛心头也不感叹，金龙宝行当真是财大气粗，光是见面礼，就直接是几百万天量金送了出来。 
关键是，这啥都还没做呢。 
而场中除了李洛外，其他三人也是显露出了心动，从这一点就能够看出鱼红溪的细腻与能力，光是送个礼物，都能送得背景不算弱的几人心头痒痒。 
随着侍女将银盒恭敬的送上，四人几乎是条件反射般的伸手接了过来，然后将空间球取出来放在手中。 
这些空间球还被穿在了特质的金线上，仿佛是一条手环，刚好可以带在手腕上。 
李洛直接就上手带上，同时运转相力，涌入到了其中，顿时就感觉到了空间球内开辟的那一小片空间。 
倒也不算宽阔，勉强能塞进两张桌子，从体积来看这应该只是普通的空间球，不过也正常，高级空间球价格更为恐怖，就算是金龙宝行恐怕也不可能随便的送出来。 
“多谢鱼会长。” 
四人对于这份见面礼都很满意，纷纷感谢。 
鱼红溪摆了摆手，而后笑道：“还有另外一个重要的事情，就是需要你们把队伍都给确定下来。” 
“这事就由清儿，宁昭来挑选吧。” 
说到此处，她看了吕清儿一眼，似是随意的道：“挑选队友是很重要的事情，有着越强的队友，那你取得金龙拜山贴的概率就会越高，所以可不能儿戏了。” 
吕清儿眸光微闪，没有作答。 
“呵呵，就由清儿先挑选吧。”一旁，那宁阕副会长笑呵呵的说道，倒是很上道的模样。 
然后吕清儿就上前了一步，眸光投向了场中四人。 
鱼红溪神色平静，端着茶盏浅饮，看不出心中情绪。 
祝煊身躯微微挺直，他迎着吕清儿的目光露出温和而自信的笑容，那名为林梭的青年，微笑而对。 
李洛也是一脸笑容，而秦逐鹿则是默默的退后一步。 
“我觉得既然是小队，那当然还是默契最重要，所以我想选李洛和秦逐鹿当我的队友。”吕清儿倒也没有考虑太久，声音就清脆悦耳的响起。 
祝煊脸庞上的笑容微微一僵。 
李洛对此并不意外，秦逐鹿则是身子微微晃了晃。 
砰。 
鱼红溪手中的杯盖不轻不重的落下，发出了一道清脆的声音，她神色平静，道：“默契虽然重要，但实力差距也不能忽视呢，你不再考虑一下吗？” 
吕清儿摇摇头。 
鱼红溪纤细的手指握紧，又是缓缓松开，她轻吐了一口气，其实对于吕清儿的选择，她早有预料，只是当听到的时候，还是难免有点郁气。 
这女儿真的是一点都不省心！ 
明明都给她准备了更好的选择，还是要跟着李洛那小子跑！ 
这可是去争夺金龙拜山贴呢！这关系到你往后的前途呢！ 
不过虽然心中有些恼怒，但鱼红溪还是很会克制情绪，既然吕清儿都做了这种选择，她也不好直接反对，不然真激起了女儿的叛逆心，反而到时候表现会更差。 
“好吧，既然是你自己的选择，那就要承受这个选择带来的后果。”她淡淡的道。 
“呵呵，会长，这样的话，倒是让宁昭捡了个便宜啊。”此时那一旁的宁阕副会长笑出声来。 
四人之中，祝煊实力最强，乃是化相段第二变的实力，而那林梭也是化相段第一变，反观李洛与秦逐鹿，都只是生纹段，这与前两人有着不小的差距。 
而宁昭有他们作为队友，在那金龙道场中取得金龙拜山贴的可能则是会更大。 
鱼红溪神色淡淡，道：“既然队伍已经确定，那宁阕副会长就带祝煊，林梭去隔壁，与他们说说金龙道场内的规则吧。” 
宁阕笑着点点头，他也知晓此时鱼红溪怕也是一肚子火，所以不敢多招惹，起身带着宁昭，以及有些不甘心的祝煊，林梭走了。 
秦逐鹿倒是见到了祝煊不甘的眼神，他嘴唇动了动，甚至想要说如果你想的话，我其实可以给你让个位置。 
不过话还没说出来，他就察觉到吕清儿锐利并且充满着警告的眼神投注而来。 
那目光让他很难受，同时也明白如果他这么做的话，以后定然会引来吕清儿的“报复”。 
而两人在学府内同属一个小队，接触也算是有一段时间了，对于吕清儿的手段，秦逐鹿还是略知一二，所以在经过短暂的深思熟虑后，他理智的选择了闭嘴。 
算了，还是不要去招惹女人了吧。
