第一百六十一章 小队初战 
训练场。 
两支小队共六人立于场中，正是李洛，白豆豆各自所率的两支队伍。 
而郗婵与弥尔两位导师则是坐于场外观战。 
“郗婵导师，那李洛如今双相之力修炼到什么程度了？”弥尔导师给郗婵导师斟茶，然后笑问道。 
“还没掌握。”郗婵导师摇摇头。 
“这也正常，双相之力太过高端，这李洛毕竟还只是相师境，想要初步掌握，哪有这么容易。” 
弥尔导师笑了笑，旋即道：“可若是如此的话，此次的训练赛，恐怕我这边胜算更大了，你们那边，没人挡得住白豆豆。” 
他这话倒是不假，现在的白豆豆已经是生纹段第一纹，相力之强，远胜李洛，辛符，而她自身又是风相，一旦发动攻势，将会如秋风扫落叶般，所向披靡。 
而邱落是上重花种境，虞浪稍差，刚好达到下重白种境。 
反观李洛三人，表面相力最强的，反而是辛符，他与邱落一样是上重花种境，李洛则是下重花种境，白萌萌上重白种境。 
从整体实力来看，白豆豆这支队伍优势更大。 
郗婵导师端着茶杯，掀开面纱一角，挥袖遮掩着，饮了一杯茶，而后淡笑道：“我也很想看看，你这边这三风体系，究竟有多霸道。” 
没错，弥尔导师这支队伍，白豆豆，邱落，虞浪三人都是风相，故而也被称为三风体系，机动性极强，与人对战，往往是能够干脆利落的结束战斗。 
当两位导师在说话时，场中的六人也是各自热身结束。 
“李洛，你们可得保护好我妹妹。”白豆豆手持长枪，短发齐耳，英气勃勃。 
“那你们别打她就行了啊。”李洛说道。 
白豆豆摇头，笑道：“那可不行，既然是比试，那就没有姐妹情了。” 
白萌萌哭笑不得，只能冲着白豆豆扮了个鬼脸。 
虞浪喃喃道：“好可爱！” 
话音刚落，白豆豆目光冷冷的看来，手中长枪都是有着指过来的架势，吓得虞浪一抖，赶紧把神色变得严肃起来。 
此时，场外有着两位导师宣布比试开始的声音传来。 
轰！ 
那一瞬间，六人几乎是同时将自身相力陡然爆发。 
李洛手持双刀，一步踏前，白萌萌飘身后退，双掌间相力宛如星光般的飘动，而辛符的身影则是直接消失在原地，仿佛隐身了一般。 
经过这段时间的训练，三人已是有了初步的默契，正如此前郗婵导师所说一般，李洛为主攻核心，辛符隐匿，伺机而动，白萌萌居后辅助，同时观测全场。 
而与李洛这边各有分工不同，当战斗爆发的那一瞬，只见得对面三人竟是直接暴射而出，风声呼啸间，宛如三支箭矢，直接迅猛无比的插来。 
“直接进攻李洛，解决掉他！” 
白豆豆喝道，他们没有任何花里胡哨的战术，既然对方以李洛为前排核心，那他们就直接集中力量，率先将其击溃。 
失去了李洛，另外两人几乎宣告失败。 
而他们这种体系，最为擅长闪电战，一旦对方无法抗住那一波波的攻势，就会直接被撕碎防御，迅速落败。 
呜！ 
风声呼啸，三道强度各不相同的攻势，直接招呼向李洛。 
不过就在此时，李洛后方仿佛是有星光爆发，诸多荧光喷射而出，充斥视野。 
“小心，那是萌萌的相术，能够引发幻觉！” 
她的声音刚落下，虞浪，邱落二人便是惊异的见到，那前方李洛的身影竟然出现了模糊，仿佛是出现了两个一模一样的影子在其左右两侧。 
三个李洛身影转动，突然迎面冲来。 
白豆豆眼神凌冽，青色相力呼啸，她一马当先，手中长枪搅动，三道风刃暴射而出，划起刁钻的弧度，直接是射中了三道李洛的身影。 
不过风刃射中，却是直接穿透了过去。 
“三个都是假的！”邱落面色一变，喝道。 
白豆豆也是在第一时间发现了这般变故，她没有丝毫的犹豫，手中长枪突然脱手而出，仿佛一抹青光，闪电般的对着虞浪身后暴刺而去。 
铛！ 
只见得那里，有双刀劈斩而出，但在即将接触到虞浪时，就被那及时赶到的长枪青光抵挡了下来。 
身躯上闪烁着水光的李洛闪现而出。 
他的突击，还是被白豆豆给阻挡了下来，显然对方也早就猜到，如果李洛想要寻找突破点的话，他们三人中，实力最弱的虞浪显然是最好的一个点。 
虞浪则是满背冷汗，一声怪叫：“好你个李洛，还真是专挑软柿子，我跟你拼了！” 
他举刀咆哮，然后下一刻身影却是倒射而退，同时喊道：“围了他！” 
李洛见状笑了笑，这家伙还真是滑溜，还想先将他出局的，但显然虞浪也知晓了他的想法，所以毫不犹豫逃开了。 
此时他也追击不得，因为白豆豆与邱落一左一右已是疾射而至，两人皆是手持长枪，枪风凌厉，凶狠，带起点点寒芒，笼罩而至。 
对方似乎也是猜到了他会率先对虞浪出手，所以反而以此为诱饵，逼他现身，然后合力围剿。 
这等电光火石般的交手，已是让得李洛忍不住的一声感叹，这种战斗，比之前所经历的，果然是截然不同。 
团队之战，别有韵味。 
感叹之间，白豆豆，邱落攻势已是袭至。 
李洛抬手，神色郑重间，早已做好准备的相术，陡然爆发。 
“虎将术...” 
“青玉缠手。” 
掌心间，有绿光喷涌，竟是化为青木席卷而出，宛如绿蟒，直接对着白豆豆，邱落缠绕而去。 
只是，让人稍稍有些意外的是，在这青木之上，竟还有着许些花朵绽放出来，让这绿意间，添了几分生机勃勃。 
仿佛，吸收了阳光，显得更为健壮的树木。 
青木如绿蟒般袭来，白豆豆与邱落下手毫不犹豫，凌厉的攻势，直接力斩而下。 
而当两者接触的那一瞬，两人的神色都是微微一变。 
这青木，似是隐隐有些古怪。
