惊天的大战，仿佛是在这一瞬间被按下了的暂停键，蓝澜身后那神秘的巨大身影也是在此时伴随着其心意的转动停下了动作，虽说并未散去，但原本酝酿的攻势，也不得不停了下来。 
因为景太虚落在了李洛的手中。 
如果景太虚被淘汰的话，按照规则，他们小队现在的积分也将会被削减一部分，而以他们现在的积分数量，那被削减的一部分，绝对会比眼前这座三级城市来得更多。 
所以若只是以积分来判定的话，就算接下来他们夺得了这座三级城市，但那损失的积分也难以找补回来。 
这一刻，即便是蓝澜的心性，都忍不住的恼火，这圣杯战的规则怎么如此的烦人。 
呼。 
但心中恼火归恼火，素来冷静的蓝澜还是深吸一口气，平息下心中的情绪，眼目有些冷冽的扫向坏他好事的李洛。 
他是真的没想到景太虚这边会输得这么快。 
如果现在是陆金瓷被姜青娥抓住，那他反而还不会如此的惊诧，但景太虚这边...这李洛究竟是怎么做到的？两人之前的实力，分明没有这么大的差距啊。 
“李洛，做的好！” 
而此时的长公主，那娇艳的脸蛋上，却是有着浓浓的惊喜浮现出来，她同样没想到，率先取胜的，竟然会是李洛这边。 
她原本还以为此次要付出巨大的代价来硬抗蓝澜的“明王三拜”，结果李洛却是突然给了她这么大的惊喜。 
这份取胜来得如此的及时，景太虚在手，足以让蓝澜投鼠忌器，开始考虑积分的得失问题。 
“蓝澜，此次我们两支队伍竞争，看来还是我这边更胜一筹。”长公主盯着蓝澜，国色天香的脸蛋上浮现出娇艳如花般的笑颜。 
“如今局面，你应该也清楚，我们只是为了积分而竞争，真正的大敌，还是异类。”她言语间有着劝退之意，毕竟蓝澜生猛，她也不愿真的与他撕破脸皮的厮杀起来。 
蓝澜神色平静的道：“不过宫同学的小队毕竟算是我最大的竞争对手，若是在这里能够将宫同学淘汰，或许也不算是一个坏消息。” 
他身后的神秘影子并没有就此散去，而是隐而不发，显然，他的确是真的在考虑这个问题。 
而面对着蓝澜此话，长公主一声冷哼，俏脸也是冰寒下来，玉手紧握权杖，冷声道：“那你就拜下来，看看最终结果会如何，我不否认你这杀招的厉害，但如果我不能让你也付出一些惨重的代价，那这混级赛，我还有什么参与的必要！” 
两人言语间针锋相对，皆是没有退让之意。 
蓝澜双目虚眯，指尖虚扣。 
其 
身后那神秘影子散发出来的威压开始变得愈发的恐怖。 
轰！ 
而就在气氛越来越紧绷的时候，突然有巨声于不远处响起，一道狼狈的身影被一股可怕的力量裹挟着倒飞了出去，然后在那地面上犁出了一道上百丈长的沟壑。 
将眼前这原本宽敞的官道，都是撕裂成了两段。 
蓝澜一看，眼睛就是一跳，只见得一道人影躺在那泥堆里，跟一坨烂肉一样动也不动，不是陆金瓷又是何人？ 
咻！ 
此时还有一道燃烧着光明火焰的封魔钉从天而降，直接是插在了陆金瓷一条手臂上，顿时将其灼烧得发出惨叫声，抬起头，露出凄惨的面目：“蓝学长，你要拜就赶紧拜，不拜就赶紧走啊！” 
姜青娥的倩影出现在了他的身旁，手中重剑指了过来，压在了他的头上，顿时陆金瓷就闭上了缺门牙的嘴巴，一脸的绝望。 
他真是被姜青娥打怕了。 
一次圣杯战，被活活的打两顿，而且这姜青娥对他似乎颇为厌恶，每次动手都下狠的，这封魔钉威力大，连异类都扛不住，更何况他。 
蓝澜望着这一幕，也是无奈的叹了一口气。 
两个队友都被对方抓住了，如果他们都被淘汰，那他这边的积分也会被扣除大半，那才是真正的伤筋动骨，想要问鼎第一更是没有可能。 
如果只是为了一座三级城的五万积分去付出这种代价，实在是得不偿失，所以现在再不顾一切的对长公主发动攻势，已经是很不划算了。 
于是，蓝澜很冷静的做了决定，他身后的神秘影子在此时渐渐的消散，同时那股弥漫天地的恐怖威压也是随之退去。 
“宫同学，你们赢了，你有两个好队友。”他无奈的说道。 
“承让了。”长公主微微一笑，道：“不过此时的积分说明不了什么，真正的赛点还在那赤石城中，到时候，说不得我们还会有一些合作。” 
赤石城内大概率存在着大天灾级的异类，那可是相当于天相境的存在，如果要单打独斗的话，恐怕在场没有任何小队能够靠一己之力将其吃下，而且，从此前在雷鸣山得来的情报中，那神秘的"赤甲将"也是一个隐患，所以他们必须对此保持一些戒备。 
“或许吧。” 
蓝澜摇摇头，目光看向李洛与姜青娥：“两位，可以先将我的两位队友放了吗？” 
姜青娥收剑而立，同时屈指一弹，那陆金瓷手臂上的封魔钉也是随之消散，后者浑身颤抖的爬起身来，哭丧着脸道：“姜姐，我服你了，下次能不能别用这钉子打我了？” 
姜青娥瞥了他一眼，淡淡的道：“你我本就是敌人 
，我为何要留手？” 
陆金瓷苦笑道：“姜姐，不至于啊，其实你没必要迁怒我，之前那些破事，都是学府那边还有景太虚那混小子做的，你有怒气，下次找机会把景太虚打个半死就行了。” 
姜青娥摇摇头，道：“他还不配我出手。” 
说完便是不再理会陆金瓷，转身离去。 
而在那另外一边，李洛也是笑眯眯的将玄象刀收起，他望着眼前神色还有些恍惚的景太虚，显然后者还没能从刚才的那闪电交锋中清醒过来，当然，或许也是他不愿意清醒。 
毕竟，在景太虚的心中，李洛之前能够胜他，还有着几分运气的成分，可现在，却是被李洛一刀击溃，这巨大的反差，如何让得素来自傲的景太虚能够接受？ 
“你不必太在意，刚才那一刀还不算是我巅峰之力，其实我们之间的差距，比你想的还要更大一些。”李洛“安慰”道。 
面对着李洛这杀人诛心之言，景太虚的眼皮跳了跳，总算是回过神来，咬了咬牙说道：“这次不过只是我没想到你竟然能够在短时间内提升这么大而已，下次，我不会给你这种机会了。” 
“那就加油哦。”李洛笑眯眯的说了一声，然后便是不再理会嘴硬的景太虚，转身回到了长公主那边。 
这个曾经眼中的大敌，如今已是被他完全的超越。 
景太虚见状，心中愈发的憋屈，只能怒哼一声，悻悻的走回收敛了相力的蓝澜身后。 
蓝澜对于两位失败的队友倒也没有苛责，而是叹了一口气后，对着长公主拱拱手，倒也没有拖泥带水，直接就转身离去，显然是放弃了眼前这座三级城市的争夺。 
长公主望着蓝澜的离去，暗自松了一口气，这个大敌，总算是被逼退了。 
不过逼退了蓝澜后，长公主却并未直接就进入这座三级城市，而是凤目望向了城外的山林间，她能够感觉到那些暗处的窥探目光。 
先前被蓝澜缠住，她无法震慑这些家伙，如今腾出手来了，自然是要看看他们究竟是想要做什么。 
如果也想要争抢这座三级城市，那就得跳出来斗上一斗。 
但在蓝澜小队都选择退去的局面下，这些窥探的小队，显然也是没有自信来与长公主小队争抢，所以面对着长公主的目光，那些山林中的小队纷纷退散。 
宫神钧也没有选择现身，而是带着队伍转身离去，这片区域还有其他的一些未曾净化的城市，虽然等级没有眼前这座那么高，但也聊胜于无。 
而在将这些残余的城市净化后，他们也就算是打通了前往赤石城的路。 
一切的胜负，都将会在那里出现结果。
