第一百五十章 学府积分 
在经历了第一次相力树的修行后，李洛的圣玄星学府生活，就开始进入到充实而有序的节奏之中。 
训练室。 
李洛与郗婵导师面对面的盘坐，他平伸出一只手掌，而郗婵导师也是伸出一只手，放在了李洛手背之下。 
手掌接触，有淡淡的温润之意散发。 
不过李洛却是没心情在意这些触觉，相反此时的他，面色异常的凝重。 
只见得在其掌心中，有两道相力涌出，呈现蓝色与碧绿色彩，正是他的水相与木相之力。 
两股相力，泾渭分明。 
不过当这两道相力出现在李洛掌心时，突然有一股无法抗拒的力量出现，两股相力震荡起来，竟是开始在缓缓的融合在一起。 
李洛的掌心，仿佛是出现了一道不断震荡的光团。 
光团内，外力强行压制在一起的水相与木相之力，竭力的想要分开。 
“感受两股相力短暂融合时的那种感觉，尽力的化解两者间的排斥，心静如一。”郗婵导师平静的声音传来。 
李洛心神渐渐的平静，掌心间的两道相力，一道冰凉绵长，一道生机旺盛，属性截然不动，在郗婵导师强行的压制下，两种属性在交汇，融合。 
宛如溪流自树根处掠过，顺着树根，涌入大树之中。 
这般感悟，持续了片刻，郗婵导师松开了手掌。 
而随着那股强大的外力压制，两种融合在一起的相力顿时如同失去了束缚的野马一般，陡然间散乱下来。 
噗！ 
细微声音中，李洛掌心间的两道相力同时的湮灭下去。 
李洛睁开眼睛，有些无奈的叹了一口气，这双相之力，果真修炼起来极为的艰难，那需要达到一种入微级别的控制，而这对于他这种初学者来说，显然是难度不小。 
“不必沮丧，双相之力如果这么容易就能掌握的话，那你也太小看封侯强者了。”面前的郗婵导师对此倒并不意外，反而安抚了一声。 
李洛苦笑着点点头，现在的他，已经算是来到圣玄星学府半个月了，这半个月内，除了每隔三日上相力树修行外，他便是在跟随着郗婵导师学习如何掌握双相之力，但显然，他还是低估了其中的难度。 
即便是有着郗婵导师这位封侯强者指引，但这种修行进展依旧缓慢。 
不过也正如郗婵导师所说，双相之力本就是封侯强者的特权，李洛现在不过只是一个小小的相师境，这就犹如一个婴孩试图手持重斧，想要掌握，可没那么容易。 
“慢慢来吧，如果你能够将双相之力初步掌握，你的实力将会上升很大一个台阶，到时候，对付王鹤鸠倒是不成什么问题。”郗婵导师说道。 
李洛正色道：“老师您这话就不对了，我没有想要对付王鹤鸠，大家都是同学，相亲相爱多好。” 
郗婵笑笑不言，还相亲相爱？如果有机会的话，你李洛第一个就会动手将王鹤鸠敲得头破血流，当然，那王鹤鸠应该也是在等着机会踩李洛一脚，顺道在心仪女孩子面前刷个无聊的存在感。 
她也懒得去揭穿李洛的口不对心，只是道：“你虽然身怀双相，但也不要小瞧了其他的人，能够在新生中排上号的人，都不是寻常人物，他们天赋与潜力都不缺，如今有了各自导师指点，进步都是堪称神速。” 
李洛点点头，小瞧别人这种事，他怎么可能会去做，因为他就是那种等着别人来小瞧他，然后趁其不备，将之掀翻的路数。 
“导师...这学府中，有没有什么能够让人修炼速度变得更快的宝贝啊？”李洛突然问道。 
郗婵一怔，看着他：“要多快？” 
李洛想了想，露出含蓄的笑容：“比如能让人五年内封侯这一类啥的。” 
“五年封侯？” 
郗婵眸光在李洛身上停留了数息，然后点点头。 
“真的有？”李洛狂喜。 
郗婵导师再度点头，认真道：“待会结束修行后，你回去洗个澡好好睡一觉，梦里面别说五年封侯，就算五年称王甚至王之上，都有！” 
李洛笑容顿时僵硬，一旁的白萌萌忍不住的低头，肩膀抖动，连那辛符兜帽下的嘴角，都是缓缓的扯了起来。 
“老师你这不是晃点我吗。”李洛尴尬的道。 
郗婵导师淡淡的道：“不是你先晃点我的吗？五年封侯，你以为你身怀双相就敢这么狂吗？” 
李洛干笑道：“那导师觉得以我的天赋，潜力，要多久封侯？” 
“封侯的确需要天赋，潜力，但同样也需要心性与机缘，这哪能说得准？不过我预估以你的天赋，或许十年左右可以吧。” 
李洛面色发黑，十年封侯？那五年后就可以直接给我收尸了，还封个屁啊。 
毕竟，他的寿命，都只剩下不到五年了。 
而他倾尽全力的进入到圣玄星学府，不就是因为这里的修炼资源与导师资源，能够让得他以最快的速度变强吗？ 
郗婵导师看了李洛一眼，她能够感觉得出来，李洛对于实力的提升似乎是有一种紧迫感，不过她也没有感到太过的奇怪，毕竟如今洛岚府的情况内忧外患，各方势力都在虎视眈眈，再加上李洛担心困在王侯战场的父母，所以想要急速提升实力，这是人之常情。 
于是，她声音变得柔软了一些，道：“李洛，修炼之事，虽然不可荒废，但也不能急于求进，否则容易出岔子。” 
李洛苦笑着点点头，这寿命之事，他不可能跟郗婵说，所以对方也无法理解他这种时不我待的焦灼感。 
“不过想要有节奏的提升修炼速度，圣玄星学府内的方法倒是不少，相力树的修行就不必说了，那是必不可缺，而除此外，便是找寻更高级的能量引导术，这同样能够增快修炼速度，我观你所修行的能量引导术，似乎并非是侯级引导术吧？”郗婵导师说道。 
“能量引导术...”李洛对此感到很头疼，因为他现在修炼的能量引导术，只是将阶上品的“玄瀑呼吸法”，虽说算是不错，但与真正的侯级能量引导术相比还是有些差距，但侯级能量引导术，大多都是需要自身的相性达到七品之上。 
可他的水光相，刚好卡在六品。 
虽说他已经尽可能的在提升六品水光相，但短时间内，显然还是无法达到的。 
郗婵导师显然知晓李洛头疼的点，当即说道：“一般来说，绝大部分的侯级能量引导术，的确对相应品阶有要求，但这也并非是绝对，洛岚府中或许没有，但圣玄星学府，就不见得也没有。” 
李洛闻言，精神顿时大振，惊喜的道：“圣玄星学府有这种能量引导术？” 
“如果我记得不差的话，圣玄星学府中，收藏着一道侯级能量引导术，名为“十二段锦”，此法对相性品阶的要求，刚好是六品。” 
李洛大喜，这真是瞌睡来了就有枕头，这“十二段锦”简直无比的契合现在他这种状态。 
“而除了改修更高品级的能量引导术，圣玄星学府内，还有另外一种东西对修炼很有裨益，能够让你的修炼速度在不伤及自身的情况下，更快一步。”郗婵导师继续说道。 
“什麽？”李洛迫不及待的问道。 
郗婵导师笑了笑：“能量液。” 
“能量液？”对于这个普通得不能再普通的名字，李洛也愣了一下。 
“不要小瞧了此物，能量液乃是圣玄星学府的特产之物，这是取自相力树的汁液所炼化而成，如果说给学员心中最爱之物做个排名的话，能量液绝对是前三之物。”郗婵导师说道。 
李洛简直热泪盈眶，这么好的学府，去哪找？！ 
来到圣玄星学府，真是最明智的决定。 
“导师，这两种东西我应该怎么得到？”李洛振奋的问道。 
郗婵导师黑纱下的唇角似是扬了起来。 
“很简单啊，“十二段锦”三千学府积分，一支能量液，三百积分。” 
李洛笑容微微一僵，沉思了片刻，真诚的问道：“老师，请问圣玄星学府的积分，可不可以赊账？” 
郗婵导师呵呵一笑。 
“你说呢？”
