紧闭许久的溪阳屋总部大门，在诸多惊奇的目光注视下开启，当下一批人也就呼啦啦的涌了出来。 
而紧接着，就有着许多的惊咦声从人群中传出。 
因为他们都认了出来，这群人，赫然就是溪阳屋那些分部的淬相师，而领头的两人，正是唐陨与陆小峰。 
这些分部淬相师并没有出事啊？ 
许多人面面相觑，这与他们所听见的传闻，似乎不太一样？ 
虽说这些分部淬相师的面色都显得有些苍白，但跟那所谓的毒杀，显然差距甚远。 
随着诸多的窃窃私语声响起，只见得李洛与姜青娥也是走了出来，两人的目光掠过四周，他们能够感觉到，许多视线都在投向这里。 
那些视线，有恶意，有善意，当然更多的是抱着看热闹的心态。 
李洛没有理会这些暗中的视线，而是冲着唐陨点点头，后者得到他的示意，深吸一口气，眼中掠过决然之色。 
他上前一步，对着四方拱手，道：“诸位，从今天开始，我们这些来自西岭郡分部的淬相师，将会正式加入溪阳屋总部，同时与西岭郡分部再无瓜葛。” 
他坚决的声音传开，引得许多的眼睛都是微微的瞪大。 
谁都没想到，这等待了一天的好戏，竟然会是这么一个结果。 
这些西岭郡的淬相师不仅没有如谣言所说被李洛所毒杀，而且眼下还选择全部加入溪阳屋总部，并且与西岭郡分部彻底断了关系。 
如此决然，其背后的态度，让人不难琢磨。 
显然，这段时间必然是发生了什么事情，才让得西岭郡这些淬相师这般坚决，毫不犹豫的选择抛弃裴昊... 
那么是什么呢？ 
再结合此前的那些谣言，这就有些耐人寻味了。 
虽说唐陨没有直说发生了什么，但这种不全然点明，反而更容易让人往深处去想...那么，下毒的，究竟是谁呢？ 
这个时候，答案已经出现在了很多人的心中。 
有骚动在溪阳屋总部前蔓延，窃窃私语声不断的扩散。 
而唐陨，陆小峰他们在宣布了这道消息后，便是退回了总部中，李洛面带笑意的望着众人，道：“多谢诸位关心我溪阳屋，不过如今已经无事，还请散去吧。” 
总部之前，熙攘的人群见到没有热闹可看，也就悻悻的散去。 
李洛刚欲转身，突然扫到了一群少年少女，当即眼睛一亮，连忙快步迎了上去。 
而那边的少年少女见到快步而来的李洛，当中的虞浪顿时洒然一笑，道：“虽然李洛贵为洛岚府少府主，但他对朋友的真诚，还是让人很感动的。” 
然后他张开双臂迎了上去。 
李洛走上来，奇怪的看了一眼凑上来的虞浪，然后道：“让一让，谢谢。” 
虞浪怒视而来，道：“你伤害了我的感情！” 
李洛翻了个白眼，不理会这家伙的搞怪，而是满脸笑容的迎上了白豆豆，白萌萌：“白队长，萌萌，你们也来大夏城了吗？哈哈，真是欢迎啊。” 
“走吧，去溪阳屋里面坐坐。” 
他热情的邀请着。 
白豆豆有点不适应李洛的热情，她能够感觉到，李洛虽然说着在欢迎她，但实际上热烈的眼神更多是在白萌萌的身上。 
“好呀。” 
白萌萌倒是没有多想，毕竟李洛是她的队长，而她对队长，还是很有尊敬之心的，所以面对着他的邀请，立即就应了下来。 
少女今日一身浅色的衣衫与花裙，裙摆下的小腿白皙纤细，娇嫩甜美的小脸上，笑容让人有种品尝蜂蜜般的甜意。 
李洛又跟一旁的赵阔他们也打着招呼，这才笑容满面的带着他们走进溪阳屋，然后还给等待在这里的姜青娥介绍了一下。 
“青娥姐，这是白豆豆，她是一星院里面最厉害的女队长，白萌萌你已经见过了...” 
姜青娥对着众人露出浅浅笑意，眸光在白豆豆，白萌萌身上多停了停，白豆豆她听过，不过更让她在意的，还是白萌萌。 
因为她已经听李洛说过，这个少女极为擅长研究灵水奇光配方，她在这上面的成就，几乎碾压了溪阳屋研究室的多年成果。 
而她也知晓，李洛对白萌萌的这种能力，可是极其的垂涎。 
未来溪阳屋如果想要竞争大夏灵水奇光屋前十，光靠李洛的秘法源水是不够的，灵水奇光的配方，同样是重中之重，所以，也难怪李洛对人家垂涎万分了。 
“姜学姐。” 
白豆豆见到姜青娥，倒是有一些激动，毕竟从某个角度来说，姜青娥是她在圣玄星学府想要追逐的目标。 
白萌萌虽然见过姜青娥好几次了，但对于她的气场一直都有点小小的害怕，所以半个身子都在白豆豆后面。 
“欢迎来溪阳屋做客，今天有些忙乱，还望不要觉得招待不周。”姜青娥冲着她们笑了笑，然后也没多说什么，而是将他们引了进去。 
... 
“竟然就这么结束了？” 
而当溪阳屋总部前的人群开始散去时，司秋颖忍不住的瞪大眼睛，一脸的茫然。 
一旁的司天命也是愣了愣，旋即轻笑出声：“看来我们都小瞧了姜青娥与李洛啊，人家可是很轻松的就化解了这次的麻烦。” 
“多半是因为青娥姐的出手。”司秋颖信誓旦旦的说道，毕竟她是姜青娥的迷妹，而且李洛虽说最近越来越出色，但与姜青娥比起来，还是要黯淡许多的。 
“可能吧。” 
司天命有些不置可否，姜青娥的确很优秀，但面对着这种变故，可不一定就是要看谁的实力更强。 
只不过其中内情他也不知晓，所以也就无法给予更精准的评价。 
只是凭借着一些直觉，他感觉，恐怕那位少府主在此事中的份量，也没司秋颖想的那么轻。 
但是不管怎样，这次的事件被完美的化解，这对于洛岚府而言是一个最好的结果，而与洛岚府关系尚还不错的金雀府，倒是乐意见到。 
... 
“裴昊那个蠢货搞的是什么？这么简单就被化解了吗？” 
都泽北轩阴柔的脸庞上有怒意涌现，先前他那么的期待，结果等来这么一个结果，这让得他感觉自己仿佛是被李洛给耍了。 
都泽红莲也是皱了皱眉头，这次的事情阵仗搞得这么快，结果就这样被解决了，的确是有些雷声大雨点儿小。 
“恐怕问题不是出在裴昊这里，而是出现在溪阳屋里面...”都泽红莲摇摇头，她可不认为裴昊这次下手不狠，只不过，恐怕连裴昊都没想到，李洛与姜青娥最终还是化解了这一波攻势。 
“这个裴昊，现在不仅没把溪阳屋毁掉，反而送了一大批的淬相师...这家伙究竟是在搞李洛，还是在帮他？”都泽北轩愤怒的道。 
本来溪阳屋如今因为那秘法源水的出现，已经开始有着崛起的架势，但好在他们都泽府花费了极大的代价令得溪阳屋短时间内无法招揽到更多的淬相师，这才限制了其规模，可现在倒好，这裴昊直接一个千里送礼包，把他们都泽府的谋算也给打破了。 
而接下来，淬相师数量大涨的溪阳屋，必然会迎来一次规模上的暴涨。 
都泽红莲倒是没他那么愤怒，不过也显得有些失望。 
“走吧，事已至此，说这些也没什么用了，回去通知大泽屋那边，接下来对溪阳屋的打压要更加深一些了，我有种预感，如果真让得溪阳屋崛起，那么我们大泽屋必然首当其冲。” 
她摇摇头，果断的转身离去。 
... 
如果说其他的地方，更多人是失望的话，那么裴昊所在的雅间中，气氛则是从一开始就陷入到了凝滞中。 
庞千尺面色阴晴不定，一句话都不敢说，因为他能够感觉到那从裴昊身上散发出来的低气压有多强的压迫。 
后者原本是打算接受胜利的果实，结果发现那飞过来的不是果实，而是一颗布满着尖刺的铁胆。 
这甩到脸上，是真的疼。 
凝固的气氛持续了半晌，最终伴随着裴昊长长的一声吐气而被打破。 
庞千尺干笑一声，道：“裴昊掌事不必恼怒，这不过是一次练手而已，往后还会有机会的。” 
“姜青娥的确很难对付的。” 
“不是。” 
裴昊摇摇头，打断了庞千尺的话，他转过头来，看着后者，平静道：“我感觉这一次，我不是输在姜青娥的手中，而是输在了李洛的手中。” 
庞千尺一愣，道：“怎么可能呢...那李洛虽说有点能耐，但跟姜青娥比还是有着不小的差距。” 
“直觉罢了。”裴昊平静的道。 
“那，那接下来怎么办？”庞千尺问道。 
裴昊眼神幽深，摇摇头，转身离去。 
“不急，现在这些都只是前戏而已，半年之后的府祭，才是真正的重头戏。” 
“希望到时候，李洛真的守得住师父师娘留下的基业吧，不然的话...这洛岚府，也该要变天了。”
