轰！ 
惊人的能量风暴于半空中肆虐开来，两部所有旗众都是目光死死的盯着那碰撞之处。 
只见在那源头处，驾驭着冥水的黑龙与巨大的龙狼厮杀在一起，彼此间两股狂暴的能量不断的侵蚀。 
双方都是在迅速的出现伤势，然后被撕裂出一道道狰狞伤痕。 
只不过伤痕中并没有血迹流淌，只有无数能量光点飘散而出。 
双方的厮杀，显然还是冥水黑龙更胜一筹，毕竟这是来自李洛所施展的封侯术，再加上青冥旗第五部旗众的“合气”加持，其威力就算是实力达到大天相境中期的强者，也得暂避锋芒。 
但现在那“血红龙狼”显然是退不得，双方撕扯在一起，卷起能量风暴，肆虐山林间，无数大树被连根拔起，破坏力异常惊人。 
双龙厮杀持续了数分钟左右，最终伴随着冥水黑龙龙爪带起腐蚀性极强的黑光，洞穿“血红龙狼”头颅时，后者瞬间爆碎成了漫天光点。 
而虽说击溃了血红龙狼，但“冥水黑龙”似也是强弩之末，不过其依旧裹挟着最后余力，冲向了暗??血 旗第三部所在。 
李统面sè有些难看，显然是没想到他们暗血 旗第三部在使出了秘法后，依旧没能抵挡下李洛这一击。 
不过好在那“冥水黑龙”也已是力竭。 
他一掌拍出，只见得滚滚能量化为巨掌，直接对着那虚幻许多的“冥水黑龙”砸下。 
音爆声滚滚。 
然而，就当其能量巨掌拍来那一瞬，“冥水黑龙”突然张开了龙嘴，龙嘴内，仿佛是有一道璀璨的刀光暴射而出。 
那竟然是一道高速旋转的刀轮！ 
刀轮释放着惊人的切割，撕裂之力，以一种迅雷之势，瞬间劈碎了能量巨掌，然后对着暗血 旗第三部旗众所在处呼啸而去。 
突如其来的变故，让得李统面sè剧变，此时他哪还不知道，这是被李洛yīn了！ 
这家伙，竟然在这道封侯术之中，还隐藏了一道威力不弱的龙将术！ 
这相术之间的配合，倒是玩得有点炉火纯青！ 
璀璨刀轮速度太快，即便是李统也是未能反应过来，他只能凭借本能，运转“合气”之力，在暗血 旗第三部旗众前方，形成了一道能量屏障。 
咻！ 
刀轮呼啸而至，直接是劈斩在那能量屏障之上，涟漪剧烈的绽放，扩散。 
数息之后。 
能量屏障轰然破碎。 
璀璨刀轮虽说被消耗了一些，可依旧声势不减，然后在李统暴怒的注视下，轰进了暗血 旗第三部旗众之间。 
噗嗤！ 
众多旗众瞬间吐血倒飞，一些倒霉者当场就重伤退场，场中一片狼藉。 
短短片刻间，暗血 旗第三部便是减员上百旗众。 
青冥旗第五部这边，顿时爆发出雷鸣般的欢呼声，所有旗众皆是神sè激动，他们都没想到，在与暗血 旗第三部的交锋间，竟然是他们率先取得如此战果与优势！ 
“李洛！” 
李统暴怒，眼瞳中凶戾之气犹如实质一般的升起，导致他那有些凶横的面庞都变得扭曲了起来。 
他同样没想到这个结果。 
原本他们暗血 旗第三部是抱着戏耍玩弄青冥旗第五部的心态，可如今玩弄不成，反而率先受损。 
如果这个结果传回去，他们暗血 旗第三部必然会成为龙血脉中的笑柄，那个时候，身为暗血 旗大旗首的李鹭也饶不了他们！ 
一念至此，李统眼中凶光爆闪，厉喝响起：“暗血 旗第三部，不想成为龙血脉的笑柄，那就把吃奶的力气都使出来！” 
他眼神凶狠，手中金环大刀直接对着大拇指斩了下去，鲜血溅射间，手指脱离而出。 
而暗血 旗众多旗众也是一咬牙，掏出匕首，对着手臂割了一刀，顿时有鲜血一滴滴的升空而起。 
这些鲜血以李统断指为源头，迅速的汇聚而去，同时这片区域的“合气”能量也是在如洪流般的灌注而来。 
于是，那截断指仿佛是具备了生命力一般，开始蠕动，膨胀起来，短短不过十数息的时间，便是化为了一头数百丈左右的血肉躯体。 
那血肉躯体生有龙首，却是一副狼躯，身躯??上布满着暗红鳞片，滚滚凶煞之气弥漫出来，宛如是形成了浓郁血雾。 
恐怖的威压排山倒海般的散发出来，引得虚空都是在扭曲。 
这龙狼与先前李统所施展的有些相似，只不过这次的龙狼，不仅更为的栩栩如生，犹如活物，而且，它生了两个龙首。 
两只龙头獠牙森森，鲜红的涎水顺着利齿滴落，将地面腐蚀。 
“旗首小心，这是暗血 旗的成名秘法之术，“双头血龙狼”！”赵胭脂紧张的声音在此时传入了李洛耳中。 
李洛双目微眯的望着那成形的庞然大物，这所谓的“双头血龙狼”所散发出来的凶煞以及威势，感觉都隐隐的逼近了大天相境后期的层次。 
这暗血 旗，的确是有几分能耐。 
“李洛，能够将我暗血 旗的绝杀之术逼出来，也算是你有本事了。”李统面庞有些异样的潮红在涌动，周身相力却是在逐渐的虚弱，而且诸多暗血 旗第三部的旗众，神sè也是在出现萎靡。 
显然，施展出这般绝杀之术，对于暗血 旗第三部而言也是巨大的消耗。 
但没办法，这一战他们不能输，输了不仅没办法对暗血 旗大旗首李鹭交代，而且还会令得他们暗血 旗第三部成为龙血脉的笑柄。 
李洛望着李统那凶狠的眼神，微微点头，道：“你们这“双头血龙狼”，的确是有点门道。” 
“还在强装镇定？还真是死要面子活受罪，准备带着你们青冥旗第五部给我滚蛋吧！”李统对于李洛那平静的眼神却极为的不爽，森然道。 
李洛闻言，笑着摇了摇头，道：“你真就觉得吃定了我？” 
“不然呢？李洛，你天赋的确不凡，不过可惜，怪就怪李太玄将你生在了外神州！”李统冷笑道。 
李洛淡淡的道：“你似乎是忘记了，掌握了九转龙息炼煞术的人，是能够获得一道“九转之术”的。” 
李统神情微微一滞，旋即寒声道：“少给我装样，“九转之术”威能固然强横，可你才获得几天时间？怎么可能将其掌握！” 
“以后怎么样我不管，但今天，你们必被我暗血 旗第三部斩下！” 
话音落下，他抬起手指，指向了李洛。 
吼！ 
双头血龙狼血红如灯笼般的眼瞳立即锁定李洛，下一刻，震耳欲聋的龙吟声响起，那龙吟声中，又夹杂着狼啸之音。 
轰！ 
双龙血龙狼破空而出，裹挟着滔天杀伐之气，犹如毁灭巨兽一般，直冲青冥旗第五部而去。 
所过之处，大地崩裂，虚空震颤。 
众多青冥旗第五部旗众面sè煞白，眼中满是惊惧。 
“所有旗众，静心合气，其余的，交给我来！”而此时，李洛那平静的声音响起，抚平了所有人心中的恐惧。 
于是他们深吸一口气，运转体内相力，一道道能量于他们体内升腾而起，汇入四周的能量湖泊之中。 
李洛则是双目微闭，双手合拢，指尖有印法如残影般的变幻起来。 
四周磅礴的能量，开始对着他迅速的汇聚而来。 
吼！ 
双头血龙狼仿佛是化为赤红煞??气洪流奔涌而至，那如风暴般冲刷而来的暴戾凶煞，令得青冥旗第五部旗众皆是面庞惨白，即便是赵胭脂，李世，穆壁这些银煞体境的实力，都是呼吸凝滞起来，眼中有震撼流露。 
片刻间，双头血龙狼已至青冥旗第五部前方。 
一旦它冲进了阵型之中，青冥旗第五部必将付出惨重代价。 
后方，那李统的眼中，已是有着狂喜之sè浮现出来，虽说这一次有些惊险，但好在他依旧取得了最终的胜利。 
接下来，他们暗血 旗第三部，将会在龙血脉中声名大噪。 
而也就是在李统眼中涌动狂喜的时候，他似是见到远处的李洛睁开了眼睛，然后他见到李洛嘴巴缓缓的鼓动了起来，隐约间，仿佛其内有无边雷霆在闪烁。 
另外，在李洛身后，那磅礴的能量汇聚而来，竟是迅速的凝聚成了一条巨大无比的龙影，那龙影散发着一种神秘，尊贵之气，在这种气势的威压下，即便是双龙血龙狼，仿佛都是在此时凝滞了一瞬。 
而后，那巨大龙影张开了龙嘴。 
这一刻，有一股寒气自李统脚底升起，直冲天灵盖。 
因为他想起了一道颇为熟悉的九转之术。 
“九转之术，天龙雷息！” 
而也就是在同一霎那间，他见到李洛与其身后那巨大龙影血盆大口中，有璀璨耀眼的洪流，咆哮而出。 
那洪流之中，仿佛是无边的雷浆，雷霆于其中疯狂的跳动，释放着无边的毁灭之力。 
雷浆龙息所过处，仿佛连天地能量都被消融，化为了虚无。 
而同时化为虚无的，还有着先前那一头散发着滔天煞气的双头血龙狼。 
这头双头血龙狼在雷霆龙息的冲刷下，仅仅坚持了不到数息的时间，便是烟消云散。 
继而，犹如洪流般的雷霆龙息去势不减，在那李统以及暗血 旗第三部惊骇欲绝的目光中，径直的将他们尽数淹没了进去。 
数息后，待得雷霆散去时，只留下了漫山遍野的焦黑之sè。 
而暗血 旗第三部，已是不见人影。
