锵。 
随着那名青衣队长的话语落下时，其身旁的两名同伴，也是抽出了武器，眼神不怀好意的投来。 
面对着对方的虎视眈眈，李洛笑着摇摇头，道：“你们的态度不好，不想救济。” 
青衣队长摇摇头，道：“何必自讨苦吃，看你们胸前的金龙徽，你们是大夏金龙宝行的吧？大夏实力也算是不弱，怎么你们这支队伍实力如此弱？” 
吕清儿眼神冷冽，她看了对面三人一眼，道：“你们是雪狼国金龙宝行的人？” 
青衣队长微笑点头，道：“在下雪狼国吉隼，这两位是我的队友。” 
“三位，其实我不想和你们动手，你们若是愿意，相反我们可以联手，当然前提是，这接下来所获得的道金，需要分我们八成。” 
“作为回报，我们也会给你们相应的保护。” 
吕清儿俏脸冰寒，李洛则是感叹道：“分八成给你们，你们这黑的，比高利贷还狠。” 
“而且...” 
“你们这个小队，一个化相段第一变，两个生纹段三纹，兄弟，你真以为比我们高多少吗？还有脸收这么贵的保护费。” 
听到李洛的吐槽，那名为吉隼的队长双目微眯，淡淡的道：“收拾你们，难道还不够吗？” 
“够给你爹收尸！” 
而这一次李洛还没说话，一声暴喝便是如雷鸣爆炸响，同时一股惊人凶煞之气轰然爆发，李洛就见到一道赤红身影暴射而出，宛如山林间猛虎，手中重枪裹挟着极为狂暴的力量，直接对着那吉隼暴刺而去。 
枪芒过处，残雪尽数被消融。 
正是秦逐鹿。 
这一位显然比李洛性格狂暴多了，根本就不说半句废话，上来就是干。 
吼！ 
望着那奔袭而来的狂暴攻势，那吉隼面庞上不由得掠过一抹惊诧之色，显然对方那股相力之中所蕴含的煞气，超出了他的意料。 
“原来是有着八品的万兽相，怪不得这么狂！” 
吉隼一声冷哼，如此惊人煞气的相力，自然不是一般的万兽相能够达到的，但你就算有着八品相，那也依旧只是生纹段第三纹而已！ 
吉隼一步踏出，手中柳叶刀嗡鸣震动，而后只见得有狂风席卷，直接于那刀刃之上缠绕上了缕缕风刃。 
一刀劈斩而出，似是流风席卷，周遭树木直接是拦腰而断，断裂处光滑如镜，雪地更是被撕裂出道道深痕。 
铛！ 
双方的攻击在下一瞬硬憾在了一起，狂暴的相力横扫，化为漫天风雪席卷。 
而后双方就见到那吉隼身躯一震，退后了两步，而秦逐鹿那魁梧的身影也是倒射而出，脚掌一步步的踩在地面上，出现了一个个深深脚印。 
显然秦逐鹿还是吃亏了，毕竟在相力等级上，对方有着相当明显的优势。 
不过他的眼神却是因此变得愈发的炽热，身体兴奋的发抖，浑身升腾的煞气也是越来越浓烈。 
吉隼盯着秦逐鹿，淡笑道：“好霸道的“噬金妖虎相”，如果你能达到第五纹，恐怕我今日还真是会阴沟翻船，但第三纹...还是差了许多。” 
“你，应该就是这支队伍里面最强的了吧？把你解决了，想必你们应该会老实听话点吧？” 
吕清儿冷哼一声，刚要说话，一旁的李洛却是郑重的接话道：“你猜对了，老鹿的确是我们队伍最强的。” 
“老鹿，他就交给你了，多坚持点时间。” 
秦逐鹿看了李洛一眼，看得出来，他对李洛这话很满意，他不是满意李洛说他是最强的，而是满意李洛竟然将对方最强的吉隼交给了他。 
虽然他大概率打不过，但是没关系，只要有的打就行了，反正结局无非两种，打死人或者被打死。 
吼！ 
秦逐鹿手中重枪猛的跺地，身躯表面相力狂涌，金色的虎纹开始于皮肤表面上浮现出来，若有若无的虎啸声自其体内散发出来。 
其眼中双瞳，都是渐渐的化为了散发着森然凶气的虎瞳。 
那股煞气之强，令人侧目。 
他一声咆哮，身躯再度疾射而出，如猛虎般的扑向了那吉隼所在。 
吉隼双目微眯，道：“郭翔，徐灵，另外两人交给你们，这个人我来对付。” 
“哈哈，队长没问题，我们会尽量在你这边结束前，将那两个家伙搞定的。”吉隼那两名队友皆是笑道。 
他们两人是第三纹的实力，而反观李洛与吕清儿，一个第三纹，一个第一纹，双方实力显然还是有着差距的。 
吉隼点点头，双方实力有着明显差距，所以他倒并不担心队友这边。 
青色的风相之力于其体内涌出，风声呼啸，其脚尖都是有些漂浮起来，而后身影一转，便是对着一侧的空地掠去。 
秦逐鹿则是狂暴的追击而上，虎啸声中，枪芒如暴雨，那股惊人的力量连空气都被震爆。 
吉隼手腕一抖，风相之力呼啸，狂风之中有风刃咆哮，直接是将那些枪芒尽数的劈斩而碎。 
“趁现在还有时间，陪你玩玩。”他淡笑道。 
“或者，你要跟我赌一下，看是我的同伴战斗结束的快，还是我们这里更快？” 
秦逐鹿浑身煞气升腾，身躯上的金色虎纹愈发的明亮，他听到此话，嘴角却是缓缓的掀起一抹讥讽的笑容。 
“不管你有多快，我感觉你那两个同伴都会比你更快。” 
他露出了森森白牙。 
吉隼眼睛眯了一下，刚欲冷笑，秦逐鹿却已是裹挟着煞气扑来，悍不畏死的攻势，锐气逼人。 
... 
与此同时，那名为郭翔，徐灵的两人也是一左一右的接近了李洛，吕清儿，两人的目光更多都是带着一些惊艳之色的在打量着眼前的女孩。 
“老徐，这女孩就交给我来对付吧，此前你欠我那笔钱就一笔勾销了。”名为郭翔的青年对着同伴挤眉弄眼。 
虽说在这金龙道场中不敢明目张胆的做些什么，但在交手的时候占一些便宜却是抓不到什么把柄。 
徐灵闻言，骂了一声：“便宜你小子了。” 
“别玩太久，早点解决，免得引来其他的人。” 
“我先试试这个小子的水准。” 
他有些凌冽的目光，投向了李洛，这个家伙一脸微笑的模样倒是引人厌烦，一个男人长这么好看有屁用。 
待会倒是要在这脸上多踩几脚，缓解下内心的情绪。 
锵！ 
徐灵双掌垂下，竟是有着锋利的手爪自袖中弹射而出，其上流转着森森寒芒，与此同时有相力自其体内散发出来。 
那股相力带着万兽相特有的煞气，同时还流转着冰寒之气，隐隐的，仿佛是形成白狼之影。 
这是七品雪狼相。 
看得出来，这徐灵实力倒也是不弱，即便是在圣玄星学府二星院中，应该也能够算做中流水准。 
他盯着李洛，倒也并未显得过于的大意，毕竟对方也是生纹段第三纹，实力与他相仿，保持一些谨慎还是必要的。 
不过他这边即便到时候与对方僵持，只要郭翔那边早点结束战斗，局势也就彻底稳定了。 
“这位朋友，拒绝我们队长，你真的很不理智。” 
徐灵淡淡一笑，而他也并未等待李洛的回答，下一瞬，风雪陡然卷起，而其身影却是仿佛一头白狼，直扑李洛。 
手爪挥舞，仿佛是寒气凝结。 
李洛望着那道裹挟着冷冽寒气暴射而来的白影，双刀自其手中闪现而出，水光相力流转，于刀刃之上形成了高速流动的水芒，震动着空气。 
他脚掌踩下，身影也是疾射而出，直接是正面迎上了那徐灵。 
徐灵见状嘴角浮现一抹笑意，水芒术吗？真是普通而烂大街的相术啊。 
他手爪之上，散发着寒气的相力急速凝聚，化为了一层冰晶，覆盖着锋利的爪刃，其上甚至隐隐有淡蓝之光闪烁。 
“虎将术，冰狼牙！” 
手爪暴刺而出，似是一头巨狼张开血盆大嘴，锋利獠牙噬咬而来，煞气寒气凝结在一起，震慑人心。 
然而面对着对方如此花俏的攻势，李洛情绪很稳定，刀芒横斩而过，直接与那锋利手爪锵然相撞。 
铛！ 
清脆的金铁声响彻而起。 
下一瞬，徐灵面色剧变。 
因为那刀刃上传来了相力强悍到让他感到惊骇，而且那刀刃上流转的水芒，为何切割力是如此的惊人，仅仅是霎那间，他手中的手爪，竟是有着裂痕出现。 
这他娘的是水芒术？！ 
这他娘的是第三纹能够达到的相力强度？！ 
从相力强度来说，说这家伙第五纹他都相信！ 
心中情绪闪电般的涌现，徐灵体内气血也是剧烈翻涌，这一瞬他明白了过来，眼前这个人，好阴！ 
虽然他不知道跟队长交手的那个人有多强，但绝对不可能强过眼前这个变态！ 
他们这一次，似乎是被阴了！ 
徐灵有咆哮声在喉咙汇聚，就要吼出来提醒两名队友，但也就是在这一瞬，手爪处有摧枯拉朽般的力量冲击而来，那由寒铁打造而成的手爪，直接爆碎开来。 
不待徐灵惊骇后退，眼前的人影已是闪电般的与他交错而过。 
两柄短刀如游鱼般的掠过其胸膛，带起了鲜血喷涌。 
徐灵睁大了眼睛，眼中满是骇然之色，他无法相信，他竟然只是一招，就败给了对方。 
他的身躯缓缓跪倒下去。 
在其身后，李洛双刀斜指，鲜血顺着刀尖滴落到雪地中，他转过身，来到徐灵面前蹲下来，他望着对方布满着惊骇的眼睛。 
一声感叹。 
“这位朋友，你完美的诠释了什么叫做...” 
“说最狠的话，挨最毒的打。”
