在救下李洛，清理了那些涌来的异类后，姜青娥一行人也是迅速的回到据点高墙上。 
而其他的那些异类，因为笑脸魔与三尾巨兽陷入到了激战中，所以也是无暇追击，只是稍作纠缠便是纷纷退散。 
李洛的归来，引起了所有人的瞩目。 
不论是二星院还是三星院的学员，都是在此时目光敬佩，感激的看着极为疲惫的李洛。 
他们都非常清楚，李洛拯救了这座据点中的所有人。 
如果不是他冒着巨大的风险去执行他那个在所有人看来都天方夜谭的计划，那么现在他们所有人，恐怕都已经被那些异类撕碎，吞食。 
所有人都清楚，如果此次他们真能够安全的回到圣玄星学府，李洛在学府内的声望必然会因此而大涨。 
而学府应该也会给予他表彰与奖赏。 
以后的李洛，可就是圣玄星学府货真价实的风云人物了。 
姜青娥将李洛扶到高墙上的一座石墩上，让他休息，而此时众人方才围拢过来。 
“李洛，你真是够可以的啊，你竟然真的将三尾巨兽给引了过来，你是怎么做到的！”田恬美目泛着异色的看着李洛，赞叹连连。 
李洛沉思道：“它一看见我，就对我穷追猛打，我怀疑它是嫉妒我的容颜。” 
田恬噗嗤一笑，其他人也是面露笑意，以前的话可能会觉得这李洛脸皮厚，但现在却觉得他很幽默，双标的不行。 
“还好这一次净化任务，此前队长执意要带上你，不然如果没你的话，恐怕我们都得死在这里。” 
裘白也是叹了一口气，道：“果然队长是无敌的，永远不会错误的，我为此前质疑队长的决策感到羞耻。” 
田恬鄙夷的看了他一眼，这马屁过于生硬了。 
不过，谁又能想到，最终将这个据点从绝境中解救出来的，不是姜青娥，也不是都泽红莲，反而是一个第一次进入暗窟的新生呢？ 
李洛这一次的表现，真的是让人感到不可思议。 
白萌萌，辛符也是挤了过来。 
少女清纯甜美的小脸上面满是崇拜之色，道：“队长，从今天开始，你就是我在圣玄星学府的偶像了。” 
李洛谦虚的摆了摆手。 
一旁的辛符也是感叹道：“队长，你离开据点那一刻，我连碑文都给你想好了，不过没关系，这种东西总会有用得上的时候。” 
李洛脸色一黑，眼神不善的盯着辛符，这小子，是在咒他吗？ 
不会说话就跟人家萌萌学着点。 
不过此时周围一波波释放着感激与善意的声音在不断的传来，李洛也只好不搭理辛符这衰货，笑着迎上。 
都泽红莲站在人群外围，双臂抱胸，眼神冷淡的望着这一幕，李洛的人气与声望在这一刻显然是暴涨。 
只是，对于这种人气与声望，即便都泽红莲与李洛之间算是敌对，但也挑不出任何的毛病。 
因为这是李洛用命去换来的。 
这其间的果敢与胆魄，令人侧目。 
以前都泽红莲其实并没有太将李洛放在眼中，她只是视姜青娥为最大的对手，可经过此次据点危机之后，她心中对于李洛的危险程度，却是猛然间的拔高了起来。 
与光芒万丈，锋芒毕露的姜青娥相比，这个洛岚府的少府主，看上去低调异常，不引人注意，实则论起危险程度，不会比姜青娥低。 
怪不得这大半年自从他出现后，洛岚府的局势已是渐渐的有所稳定。 
以前还以为是姜青娥一人的本事，现在来看，这个李洛，也功不可没。 
都泽红莲眸光闪烁，最终也没有说什么话，李洛此次解救了据点，从某种意义来说，她也算是欠了个人情。 
当然，化敌为友是不可能的，因为双方立场的不同，注定只能是敌人。 
高墙上的热闹持续了好半晌，最后随着据点远处传来的剧烈能量爆炸声传来，这些目光方才转移向了远处的狂暴战场。 
休息了一会的李洛也是站起身，来到高墙边，与姜青娥等人望着那边。 
只见得在那里，凶兽，异类两头非人存在正在激烈的厮杀，狂暴的能量以及阴暗诡异的恶念之力不断的互相冲撞，那所造成的动静，将据点外的那片平原撕裂得千疮百孔。 
那每一次的猛烈碰撞，都是让得众人眼皮子急跳。 
那种力量，当真是霸道到了极点。 
“怎么样？谁能赢？”李洛问道。 
姜青娥看了一会，道：“三尾巨兽有着很大的优势，这头精兽实力很不一般，此前传言它已是在尝试冲击封侯级看来并非完全虚假，这场战斗从一开始，它就在压制笑脸魔。” 
“而笑脸魔虽然是大天灾异类，但要比单纯的正面战斗力，还是要逊色一些，再加上此前笑脸魔为了攻破据点的净化光罩，还动用了恶念本源，消耗不小，如今与三尾巨兽开战，它吃了不小的亏。” 
最终，她下了结论：“如果不出意外，笑脸魔最终会败在三尾巨兽手上。” 
“不过三尾巨兽虽然有优势，但想要击杀笑脸魔，它应该也会付出不小的代价。” 
李洛闻言，目光微闪，这倒是符合他最初的预测，他最期盼的结果，就是一死一伤。 
而等到三尾巨兽到时候也受伤了，他手中的封镇，就能够发挥作用了。 
真是期待啊。 
在李洛这种期待下，时间渐渐的流逝，而三尾巨兽与笑脸魔的战斗也是愈发的白热化与血腥。 
双方倾尽了所有的手段，彻底杀红了眼。 
大地一片狼藉，三尾巨兽那庞大的身躯上，一道道狰狞的伤口出现，深可见骨，同时有黑气在伤口处流动，侵蚀着血肉。 
笑脸魔情况则是更加的糟糕，壮硕如小巨人般的身躯上，一道道爪痕几乎是将它的身躯所撕裂，如果不是异类本就扭曲怪异，恐怕这些伤势足以夺其性命。 
但即便如此，此时的它，也彻底被重创了。 
笑脸魔颈椎被三尾巨兽所拍断，身躯扭曲的站立着，它浑身流动的恶念之力在此时变得格外的虚弱。 
但它的目光，依旧是无比暴怒的锁定三尾巨兽。 
原本它今日都要到手了，可就在这最为关键的时刻，这头畜生破坏了它的好事。 
嘻嘻！ 
笑脸魔尖啸起来，发出诡异的笑声，而随着它笑声的扩散，周围那无数异类也是骚动起来，仿佛是受到了某种驱使，突然疾掠而来。 
似乎是要对三尾巨兽进行着围攻。 
三尾巨兽发出了暴怒的咆哮，赤红的兽瞳看向那些异类，庞大的身躯上，仿佛是有着火焰燃烧起来。 
一股惊人的凶威在爆发。 
在这等凶威下，即便是那些异类，都是为之一滞，不过它们的冲击速度并未的减缓，反而是陡然加速。 
然后，宛如一股黑色洪流，径直的从三尾巨兽的两侧...冲了过去。 
它们冲向的目标，竟然不是三尾巨兽，而是那头被重创的笑脸魔！ 
看这架势，也不像是要为笑脸魔疗伤的样子。 
而笑脸魔则是仿佛察觉到了什么，当即发出震怒的嘶啸声，脸庞上那诡异的笑容都是多了一些惊慌之意。 
但它的嘶啸声并没有太大的作用，那些异类迅速的涌来，即便一波波被笑脸魔所抹杀，但在那前仆后继下，最终化为黑色洪流将笑脸魔所淹没。 
紧接着，凄厉的嘶吼声响起。 
李洛等人便是眼睁睁的看着，那此前所向无敌般的笑脸魔，竟然直接是在此时被那些异类所分解。 
一些异类卷起笑脸魔残破的血肉，便是远遁而去。 
仿佛是一场盛宴一般。 
李洛等人看着忍不住的吞了一口口水，这是来自异类的反噬...笑脸魔原本具备着对那些低级异类的压制，所以它能够强迫这些低级异类听从它的命令。 
可随着它此时被三尾巨兽所重创，它的威压就开始减弱。 
它的身躯，反而成为了其他低级异类所觊觎的宝贝。 
于是，反噬最终爆发了。 
这些低级异类，在那悍不畏死的冲击下，最终将这头大天灾级异类，活生生的分解了。 
原本充斥视野的异类洪流，在此时迅速的消失不见。 
整个天地间再度变得空空荡荡起来。 
不过据点中，倒是并没有人因此就欢呼出声。 
因为他们都看见，伴随着笑脸魔被分解，那头满身都是狰狞伤口的三尾巨兽，缓缓的转过身来。 
那猩红的兽瞳，泛着无尽的凶残，投向了据点内。
