姜青娥离开的时间定在了两天后。 
这说明她甚至都无法跟随洛岚府的队伍回到南风城，但所有人都知道这是没办法的事，因为姜青娥的时间太过的紧迫，她那燃烧的光明心时刻都在消耗她的生命力，多拖一日，她的光明心问题也就会变得更为的严重。 
所以在确定了圣光古学府能够解决光明心燃烧的问题后，李洛虽然心中万分的不舍，但依旧决定让姜青娥尽快的启程。 
... 
宽敞的大道上，洛岚府绵长的车队不见头尾。 
随着逐渐远离大夏城，这里的天地再度恢复了曾经的祥和，宁静，天地间没有丝毫恶念之气的污染，连阳光都是再度变得温暖起来。 
只不过虽然恶念之气带来的影响已经消除，但洛岚府这庞大的车队中，气氛却依旧是有些沉闷，因为所有人都知道，作为洛岚府顶梁柱的姜青娥将于两日后离开大夏，前往那遥远得不可计量的内神州。 
姜青娥的离去，无疑是让得洛岚府士气受到了不小的影响，毕竟她在洛岚府中的个人魅力太过的强烈，这一点甚至连李洛都有些比不上。 
是她在洛岚府最为风雨飘摇的时候，以一己之力，硬生生的将混乱与分裂止住，而那时候，她才刚进入圣玄星学府修行没多久，她的实力与人格魅力，在这几年中，已经深入到了每一个洛岚府人的心中。 
在她的身上，所有人都是见到了澹台岚的影子。 
但他们也都明白，姜青娥之前为了逼退沈金霄，已是付出了极为惨重的代价，如果她不离去，那么很快她就会香消玉殒，相对于后者，他们自然还是宁愿姜青娥前往古学府。 
他们相信，只要姜青娥能够解决这个问题，以她的天赋，不论是在什么地方，都将会璀璨耀眼。 
车队的一辆宽大车辇内。 
李洛与姜青娥对坐于茶几的两侧，车窗大开，两侧的密林在日光照耀下，将树荫也是伸延了进来。 
姜青娥的神色略微有些慵懒，这种放松的神态以前很少出现在她的身上，但或许因为自身状态的缘故，她这几日反而是显得愈发的轻松。 
李洛的目光，就一直盯着眼前这张绝美的神女之颜，虽然已经看了十多年了，但他却觉得怎么看都看不厌，没办法，真的是太美了，那精致的五官犹如是上苍费尽心血雕琢出来的一般，一颦一笑间，都是散发着无穷的魅力。 
“大家的士气很低落呢，这还是没把你也会离开的消息放出去...”姜青娥拨弄着茶杯，有些无奈的说道。 
可以想象，到时候一旦李洛也会离去挺长一段时间的消息放出，对这洛岚府士气会有多大的影响。 
甚至，一个不慎恐怕都要直接解散了。 
毕竟两个顶梁柱都走了，这洛岚府，真的就有点人心涣散。 
不过李洛没回答，目光还游离在姜青娥的脸颊上，时不时的在那红唇上停一停，似是在回味着什么。 
感觉到李洛越来越肆无忌惮的目光，姜青娥慵懒的神色一收，顿时眼神就恢复了以往的淡然以及凌厉，淡淡的扫了李洛一眼，眼中充满警告。 
李洛这才恋恋不舍的将目光收回来，道：“没办法，终归需要公布的，影响肯定是有的，不过好在如今大夏局势剧变，那极炎府，金雀府都是随着摄政王退往北部，往后也没机会再针对洛岚府，所以短期来说，洛岚府并没有什么外敌，从生存环境看，反而比以前更好了。” 
“有蔡薇姐，灵卿姐在，洛岚府虽然无法扩张，但想来守成是足够的，而且还有郗婵导师帮忙坐镇，倒也不会出现太大的问题。” 
李洛说着，又是叹了一口气，幽怨的道：“为什么只有凌院长有举荐人的资格？” 
见到这家伙还在纠结这个事情，姜青娥也是有些好笑，道：“因为凌院长以前是圣光古学府的导师，所以整个大夏，也就只有她有举荐名额。” 
不过看着李洛那无精打采的模样，姜青娥有点无奈，于是伸出手来，道：“我这两天就会和凌院长启程了，南风城我应该是到不了了，所以我答应你的事情，或许可以现在完成。” 
“什么事啊？”李洛一时间没回过神，这些天姜青娥的问题时刻纠缠他的心，他根本就没心思想其他的。 
姜青娥矜持的轻轻抬了抬尖俏如雪般的下巴，提醒道：“婚约。” 
李洛瞬间坐直了身子，他盯着姜青娥看了几秒，然后郑重无比的从空间球中取出了一个精致的盒子，打开盒子，一张淡黄色的纸张就映入到了两人的视线之中。 
纸张上，写着清秀而略显稚嫩的字迹。 
姜青娥微笑的望着那淡黄纸张，眼中有怀念之色浮现出来，记忆深处有画面浮现，当年那个小女孩握着笔，在灯火下认认真真的写下了一张将自己给“卖”了出去的婚约。 
其实这纸婚约并没有任何的约束性，也不会真的有人将这种小女孩写的东西当真，但是...偏偏就姜青娥认真了。 
“老爹可真是讨厌啊，当初此事，他被老娘锤了三天，那惨叫声整个洛岚府都听见了。”李洛望着这纸婚约，忍不住的感叹了一声。 
那一次，其实澹台岚真的是很生气，虽然老爹只是酒后随便的言语，但姜青娥的性格有时候就是这么的认死理，她一旦认真起来，谁都拉不回来。 
所以那几天的澹台岚走路都带着火，整个洛岚府除了姜青娥还小大人一样的去安慰她之外，没人敢出现在她周边，包括李洛自己。 
姜青娥唇角含着异常温柔的笑容，她轻声道：“我很喜欢这个家，所以我对此并不抗拒。” 
“青娥姐，你不抗拒是一回事，是否真心喜欢又是一回事。”李洛认真的说道。 
姜青娥眼波流转，似笑非笑的道：“那你觉得我现在真心喜欢吗？” 
李洛想了想，道：“反正我是真心喜欢。” 
“什么时候喜欢的？”姜青娥金色的眸子中泛着明媚的色彩，同时她的言语也很大胆，并没有多少的害羞。 
“可能是从小时候你打我的第一顿开始吧。”李洛笑道。 
“原来是个受虐狂。”姜青娥讶异的说道。 
李洛翻了个白眼，突然问道：“不过说起来，似乎从未听老爹老娘提及过青娥姐你的身世问题。” 
他记得当年李太玄与澹台岚外出带回姜青娥时，后者约莫四五岁的样子，但有关于她的身世，她出自何方，父母是哪里人，似乎都从未说过。 
姜青娥闻言怔了一下，也是沉默了一会，道：“我没有任何这方面的记忆。” 
她柳眉微蹙，喃喃道：“我的记忆，似乎是从见到师父，师娘的第一面开始的...在那之前的记忆，全是黑暗。” 
李洛也是皱起眉头，这么奇怪的吗？看来青娥姐这身世问题也是有些奇特，而且他还记得此前见到澹台岚的留影时，她说他们母子对青娥有所亏欠？这又是何意？ 
心中想着，却是毫无头绪，最终他只能摇了摇头。 
然后他将心神拉了回来，取出那纸婚约，将其推了过去。 
“青娥姐，这份婚约我可退给你了。”他显得很郑重，仿佛是完成了某种仪式。 
姜青娥纤细玉指轻轻按着婚约，眸光扫了一眼，唇角微翘，道：“李洛，那么从现在开始，我们之间，可就没有其他的关系了哦。” 
她言语有些漫不经心：“还记得一年前我回南风城的那一次么，那时候你第一次和我提退婚，我可是说过，婚约退了，以后说不定想要都没了呢。” 
她金色眸子中的戏谑之色愈发浓郁，然后注视着装作镇定的李洛。 
“李洛，你现在...慌不慌？”
