金龙气的守护联盟，最终顺利的进发了。 
虽然联盟内部充斥着勾心斗角，尔虞我诈，但班子勉强算是搭建成了，四支队伍中，赵孑阳与顾颖实力最强，皆是达到了化相段第二变，另外两支队伍的队长则是化相段第一变，实力也算是不弱了。 
这般配置，联合在一起，在这片区域中还是相当具备震慑力的。 
所以在刚开始的两天时间中，李洛一行人的进发相当的顺利，其中仅仅只是零星的遇见了一些不开眼的小队，但这些小队所取得的作用，无非是为李洛他们增添了一些道金收获而已。 
而赵孑阳，顾颖等人也很满意，因为吕清儿的金龙气所带来的聚宝盆效果比他们想象的还要更好，一路而来，即便有着众人分润，但最终到手的收获也远比他们此前单独前行要来得更为丰厚。 
这倒是大大的提升了众人的动力。 
不过这种顺利随着时间的推移，也就渐渐的有所改变，金龙气的消息开始彻底的传遍了这一片区域，那所引发的后果，就是开始有着源源不断的队伍以他们为目标的汇聚而来，开始进行着各种各样的针对。 
其中不乏一些同样实力强悍的顶尖小队，他们先是前来谈判，试图也成为这守护联盟中的一员，分得一杯羹。 
而面对着这种谈判，李洛他们还没说什么，可赵孑阳，顾颖等人直接是以激烈的态度反对，为此甚至与其他那些顶尖小队对线，毕竟在尝到了金龙气带来的甜头后，他们又怎会愿意平白的再多一些利益分享者？ 
赵孑阳等人的反对，无疑也是激怒了其他那些队伍，这就导致之后的行进开始变得有些艰难起来，越来越多的队伍参与了对他们的围剿，那诸多的针对，也是引得这初建的守护联盟吃了不少的苦头。 
到得后来，赵孑阳等人就收敛了一些气焰，不再明目张胆的前进，而是避开主要的路线，免得陷入到那些同样开始集结起来的大部队的围攻之中。 
... 
“按照我们现在的速度以及路线，再有五天时间，应该就能够抵达多宝池。” 
一座深山的溪流旁，李洛一群人围坐着篝火，那赵孑阳以木棍在地面上面勾勒着地形，然后对着众人说道。 
“五天么...” 
众人微微沉吟，这个时间，倒还是能够承受。 
顾颖则是以绷带在缠绕着手腕上的伤痕，有血迹渗透出来，她的脸颊上也带着许些的疲惫，这几天高强度的作战，可是片刻都未曾停下过。 
李洛见状，笑道：“我帮你治疗一下吧，毕竟也算是一条船上的人。” 
顾颖闻言，迟疑了一下，最终还是解开绷带，将手递了过去：“谢了。” 
李洛不在意的摇摇头，运转治疗之力，为顾颖恢复着伤势，同时笑眯眯的道：“我说也是你们太固执，何必将这金龙气看得太宝贵，既然有一些强力队伍想要加入，那就让他们一起便是，你们那么激烈的拒绝，不是平白树敌吗？” 
“你倒是看得开。”那赵孑阳闻言一声冷哼，满脸的不爽。 
原本头疼的应该是李洛他们才对，毕竟那些人都是冲着吕清儿的金龙气来的，但现在局面偏偏是李洛等人一副淡然模样，而他们这些人为了保护金龙气却是拼得头破血流。 
虽然说到底他们也是为了自身的利益，但这么想起来总是不爽。 
“希望能尽快抵达多宝池吧，到了那里，咱们这联盟也就差不多该解散了，那时候就祝各位能得到心仪的宝具，然后在那拜山贴的争夺中大放异彩。”李洛笑道。 
这话倒是说到众人心坎里，毕竟只要到了多宝池，道金的赚取也就基本是到了头，接下来要在意的就是金龙拜山贴的争夺，那个时候金龙气的效果也就不大了。 
而在众人吃着烤鱼歇息的时候，突然有一道哨音自右侧的方向传来。 
众人听到这哨音面色皆是一凝。 
“又有队伍来了。” 
李洛，赵孑阳，顾颖等人对视一眼，皆是迅速灭了篝火，然后起身对着哨音传来的方向赶去。 
一行人穿过密林，很快的赶到了放哨队员的位置，此时的后者对着他们招了招手，指向了前方，只见得在那个方向，有三道身影正疾掠而来。 
“只是一支队伍？” 
李洛等人看去，皆是有些惊讶，最近被他们击溃的队伍不少，所以如今敢一支队伍就来拦截他们的，可是相当罕见了。 
“李洛，似乎是有点眼熟。”吕清儿看了一会，在李洛身旁轻声说道。 
李洛点点头，相力凝聚双目，仔细的看了片刻，终于是将那三道人影给认了出来：“是宁昭，祝煊和林梭？” 
“你们认识？”赵孑阳眉头微皱的问道。 
在他的感知中，这支赶来的队伍实力不弱，特别是其中一人，实力完全不逊色于他。 
“是我们大夏金龙宝行的另外一支队伍。”李洛笑容莫名的道。 
赵孑阳与顾颖对视一眼，眉头愈发紧皱，现在这个联盟成分复杂，不过虽说他们一直被逼得有些不爽，但其实从另外一个角度来说，吕清儿三人也算是在他们的监控之中，一旦情况有变故，他们可以将对方三人所掌控。 
可眼下突然又赶来一支实力顶尖的大夏金龙宝行的队伍，这局面就变得有些不太好掌握了。 
这对于他们而言，不算是一个太好的消息。 
而在他们心思转动的时候，那三道人影已是对着这边掠来，最后在众人前方落了下来，的确是宁昭，祝煊，林梭三人。 
三人一现身，那祝煊便是上前一步，目光锐利的盯着李洛，道：“这就是你们跟鱼会长许诺的会保护好清儿吗？” 
“被人挟制，身不由己？” 
面对着祝煊这锋利言语，李洛神色不变，笑道：“你也太夸大其词了，我们这是合作共赢。” 
“自欺欺人。” 
祝煊冷笑一声，然后目光柔和的转向吕清儿，道：“清儿，抱歉，我们来晚了，你没受什么委屈吧？” 
“清儿，如果你不想待在这里，尽管跟我说，不管多大的困难，我们都会带你离去。” 
此言一出，那赵孑阳，顾颖等人顿时眼神带着寒意的投射而来。 
这家伙，竟然敢当着他们的面撬走金龙气？ 
吕清儿先是看了李洛一眼，然后摇了摇头，道：“一场历练而已，没必要看太重要，游山玩水也挺有乐趣。” 
祝煊一滞。 
赵孑阳，顾颖等人惊讶的看了吕清儿一眼，然后暗自松了一口气。 
宁昭也是在此时开口笑道：“既然清儿你不愿意走，那也没事，不过为了你的安全，我们还是必须得跟着你的，不然你出了事，到时候我们怎么跟会长交代？” 
赵孑阳眼神一寒，道：“要跟着走，我们同意了吗？” 
又多一支队伍，那到时候金龙气的收益又要被分走一成，这显然会影响到他们的利益。 
祝煊目光投向赵孑阳，淡淡的道：“我们同为大夏的队伍，一起走还需要你同意吗？” 
“哦？” 
赵孑阳眼中凶光闪烁，身体上有着深红色的相力缓缓升腾起来。 
“岩浆相？” 
祝煊双目微眯，身体上火红相力同样升起，高温弥漫。 
这双方瞬间就变得剑拔弩张起来。 
不过这个时候，李洛站了出来，笑道：“大家没必要这么针锋相对，现在还有外敌暗中觊觎，如果我们这么斗起来，反而是让人捡了便宜。” 
在他的劝和下，气氛稍微平缓了一些，那祝煊也是看了李洛一眼，旋即暗自冷笑一声，看来这李洛这段时间在这里混得也很委屈呢，这是想要将他们当做外援引出来增强自身的话语权吗？ 
不过眼下毕竟还有其他强队虎视眈眈，所以祝煊也就没有再说什么，而是直接带着宁昭，林梭走向了吕清儿那边。 
气氛缓和下来，一行人又是对着密林深处而去。 
李洛走在后面，他目光看了一眼祝煊，然后又扫了那一直未曾说话，存在感比较低的林梭一眼。 
虽然同为来自大夏的队伍，但对方，未必就是外援啊，甚至，说不得危险程度，比起赵孑阳他们还高呢... 
“虞浪，你之前可没跟我们说，还会有一支大夏的队伍加入进来呢。”顾颖，赵孑阳走到了李洛身旁，淡淡的道。 
“我可不想再分一些利益出去了。”赵孑阳冷哼道。 
李洛神色苦涩的道：“其实我也不想分，不过你们也看出来了，对方才是主力，我们这支队伍只是打下手的。” 
“如果我不同意他加入的要求，之后回去，终归是会引来一些麻烦，所以我没办法让你们当着面打起来啊。” 
赵孑阳眼神有些阴沉的道：“那你就还是要他们留下来了？这就是你的选择？” 
面对着赵孑阳这暗蕴着威胁的言语，李洛似是有些为难，长长一叹。 
“他们的实力比我们这支小队强，我说的话人家也不看在眼中，所以...你们真想要做什么，那就别当着我的面吧，我什么都不知道。” 
他的神色挣扎，最终丢下一句话，快步而去。 
赵孑阳与顾颖对视一眼，眼中方才泛起一抹满意的笑意。
