长公主与蓝澜的交锋，以一种超出所有人想象的速度直接进入白热化，双方之前就已经交过手，所以现在根本没有半点的试探，出手之间，皆是杀招，毫不留情。 
“高阶龙将术，青鸾剑诀。” 
长公主率先发动自身最强杀招，只见得在其叱喝声中，有青光于天地间席卷而出，隐约间，似是有一只千丈庞大的青鸾成形，青鸾振翅，其上有九道青光翎羽抖落而下。 
九道青光转眼间化为了九道剑光，那每一道剑光，都是散发着滔天的锋利，森寒之气，剑光每一次的转动，都令得虚空被割裂。 
群山间，一些窥探的目光都是感觉到了刺痛感。 
长公主的实力，的确是不容忽视，即便是在圣杯战诸多的四星院学员中，她都绝对算得上是顶尖的那一批。 
蓝澜同样不曾轻视长公主，眼见到对方将这般底牌都施展了出来，他的面色也是变得凝重了许多，双手闪电般的结印，化为一道道残影浮现。 
在其身后，那模糊而巨大的神秘影子，开始愈发的明显。 
“青鸾剑莲！” 
长公主凤目冰冷，手中青玉权杖顶端有一道青色符文飞出，符文旋转，继而九道青色剑光被吸引而至，以符文为中心，转瞬间就是形成了一朵徐徐旋转的青色剑莲。 
这朵青色剑莲释放出恐怖的威能，旋转之间，仿佛是将这方天地的能量尽数吞吐而进，它所在处，虚空都在不断的裂开。 
下一瞬，青色剑莲直接洞穿虚空而出，对着蓝澜所在投射而去。 
青色剑莲速度极快，一闪之下，似就与蓝澜的身影撞击在了一起。 
山林间的那些目光，也是紧张的看来。 
轰！ 
撞击的那一瞬间，有万千道青色剑光席卷而出，这片大地瞬间就被撕裂出了无数道深深的孔洞，蓝澜所在的半空处，更是呈现一种虚空塌陷般的迹象。 
青色剑光，遮蔽了半壁天际。 
长公主凤目也是冷冽的盯着那崩塌的虚空处，如此约莫十数息后，她脸色忽然微微一变。 
因为随着虚空的恢复，蓝澜所在的位置，突然有着一股莫名的力量横扫开来，那股力量宛如深渊般的神秘与浩大，其所过之处，漫天青色剑光纷纷消散。 
短短片刻，青色剑莲所化的剑光被尽数的化解，而蓝澜的身影立于半空 
，在其身后，那道巨大神秘的影子，已经完全显露了出来。 
一股滔天之威，随之散发。 
山林间那些窥探的目光，也是随之变得充满着忌惮。 
这蓝澜的明王经，终于还是成功的施展了出来。 
“宫学长，那蓝澜已经将明王经施展出来，如果我们再不出手帮忙，长公主恐怕会被淘汰啊！”都泽红莲也是在此时面色变得凝重紧张起来，忍不住再次说道。 
宫神钧神色肃然的盯着场中，道：“我说过，我一旦出手，局面会变得更加的麻烦，现在与其指望我，还不如希望姜学妹能够在蓝澜发动之前，将那陆金瓷擒住，以此威胁。” 
都泽红莲闻言，眸光不由得随着许多目光一同，投向了姜青娥那边。 
砰！ 
陆金瓷的身影在此时被一道光明相力攻势搽中，顿时其身躯如遭重击的倒飞了出去，直接是将道路旁的一片巨石撞成粉碎。 
但他却是丝毫不顾伤势，手掌一撑地面，相力爆发，身躯便是化为道道残影继续逃窜。 
而他身影刚动，一枚光束从天而降，狠狠的刺中了他先前所在的地方。 
陆金瓷眼角一瞟，那道光束之内，正是一枚燃烧着光明之炎的封魔钉，而此前的院级赛上，陆金瓷可是吃足了此物的苦头，所以他知道，一旦被这东西钉中，他体内的相力就将会被逐步的封印。 
在这种情况下相力被封印，即便只是一部分，那也足以分出胜负了。 
“蓝学长，快动手，我顶不住了！”陆金瓷满头冷汗，急忙吼道。 
蓝澜也听见了陆金瓷的声音，当即明白情况紧急，所以他的神色也是变得冷厉起来，目光锁定长公主，声音淡漠的道：“既然你们还不肯退去，那就怪不得我了。” 
他双手印法一变，身后那巨大的神秘影子便是开始有了动作。 
一股恐怖的威压，从天而降，将长公主覆盖了进去。 
长公主娇躯一沉，在那股威压下，即便是她，都是难以遏制的生出了一丝惊惧之意，但她却并没有认输，而是紧咬银牙，手握青玉权杖，将自身相力催动到极致。 
身后七颗天珠，也是在此时爆发出了极度璀璨的光彩。 
显然这是打算跟对方抗到最后了。 
长公主虽是女子，可这关键时刻的狠劲，却是比一 
般男子还要更强几分。 
蓝澜深吸一口气，不再犹豫，巨大的身影便是泛起层层涟漪波澜，天地间的能量也是在这一刻疯狂的躁动起来。 
可就在他将要催动明王身影拜下那一瞬间，一道声音却是突兀的响了起来：“蓝学长，暂且停手，我手头有人！” 
这声音来得太过的突然，乃至于蓝澜都是愣了一下，目光就顺着声音投射而去，然后他的瞳孔便是猛的一缩。 
只见得在那远处的乱石堆间，李洛长身而立，此时的他，手持玄象刀，而刀刃，却是落在了面前跪倒在地的景太虚胸膛处，在那里，悬挂着一枚灵镜。 
这一幕，饶是以蓝澜的心性，都是有着霎那的失神。 
景太虚，竟然败了？ 
而且还是这么快就败在了李洛的手中？！ 
怎会如此？此前院级赛上，李洛虽然胜了景太虚，但那也是拼得两败俱伤方才险胜一分，然而现在，李洛那模样，可半点没有苦战的样子。 
那他怎么赢的？！ 
蓝澜望着景太虚，此时的后者，也是一脸的苍白，眼神有些恍惚。 
山林间，有一些惊呼声响起。 
显然他们都是见到了李洛这边突然的取胜。 
他们其实也都明白李洛与景太虚实力相仿，想要分出胜负需要一场苦战，所以一开始他们根本就没有关注两人，他们所有的注意力都放在了长公主，蓝澜以及姜青娥与陆金瓷那边。 
可谁能想到，在姜青娥还未能抓住陆金瓷的时候，李洛这里，却已经结束了战斗。 
而且，还抢在了蓝澜发动大招前，将其逼停了下来。 
山林间的都泽红莲他们同样是看见了这边的情况，当即她脸颊上就有着震惊之色忍不住的浮现出来，一旁的祝煊更是睁大了眼睛，一脸的难以置信。 
“他怎么能这么快打败景太虚的？”祝煊忍不住的道。 
都泽红莲倒是松了一口气，虽然她也不明白李洛究竟是怎么做到的，但如今李洛率先擒住景太虚，那么蓝澜还想要动手的话，就得考虑一下积分的得失了。 
一旁的宫神钧英武的脸庞上也是在此时浮现出一抹讶异之色，他认真的盯着李洛的身影，而后露出笑容。 
“咱们这位李洛学弟，还真是屡屡让人意外呢。”
