据点内，越来越多的学员在不受控制的抬头望着天空上的笑脸魔，同时嘴角的笑容在渐渐的变得诡异。 
对于这一幕，李洛并不陌生，一旦等这些学员嘴角的笑容撕裂到最大时，他们就会失控，落入笑脸魔的掌控中。 
“完了，这笑脸魔的能力，竟然能够直接穿透据点防御，我们根本挡不住它。”都泽红莲望着这一幕，脸色发白，忍不住的喃喃道。 
“你少在这里乌鸦嘴吧。”李洛揉了揉脸庞，没好气的道。 
他神色倒并没有太过的惊慌，毕竟其实对于这种情况，他们此前并非是没有做一些准备。 
李洛目光与姜青娥对视一眼，后者也是明白他的打算，当即螓首微点。 
于是李洛一步踏出，站在高墙上，大喝声响彻起来：“所有水相，光明相的人，立即运转相力，施展水镜，光镜之类的相术！” 
声音落下时，他率先出手，只见得体内相力喷薄而出，直接是于其上方，化为了一面约莫数丈左右的水光镜，其一面光滑透彻，反射着光芒。 
嗡！ 
在其旁边，姜青娥体内有璀璨光明爆发，一面比李洛那水光镜宽大十倍的光镜，凝结而出。 
而此时尚还保持理智的学员见状，也是连忙催动相力，于是一面面水镜，光镜于据点之内不断的浮现出来。 
片刻之后，这诸多水镜，光镜渐渐的连接在一起，仿佛是形成了一片巨大的镜面。 
镜面反射，直接是照向了天空上的笑脸魔。 
而那笑脸魔显然也是愣了愣，它望着下方，只见得据点的半空中，镜面反射中，同样是有着一个笑脸魔在注视着它。 
那一瞬，天空上的笑脸魔突然发出了凄厉的叫声，它浑身的黑雾在此时疯狂的翻滚起来，两颗猩红的眼瞳更是在此时仿佛流下了血泪，不断的滴落下来，犹如是化为了一场血雨。 
它原本大摇大摆的居于据点上空，可此时却仿佛是受到了伤害一般，慌忙后退，退入到那漫天的黑雾之中。 
而随着笑脸魔的退去，据点中那些嘴角正在渐渐撕裂的学员们也是渐渐的清醒过来，他们的神色还有些茫然。 
不过随着明白先前所发生之事，他们先是后怕，然后爆发出一些欢呼，因为谁都看得出来，那笑脸魔似乎突然被他们击退了一次。 
原来，笑脸魔的能力，可以以这种方式来抵御！ 
“这，这怎么可能？！” 
都泽红莲望着这一幕，也是有些震惊，实力那么强大的笑脸魔，竟然被击退了？而且看先前的模样，笑脸魔应该是出现了一些伤势吧？ 
“遇到事情，不要惊慌，凡事多用用脑子。” 
李洛淡淡的看了她一眼，道：“凡是看见笑脸魔的人，会不由自主的露出笑容，继而与它的笑容同步，最后被污染。” 
“这是一种视觉上面的污染，先前笑脸魔肆无忌惮的在释放着它的恶念污染，我们以镜面复制回击，从而让它承受了一次类似恶念反噬的伤害。” 
都泽红莲被李洛一通教训，娇艳的脸颊不由得有些青白交替，想要发火却无从发起，最终只能憋屈的将心头火给压了下去。 
因为李洛他们这一招，的确是将笑脸魔的特殊能力给反制了。 
这一点，她再不服气，也只能认。 
“可惜，如果能够等到它的恶念污染更强一些再反制，应该会对它造成更大的反噬。”姜青娥金色眸子注视着那浓郁的黑雾，先前笑脸魔虽被反噬，可强度并没有达到能够重创它的地步。 
“没办法，如果真等到那一步，据点内就要先乱起来了。”李洛叹了一声，说道。 
刚才的情况，继续拖下去，很多人都会被笑脸魔控制住，到时候他们在据点内疯狂的杀戮起来，说不定这据点直接就不攻自破了。 
姜青娥螓首微点，这一点她当然也知晓，只是这镜面反噬的手段，只能第一次有奇效，此后那笑脸魔应该就不会这么大摇大摆的释放这种能力了。 
不过也好，最起码打掉了它一个强力手段。 
他们的目光看向据点外，此时那浓郁粘稠的黑雾中，还源源不断的有着异类如潮水般的冲出来，最后与据点光罩相撞。 
不过虽说挡住了那笑脸魔第一次的攻击，但李洛，姜青娥神色依旧凝重而担忧，因为从先前的交手来看，这笑脸魔实力处于绝对的优势，而且手段诡异多端，谁也不知道接下来它还会如何的进攻。 
而且，最让得李洛，姜青娥担忧的是，先前笑脸魔的能力竟然可以直接穿透据点的净化光罩，直接影响到里面的人。 
而要知道，这净化光罩是他们所有人赖以抗衡笑脸魔的最后屏障，可如果笑脸魔的一些手段能够无视净化光罩，那对他们造成的威胁将会大大的增加。 
在两人的担忧中，异类如潮水般的攻势依旧是在持续。 
不过李洛，姜青娥等人的目光都未曾投注于此，而是盯着那浓郁的黑雾之中，因为只有那大天灾异类，才能够真正的威胁到据点防御。 
先前笑脸魔被恶念反噬受挫，定然不会善罢甘休。 
眼下的沉寂，不过是在为了酝酿下一次更为凶狠与诡异的攻势。 
在李洛，姜青娥目光紧紧盯着那浓雾黑雾时，都泽红莲，裘白等一些实力顶尖的三星院学员都是来到了他们的后面，严阵以待。 
某一刻，浓郁的黑雾终于再度激烈的翻涌起来。 
然后李洛，姜青娥他们便是面色微变的见到，一道人影缓缓自那黑雾中走了出来。 
那道人影身材高壮，约莫数丈左右，宛如小巨人一般，它的身躯与人族完全相同，并没有任何扭曲诡异的地方。 
只不过它的面庞，却是一张极为诡异的笑脸。 
嘴角撕裂到耳边，双瞳暗红，满嘴尖刺的牙齿，其内幽黑一片，看上去令人感到惊悚。 
它那暗红的眼瞳直接是锁定了高墙的姜青娥，显然在它的感知中，这座据点内，也就只有后者才能够让它感觉到一点威胁。 
但也就只是一点而已。 
大天灾级别的异类来到这暗窟的外围，完全就是无可匹敌的存在。 
这座据点的防御光罩倒是有些麻烦，其中蕴含着强烈的净化力量，即便是它，也很难短时间的攻破。 
不过无碍，它自有手段。 
笑脸魔脸上那诡异的笑容仿佛是变得更浓烈了，它手臂伸进嘴巴中，仿佛是掏了掏，最后发出了干呕的声音。 
有粘稠的黑色液体从它嘴中流淌出来，这些液体宛如是腥臭的黑泥般，被它手掌抓住，随意的捏动起来。 
半晌后，形成了数个看不清模样的黑色泥人。 
多余的黑泥，则是被它捏成了一个个迷你的泥台，堆放在面前。 
高墙上的姜青娥，李洛等人望着那在无数异类中，仿佛在玩着捏泥巴游戏的笑脸魔，虽然他们不清楚对方究竟在做什么，但却莫名的感觉到了一股浓浓的不安感。 
可是，偏偏他们还不敢出去阻止。 
于是，他们最终只能眼睁睁的看着那笑脸魔将诸多不过尺许高大的泥台搭建完成，又是将那些泥人，摆放了上去。 
仿佛是在开坛作法一般。 
滑稽而诡异。 
做完这些，它迈出脚步，站在那些泥台前面，然后李洛他们面色就变得更为精彩起来，因为他们看见那笑脸魔，开始手舞足蹈的跳起了大神。
