第五百七十六章 破绽 
面对着突然被莫名飞蛾所操控的敖白，李洛，景太虚四人几乎是顷刻间就形成了围杀之局，四人没有半点的留手，一出手，就是杀招。 
毫不留情。 
因为他们明白，敖白自身乃是虚将境的实力，论起相力雄厚程度，远超他们任何人，虽然他们四人也都算是一星院中的佼佼者，但这之间的差距，依旧没那么容易弥补。 
所以出手之间，皆是全力施为。 
四人虽是第一次联手，但凭借着各自过人的战斗经验，那所形成的联合攻势，倒也算是颇为的默契。 
四道气势汹汹的攻势，径直斩向敖白周身要害。 
而面对着四人顷刻间的围杀，敖白的面庞没有丝毫的波澜，唯有眼瞳中诡异的血红飞蛾缓缓的扇动双翼，不断的分泌出血红的物质，令得其眼瞳更为的空洞与木然。 
“龙鳞真甲！” 
有漠然空洞的声音，在此时突然从敖白的嘴中传出。 
下一瞬，他的身躯表面突然有相力爆发，相力凝聚间，竟是形成了一具银色的鳞甲，鳞甲覆盖其身躯每一个部位，其上似是铭刻着奇特的龙纹，隐隐间散发着一股莫名的威压。 
轰！ 
四人的攻势重重的斩击在了敖白身躯外那具银色的鳞甲上。 
顿时有金铁之声爆发，火花溅射。 
四人的面色皆是一变。 
李洛眼神凝重的盯着敖白身躯外的银色鳞甲，即便他手持玄象刀斩下，虽说斩碎了许多的鳞片，但却并未真的将鳞甲砍穿，由此可见，这层鳞甲究竟是具备着何等惊人的防御力。 
“我看过敖白的情报，这是他最为擅长的防御相术，乃是一道低阶龙将术！小心，它这道防御相术，还具备反弹之效。”景太虚迅速的说道。 
而景太虚的声音刚落，敖白手中的印法突然一变。 
嗡！ 
伴随着其印法的变化，只见得其身躯上的银色鳞甲突然有流光转动，仔细看去，仿佛是一条龙影在转动，而后龙影巨尾猛然横扫一拍。 
轰！ 
一道狂暴的力量顿时如山洪爆发般倾泻而出，四周地面直接被撕裂。 
而李洛四人也是面色一变，那股反扑而来的力量裹挟着敖白自身的相力，可谓是如百重巨浪拍击，那碰撞的瞬间，四人身躯皆是一震，然后就被震得急急后退了十数步。 
体内气血都是在此时有些翻涌起来。 
“好强的防御。” 
李洛眉头紧锁，这敖白以虚将境实力施展而出的龙将术，防御力不可谓不惊人，先前他们四人联手，竟然都未能将其打破。 
“他所修炼的“龙鳞真甲”据说分为两层境界，银龙鳞与金龙鳞，所幸现在看来他这道相术还未能修到“金龙鳞”的层次，不然今日就算我们四人联手，恐怕也没有一成的胜算。”景太虚阴沉沉的说道。 
看这样子，他对敖白的情报倒是知晓得很是清楚。 
“龙将术的威能，果然远超虎将术。” 
李洛暗自感叹一声，看来等圣杯战结束后，他也应该开始修炼合适的龙将术了，因为随着如今所遭遇的对手越来越厉害，虎将术的威能已经开始有些满足不了他的需求。 
只是龙将术的施展对于相力的雄厚程度要求颇高，此前他也不是没有考虑过，但圣杯战之前他不过才刚进入化相段没多久，相力还并不算雄厚，再加上龙将术的价值远超虎将术，即便是在他们洛岚府的藏书库中，龙将术也算是少见，所以想要找寻一部适合他的龙将术，也并不是那么简单的事情。 
眼下他们这四人中，除开有些特殊的孙大圣外，也就只有景太虚修成了一道低阶龙将术，但他那道龙将术更多是因为虚九品风灵使吞吐天地能量给予的加持，这才能够施展出来。 
“不过我如今距离拜将阶不过一步之遥，等圣杯战结束后，倒是有资本修行龙将术了，为了日后的“府祭”之变，我必须准备更多的底牌才行。” 
在李洛心中想着这些的时候，那前方的敖白，却是开始了反击。 
只见得其周身银光涌动，一步踏出，便是如怒蛟般的奔掠而至，手中三叉戟挥舞，裹挟着凌厉至极的相力玄芒，直接就对着正面的李洛与景太虚呼啸而来。 
凶悍的劲风扑面而至，李洛与景太虚面色皆是变得异常凝重。 
面对着一名虚将境的正面攻势，即便两人能够联手，依旧倍感压力。 
但两人心性皆算是不错，所以此时倒没有显露惊慌，反而是运转相力，全力迎上。 
铛！铛！ 
玄象刀与青色芭蕉扇裹挟着相力，在那片刻之间，与敖白手中的三叉戟交击，顿时引得相力激荡，四周的空气都在这般余波下纷纷的被撕裂开来，传出了刺耳的声响。 
三人奋力交战。 
在这种正面交锋下，李洛与景太虚的面色皆是开始变化，因为他们此时才能够清晰的感受到了眼前这位虚将境学长所带来的压力有多强，那每一次三叉戟的挥下，都仿佛是裹挟着巨浪之力，他们两人没挡几次，就感觉到了双臂刺痛发麻。 
李洛借助着雷鸣体的增幅，倒是能够勉强将这种震荡之力硬抗下来，可景太虚那边，此时却已是虎口崩裂，鲜血自双掌流淌而下，显得颇为狼狈。 
化相段第四变与虚将境之间的差距，在此时一览无遗。 
“猿王三棍，擎天棍！” 
而就在此时，一道暴吼如雷般的炸响，只见得孙大圣一跃而起，此时他面目狰狞，手中铁棍重重砸下，那一瞬，相力光芒涌动，仿佛是化为一根擎天巨棍，裹挟着磅礴煞气，狠狠的砸向敖白天灵盖。 
头顶袭来的攻势，倒是让得敖白身影一顿，而后其手中三叉戟化为一道银光呼啸而下，银光撕裂空气，犹如是蛟龙张牙舞爪的扑去。 
砰！ 
巨声响彻，相力滚滚。 
孙大圣一口鲜血喷出，身躯狼狈的倒射而出，手中的铁棍都险些脱手飞出，但却被他死死的抓住。 
他自身还只是化相段第三变，比李洛与景太虚都要弱一筹，如此硬碰，自然是讨不了什么好处。 
敖白空洞漠然的目光，锁定孙大圣，准备先将其斩杀。 
轰！ 
可就在此时，忽有雷鸣声炸响，一道奇特的相力波动弥漫而出，只见得在场的孙大圣，李洛，景太虚等人突然变得扭曲起来，而后凭空的多出了一道道的幻影。 
雷鸣声回荡在敖白的耳中，他的身形仿佛是变得凝滞了一瞬，眼瞳中诡异的飞蛾扇动的翼翅也是变缓了一点，显然，这些虚虚实实的幻影，让得它有些无法分辩。 
不过这种凝滞也就持续了一息，而后敖白便是挥动着三叉戟呼啸而下，在它那狂暴的攻势下，不管是幻影还是什么，皆是支离破碎。 
但这瞬息的变化，却依旧是被细心的鹿鸣所察觉。 
于是鹿鸣倩影出现在了李洛，景太虚身侧。 
“我发现那诡异飞蛾似乎有些惧怕雷霆相力，如果我能够将一道雷霆相力侵入敖白学长体内，或许可以将那诡异飞蛾震出来，从而令他脱离傀儡状态。”鹿鸣迅速的说着此前她的发现。 
李洛与景太虚闻言，顿时有些惊讶。 
这倒是一个很好的消息。 
“不过现在有个问题，敖白学长的“龙鳞真甲”一直庇护着他的身躯，如果不将这层“鳞甲”打破，我的雷相之力根本侵入不了他的体内。”紧接着，鹿鸣又是有些无奈的补充道。 
他们四个人都只是化相段，面对着一位虚将高手施展的防御性龙将术，还真是有点头疼。 
“敖白学长的这道“龙鳞真甲”相术防御力的确很强，但也不是真没办法击破。” 
李洛微微沉吟，道：“敖白学长被那诡异飞蛾操控，虽然能够施展相术，可流畅程度还是不及正常状态，比如眼下鹿鸣施展的幻影，那诡异飞蛾并没有辨别的能力，所以我猜这飞蛾的灵智怕是不算高。” 
“我建议由我们三人施展最强之术，趁其被幻影迷惑的瞬间，同时攻击一处，以点破面，击溃龙鳞真甲。” 
孙大圣咧嘴笑道：“我可以施展“魔猿极意”，这是我最强的攻击，不过此术我只能坚持十秒。” 
李洛眼神一动，这所谓的“魔猿极意”，应该就是孙大圣所掌握的那一道残缺的“封侯术”了，其实从某种意义来说，或许这种状态下的孙大圣比他与景太虚都要强上一筹，只不过因为这短暂的十秒时间被限制得太狠。 
“我也有一道龙将术。”景太虚瞥了李洛一眼，他那道龙将术，自然就是在院级赛上与李洛拼到最后的“天照风魔枪”。 
“李洛，你呢？你好像还没修成龙将术吧？”景太虚微微有点得意的问道。 
李洛淡淡一笑，道：“还没修成龙将术，你就已经不是我的对手了，如果修成了，那这差距也太大了。” 
景太虚轻哼一声，道：“龙将术可不是你想修成就能修成的。” 
李洛却是不与他争辩，微笑道：“你不必管我，你们尽管将自身最强之术施展出来，最后的破防，交给我来便是。” 
景太虚狐疑的看了一眼，但终归没有再说什么。 
“最后一道幻影消失时，就开始动手。” 
李洛看了一眼前方，鹿鸣制造出来的幻影，已经在敖白的戟影呼啸下，即将尽数消失。 
而就当最后一道幻影消失的那一瞬，李洛三人眼神陡然凌厉下来。 
成与不成，就看这一次了。
