房间中，安静无声。 
漆黑水晶球散发出淡淡的光芒，光芒映照着李洛阴晴不定的面庞，显得有些诡异。 
现在的他，无疑是陷入到了一场极为艰难的抉择之中。 
体内的空相，在他爹娘的倾尽全力下，倒是突然给予了他极大的希望与曙光，只是让他有些没想到的是，这个希望，竟然需要付出如此沉重的代价。 
仅剩五年的寿命。 
如果五年时间，他不能踏入封侯境，进化自身生命形态，那么他的寿命就将会彻彻底底的终结。 
五年封侯？ 
现在的他十七岁，五年后，也就是二十三岁...在李洛的所知中，这大夏国的历史中，似乎还没有出现过这么年轻的封侯者。 
这是需要何等的天赋，机缘与努力，方才能够创造这种奇迹？ 
李洛不知道...所以这一刻，他感到了一股巨大的压力笼罩而来，让人有些难以呼吸。 
如今的他，可以继续选择平庸下去，爹娘留下的洛岚府，也算是一份不小的基业，就算他无法掌控，可若是他愿意退让许多的话，凭此当一个富贵闲人的确是不成问题。 
而若是选择了这后天之相的道路，那就必须时刻保持紧绷，他必须争分夺秒，竭尽全力的压榨自己的每一丝潜力，然后与天相搏，博取那格外艰难的一线生机。 
两者，应该怎么去选择？ 
李洛缓缓闭上眼睛，心绪翻涌。 
这一刻，他想到了许多，他想到了学府中那些异样的眼光，他们喜欢说着虎父犬子的话语，说着为何那么优秀的父母，孩子为什么却有这么多的水分？ 
他也想到了那一对纯粹而美丽的金色眼瞳，对于姜青娥，他的内心深处，自然也是带着几分喜欢与向往的，这一点李洛并不否认，毕竟正如他所说，姜青娥的优秀，本就是对同龄人有着巨大的吸引力，窈窕淑女，君子好逑，这可并不丢人，人之常情而已。 
其实从小的时候，李洛就与姜青娥在很多的方面上较劲着，但因为各种各样的原因，李洛大概率是输多赢少，而这种较劲，在持续到两人逐渐的长大后，倒是渐渐的变少了。 
特别是当相宫开启的那一刻，李洛知道双方的差距在被拉大。 
而姜青娥也是在那个时候起，很少再与他在这上面比较过什么。 
而这些年的遭遇，令得李洛仿佛变得平和了许多，然而只有李洛自己知道，他的内心深处，是蕴含着何等强烈的好胜之心。 
与姜青娥的那一场交易，未必不是他对自己的一场逼迫。 
按照正常的情况，他想要追赶上已经甩下他一大截的姜青娥，应该是难如登天，然而现在...倒是有了一点希望。 
这点希望，他要放弃吗？ 
答案是...不可能！ 
李洛陡然睁开了眼睛，眼神有一种前所未有的锋利。 
他盯着面前李太玄与澹台岚的光影，轻声道：“老爹，老娘，其实我一直都有一个野心，虽然这个野心别人看来会有些可笑与不自量力...” 
“我不仅想要追赶上青娥姐，而且还想要超越她，甚至不止是她，我还想...超越您们。” 
他咧嘴一笑，露出白牙：“我想要以后，别人看见我时，不会说这是李太玄与澹台岚的儿子...而想让他们在看见您们的时候说...这就是那个传说中的李洛的爹娘啊。” 
李洛低笑着，道：“老爹老娘，我很感谢您们在我十七岁生日这一天，送给我这么一份礼物。” 
“您们放心吧，我不会让您们失望的，不就是五年封侯么...好，这个挑战，我李洛，接了！” 
当最后一个字落下时，李洛的眼神也是变得决然起来，旋即他再没有丝毫的犹豫，直接是伸出手掌，径直的按在了那黑色水晶球上。 
嗤！ 
水晶球顿时有了剧烈的反应，这一刻，李洛感觉到掌心传来了剧痛，仿佛是有着无数长针刺入了掌心中。 
再然后，黑色水晶球开始在 
此时缓缓的分裂，而在其内部最深处，静静的躺着两物。 
一物是一枚黑色玉简，若是所料不差，其中应该记载着那所谓的“小无相神锻术”。 
而另外一物，则是一道奇特之物，它仿佛是一道液体，又仿佛是某种虚幻的光流，它呈现蔚蓝色彩，而那蓝色中，又折射着细微的神圣之光。 
李洛的目光，死死的停留在那似液体又似光流般的神秘之物。 
他知道，这就是能够改变他命运的东西...他的爹娘费尽心血炼制而出的一道后天之相。 
而且他也能够感觉到，当他第一眼看见此物时，就生出了一种源自灵魂深处般的契合感。 
仿佛此物，本就是由他体内而生一般。 
看来正如爹娘所说，这一道后天之相，本就是以他的灵魂与精血锤锻而成，两者间自然是无比的契合。 
“唉...” 
而当李洛目光痴迷的盯着那一道神秘的“后天之相”时，一道蕴含着复杂情感的叹息声，轻轻的响起。 
李洛抬头，便是见到李太玄与澹台岚的光影再度灵动起来，他们的面色，都是显露出了一些复杂。 
“小洛，看来你还是做出了选择。”李太玄缓缓的道。 
“身为你的父亲，你的这种选择，虽然让我有些心疼，但是，从一个男人的角度来说，这让我感到欣慰与自豪。” 
“你此后的路，虽然充斥着艰难险阻，可我李太玄的儿子，又怎会惧怕这些？” 
一旁的澹台岚，眼眸中似是有着水花闪烁，想来在留下这道影像时，她想到李洛做出这种选择，就感到极为的难受吧，毕竟身为一个母亲，她很难接受自己的孩子未来只剩下了五年的寿命。 
不过她并没有劝阻，因为她也知道，这种选择只能由李洛自己来做，而既然他做出了选择，那她就只会全力的去支持他，相信他。 
“小洛...既然你做了选择，那就由娘来为你说说这道我们为你炼制的后天之相吧。” 
听到澹台岚此话，李洛精神也是一振。 
“这道后天之相，你爹与我经过了无数次的试验与尝试，才从无数材料中找到了最契合之物，最终炼成。” 
“此相为四品，乃是以水相为主，光明相为辅。” 
李洛闻言，顿时愣了愣，旋即苦笑道：“这...怎么会是个水相？” 
元素相中，虽然并没有高低之分，但若是要论起攻击力，破坏力，那自然是要以火，雷，金等等相性最强，而水相在诸多相性中，则是偏向于温润柔和的那一种，这种相性，显然偏软一点。 
他显然没想到，爹娘为他炼制的第一道后天之相，竟然会是这种相性。 
“呵呵，小洛，是不是觉得水相柔弱，不符合你心中所想？你可不要小瞧了水相，水相或许攻击破坏稍弱，可其绵长雄浑之意，却要胜过其他诸相，只要你能发挥出水相的优势，它并不会比任何相弱。” 
“而且...你的水相，可并不普通，因为其中还有着光明相为辅，水与光明的结合，如果你能够好好开发，最终的效果，恐怕会出乎你的意料。” 
“当然，最终你爹与娘会为你将第一道相定为水与光明，还有另外两个极为重要的原因。” 
“你在融合了这第一道后天之相后，你将会损失大量的精血，寿命的折损，也会给你带来极大的创伤，而水相温润，修炼而来的水相之力也能够滋润你受创的身躯，为你迅速的恢复。” 
李洛这才恍然，原来如此，如果要论起滋润修复伤势，那水相与光明相，的确是此中翘楚。 
“那第二个原因呢？”李洛心中有些好奇的想着。 
他的疑问并未等待太久，李太玄笑道：“第二个原因，是我们希望你能够成为一名淬相师，来辅助自身未来的修行。” 
“你可记得淬相师的基本条件？” 
李洛愣了愣，旋即不由的回道：“淬相师的基本条件是自身拥有...水相或者光明相？” 
相性大行其道，自然也衍生出了许多的辅助职业， 
淬相师便是其中的一种，其能力就是炼制出诸多能够淬炼提升相性品质的灵水奇光。 
此外还有炼丹师，只不过这就需要木相，火相之类的相性。 
还有相具师，打造各种相具，这就需要金相，火相，土相之类的相性。 
淬相师与炼丹师有些相似，但本质的区别是，淬相师只能提升相性品质，而炼丹师炼制出来的丹药，大多都是提升相力。 
水相与光明相皆是拥有着净化之效，所以它们是成为淬相师的基本与必要条件。 
“不过为啥要成为淬相师？”李洛有些疑惑。 
可不待他问出来，李太玄的声音就已经响起来：“因为你拥有着空相，能够无限制的淬炼自身相性品质，如果你成为了淬相师，往后对此就会有更深的了解，到时候也更有可能，将自身之相，趋于完美。” 
“另外，其他的淬相师，大概率自身都只拥有着水相或者光明相之一，而你却是水相为主，光明相为辅，两种净化之力互相配合，说实在的，有这种条件，你如果不成为一名淬相师的话，那就真是有些暴殄天物了。” 
“你所炼制出来的灵水奇光，恐怕品质会远胜其他的淬相师。” 
澹台岚掩嘴轻笑：“小洛，这也算是爹娘为你留的一条后路，如果洛岚府被你玩破产了，最起码有一技傍身，去哪里都不会吃亏。” 
李洛张了张嘴，最终只能挠了挠头，他还能说什么，只能说还是老爹老娘老谋深算吧，他们为他所设想的职业，算是将这第一道后天之相的能力发挥到了极致。 
“不过小洛，这第一道后天之相，只是入门，所以爹娘能够用你的灵魂与精血帮你锻造而出，可第二道与第三道却更为的高深与复杂...所以只能依靠你自己去摸索。” 
“爹娘建议当你的实力踏入相师境时，再去考虑锻造第二道后天之相，具体的一些锻造思路，在那玉简中我们留下过一些经验，你可以作为参考。” 
“这份玉简内的“小无相神锻术”，只能锻造第二相，而至于第三相的神锻术，则是被我们放置在王城，具体信息玉简内都有，你到时候看时机到了，再去王城取了便是。” 
说到这里的时候，李洛发现李太玄与澹台岚的光影突然开始变得黯淡起来，这令得他神色一紧，心中明白，这次的交流怕是要结束了。 
“老爹，老娘...” 
李洛忍不住的伸出手，抓向了光影，但却是穿透了过去。 
而李太玄与澹台岚则是低头望着他，那眼神中，充斥着慈和与宠爱之意。 
“小洛，这一次可能就要到此结束了...” 
“爹和娘都相信，既然你选了这一条道路，必然会成功的走出那五年绝境。” 
“爹娘都知道你担心我们，不过放心吧，在没有再见到你之前，我们可舍不得出什么事。” 
“最后，小洛，你要记住，不管你有多么的担心我们，在你未曾封侯前，都不可来找寻我们。” 
光影不断的黯淡，最后终于是彻底的消失，房间之内，再度恢复了安静与昏暗。 
李洛则是坐在黑色水晶球面前，他眼睛通红，但最终他没有落泪，只是搽了搽眼睛，轻声道：“爹，娘...谢谢您们为我所做的一切。” 
“请您们等着吧...等以后再次相见时，我一定会让你们为我感到震撼与自豪。” 
渐渐的收起了心中翻涌的情绪，李洛先是伸手将水晶球内那黑色玉简收起，然后目光就投向了另外那一道闪烁着蔚蓝与神圣之光的奇物。 
“从今天开始...” 
“我也是拥有着相性的人了。” 
李洛眼瞳中，在此时有着炽热涌动起来，旋即他再不犹豫，直接伸出手掌，猛的抓向了那一道后天之相。 
嗤！ 
在接触的霎那，首先是一道冰凉之感自掌心涌来，紧接着，一股难以形容的剧痛直接在李洛的体内骤然爆发。 
那股剧痛之强烈，瞬间淹没了李洛的理智，眼前陡然一黑，整个人便是缓缓的瘫倒了下去。
