轰！ 
据点之外，恐怖的能量飓风在此时陡然横扫，大地都被那狂暴的冲击撕裂出一道又一道的深痕。 
两者相触的那一瞬间，姜青娥纤细的身影宛如是被重击般的倒飞而出，娇躯落在地面上，她手中重剑插入地面，切割出一道深不见底的痕迹。 
咳。 
姜青娥剧烈的咳嗽一声，一口鲜血自嘴中吐出，那自其体内散发出来的光明相力也是在此时变得极度的紊乱起来。 
这是受到重挫的表现。 
显然，先前那笑脸魔的一掌，直接重伤了姜青娥。 
不过姜青娥并未理会自身的伤势，她第一时间抬起头，看向了那笑脸魔所在，先前那一道攻击，是她自身能够发动的最强一击。 
那是她巅峰的一击。 
那笑脸魔以削弱自身力量为饵，引诱她主动出击，可是这一点，姜青娥此前同样也做过预料，但她最终还是义无反顾的出手了。 
那是因为她心中明白，此举固然凶险，但同样也蕴藏着机会。 
破局的机会。 
只要她能够得手，那么他们就不必再被动的等待着不知道何时才会赶来的支援，据点的危机，将会迎刃而解。 
如若不然，凭这大天灾异类此前展现的诸多诡异手段，姜青娥并没有多大的信心能够借助着据点的防御光罩，支撑下这几天的时间。 
所以，她不得不冒险一搏。 
姜青娥的目光，投注向先前的位置，只见得笑脸魔的身影立于那里，在它那诡异笑脸上面，此时出现了一道金色的裂痕，裂痕正在缓缓的下移，仿佛是要将其一分为二。 
裂痕处，还有着金色的火焰在燃烧。 
笑脸魔漆黑的手掌抚摸着脸庞上的裂痕，它似乎是有些颤抖，显然它低估了姜青娥的力量，它没想到，一个地煞将阶的人类而已，竟然能够将它伤成这样。 
对方的光明相力，纯粹得惊人。 
据点内，也是有着许多人发现笑脸魔身上的金色裂痕，当即眼瞳都是渐渐的睁大，神色开始变得有些狂喜起来。 
那笑脸魔，是被姜青娥重创了吗？ 
若是如此的话，此次姜青娥的冒险似乎是得到了回报！ 
在那众多紧张期待的目光注视下，笑脸魔身上的金色裂痕在渐渐扩大，仿佛是要将其一分为二一般。 
不过，也就是在此时，笑脸魔突然爆发出了低沉暴戾的吼声。 
只见得惊人的恶念之力自其体内爆发，仿佛是形成了黑色漩涡。 
然后众人就见到周围黑雾之中，开始有着异类如潮水般的涌出来，只不过它们涌向的方向，是笑脸魔所在。 
这些异类一接触到笑脸魔周身的黑色漩涡，便是化为一缕缕黑色的气流涌入到了笑脸魔体内。 
而后，那渐渐扩散的金色裂痕，就开始有着愈合的迹象。 
姜青娥以及据点内众多目光见到这一幕，皆是面色变得难看了许多，这大天灾异类的生命力之顽强，简直恐怖。 
吼！ 
笑脸魔在驱使着诸多异类损耗自身为其疗伤，但此时的它显然也是极其的暴怒，毕竟此次的伤势颇为严重，将会影响它此后酝酿的进化。 
它没想到，故意引诱姜青娥出手，却是会造成这般的后果。 
若是早知道如此的话，它定然不会愿意付出这种代价。 
可此时后悔已是无用，只能先将这座据点攻破，将这些新鲜血肉尽数的吞食，弥补自身的损耗。 
笑脸魔发出了刺耳的尖啸声，顿时弥漫的黑雾中有一些狰狞扭曲的异类闪电般的窜出，直接对着姜青娥所在扑杀而去。 
姜青娥是这座据点最强的人，只要将其斩杀，那么这座据点就将会失去依靠。 
现在的姜青娥已经被它所重伤，正是杀她的最好时机。 
而当那诸多扭曲异类对着姜青娥窜去时，据点内许多学员也是发现了它的意图，当即惊呼出声。 
李洛身影暴射而出，双掌紧握住双刀，面色阴沉如水。 
“队长！”白萌萌急忙叫了一声，李洛的实力，冲出去的话，反而自身难保。 
但这个时候，李洛显然也顾不得这些，他不可能坐视姜青娥在他的眼前被那些异类所扑杀。 
不过就在李洛身影刚刚冲上高墙时，一道火红影子突然先他一步疾掠而出，其人在半空时，便是有一道红鞭破空而出，迅速的缠上了姜青娥的腰肢。 
红鞭一用力，便是卷起姜青娥的身影倒飞而出。 
都泽红莲落回高墙，手中的红鞭将姜青娥卷回，然后扶住她。 
“救你一次，两不相欠了。”都泽红莲冷声道。 
姜青娥倒是并未回应，只是金色眸子有些遗憾的望着笑脸魔身躯上渐渐愈合的金色裂痕，这次的攻击，虽说应该也对它造成了重创，但却并未如她所愿的将其斩杀。 
危机，也并不算是解除。 
李洛的身影出现在了姜青娥身旁，他望着后者有些苍白的玉颜，有些担忧的问道：“怎么样？” 
姜青娥感应了一下体内的伤势，先前笑脸魔那一掌，将她体内相宫都是震得剧烈动荡起来，如今体内相力也是处于紊乱的状态。 
伤得不轻。 
姜青娥轻叹一声，道：“可惜了。” 
原本想要趁这一次机会结束战斗的，但却差了一点，眼下的她身受重创， 战斗力大大的削弱，已经不可能再对那笑脸魔造成什么威胁了。 
局面，似乎变得更加的危险了。 
“你做得已经很好了。”李洛握住姜青娥的小手，安慰道。 
“少在这里你侬我侬了，那笑脸魔似乎被真正的激怒了。”一旁的都泽红莲斜瞥了两人一眼，脸色不太好看的说道。 
两人抬头看去，果然是见到那笑脸魔对于姜青娥被救回表现出了极端的暴怒，它对着据点方向发出了刺耳的嘶吼声，声波震耳欲聋。 
此时的它虽说在吞食了大量的异类后，修复了致命的伤口，但它自身同样是遭受了一些重创，而它明白据点内的这些人是在等待支援，一旦等那些支援抵达，恐怕它的愿望就要落空了。 
所以，在迟疑了片刻后，笑脸魔猩红的眼瞳中掠过凶狠之意，下一瞬，它的身躯突然在此时剧烈的膨胀起来。 
头颅以下的身体，尽数的爆碎，仿佛是化为黑色的血肉，被那诡异的笑脸一口吞下。 
紧接着，诡异笑脸开始渐渐的膨胀，化为了数十丈左右，悬浮天空。 
诡异笑脸发出了刺耳的笑声，而后布满黑色利刺的大嘴张开，有黑色粘稠的气息冲天而起。 
这些气息形成了一片黑云，片刻后，黑云中有黑色的雨滴铺天盖地的落下来。 
那些雨滴，粘稠而腥臭，似乎是蕴含着极强的破坏力。 
嗤嗤！ 
黑色雨滴落在了光罩上，顿时发出了嗤嗤的声响，有黑色的气流试图侵入，只是被光罩之中的净化之力迅速的化解。 
但黑色雨滴太多了，不断的削弱着光罩的力量。 
“这是它的本源恶念...” 
都泽红莲望着那铺天盖地落下的黑色雨滴，脸色微微发白，道：“看来这笑脸魔不把据点攻破是誓不罢休了。” 
“按照这本源恶念的侵蚀速度，净化光罩未必能撑到支援抵达。” 
据点内，同样是有些惊慌气氛在蔓延，毕竟任谁都看得出来，这笑脸魔放大招了。 
所有人都对此抱着悲观的心态。 
白萌萌，辛符还有那伊粒沙带着司秋颖等人也是来到了高墙上，面色有些苍白的望着那漫天降落的黑色雨滴。 
李洛，姜青娥也是沉默的望着这一幕。 
“这暗窟，果真是极为危险，这第一次进来，说不得就要全军覆没了。”李洛苦笑一声。 
姜青娥握住李洛的手微微用劲，低声道：“放心吧，我不会让你真死在这里的。” 
她的眼中，有一些决然之意。 
李洛看了她一眼，对于姜青娥，他实在是太了解了，如果真到了那绝境关头，或许她会拼尽一切的将他送走。 
只是那样她可能会付出生命为代价。 
李洛不想看见那一幕，他抬头盯着那正在被黑色雨滴侵蚀的净化光幕，突然问道：“这净化光幕还能够支持多久？” 
姜青娥疑惑的看了他一眼，道：“应该还能坚持三天。” 
“三天...” 
李洛眼芒微微闪烁：“如果能成的话，应该赶得上吧。” 
姜青娥柳眉微蹙：“你想做什么？” 
李洛苦笑一声，叹了一口气。 
“我想去找救兵。”
