第三百七十三章 闲暇 
接下来两日，李洛在洛岚府总部内闭门不出，缓解着此次道场历练的疲累同时也是适应着刚刚获得一次越级提升的相力。 
一座庭院里。 
李洛躺着椅上，任由那暖阳落在身上，懒洋洋的不想动弹。 
在一旁还坐着刚来不久的蔡薇，鲜艳的大红裙让得本就娇媚动人的她显得更为的有韵味，惊心动魄的身材显露无疑。 
她是来给李洛汇报这一个月时间溪阳屋那边的进展，而那结果也是让得李洛相当的欢喜，因为有了黎碧这一批淬相院的高材生加入，溪阳屋的规模以及实力可谓是暴涨，再加上秘法源水的升级以及白萌萌提供的四星级配方，这个月溪阳屋的业绩几乎是达到了有史以来最高的地步。 
而且这还只是开始，随着黎碧这些淬相师逐渐的适应溪阳屋以及溪阳屋名气的渐渐提升，这些业绩还会有着更大的提升空间。 
可以说，现在的溪阳屋，潜力无限。 
两根纤细娇嫩如白玉的手指拎着一只剥好皮的葡萄突然放在了李洛嘴边，他望着面前笑意盈盈，脸蛋娇媚如花的蔡薇，受宠若惊的道：“蔡薇姐，从你这个笑容上面，我就知道你想要干啥了。” 
蔡薇将葡萄塞进李洛嘴中，温柔的笑道：“既然知道了，那就请少府主赶紧将这个月的量交了吧。” 
李洛面色发苦：“我这刚结束一场历练呢。” 
蔡薇玉手托着下巴，歪头笑道：“乖啦，我也没有办法呀，溪阳屋那边天天在催着我要秘法源水，如果你这里一断，整个溪阳屋的业绩都会受到影响。” 
然后她从身旁提起一个精致的小箱子，将其打开，顿时有两支琉璃瓶显露出来，在那其中，液体仿佛是具备着生命力一般，在缓缓的流动，即便是有着瓶子的遮掩，但依旧是有着一缕缕奇异的气息散发出来，让人闻着就感觉到体内的相宫在发出饥渴的情绪。 
李洛见状，顿时从躺尸状态中直起了身子，惊喜道：“七品灵水奇光？！” 
蔡薇嫣然道：“少府主，有动力了吗？” 
李洛大手一挥，道：“正好前两天晋级了，这次管够。” 
“少府主当真豪迈。” 
蔡薇喜道：“如果够的话，何不多准备一些，提高溪阳屋的产量？” 
李洛面色一僵，语重心长的道：“蔡薇姐，要懂得细水长流的道理，万一榨得太厉害，搞坏了就不太好了。” 
蔡薇娇声道：“少府主年纪轻轻，不至于这么扛不住吧？” 
但言语间多是调侃，也未曾真的就让李洛涸泽而渔，旋即她转声说道：“不过少府主，溪阳屋有如今的声势，几乎八成功劳在于你的秘法源水，这算是好事，但也不算...从长远来看，一种秘法源水对于溪阳屋而言，还是稍微有些匮乏，同时不具备抗风险性。” 
李洛闻言，神色也是微正，沉吟道：“蔡薇姐这话倒是很有远见。” 
未来的事情谁也说不好，毕竟光是半年后那场事关洛岚府存亡的大事都还未曾落定，但他们也不能因此就不去考虑溪阳屋的未来，而且，这大夏，李洛会一直留在这里吗？对此李洛也表示不知道。 
而到时候万一他离开，溪阳屋就会元气大伤甚至被打回原形。 
这是一个需要提前做好准备的事情。 
“蔡薇姐的意思是？”李洛虚心请教。 
“也没有其他的意思，只是觉得，溪阳屋或许需要储备一些其他的秘法源水或者秘法源光以作备用，当然高纯度的秘法源水源光极为稀罕，并不是那么容易弄到手的，但总要为此做一些准备才是。”蔡薇沉吟道。 
“嗯，这件事就交给蔡薇姐了，以后多注意一点这一类的消息。”李洛笑道。 
蔡薇白了李洛一眼，这还真是洒脱，又是一个包袱直接就丢了过来。 
“蔡薇姐，还有事情要麻烦你一下。” 
李洛则是笑嘻嘻的掏出了那面残破的八角金盾，道：“洛岚府也有锻造的产业，你帮我找人修复一下此物，另外再帮我物色一物色，看看有没有合适的双刀宝具，品阶要上品白眼，当然如果有金眼的话，那最好了！” 
蔡薇接过八角金盾的小手都是抖了一下，金眼宝具？亏你真敢说，这种级别的宝具不仅数量少，而且价值极其的高昂，金眼宝具动辄数百万，虽然如今溪阳屋蒸蒸日上，但也不是这么个挥霍法啊。 
不过虽然这般想着，但蔡薇也没有真指责李洛大手大脚，而是幽幽叹了一口气，道：“金眼宝具难度比较大，双刀类的更罕见，不过我会留心的，但我觉得大概率会是上品白眼或者金线白眼。” 
李洛点点头，面露真诚的道：“那就辛苦蔡薇姐了。” 
“谁让我就是个劳苦操心命呢。”蔡薇感叹一声，而后再度与李洛交代了一下秘法源水的事后，便是匆匆离去，毕竟洛岚府内大大小小诸多事情，都需要她这个大管家做第一步的处理，而只有经过她通过的事情，才需要上报给李洛与姜青娥。 
可以说，如果没有蔡薇这位值得信任的大管家，李洛与姜青娥根本就没有足够的时间在圣玄星学府中修行。 
蔡薇离去后，李洛则是继续躺在阳光下假寐，而后他突然感觉到阳光被遮掩，便是睁开了眼睛，然后就见到一道高挑纤细的身影立于椅前，她双臂抱胸，长发在日光的照耀下，烨烨生辉。 
绝美的容颜在阳光投射下来所造成的微暗阴影中，更是显得精致，立体，金色的眸子仿佛一汪金池，散发着让人陷入进去的魔力。 
“青娥姐？你回来了？” 
李洛欢喜出声，他回来这两天并未见到姜青娥，按照她之前的说法是进入暗窟修行历练，所以他也就没有在意，没想到今日她就出现在了眼前。 
姜青娥眸光打量着李洛，轻笑道：“不错嘛，竟然又有提升，这是达到生纹段第五纹了吧？看来这一趟金龙道场中得到了不少好处。” 
李洛起身，他望着面前的绝美人儿，目光却是敏锐的发现她战裙上甲片的磨损以及上面残留的一些暗黑色的液体，然后他就明白过来，姜青娥这应该是收到了他回来的消息，所以提前结束了暗窟的修行匆匆赶回洛岚府。 
或许在数个时辰前，她正在暗窟内与诡异可怖的异类搏杀。 
望着姜青娥看似平淡的神色，李洛却是能够感受到她心中的那一丝担忧，当即心头有暖流涌动，伸出手掌握住眼前女孩那娇嫩如玉的手。 
姜青娥就只是看着他，也没有挣脱，只是眼中带着一丝笑。 
然后她就感觉到掌心中有什么东西滚落了下来。 
姜青娥有些疑惑的看去，便是见到一颗银白色的空间球在她的手中静静的躺着，闪烁着神秘的光泽。 
“给你带的礼物。”李洛笑容灿烂的道。 
姜青娥微怔，她望着手中的空间球，光滑镜面倒映着她的脸颊，旋即她那绝美的脸颊上有着笑容绽放开来，她纤细手指磨挲着空间球，明明是冰凉的触感，但却让得她心中泛起阵阵暖意。 
而后她金色眸子带着许些意味深长的看向李洛：“突然这么殷勤，还会带礼物了，莫不是做了什么对不起我的事情？” 
李洛身躯一震，顿时面露悲愤。 
“行了，知道你演技好。” 
不过还不待他说话，姜青娥便是笑着将他的话全部给堵了回去，她望着李洛那郁闷的神色，唇角弯了弯，然后上前一步，伸手抱住了他。 
她将脸颊轻靠在李洛肩膀上，手掌抬起，把空间球送到眼前，金色眸子倒映在其中。 
而后，有轻声细语传入李洛耳中。 
“不过礼物，我很喜欢。”
