四道紫色光辉落在李洛四周的这一幕，也被投影到了新生殿的光幕上面，令得在场许多人神色都是变得有些复杂。 
显然，李洛显露出来的双相天赋与潜力，让得此次择师赛中另外四位紫辉导师，都是动了心。 
这种动心，压过了对沈金霄这位封侯境强者的颜面。 
所以他们直接落下符印，选择了李洛。 
李洛只要从中挑选出一枚符印，那么就可以顺利的成为那位紫辉导师的弟子。 
而诸多圣玄星学府的老学员，倒是没有那些各方大人物的诸多心思，他们只是感叹的望着这一幕。 
毕竟能够引发诸位紫辉导师争抢，这就已经说明了李洛的优秀与潜力。 
真是让人羡慕而热血沸腾的一幕啊。 
“哇，这李洛有点本事啊，竟然能够翻盘，引来紫辉导师的争抢。”看台最高处，小皇帝惊讶的说道。 
他眼睛亮晶晶的望着光幕中李洛的身影，此前后者与都泽北轩的战斗，还算是僵持，可谁能想到最后会有这种反转。 
长公主也是饶有兴致的看着，旋即冲着素心副院长笑道：“副院长觉得他会选择哪一位紫辉导师？” 
素心副院长轻笑道：“这我哪能猜得着。” 
“其实从先前李洛施展的万树之缚来看，我猜测他这第二相应该品阶不算太高，所以他这两相综合起来算的话，可能是比下八品强，上八品弱。” 
“四位紫辉导师会动心，主要还是因为双相的确太少见了吧。” 
长公主颔首，道：“双相的确罕见，毕竟不管如何，这都是双相之力啊，这种力量，一般是封侯境强者才能触及的领域，李洛能够在封侯境之前就触及，即便只是掌握皮毛，这也是相当大的优势。” 
“这甚至未来对他冲击封侯境，都会有着一些助力。” 
话音落下，她顿了顿，补充道：“不过这李洛，性格还真是有点...特别。” 
她想起这家伙躲在外面用木箭把都泽北轩射成刺猬的一幕，也是忍不住的红唇微翘，这李洛跟姜青娥，当真是两个极端。 
姜青娥是堂堂正正，以恢弘之势将对手碾压，令得其心服口服，而李洛这里，就完全省略了这一点，能动口尽量不动手。 
我不要你心服口服，我只要气死你就行了。 
真是个...奇葩啊。 
... 
而在那新生殿中各方大人物惊叹间，李洛同样是在望着落在周身的四道光柱中的紫辉符印，然后他再看看前方面无表情的沈金霄，嘴角的笑容，渐渐的变得放肆与灿烂起来。 
“沈师，看来我李洛，还是有一点价值的呢...” 
沈金霄神色淡漠，未曾理会李洛话语间的挑衅，因为他明白，当李洛展现出双相时，他对李洛的针对就失去了效果。 
如果李洛只是一个勉强算作优秀的学员，那么除了那个女人外，其他三位紫辉导师必然是不会为了李洛扫了他的颜面，毕竟不管如何，大家互为封侯境，又都共事于圣玄星学府中，都会给对方一些客气与面子。 
可最终，李洛不是普通学员，他展现出了罕见的双相。 
那么这样一来，他沈金霄的面子，就有些落下风了。 
双相的罕见程度，并不比九品相高多少，如果能够将李洛收入门下，未来门下出一位封侯境强者的概率也会大许多。 
这一场针对，算是他失手了。 
所以，当四道紫色符印出现时，他就按下了所有的心思，只是淡漠的冷眼旁观。 
李洛也没有再去过多的挑衅，而是将目光转向周身的四道紫色符印，一时间开始有些犯难起来。 
这突然间为他转身的导师太多了，搞得他有点难以选择了。 
“四位导师，这样的情况，我该怎么选择呢？”李洛尴尬的问道。 
他知道紫色符印所代表的四位紫辉导师，一定在关注着这里。 
四道紫色符印安静了数息，旋即有一道平静的女子声音响起：“我叫郗婵，这里四位紫辉导师其实都是很好的选择，只不过我这里的优势是，我不会给沈金霄任何一点面子，此前即便你未曾显露双相时，我也在关注你，只不过说实话，如果你输给了都泽北轩，那我不会选你，倒不是因为碍于沈金霄的颜面，只是觉得你没这个资格。” 
其他三枚紫色符印没有声音传出，虽然李洛的双相很罕见，但他们身为封侯境强者自然也是有着傲气与矜持，不会真的如同泼妇骂街般的去争吵，争夺。 
眼下既然有人开了口，那他们就静待结果便是，而且郗婵所说，也的确没有什么假话。 
她与沈金霄的确算是有些恩怨。 
李洛听到这位名为郗婵的女导师所言，微微思索一下，最后也没有什么犹豫，只是对着另外三枚紫色符印恭声道：“多谢三位导师对李洛的看重。” 
那三枚紫色符印闻言，也就知晓了李洛的选择，他们都没有说话，只是符印一震，紫色光柱散去，符印也是凭空的消失而去。 
李洛看向那最后一枚紫色符印，面色郑重的起身，然后双手交 合，对着符印恭恭敬敬的弯身一拜，行了一个拜师礼。 
“学生李洛，拜见老师。” 
这是彻底决定了此后他在圣玄星学府之中的老师了。 
而这个关系，将会持续到李洛踏入三星院或者四星院。 
紫色符印散发着光晕，也未曾说话，只是轻轻的落下，落在了李洛的双掌之中。 
“沈金霄，没事的话，你就可以走了。”紫色符印中，有淡淡的声音传出。 
沈金霄淡笑一声，也没有说什么，袖袍一挥，相力涌动，卷起昏迷的都泽北轩，直接消失在了原地。 
随着沈金霄消失后，这里也就变得安静了下来，那位郗婵也没有再说话，李洛这才直起身子。 
他望着手中的紫色符印，符印中央，铭刻着一个纤细的“郗”字。 
“郗婵么...” 
李洛笑了笑，有了一个紫辉导师，突然间底气就足了许多呢，看来以后得把这位老师给伺候好了。 
他收起紫辉符印，然后就盘坐下去，继续休息，因为随着符印的到手，他这一次的择师赛已经算是结束，接下来就等待着被召唤出场便是。 
“也不知道清儿，虞浪，赵阔他们现在是什么结果了...”
