第一百三十五章 郗婵导师 
在给李洛定下了第二步的小目标后，姜青娥就带着颜灵卿走了，留下嚷嚷着反对，却反对无效的李洛独自愤怒。 
“太霸道了。” 
李洛望着两女离去的倩影，还在嘟囔，不过最终他还是无奈的叹了一口气，他当然知道姜青娥这么鞭挞他，主要是想要他能够不断奋进，不要因为进入到了圣玄星学府就有所松懈。 
可是，他又怎么可能会松懈呢。 
洛岚府内忧外患，父母情况不明，如今虽然进了圣玄星学府，但反而引来了一位封侯境强者的窥视，同时还有着宫神钧这种看似友好，实则心机深沉的真正情敌。 
这重重威胁下，让得李洛恨不得一天提升一个等级，五天封侯，十天封王，一脚踩死沈金霄，一拳打碎宫神钧的牙。 
所以，松懈是不可能的。 
“算了，先去见见我那位未来的大腿导师吧。” 
李洛看着手中的一份资料，上面清晰的标明着那位郗婵导师的住所，于是他不再犹豫，认清方向，便是快步而去。 
沿途间，有诸多年轻学员来来往往，所有人都是身穿着圣玄星学府的校服，其上有星辰点缀，而星辰的数量也能够区分出他们星院级别。 
一些年轻靓丽的学姐皆是短裙，修长雪白的大腿在斑驳树荫间晃动着，让人觉得，圣玄星学府，真是不虚此行啊。 
一路在欣赏着学府内的风景，李洛最终来到了郗婵导师的住所。 
这是一座幽静的小楼，小楼前是一片花苑，楼前绿荫茂盛，地面上散落着点点光斑。 
而李洛到了这里的时候，就见到在那门口处站着一道娇小玲珑的倩影，她腰肢如柳，长发飘飘，发丝上面有着特殊的蝴蝶发饰。 
轻风吹来，卷起裙角，露出其下白皙笔直的小腿。 
少女容颜也是极美，水灵的大眼睛，犹如会说话一般，挺翘的鼻梁，精致的红润小嘴，气质清纯动人。 
白萌萌。 
李洛走上前，笑着打招呼：“白萌萌同学，你好啊。” 
李洛突然传来的声音，让得白萌萌惊了一下，抬头看了他一眼，眸光在他的脸上停了停，然后脸颊微红，小声的道：“你好。” 
然后又低下头，纤细十指纠缠在一起。 
李洛见状，也是有些感叹，这也真是太软萌了，原来虞浪好这一口，不过可惜，天不遂人愿，他没能跟白萌萌一个小组，反而是跟白豆豆一组了。 
那个白豆豆，似乎就跟软萌沾不上边了，也不知道虞浪在那边会不会天天被打。 
“这里是郗婵导师的住所吗？为何不进去？”李洛问道。 
“郗婵导师说人齐了一起进。”白萌萌老实的回道。 
李洛转头看了看四周，道：“还有一个同学是吧？叫做辛符？这个同学很缺乏时间观念啊。” 
白萌萌沉默了一下，伸出手指了指一旁的树荫阴影，道：“他在那里，其实他早就到了，我们在等你。” 
李洛神情僵了僵，然后望着那里的阴影，仔细看去，果然是见到一道黑影隐匿在其中，那是一个全身都包裹在黑衣中的人影，他头上还带着兜帽，阴影将半个脸庞都遮住了。 
他的目光与李洛交触了一下，都默默的收了回去。 
一时间气氛有点尴尬的沉默。 
不过好在此时突然自动开启的大门缓解了尴尬，三人对视一眼，默默的走了进去。 
他们顺着碎石小道穿入百花中，然后见到在那铺满绿荫的场地中间，有着一座宽敞的亭子，亭子四面垂下了竹帘，四角悬挂着风铃，轻风刮过，清脆的铃声穿入耳中，令得人心境都宁静了许多。 
“进来吧。” 
亭子内，有着淡淡的声音传来。 
三人立即老老实实的掀开竹帘，走入亭内，亭子内，干净整洁，唯有中央的位置，摆放着三个蒲团，蒲团对面，是一张矮桌，矮桌之后，一名穿着导师袍服的女子，盘膝而坐。 
那导师长袍上，紫色的星辉是那般的耀眼与神秘，同时给人一种莫名的威压感。 
因为这套袍服，代表着封侯境。 
李洛三人也是在偷偷的打量着这位名为郗婵的紫辉导师，后者青丝于脑后随意的束着，不过李洛没能看见郗婵导师真正的容颜，因为在她的脸颊上，覆盖着黑色的面纱，面纱遮掩了大半的容颜，唯有一对显得有些冷淡的眼眸显露出来。 
略显宽大的导师服包裹着娇躯，曲线玲珑有致，有种知性幽冷的韵味。 
“拜见老师。”三人走上前来，恭敬的行礼。 
“坐吧。”郗婵导师指了指面前的三个蒲团。 
三人乖巧的坐下。 
“从今天开始，你们就是我的学生了，按照圣玄星学府的规矩，我会指导你们修行，尽我所能的让你们能够走得更远。”郗婵导师的声音冷冷淡淡，给人一种对任何事情都没有太大兴趣的感觉。 
“多谢导师。”三人说道。 
“也不必谢我，这就是我的任务，你们越是出色，学府到时候给我的评分就会越高，我也能从此获得极大的报酬，不然你们以为我们这些封侯境留在学府教导你们是为了什么？为了爱吗？” 
郗婵导师极为实诚的回答，让得三人噎了一下，只能露出尴尬而不失礼貌的笑容。 
老师你这么耿直，让我们有点没法吹嘘我们深厚的师生情啊。 
“往后在学府中，我会为你们尽可能的争取到足够的资源，当然，你们自身也得争气，不然的话，被一些出色的金辉学员追上来抢了资源，可就不能怪我这个导师面子不大。” 
“你们只需要专注修行，不要理会其他，而任何非正当的针对，一旦违背了规则，我自会帮你们挡下来。” 
在郗婵导师说这话的时候，李洛感觉她的眸光在自己身上停留了一瞬，当即明白，她所指的恐怕就是沈金霄。 
李洛瞬间感动了，如果不是担心第一次见面会给导师留下不好的印象，他甚至想要扑上去抱住导师大腿求保护了。 
“你们三人，各有优势。” 
“李洛是双相，辛符是稀有类的影相，白萌萌虽说实力算是你们三人中最差，但她的水魇蝶相极为特殊，这是极少数能够炼制灵水奇光的水系万兽相，当然最重要的是，她或许实力比不上你们，可她却是研究灵水奇光配方的天才，淬相院那边此前一直试图将她提前保送进入圣玄星学府。”郗婵导师说道。 
听到郗婵导师的夸奖，白萌萌有些害羞，低着头，不过她突然感觉到一道灼热的目光停在她身上，微微侧头，就见到李洛目光灼灼的盯着她，甚至还吞了一口口水。 
那模样仿佛是恨不得将她吞了一般。 
白萌萌顿时吓得有些瑟瑟发抖。 
这个同学虽然长得好看，但是好可怕啊。 
“接下来我会为你们说一些重要的信息，而在这之前，你们每人可以问我一个问题。”郗婵导师声音依旧是不急不缓，让人感到莫名的安心。 
李洛看了一眼另外两人，那名为辛符的同学跟个闷瓜一样，从见面到现在没说一句话，而白萌萌则是纯粹的害羞，于是他迟疑了一下，抬了抬手。 
“说。” 
李洛眼神微微沉凝，但还是没有犹豫的将他一直想要知道的问题给问了出来。 
“老师，我想要知道王侯战场是什么？” 
这话问出来的时候，李洛清晰的感觉到，亭子四周的风铃声，仿佛都是突然的安静了下来，那并非是风声的静止，而是来自眼前这位封侯强者的情绪波动。
