当满身伤口，鲜血淋漓的三尾巨兽猩红凶残的视线投向据点时，原本据点内还响起的所有声音都是在这一瞬间消失了。 
不少学员面色惨白，脚跟都在发抖。 
他们在此时突然明白过来，虽然李洛引来了三尾巨兽解决了笑脸魔的麻烦，但是...这头三尾巨兽，也是一个更大的麻烦啊！ 
它的实力比笑脸魔还要更胜一筹，眼下连笑脸魔都被其重创，继而遭到反噬而灭，那谁还能够抗衡这三尾巨兽？ 
即便眼下三尾巨兽显然也是受了不轻的伤势，但它对于据点内的所有人来说，依旧是不可战胜的存在。 
感情之前高兴太早了！ 
很多学员欲哭无泪，真的是有一种心累的感觉。 
算了，毁灭吧，不想玩了。 
这绝望变希望，而后又变绝望，实在太折腾人了。 
高墙最前方，姜青娥，都泽红莲，裘白等人也是面色凝重的望着三尾巨兽，同样是感觉到了一些麻烦。 
“准备迎敌吧，能拖多久是多久。” 
“最起码三尾巨兽只是单独一头，如果据点被破，其余人可以各自逃命，能逃几个是几个吧。”姜青娥玉手握紧重剑，平静的说道。 
此前那笑脸魔带来了许多的异类，这足以包围据点，所以据点一旦被攻破，鲜有人能够逃脱围捕，但这三尾巨兽虽然战斗力更强，但毕竟只是一头，即便其速度再快，应该也不太会将所有人都赶尽杀绝。 
毕竟，精兽固然也凶残，但除了偶尔想要开开荤外，正常时候对一般人的血肉没太多的需求，这和异类有本质的区别。 
其他人苦笑，只能叹息一声的点点头。 
倒也没人蠢到去指责李洛引来了三尾巨兽这种无聊的话，因为最起码李洛引来的三尾巨兽，依旧为他们争取了一些时间。 
只是...谁也没想到笑脸魔最终竟然被反噬了。 
不然它应该能够拖更久的时间，那时候，说不定援军也会到了。 
而在高墙上众人精神紧绷时，那头三尾巨兽也是迈着沉重的步伐，一步步的走向据点，可怕的压迫如同暴风雨即将来临前一般，让得众人都是喘不过气来。 
从三尾巨兽那猩红的兽瞳中，众人都能够看出一些戏谑以及玩弄的情绪，显然，它是故意想要折磨心态。 
这是山林间精兽最擅长的事情，玩弄猎物，让其在崩溃中死亡。 
姜青娥则是不打算让它继续这样下去，他们这些三星院的老生或许还能够坚持，但那些二星院的学员，则有可能提前崩溃。 
不过，就当她准备挺身而出时，却是见到李洛往前走了一步。 
一道道惊愕的目光，投射而来。 
“这是我引来的麻烦，就让我来解决吧。”李洛整理了一下衣袖，神色风轻云淡，心中则是对自己的这句开场白感到比较满意。 
这味道比较正。 
这场盛宴，终归还是要由他来收尾。 
我掌心的封镇已经饥渴难耐了。 
李洛的这句话，不出意料的引来了众多震惊的目光，看他这架势，是想要去跟那头三尾巨兽硬干一场吗？ 
虽然你之前达成了不可思议的计划，但也不能这么膨胀吧？ 
“李洛啊，我们没怪你将三尾巨兽引来。” 
田恬斟酌了一下言辞，委婉的道：“你没必要去以死明志。” 
其他人赞同的点头。 
李洛脸色有点黑，道：“我没去送死。” 
裘白叹息一声，道：“无所谓了，反正也就是早死晚死的区别。” 
李洛有点心累，你怎么能这么丧的，这不还没死吗。 
我这几天被追得上跳下窜，现在还没发威呢。 
“你真要去？”而此时，姜青娥突然眸光看了他一眼，问道。 
李洛神色沉重的点点头，道：“有些责任，无法躲避。” 
周围不少学员有些感动，一些小学姐看着李洛的眼眶都红了。 
倒是姜青娥似是笑了笑，眸光绕有深意的看了他一眼，最终没说什么，而是点点头，道：“那就去吧。” 
“呃...” 
李洛愣了愣，这个反应不太对啊，这么简单直接的吗？也不劝一下走个过场吗？ 
这一时间，连心中打好的腹稿都用不上了，这让李洛有点难受。 
“去啊。”姜青娥催促了一声。 
周围有人看不过去，为李洛打抱不平：“姜姐，你怎么能让李洛一个人去面对那三尾巨兽呢。” 
李洛目光看向姜青娥，发现后者脸颊上带着一丝细微笑意的在瞧着他，当即心头嘀咕，这大白鹅难道猜到他有手段制衡三尾巨兽了吗？ 
如此敏感？ 
唉，还想装个壮烈，混个福利安慰啥的呢，毕竟这种机会可不多啊。 
只能说，大白鹅太聪明，不好忽悠。 
而在李洛心中惆怅时，姜青娥伸出双手，握住了李洛一只手掌，那温凉如玉般的感觉，一下子就沁到了李洛内心最深处。 
她冲着李洛露出一丝绝美的笑颜，微风吹拂着发丝，道：“这一次，就辛苦你了，不过你也让我知道了自己的不足，此事之后，我会全力修炼，争取以后不会再出现这种需要你去冒险的情况。” 
李洛心顿时就暖了，但又感觉到不太对劲，这话，怎么是女方来说的啊？ 
不过好歹也算是有点福利了，李洛手指轻轻刮了刮那娇嫩纤细的小手，然后走到高墙边。 
辛符正好在这里，他问道：“队长，我那碑文还用得上不？” 
“滚蛋吧你。” 
李洛没好气的说了一声，不过这小子也是聪明，好像猜到点了什么。 
然后李洛的身影便是在那诸多复杂的目光注视下，直接跃下了高墙，一步步的走向了那头三尾巨兽。 
三尾巨兽凶残冰冷的目光锁定着李洛，有一股恐怖的杀意自其庞大的体内蔓延出来。 
对于这个狡猾的人类，三尾巨兽心中也是恨极。 
毕竟如果不是这个人类小子将它引到这里，它也不会与那笑脸魔爆发一场惨烈的战斗，眼下它虽然取胜，但也付出了不小的代价。 
不过好在一切都结束了，先要将这个小子吞食，接下来它还要把这座据点的人类全部屠戮，以作泄愤。 
“你好。” 
而在三尾巨兽心中杀意爆棚时，李洛对着它友好的打着招呼。 
可面对着他这般善意的招呼，三尾巨兽直接是一声咆哮，而后身影暴射而出，裹挟着一片阴影将李洛所覆盖。 
它已经不想再有片刻的拖延了。 
它要吃了这个狡猾的人类小子。 
李洛感受着那扑面而来的腥风，缓缓的举起了手掌，掌心间的古老封镇，开始闪烁起光芒。 
终于，该轮到他发威了。 
唳！ 
而就在此时，这天地间突然有着一道嘹亮的凤鸣之声响彻而起，那一瞬，似是风雷在滚动。 
然后高墙上所有人都是惊异的见到，一道青光，以一种无法形容之速，直接是划过天际，由远而至。 
那青光中，仿佛是一头振翅的青鸾光影。 
与此同时，一道让得所有学员都有些耳熟的叱喝声，陡然响彻。 
“孽畜，休要逞凶！” 
轰！ 
狂风呼啸，一面青色的风墙直接于李洛身前冲天而起，三尾巨兽撞了上来，顿时有狂暴的能量冲击波爆发开来，风墙破碎的同时，三尾巨兽也是被震得倒退了数十步。 
在李洛还有点发蒙的时候，一道青光从天而降，落在了他的前方。 
然后李洛便是见到，一道散发着尊贵气息的高挑倩影，手持白玉杖，于那青光之中，迈步而出。 
那挺拔的身材，汹涌的波涛，让得李洛第一时间就将其认了出来。 
竟然是...长公主！ 
援军终于到了！ 
只不过，对于这在最后关头赶到的援军，李洛却是有种心累的感觉。 
我被追杀了好几天，最后让我痛快的装一场就这么难吗？！
