第九十二章 两人的特殊关系 
因为距离大夏城已经很近了，所以车队也是放缓了速度，与大道上平缓而行，同时沿途也开始变得热闹起来，沸腾的人流来往，可见这大夏城的繁华与人气。 
车厢中。 
李洛以很淡然的语气，将学府大考中发生的事情给说了一遍，末了，还道：“原本其实我就只是想混个前十，拿一个录取名额而已。” 
“偏偏这些人，总要逼我。” 
姜青娥趴伏在桌上，一只手撑着尖俏下巴，她听完后，笑了笑，道：“听起来这个吕清儿，对你挺有意思啊。” 
李洛险些闪了腰，你的关注点有些不一样啊。 
“我们只是纯洁的同学关系。”他澄清道。 
姜青娥笑道：“这也没什么呀，那姑娘我之前见也觉得她挺不错的，人能够看上你，也说明你自身魅力不小。” 
李洛盯着姜青娥那绝美光洁的脸蛋，那对金色眼瞳是那样的耀眼与璀璨，他能够感觉得出来，她似乎对此的确不是很在意。 
但这种不在意，反而让得李洛心情有些高兴不起来，因为这说明在姜青娥的心中，并没有真的将他们两人的关系认定成男女之间。 
她对自己的情感，应该是极为的复杂，其中有着青梅竹马的牵绊，但更多的，更像是一种姐姐对弟弟般的宠溺与包容。 
或许有时候，连她自己都有些分不太清楚。 
但有一点可以确认，现在的姜青娥，名义上是他的未婚妻，并且可以无条件的信任他，为他做许多的事情，但实则却并未将两人的关系当做是恋人。 
说不得在她自己来看，男女间的那种关系，还并没有她与李洛这种复杂关系来得更让人信赖。 
李洛在心中叹了一口气，他知晓这种事情急不来的，他需要按照自己的节奏一步步的来，而想要让得两人这种复杂关系出现破局变化，那么他必须要做的事情，就是先将两人间的婚约解除。 
只有当婚约解除的时候，姜青娥的心才会脱离这种复杂关系，进而开始真正的考虑两人的情感。 
攻略姜青娥，任重而道远啊。 
“不过还是要祝贺你，你这次大考取得的成绩，很是让人刮目相看。”姜青娥没有发现李洛内心的情绪涌动，而是轻笑道。 
“我这算是圆满的完成了你设定的第一步目标吧？”李洛笑道。 
姜青娥螓首轻点，道：“算是超出了我的预期。” 
对于李洛能够夺得天蜀郡大考第一名，她是真的没有想过的，毕竟两个月前的李洛还只是空相，而他能够在这短短两个月内追上来并且赶超其他学员，可见他的天赋与努力。 
“有没有什么福利作为奖励？”李洛问道。 
姜青娥想了想，道：“那就奖励你跟我切磋一把吧。” 
她的唇角微弯：“打赢的话，真的有奖励哦。” 
李洛神色悻悻，跟你切磋，那不是纯粹找虐吗？如果我能打赢你还在这里跟你说这些废话？直接先按在腿上一顿抽，把这些年受的委屈全都给找回来。 
“不过更让我意外的是，你竟然把洛岚府在天蜀郡的收入，折腾成了有史以来最高，这些事蔡薇姐都传信告诉了我，天蜀郡的收入，全靠你对溪阳屋的贡献。”姜青娥俏脸上浮现出一些惊叹之意。 
“没办法啊，如果不把天蜀郡的收入搞起来，我怕连自己都养不活。”李洛无奈的道。 
“蔡薇姐应该跟你说过我需要大量的灵水奇光吧？这两个月，我可是消耗了不少。” 
李洛伸出手掌，有蓝色的水相之力在掌心间凝聚，那相力之中所涌动的精纯感，让得姜青娥神色微微一动。 
“当日在老宅，你刚刚解决空相问题时，你的相性品级，似乎没现在这么高。”她说道。 
从李洛这相力中涌动的精纯度来看，说他拥有着七品水相，姜青娥都会相信的。 
但她分明记得，当日李洛解决空相问题时，他的相远没有这个品质。 
而眼下的结果，应该就是消耗了那大量的灵水奇光所导致的。 
只是，让得姜青娥稍微有些疑惑的，短短两个多月的时间，李洛竟然能够消化如此大量的灵水奇光？ 
“因为后天之相的缘故，我的相宫承受杂质侵蚀的能力会比其他人强许多，所以我才可以肆无忌惮的使用灵水奇光提升相性的品阶。”李洛笑了笑，面对着姜青娥，这个如今他唯一能够毫无保留相信的人，他并没有故意去保密。 
“原来如此。” 
姜青娥有些惊讶，原来后天之相还能有这种好处，怪不得李洛这短短两个月，提升如此之大。 
“现在我的相性品阶已经达到六品，所以往后还需要大量的六品灵水奇光，你知道的，洛岚府在天蜀郡的收入，已经开始养不起我了。” 
李洛冲着姜青娥眨了眨眼睛，笑眯眯的道：“所以...青娥姐，求包养啊。” 
姜青娥轻笑一声，也不在意他这些调笑，道：“需要多少六品灵水奇光才能进阶？” 
“保守估计，怕是要两百支左右。”李洛连忙说道，果然还是青娥姐顶得住啊，蔡薇姐太柔弱了，根本经不起他的榨干。 
“两百支？” 
姜青娥估算了一下，六品灵水奇光一支就要三万金左右，两百支下去，就是六百万金？ 
于是她摇摇头，道：“算了，养不起，我还是让人把你送回南风城吧。” 
李洛懵逼了，怒斥道：“姜青娥，我洛岚府家大业大，是不是钱都被你给偷偷败光了？区区六百万而已，怎么会拿不出来！” 
姜青娥白了愤怒的李洛一眼，道：“哪还有什么家大业大，你这大宅子到处漏雨，我忙着给你补补漏漏的已经不容易了，以前的积累，这几年也在日日消耗。” 
“还有那裴昊，直接分割了三阁，财政，人事都被他一手把控，几乎是将三阁占为己有，你那天也听见了，他那三阁不会再送上总部半点供金，所以你以为洛岚府现在还有多富吗？” 
李洛有些傻眼，他满怀期待的来到大夏城，就指望着祸害一下洛岚府总部，结果发现这边也不富裕？ 
那我这少府主还有什么意思！ 
“两百支六品灵水奇光，一下子肯定是拿不出来的，不过你放心吧，我会陆陆续续给你采购的，只是时间稍微要放长一点。”姜青娥说道。 
李洛叹了一口气，也只能如此了。 
“不过鉴于你在天蜀郡对溪阳屋的贡献极大，所以我打算让你进溪阳屋总部任事，裴昊一直在争夺溪阳屋总部的掌控权，如果你之后能够把溪阳屋总部给掌握住，再让它成为大夏排名前十的灵水奇光屋，我想，区区两百支灵水奇光，应该只是小问题。”姜青娥握紧嫩白的小手，对着李洛做出了加油的姿势。 
“那可真是谢谢你抬举了啊。”李洛面无表情的道。 
还把溪阳屋做大成大夏排名前十的灵水奇光屋...姜青娥你这狠心的鹅。 
姜青娥绝美的脸颊上带着笑意，旋即她听着车外逐渐吵杂的声音，然后将车窗打开，透过车窗，可以见到那一座巍峨并且散发着一种沧桑，厚重之感的庞大城市。 
她金色的眼瞳注视着李洛，瞳孔中倒映着那张年轻而略显稚嫩的脸庞。 
然后姜青娥伸出手，覆盖在了李洛的手背上面，冰凉娇嫩的触感传来，宛如美玉。 
同时，她的轻声，在那车窗外的喧嚣声中，宛如清冷月光，传入心中，让人心境都是渐渐的变得平静起来。 
“李洛，欢迎来到大夏城。” 
“另外，你能够来到这里，我真的很开心。” 
她唇角轻轻的勾起，眼眉间的凌厉，都是在此时散去许多，可见内心中的确是带着欢喜。 
美人的笑，也是一种利刃，特别是姜青娥的笑，更是绝世神兵，所以，李洛就直接沉浸了。 
恨不得直接拔刀。 
说，青娥姐，想砍谁？ 
（看见大家对姜青娥的图的反应是，还挺漂亮的，但是不符合我说的价格...其实那个价格是系列图，并不是单张图，而且这个图已经是在找了那么多画师中，最后出来的成品性价比最好的了，大家不要用那些品质很高的游戏图来要求，价格完全不一样啊，而且真的约不到档期?。）
