李洛的身影出现于“惑心异类”的后方，他手中的玄象刀上，有着漆黑的液体沾染，这些液体有着污染的效果,但玄象刀并非凡品，其上刀芒吞吐间，就将黑色液体所震散。 
“好凌厉的一刀！” 
不远处正在缠着祝煊的孙大圣眼睛一亮，惊喜的大叫一声。 
李洛这一刀宛如奔雷，气势凌厉，一刀直接是从那“惑心异类”额头处劈下,想来这一刀足以将其斩杀。 
不过,在孙大圣的惊喜声中，李洛眉头却是微微的皱起,因为先前砍中异类的瞬间，那莫名的触感，让他有点不安。 
“再补一刀！” 
李洛的心中闪过这般念头，然后就毫不犹豫的转身试图再斩。 
但就在他转身的那一瞬，那被他劈中的“惑心异类”却是传出了诡异的声音，只见得它身躯上那道被劈开的裂痕处，似乎是生出了无数漆黑的稻草，那些稻草彼此缠住，又是迅速的将裂痕合拢了。 
那一道刀痕，也是直接消失不见。 
“惑心异类”手持的糖葫芦杆子上，又是飞射出一支支糖葫芦，催生出一片片的污染者，咆哮着对着李洛涌去。 
数十头污染者，几乎是将李洛淹没进去。 
嗡！ 
不过下一瞬,一道波光粼粼的刀光暴射而出,将一半的污染者都是绞碎而去。 
李洛跃出包围圈,目光一扫,只见得那“惑心异类”又催生出了更多的污染者,而且其中一些还开始对着孙大圣，鹿鸣那边涌去，令得两人一时间有些手忙脚乱起来。 
李洛眉头紧锁，这“惑心异类”正面战斗力不强，但这能力，倒真是让人心烦。 
他紧握玄象刀，刚要继续追杀“惑心异类”，但身子突然僵硬了一瞬，这一刻，他感觉内心深处仿佛是有着莫名的低语声响起，令得他心智恍惚了一下。 
而在这瞬间的恍惚时，又是有着污染者涌了上来。 
李洛面色冷厉，不断的斩杀。 
可随着越来越多的污染者被他所斩杀，李洛的神情越来越不对，因为他发现心中的低语声开始加强，甚至引得他的神智都开始受到影响。 
当即李洛心头一凛，隐约间明白了什么。 
“你们两人小心,这些污染者杀得越多，我们自身也会受到侵蚀！”李洛面色难看的厉声喝道。 
这话一出,正在砍杀污染者的鹿鸣与孙大圣顿时大吃一惊，他们看着面前将要被斩杀的污染者，急忙改变攻势，相力爆发，只是将其震飞而退。 
可那祝煊此时又是趁机扑来，反而是将两人逼得有点狼狈起来。 
“李洛，快想想办法！这样下去我们都会陷在这里！”鹿鸣急声道。 
这情况越来越糟糕了，他们此前还没在意这些“污染者”，毕竟就算是经过污染后的强化，这些污染者实力依旧不算强，威胁不大，可如今他们才明白，感情那“惑心异类”就是故意将这些“污染者”送给他们杀的。 
因为杀得越多，他们自身也会受到侵蚀。 
等侵蚀积累起来后，即便他们没有吃下“糖葫芦”，那也会被其迷惑心智控制住。 
李洛面庞阴沉，这一刻，他是真的明白了这些异类的诡异与可怕，但眼下的破局之法，唯有将那源头的“惑心异类”斩杀，可先前那一刀...明明已经是他全力而为，可为何没有将其斩灭？ 
李洛心中闪过这般念头，眼角余光，却是再次找到了于诸多异类间若隐若现的“惑心异类”。 
而后他故技重施，借助着雷鸣体突然间的爆发，速度陡然暴涨。 
他如同蛮牛般，将沿途的污染者撞飞，迅速的出现在了“惑心异类”之前，这一次，他直接是斩向了“惑心异类”的脖子。 
他刀光掠过，“惑心异类”的脖子缓缓的离体，可就在即将掉落时，它的脖子处迅速生长出黑色的稻草，然后将干枯的脑袋又是生生的拉了回来，并且以惊人的速度修复。 
又是完好无损！ 
李洛瞳孔一缩，硬生生的扭转身形，霎那间化为连绵刀芒，将“惑心异类”的身躯尽数的笼罩。 
在那短短不过数息的时间，刀光就将"惑心异类"切割得千疮百孔。 
可如此伤势，似乎对那“惑心异类”依然没有任何的作用，它咧嘴笑着，露出黑色的牙齿，仿佛是在嘲笑着李洛的攻击，那皮肤下面，黑色的稻草蠕动着，将伤势尽数的恢复。 
如此顽强的生命力，足以让人心生无力。 
而待得李洛攻势暂停时，“惑心异类”手中的糖葫芦杆子一抖，一串糖葫芦化为一抹黑光，带着腥臭之气，撕裂虚空，对着李洛眉心暴刺而去。 
李洛刀身挡在了身前，与那一串糖葫芦相撞，顿时发出了清脆的声响。 
其上的力量，将他震得连退数步。 
四周的污染者，一拥而上，用手臂爪牙将他的身躯缠住。 
李洛身躯上有雷霆之光游动，体内轰鸣声响起。 
轰！ 
直接是将这些污染者震散而开。 
旋即他身影游走退避，不使这些污染者将他困住。 
“这是什么狗屁异类，怎么这么麻烦！”孙大圣那边此时叫骂着，因为他也看见了李洛与“惑心异类”的战斗，明明李洛已经砍中了对方那么多次，可这“惑心异类”却跟没事人一样。 
眼前这异类，也太诡异了吧！ 
鹿鸣俏脸满是寒霜，她没有说话，只是全力纠缠着祝煊，但那美目中，却是有着一抹担忧之色闪过。 
眼前的局势，越来越不妙了啊。 
而对于他们这边的担忧，李洛没有时间理会，他心中念头急转，这个“惑心异类”很古怪，他那些攻势，就算是一头小地灾级的异类硬生生吃了那么多下，也必然会受一些创伤，可偏偏这“惑心异类”就跟完全免疫了一样。 
这明显不符合常理。 
或许会有些异类的确是很难杀死，可那也绝对不是眼前这连灾级都没达到的“惑心异类”。 
所以他的攻击没有对“惑心异类”造成致命伤势，必然是其间有什么古怪之处。 
李洛目光闪烁，他注视着那于街道上时而闪现出来的“惑心异类”，心头突然一动，他的攻击不可能会完全的无用，先前落在“惑心异类”身上没有造成任何的效果，会不会是他根本就没打中它的本体？ 
但他明明打中它的本体了啊。 
不对。 
想到此处，李洛突然一惊。 
以正常的视角来看，他的确是砍中了眼前“惑心异类”的本体。 
但是...异类这种诡异的东西，谁规定眼前的老妪身躯，就是它的本体了呢？ 
可如果这老妪的身躯不是“惑心异类”的本体，那什么才是它的本体？ 
李洛心头在此时猛的一跳。 
他的目光，缓缓的从“惑心异类”那佝偻的身躯上面转移而上，最后...他的视线，投向了老妪手中紧紧抓着的黑色稻草所包裹而成的糖葫芦杆子。 
李洛沉默了一息。 
轰！ 
下一瞬，他的身影已是暴射而出。 
目光凌冽的锁定“惑心异类”。 
这一次，“惑心异类”竟然没有躲避，或许是因为此前李洛的攻击让得它感觉对方对它是没有什么威胁，它那干枯的脸庞，甚至还浮现出了一抹讥笑。 
身躯上跳动着雷光的李洛，闪现而出。 
他无视了“惑心异类”那仿佛嘲笑的目光，面无表情的紧握玄象刀，体内双相之力轰然爆发。 
凌厉的刀光划起，波光粼粼。 
刀光对着老妪怒斩而下，它那脸庞上的嘲笑，似乎变得更浓郁了。 
可就在刀光将要落下的那一瞬，李洛手臂一震，刀光陡然转向，竟是由竖斩变为横切，直接狠狠的对着老妪手持的糖葫芦杆子，怒劈了下去。 
刀光撕裂了空气。 
“惑心异类”脸庞上的嘲笑仿佛是在此时凝固。 
它浑身剧烈的颤抖起来，试图逃离。 
但李洛的刀光，速度比它更快。 
刀光呼啸，寒气逼人。 
那“惑心异类”手中的糖葫芦杆子在此时剧烈的颤抖起来，下一刻，黑色的稻草崩裂开一角，其中有一只猩红的眼球，自里面冒了出来。
