当吕清儿在取得这座峰顶上面的金龙拜山贴时，那道冲天而起的金光便是渐渐的消散，这是代表着这座山峰的拜山贴之争已是有了结果。 
如今金龙峰上五座降临了拜山贴的分峰上面，唯有这里，最先结束战斗。 
所以当金光消散时，也引来了诸多有些惊异的目光远远的投射而来。 
他们都知道这座分峰，之前乃是被实力最强的林梭所预定，而对于这位实力达到了化相段第三变的强敌，所有人都是记忆犹新，毕竟此前曾有队伍也想要仗着人多对林梭出手，但最终都是被他所击溃。 
也正因为林梭显露了足够的实力，其他那些顶尖小队才会默认他有独霸一峰的资格。 
所以当很多人见到这边分出胜负的时候，第一想法就是那林梭果然厉害。 
不过随着李洛他们这边的争斗出了结果后不久，其他的四座山峰上，战斗同样在逐渐的落幕。 
四道金色光柱，逐一的消失。 
至此，五道金龙拜山贴，彻底有主。 
这一刻，五道拜山贴皆是绽放出光芒，宛如星辰般立于山峰之巅，引得万众瞩目。 
李洛眺望向其他的四座峰顶，然后在那里见到了一些熟悉的身影，顾颖，赵孑阳...这两人所率领的小队都是夺得了一份拜山贴，这倒并不是很让人意外，毕竟他们的实力本就算是顶尖级别的。 
不过虽然李洛对赵孑阳，顾颖他们取得拜山贴不感到惊讶，但当后者等人发现他们三人立于这座峰顶时，却皆是忍不住的色变，满脸的难以置信。 
“怎么会是他们取得了拜山贴？林梭呢？！” 
他们都很震惊，毕竟李洛他们所在的这座山峰，是林梭所在，而眼下李洛他们夺得了拜山贴，林梭呢？结果不言而喻... 
林梭被打败了。 
“他们怎么可能赢的？！”赵孑阳面色变幻，忍不住的失声道。 
那林梭的实力他很清楚，因为他与其交过手，化相段第三变的实力比他都要强一头，虽说如果他借助队友的力量，倒是不惧对方，可真要斗起来也只能说是两败俱伤的结果，所以他一直不愿意与林梭为敌，即便后者坏了金龙气，导致他们也没办法继续享受聚宝盆。 
可眼下，林梭竟然输给了那个“虞浪”小队？ 
这是怎么做到的？那林梭性格隐忍狡猾，也不像是会轻敌的人啊。 
顾颖这边同样是俏脸凝重，她可不会认为是林梭故意示弱，因为对于其他人而言，没抢到拜山贴可能只是失去一次机缘，但对林梭来说，这可能会是丢掉一条命...那吕清儿是大夏金龙宝行的大小姐，林梭试图毁其金龙气，这般狠毒的手段，一旦等他回了大夏，必然会引得吕清儿的父母震怒。 
所以林梭想要保命，就必须借助拜山贴传送到另外的地方。 
如今他失去了拜山贴，就会原路被传送回去...可以想象那等待他的会是什么结局。 
而偏偏，就是在这种前提下，林梭依旧是输了。 
这只能说，不是林梭没用...而是对方展现出了足以击溃他的力量。 
可那吕清儿三人，明明都只是生纹段的实力而已啊。 
顾颖眸光闪烁，脑海中却是掠过了那个叫做“虞浪”，丰神如玉般的少年，在对方三人中，如果说谁最让人捉摸不透的话，那必然是这个人了...而且她的直觉也告诉她，林梭此次失败，这个“虞浪”恐怕作用最大。 
身怀双相...这不比九品相要多见。 
“虞浪...” 
顾颖，赵孑阳此时都是在低声念叨着这个名字，同时眼中升起戒备之色。 
这个虞浪是大夏圣玄星学府的人，而年底便是这片神州大陆之上，诸多顶尖学府最为重视的“圣杯战”，虽说这虞浪还只是一星院，但却已经初现峥嵘，以他如今展现出来的能力，到时圣杯战上，必然会万众瞩目，同时也将会成为他们各自学府的劲敌。 
“看来此次回去后，得将这个情报告诉学府，到时圣杯战上，若是遇见了圣玄星学府这个“虞浪”，最好先找机会将他淘汰，免得生出周折。” 
此时在这金龙峰上下，许多都是出自各大学府的人，心中生出了近乎相同的想法。 
可以预见，在不远的将来，“虞浪”之名，定会在东域神州各大学府中，广为流传。 
而也就是在不少人心中将“虞浪”这个名字定为大敌的时候，这片天地突然剧烈的震荡起来，只见得天空上，有能量漩涡在渐渐的成形，而后一道道能量光柱开始落下。 
每一道光柱内，都笼罩了一支队伍。 
“这是要将我们传送出金龙道场了。”吕清儿扬起俏脸，然后对着李洛，秦逐鹿说道。 
“最后一个步骤也要来了吧？”李洛眼中升起了浓浓的期待。 
他所说的最后一个步骤，自然便是那所谓的“道金灌顶”！ 
在离开金龙道场那一刻，他们手中所剩下的道金将会形成一种能量，继而对自身进行一种能量灌顶，这将会让他们的实力更上一层楼。 
可以说，这是金龙道场中除了多宝池外，最让人期待的环节了。 
李洛的脚下，还躺着昏死过去的林梭，这家伙身上也还剩一些道金，但因为金龙道场的规则，道金无法掠夺，所以最终也只能便宜了他。 
能量光柱从天而降，一股吸力也是自上方爆发，李洛，吕清儿，秦逐鹿以及昏死的林梭的身影都是在此时渐渐的升空而起。 
放眼望去，漫山遍野都是光柱，其内包含着诸多的人影，倒是颇为壮观。 
而随着身影不断的升起，李洛心神一动，只见得他空间球内，一道道金光在此时突然的飞出，正是他所获得的那些道金。 
每一枚道金，都在此时自燃起来，金色火焰升腾。 
同时有一道道天地能量受到引动，聚集在这些燃烧的道金周围，最后仿佛是一道道玄妙的火团，火团跳动，宛如萤火虫一般，对着李洛体内呼啸而去。 
李洛见状，没有惊慌，反而是满怀着期待的闭上了双目。 
金色的火团一接触到他的身体，便是悄无声息的融入了进去。 
雄浑而精纯的能量，在此时于李洛体内爆发，形成了一道璀璨的光团，将其尽数的包裹。 
而此时若是在下方仰头看去，便是能够见到漫天都是耀眼光团，仿佛群星闪耀。 
光团不断的升起，最后没入到了旋转的能量漩涡之中，一切，又随之消失而去。 
短短不过半柱香的时间，此处沸腾的人声消失，漫山遍野寂静一片。 
唯有那满地的狼藉，证明着此处先前的喧嚣与激战。
