当夜聚会过后，李洛再度沉浸于相术修炼的世界中，时间就这么过去，转眼就已到了圣玄星学府开学。 
不过额外值得一提的是，在这些天的时间中，李洛炼化了大量的灵水奇光用于进化第二相，而现在，他的木土相已经直接从一品飞跃到了四品。 
这个品阶的木土相，方才勉强算是能够排上一些用场了。 
眼下的李洛，实力从某种意义来说已是相当不错，相师境第一段白种的实力，第一相宫拥有着六品水光相，第二相宫拥有着四品木土相。 
两座相宫同时运转，两颗相力种子炼化吸收着天地能量，不仅使得李洛自身的修炼速度比起以前更为的迅猛，而且也让得他的相力上限，要比同等级的人强上许多。 
可以说现在的李洛，才算是开始体验到多相宫带来的好处。 
而在这种种的加持下，李洛感觉，在那择师赛中，他找个紫辉导师，应该也不算太难吧？ 
... 
这一日的大夏城格外沸腾，因为今日就是圣玄星学府开学之日。 
圣玄星学府虽然并未坐落在大夏城内，但大夏城距离学府也就不到半日的路程，从辐射范围来说，圣玄星学府依旧算是大夏城的区域之内。 
所以，想要前往圣玄星学府，大夏城是必经之路之一，再加上此处乃是大夏的中心，更是引得各路学员都会在此落脚。 
而圣玄星学府在大夏国的地位超然，它的任何一举一动，都将会引得各方势力时刻关注，这新生入学，更是重中之重，因为这些新生，算是代表着大夏国这一届最为优秀的新鲜血液，在那未来，指不定就有着封侯强者从其中走出。 
若是能够在这上面提前进行一些投资，未来所取得的回报，将会是超乎想象的。 
在大夏城因为圣玄星学府开学而沸腾时，在那宽敞的大路上，洛岚府的车辇已是奔驰而过，对着遥远处而去。 
“圣玄星学府位于大夏城西南方向，依靠着古昆大山脉而修建，这古昆大山脉你应该知晓，这是大夏最庞大绵长的山脉，它甚至险些将整个大夏疆域一分为二，古昆大山脉中，生存着无数精兽，可以说，整个大夏中，有超一半的精兽都是在这古昆大山脉中，甚至在其深处，更是存在着王侯级的精兽，所以就算是封侯境强者，都不敢过于深入其中。”飞驰的车辇中，姜青娥正在对李洛进行着一些圣玄星学府的基础知识的科普。 
“不过古昆大山脉对于圣玄星学府而言，也是一处用以磨练学员的天然修炼之处，甚至学府还会发布一些开拓古昆大山脉的任务，由学员去完成，当做磨砺与修行。”一旁的颜灵卿也是扶了扶银质眼镜，补充道。 
她如今跟姜青娥都是圣玄星学府三星院的学员，此前在溪阳屋更多的是为了磨练自身，如今开学了，自然也得先回学府一段时间。 
“这些信息你以后都会慢慢的接触到，不过对于你们这种新生而言，今天最重要的，还是所谓的择师赛，我之前也说过，这是进入圣玄星学府最重要的事情，最起码，在你达到三星院之前，你的导师将会成为你的引导者以及支撑者。” 
姜青娥金色眸子盯着李洛，缓缓道：“李洛，不要小瞧了圣玄星学府学员的这个身份，更不要小瞧了一位紫辉导师学生这个身份，从某种意义来说，他甚至不比你这个洛岚府少府主的身份轻多少。” 
“因为这代表着，在他的背后，有一位封侯境强者。” 
“如今洛岚府在大夏内局势飘摇，我身怀九品光明相，人人都知道我潜力非凡，可他们难道就没有生出过一些直接将我提前抹杀的意图吗？” 
“不是他们不想，而是不敢。” 
“因为我的优秀与潜力，即便是圣玄星学府都异常的重视，在这种情况下，没有谁敢以非正常的手段来刺杀我，他们只能选择最光明正大的方式来对付我，而只要我抗下了这些，未来自会有反击的机会。” 
“所以李洛，进入圣玄星学府后，要展现出你的潜力，要让学府高层重视你，这会是对你自身最大的保障。” 
李洛望着姜青娥那有些严肃的绝美容颜，轻轻点头，洛岚府这块肥肉牵扯的利益极大，在这种利益之下，并不缺少一些铤而走险的人，甚至刺杀这种手段也不算罕见，而想要杜绝这些，成为一名紫辉导师的学生，显然是个最保险的方式。 
“放心吧，这择师赛，我会竭尽全力的。” 
一旁的颜灵卿托着香腮，笑道：“青娥，你这种啰唆的样子，可真是很罕见呢。” 
旋即她偏头看着李洛，道：“你身怀水相，之后修业进入正轨后，如果想要尝试去淬相院辅修淬相术的话，可以找我，我帮你推荐。” 
李洛笑道：“那就先谢谢灵卿姐了。” 
“待会到了圣玄星学府，灵卿会带你去报道，然后准备择师赛，这算是今天圣玄星学府的一场盛事，连大夏城各方顶尖势力都会有掌事者亲自到场观看。”姜青娥说道。 
“你不带我？”李洛问道。 
“真要选择地狱开局吗？如果你不在意的话，我倒是真的无所谓。”姜青娥绝美的容颜上露出一抹笑意。 
李洛一滞，悻悻的道：“算了，等我发育一下再浪。” 
他当然明白姜青娥的意思，以她在圣玄星学府的受欢迎程度，如果两人表现得过于亲近的话，恐怕会给李洛招引来一些“无妄之灾”。 
虽说这有点掩耳盗铃的做法，但能不刺激人，就还是少刺激一点吧。 
李洛也不想走到学府中，莫名其妙的就被人给打闷棍。 
瞧得李洛那悻悻然的模样，颜灵卿忍不住的娇笑出声，就连姜青娥，唇角都是微微弯了弯。 
车马飞驰，两三个时辰后，李洛听见车外喧哗声开始变得沸腾起来。 
他心有所感，掀开了车帘，看向了大道的尽头。 
只见得那里，有一座巍峨大山拔地而起，大山之后，更是连绵无尽的葱郁山脉，莽荒古老之气自其中冲天而起，给人一种磅礴之感。 
山前有石梯一路而上，仿佛直通云霄，石梯最尽头，是白玉石所铸就而成的门户，其上似是星辰在绽放奇光，有五个文字浮现，那文字散发着无尽的厚重之感，同时有莫名的威压释放出来，仿佛连这方天地都被其镇压了下来。 
圣玄星学府。 
“这座门户上面的字迹，乃是王级强者所书写。”李洛身后，姜青娥悠然的声音传来。 
李洛心头一震，王级强者... 
他望着那五个仿佛具备着生命力般的字迹，仅仅只是文字所留，就仿佛是具备着精气神一般，充满着灵性。 
难以想象，书写它的人，究竟是拥有着何等浩瀚之力。 
真是让人...向往。 
李洛的眼中掠过一抹灼热之色，旋即他望着石梯尽头那若隐若现的庞大学院建筑群，心中有着期待涌现出来。 
他感觉，他的人生，将会在这里，开启真正的篇章。
