咚！ 
随着日头渐升，场中的气氛逐渐的火热，而特别是当一道金玉敲击般的清脆声音自一座炼制台上传出时，全场所有的目光都是汇聚而来。 
因为那是炼制结束的声音。 
随着众多目光看来，然后他们就发现，那第一个炼制完毕的人，不出意料的正是大泽屋的韩植。 
此时的后者，面带微笑，举起了手中的一支水晶管，其内流淌着暗灰色的液体，液体粘稠，似是粉尘于液体中飞舞出来，在晶管内飘舞，颇为绚丽。 
很多对灵水奇光了解的人一眼就将其认了出来，那是大泽屋用以与大夏其他顶尖灵水奇光屋争雄的三品灵水，褐尘灵水。 
这也是大泽屋诸多三品灵水中，唯一达到四星级的配方。 
场中有喝彩声响起，这韩植的表现可谓是此次上场六位淬相师中最出彩的一人，不仅炼制中没有出现半点差错，而且还以最快的速度将成品给炼制了出来。 
大泽屋那边，都泽红莲与都泽北轩也是面现笑容，显然对此感到极为的满意。 
韩植在结束炼制后，神色从容的搽了搽手，然后目光看了一眼李洛那边，此时的后者神情专注，似是并没有听见他这边的结束，而看其炼制的灵水，显然距离成功还有着一段距离。 
他对此洒然一笑，毕竟只是三品淬相师，即便对方天赋惊人，也不可能真的比得上他这种五品淬相师。 
当然了，炼制快慢与否在这里不重要，重要的还是看最后的成品淬炼力。 
韩植对自身今日炼制出来的这一瓶灵水颇为满意，所以他有着信心，这三品场，他应该是最出彩的。 
这倒是好交差了。 
而在韩植炼制完成后不久，其他的四位五品淬相师也是陆陆续续的结束了炼制，彼此一笑，倒也是风度十足。 
于是接下来，所有的目光，都是投射到了依旧未曾结束的李洛身上。 
后者神色专注，有条不紊的完成着一步步的融合，丝毫不受外界的影响。 
溪阳屋这边，颜灵卿与蔡薇皆是有着难掩的紧张之色，就连姜青娥都是微微挺直了上身，金色眸子紧紧的盯着李洛的身影。 
“洛哥，加油！” 
看台上，虞浪，赵阔等人皆是加油呐喊。 
吕清儿，白萌萌也是双手紧握，显得格外紧张。 
他们的呐喊声，也渐渐的引起了一些相力院学员的支持，毕竟他们只是来看热闹的，而最近李洛在暗窟的事情引起了许多学员的敬佩，所以眼下倒也不介意帮忙呐喊助威。 
于是这助威的声势就渐渐的起来了，倒是引得那些来参加邀请会的各方灵水奇光屋有些惊异，他们都没想到李洛在圣玄星学府内竟然会有这等声望。 
李洛不是才进入圣玄星学府半年多吗？ 
外界的呐喊声，并未传入李洛的耳中，此时他的炼制同样已经进入到了最为关键的时刻，种种复杂药性开始融合。 
一支支水晶管在相力的驮负下，悬浮在其周身，他神色平静，修长十指凌空点动，每一次的落下，都会有着一道水光相力疾射而出，落入到水晶管内，相力与诸多提炼而出的药性逐渐的融合，同时剔除着其中的杂质。 
此时的李洛，仿佛是一个演奏家，手指点下，便是有音符于那水晶管中传出。 
渐渐的，那举手投足间，也是有了一些行云流水之感。 
而那些水晶管内的融合材料，也是在此时渐渐的变得愈发的纯净，日光照耀下来，仿佛是细碎的水晶般。 
广场高台上，一直关注着李洛这边炼制的凌照影眉头突然轻挑了一下，道：“这小子的相力好像有点奇怪。” 
郗婵导师说道：“李洛拥有着双相，相力与旁人有所不同也正常。” 
凌照影迟疑了一下，有点不确定的道：“不是双相之力...我是说，他的相力淬炼出来的那些材料，似乎要显得格外的纯粹一些。” 
“这种纯粹度，其实不比场中其他几位五品淬相师弱，这很奇怪...” 
郗婵导师闻言也是怔了怔：“这样么...他的第一相是水相，第二相是木相，而木相之力对炼制灵水奇光，应该没有特殊的增幅吧？” 
凌照影也感到有点奇怪，不过还是没有多想，只是道：“这小子淬相术还是挺扎实的，虽然刚开始出现了一些失误，但也很快调整了过来，这次的炼制，应该算是成功了。” 
“不出我所料，他炼制的灵水奇光，的确是一道四星级配方。” 
郗婵导师对此也不算意外，李洛本就是三品淬相师，所以炼制三品灵水奇光刚好是在他的能力范围，所以炼制成功也是理所应当。 
只是，光炼制成功可不行。 
最终还是得比拼炼制出来的灵水奇光所具备的淬炼力，这才是验证各自能力以及背后灵水奇光屋实力的唯一指标。 
而一般来说，在彼此都是四星级配方的情况下，李洛自身只是三品淬相师，他所炼制出来的三品灵水奇光，必然会弱其他几位五品淬相师一截。 
毕竟等级间的差距，并不容忽视。 
至于七品纯度的秘法源水，其他五位五品淬相师背后的灵水奇光屋也有，所以，李洛应该怎么来拉近这个差距？ 
在郗婵导师沉吟间，时间渐渐的开始接近到炼制时间的尾声。 
而在全场越来越强烈与高涨的呐喊助威声中，李洛体内的相力陡然大盛，只见得诸多水晶管内的融合液体陡然暴射而出，于面前交汇，形成了水漩。 
相力在其中搅动，渐渐的有星光于其中爆发开来。 
最后，一滴滴闪烁着星辰之光的神奇液体滴落而下，精准的落在了李洛手中的一支水晶瓶内，而水晶瓶内，还有着李洛早已经准备妥当的秘法源水。 
嗤！ 
细微的烟雾升起，其中仿佛是有着星光升起。 
萌蝶灵水，终是炼成。 
全场的欢呼声如雷鸣般响起。 
李洛此时终于是从那专注状态中回过神来，他听着那满场的欢呼声，也是忍不住的一笑，学府内的同学还真是捧场啊。 
“炼制成功了一道三品灵水而已。” 
看台上的梅萱儿摇了摇头，笑道：“这声势，不明白的人还以为他淬炼力超过了其他几位五品淬相师呢。” 
“结果又还没出来，你就少说点话吧。”黎碧皱眉道，这梅萱儿一直喋喋不休，也是烦人。 
“结果出不出，还有什么意义吗？”梅萱儿说道。 
黎碧没说话了，只是将目光转向炼制台上，随着李洛炼制完毕，已经开始有导师走上台，这是要开始最后一步了。 
也是最重要的一步。 
淬炼力的检测。
