第五十五章 迷雾 
随着学府大考逐渐的进入到淘汰赛阶段，那白灵山外巨大的晶壁上面，积分的跳动与变幻开始越来越快，由此显露出此时的其中究竟是何等的激烈。 
无数视线汇聚在晶壁上面，时不时的爆发出诸多的惊叹以及哀嚎声，谁都在关注着自家学府学员的成绩。 
蔡薇与颜灵卿也在时刻关注着自家少府主，而当她们在见到李洛的积分在稳步的增长时，俏脸上都是露出了笑意。 
“少府主还不赖嘛。”蔡薇轻摇花簇蒲扇，娇笑一声，道。 
“现在应该是还没遇见强敌，随着淘汰赛时间的推移，留下来的都将会是棘手的对手，到时候才能够看出真正的水准。”颜灵卿谨慎的分析道。 
蔡薇螓首微点，笑靥如花的道：“不过我相信少府主一定可以的。” 
“这么有信心？” 
“因为颜值即正义。”蔡薇一本正经的道。 
“无聊。”颜灵卿轻扶了扶银质镜框，懒得搭理她。 
... 
密林中。 
叮！ 
李洛三人围着一个倒霉蛋，在他那绝望的目光中，三个人将他的积分蹭了个干净，然后扬长而去，留下倒霉蛋泪流满面。 
“我们积分都到一千五百分了。” 
李洛看了一眼各自的晶牌，这一千五百分是他们大半个上午的努力成果，而在这之下，是一群贪婪而倒霉的鱼儿。 
“不过感觉越来越难钓了啊。”赵阔有些忧愁的道，刚才他们一个小时下来，就只有这一个倒霉蛋上钩。 
“因为我们钓鱼的名声都传出去了。”李洛说道。 
这一上午的钓鱼，他们并不是没有失手过，有些鱼儿极为的滑溜，实力也不凡，所以之间还被跑了一些，这些人跑掉，也将李洛他们钓鱼的事情给散播了出去。 
所以还在这一片的学员，怕是不会轻易的上钩了。 
“一直钓鱼本来也不现实，随着越来越多的人被淘汰，之后想要再夺得积分，就需要硬战了。”李洛对此倒是无所谓，毕竟他也没真指望着一直钓鱼下去。 
赵阔，虞浪点点头，他们同样明白这一点。 
三人在闲聊间，脚步却是并未停下来，依旧是保持着戒备的不断前进，不过随着前进，他们却是突然发现密林间开始有着薄薄的雾气蔓延开来。 
雾气在迅速的变得浓烈。 
李洛脚步一顿，眉头皱起，道：“有点不对，退出去。” 
旋即三人立即转身，对着原路迅速退回。 
奔跑了数分钟，李洛突然转头，然后就发现跟在身后的虞浪与赵阔，不知何时消失不见了。 
李洛沉思了数息，然后在附近的灌木丛中找了找，最后看见了一朵朵灰色的蘑菇，正是这种蘑菇，在不断的喷吐着迷雾。 
“是迷雾菇。” 
李洛有些无奈，这种迷雾菇喷吐的迷雾，能够让人迷失方向感，显然他们不知不觉间，踏足了一片迷雾菇的区域。 
而刚才虞浪与赵阔应该是在跑路时被迷失了方向，走着走着就落队了。 
“真是麻烦啊。” 
李洛抬脚将这迷雾菇踩碎，这迷雾虽然麻烦，但应该是有时间限制的，只要他等雾气散一些，应该就能够找到他们两人。 
与此同时，在迷雾另外一侧。 
赵阔与虞浪倒是走在一起，他们也发现了跟李洛走失，然后就有点懵逼，面面相觑的同时，只能继续小心翼翼的前行着。 
走了一会，他们听见了前方有着脚步声传来，顿时一喜，赵阔试探的叫了一声：“洛哥？” 
脚步声愈发的清晰了，紧接着有一道人影出现在了两人的视野中，而当他们在看清楚对方时，面色顿时微微一变。 
因为那并不是李洛，而是一个之前碰过面的人。 
正是先前试图抢夺他们鬼面果，出自东渊学府的廉重！ 
而此时，那廉重面庞带着冷笑的盯着两人，道：“李洛没等到，倒是先遇见了两个小跟班。” 
赵阔，虞浪毫不犹豫的分头就逃，对方在这里守株待兔，显然是早就做好了准备，而他的目标，应该就是李洛。 
不过他们的身影刚动，只见得逃窜的方向，也各自有着两道人影走出来，刚好将他们的退路封堵。 
对方竟然还有四个人。 
而且看胸口晶牌，都是东渊学府的人。 
“跟他们拼了！”赵阔眼露凶光。 
可虞浪却是举起了手，连忙道：“投降，投降，我们投降！” 
那廉重怔了怔，嘴角掀起一抹讥诮：“南风学府的人，骨头这么软吗？” 
赵阔怒吼道：“虞浪，你在做什么？！你投降他们就会放过你吗？！” 
“赵阔啊，他们是冲着李洛去的，跟我们没太大的关系啊。”虞浪说道。 
“妈的，你这垃圾！” 
赵阔满脸怒火，一拳就狠狠的砸了过来。 
虞浪赶紧躲避开来，面色也是有些难看，道：“你过分了啊，我们又真不是李洛的小弟。” 
旋即他看向一副看戏模样的廉重，道：“兄弟，放我一马吧。” 
廉重笑道：“你之前不是跟我说，你跟李洛生死之交吗？” 
虞浪尴尬的道：“开玩笑，那只是场面话而已，如果你愿意最后放我一马，我可以帮你找到李洛，他之前跟我们定了特殊的联系方式。” 
赵阔目眶欲裂，疯狂的冲过来就要锤死虞浪，但却被东渊学府两名学员拦截了下来。 
廉重双目微眯，盯着虞浪：“你觉得我会相信你？” 
虞浪眼眶含泪，道：“如果你打听过的话，就会知道，我和李洛之间其实有着极深的仇怨，在南风学府的预考上，他手段狠毒，把我打成了重伤，在床上躺了好多天，直到如今下雨天时，我的身体都会隐隐作痛。” 
“之前我也是倒霉的遇见了他们两人，然后被威逼胁迫，才只好跟他们同队。” 
有一名东渊学府的学员在虞浪耳边低声道：“这人我听过，在南风学府出名的见钱眼开之人，为了赚钱不择手段，南风学府预考上，他的确被李洛打的很惨，我听我在南风学府的朋友说的，当时李洛把他打得血流了一地，简直见者流泪。” 
廉重眉头皱了皱，然后此时又听见虞浪的声音：“其实我之前就暗示过你的啊。” 
“暗示什么？” 
虞浪露出含蓄的笑容：“我让你加钱啊...只要你加钱，我就可以帮你的啊。” 
廉重愣了愣，虞浪当时的确说了这话，但他怎么可能会信，可眼下再想想，结合着虞浪的传闻，这难道还真是暗示？ 
如果是这样，这家伙还真是够无耻的。 
廉重双臂抱胸，淡淡的道：“如果你真能把李洛引来，我可以放你一马。” 
不管这家伙说的是真是假，只要能引来李洛就行。 
虞浪大喜，道：“没问题！” 
“这赵阔跟李洛关系极好，我们可以用他当做人质，等引来李洛时，用他做威胁，能够让李洛投鼠忌器。”旋即他还贴心的出着主意。 
廉重闻言，不由得盯着虞浪看了片刻，道：“你这卖队友，也太顺手了吧？” 
虞浪露出尴尬的笑容。 
“虞浪，你不得好死，你等着，我不会放过你的！”赵阔暴跳如雷的咆哮道。 
“捆起来，堵住他的嘴巴。”廉重挥了挥手。 
四名东渊学府的学员一拥而上，将赵阔捆了起来。 
廉重站到了虞浪身边，然后一柄斩刀横在了后者脖子上，笑道：“现在你就用你们的联系方式，把李洛给我找来吧。” 
“若是他不来，你们就可以直接被淘汰了。” 
虞浪一拍胸脯，满脸正色。 
“老哥你放心，那李洛一定会中招，到时候你们擒住他的时候，务必要狠狠打他的脸，我对他的惊人颜值，实在是痛恨许久了！” 
廉重闻言，摸了摸自己粗犷，普通的面庞，旋即不知道想到了什么，眼中有恼怒恨意涌出来。 
因为他也最讨厌这种靠脸吃饭的小白脸！ 
虞浪这话，简直说到他心坎去了。 
打架可以输，帅哥必须死！而帅到李洛这种程度的，更是必须千刀万剐！
