随着宁阕带着祝煊，宁昭三人离去，厅内倒是变得安静了下来，鱼红溪容颜平静，虽然看不出喜怒，但显然，她对于吕清儿的选择并不算太满意。 
吕清儿也担心鱼红溪生气间说出什么话来搞得气氛尴尬，所以赶忙俯身抱住了鱼红溪双肩，撒娇道：“娘，虽然李洛和秦逐鹿实力比祝煊他们弱一点，但我与他们相熟，也更为信赖，我觉得同为伙伴，信任比实力更重要。” 
鱼红溪白了她一眼，道：“祝煊就不值得信任了？他也没招惹你吧。” 
吕清儿道：“女儿与他毕竟不熟悉呀，没有接触过，谈不上什么信任吧。” 
鱼红溪叹了一声，道：“金龙拜山贴数量极少，即便只是你们所进入的那片区域，也会遇见许多强力的竞争对手，虽说此次进入金龙道场的人有着拜将境之下以及年龄的限制，但你们三人在这上面都算是比较吃亏的。” 
“一般来说，其他的队伍最起码会有着一位实力达到化相段第二变的队友，而你们呢，三人都是生纹段，这怎么去和别人争？” 
“从配置上面来看，宁昭那边都比你夺得拜山贴的机会大。” 
吕清儿闻言，则是有些不服的道：“那可不一定，李洛虽然只是生纹段的实力，但他此次在暗窟中可是有着极为完美的表现，连大天灾级异类带来的危机都解除了，最后连学府都奖励了他十万积分呢。” 
“那祝煊再强，如果遇见了大天灾级异类，不还是只有死路一条？” 
鱼红溪听到这话，也是有些惊诧的看了李洛一眼，显然这个消息她是第一次听说。 
“鱼会长不要听清儿胡言，我那是因为各种因素所促成，光靠我自己，遇见大天灾同样只有死路一条。”李洛见状赶紧说道。 
这吕清儿也太能吹了，说得那大天灾异类全是靠他才解决的一样。 
鱼红溪沉吟了一会，最终还是接受了眼前的现实，她摇摇头，道：“既然清儿选择了你们，那我也就不多说什么了。” 
她目光突然盯着李洛，道：“李洛，你此前还欠我一个人情，说会帮我做一件事，我也不难为你，只要你此次帮清儿夺得金龙拜山贴，那人情也就算是还了，如何？” 
李洛有点傻眼，这还叫做不难为我？ 
虽然还不知道其他那些地区的金龙宝行会派出什么样的队伍，但想来不会比祝煊他们弱，想要从这种强力队伍中夺得拜山贴，那显然不是什么容易的事情。 
吕清儿闻言，也是连忙道：“娘，你不要强人所难啊，而且那金龙山我本来就兴趣不大，我觉得圣玄星学府就很好啊。” 
鱼红溪瞪了她一眼，道：“金龙山是为了你未来的路做准备，圣玄星学府...并非是你的终点。” 
旋即也不理会吕清儿，再度对着李洛严肃的道：“李洛，你能跟我保证吗？如果你能做到，这次你不仅能还了人情，而且在未来你有麻烦的时候，或许也会得到我的援手。” 
李洛神色一动，道：“不知道鱼会长说的这个援手是什么？” 
鱼红溪垂下眼眸，淡淡的道：“谁知道呢。” 
李洛沉默了数息，旋即神情渐渐的平复下来，认真的道：“首先鱼会长没必要让我和你保证什么，因为我既然会和清儿同队，那我自然会倾尽全力去帮她得到拜山贴，清儿帮了我很多忙，所以这一次我也会努力帮她达成目标。” 
“或许我的能力会有所不足，但只要我还有一丝力气，就不会说放弃。” 
“至于后面鱼会长所说的帮助，我虽然也很心动，可却没这个必要，因为那样的话，反而就显得我帮助清儿是别有所求了。” 
鱼红溪盯着李洛的脸庞，后者也是与她目光对视，并没有半点的退缩。 
望着那张有着一些熟悉眉眼的少年脸庞，鱼红溪想起了当年那个震撼了大夏国的男人，他的才情与天赋，引得无数豪门贵女都心有留恋，即便是包括心高气傲的她都忍不住的有所心动。 
而这个李洛，或许各方面要比李太玄弱不少，但这份骨子里面掩藏的骄傲，倒是如出一辙。 
这倒是让得鱼红溪略微有点欣赏。 
一旁的吕清儿，也是轻咬嘴唇，眸子水盈盈的凝视着李洛。 
气氛一时间有点安静。 
而边上的秦逐鹿，则是一脸沉思，我为什么会出现在这里呢，为什么这个什么狗屁金龙道场不是两人组队呢？他这个第三者待在这里究竟有什么意义？ 
“傲气倒是跟你爹一模一样。”片刻后，鱼红溪淡淡的开口。 
“不过好听的话谁都会说，我们还是看结果吧。” 
而后她不在这上面多说，而是道：“接下来我先与你们说一说金龙道场的规则，金龙道场极为庞大，其分为内场与外场，而你们前往的地方就处于外场的边缘地带。” 
“因为金龙宝行分部太多，所以也不可能完全都在一起，所以一般会按照地域来分成众多的场区。” 
“每一座场区，或许会有将近百支队伍，而每个场区所出现的‘金龙拜山贴’，大概有五六道。” 
李洛神色凝重，近百支队伍争夺只有五六道的拜山贴，这竞争相当激烈啊。 
“在金龙道场内，有两个关键的东西你们需要知晓，那就是‘道金’与‘多宝池’。”鱼红溪继续说道。 
“道金？多宝池？”李洛与秦逐鹿皆是好奇的看来。 
“所谓‘道金’，你们可以理解成一种特殊的‘金币’，只不过这种金币不是以金属打造，而是以金龙道场的规则之力所凝炼而成。” 
“在进入金龙道场时，你们会得到一截‘道香’，你们若是在道场内找寻到了什么天材地宝，珍稀灵植以及斩杀了精兽，然后就可以点燃‘道香’，而金龙道场会将这些献祭之物自动收走，最后留下等值的‘道金’。” 
“甚至你们打败了其他的人，也可以点燃‘道香’将他们给献祭了，不过这些被献祭的人不会被抹杀，而是会直接被淘汰出局。” 
“那这道金有什么作用？”李洛问道。 
“这就涉及到‘多宝池’了，那所谓的多宝池内，有着众多宝具，其数之多之繁杂，就算我们大夏金龙宝行的库房都远远不及，而每一个进入金龙道场的人，都有着一次进入多宝池的资格，而进入池中者，可以在其中找寻你们心仪的宝具。” 
“当然，想要将宝具从多宝池中取走，所需要付出的代价，就是‘道金’。” 
“品阶越高的道具，所需要付出的道金也就越多，说起来，这也算是给你们这些助拳的人一点福利吧。”鱼红溪说道。 
李洛听着直接瞪大了眼睛，这金龙宝行也太豪奢了吧？直接将宝具打造成了一座座的多宝池，这究竟得多么恐怖的底蕴啊？ 
宝具啊，眼下他浑身上下，除了刚刚得到的空间球，那也就只有院长给他的封印宝具了。 
他那两把短刀，都还算不上是宝具。 
这金龙宝行，真的是浑身上下都散发着有钱的气质，连一个小辈的试炼，都是如此的朴实奢华。 
“道金的作用也并不只是用来在多宝池中换取宝具，当你们最后在离开金龙道场时，手中的‘道金’会直接祭燃，而金龙道场会将这股力量直接灌注到你们体内，运气的话，当场突破也不是不可能。” 
鱼红溪笑了笑，道：“所以，道金还有一个称呼，也被叫做‘升级财’。” 
李洛感慨道：“好想加入到金龙宝行这个大家庭当中啊。” 
这心中满满的嫉妒是怎么回事啊？！ 
这金龙道场也太厉害了吧！ 
“我听明白了...” 
李洛叹息一声，道：“这金龙道场，其实就是赚取‘道金’是吧？赚了道金去多宝池换取宝具，然后武装一番，去抢金龙拜山贴？” 
鱼红溪颔首。 
“还真是符合你们金龙宝行的行事作风呢。”李洛笑道。 
“不过...” 
“也挺有趣。” 
鱼红溪起身，道：“这些就是金龙道场内的规则了，其余的倒也没什么好说的，还有几日就是道场开启的时候了，你们这几天都做好准备吧。” 
她走到李洛面前，望着少年的脸庞。 
“李洛，加油表现吧，让我看看，你究竟继承了李太玄几分的本事。” 
“希望，不会让我失望吧。”
