李洛三人匆匆解决掉饭食，跟随着郗婵导师出了小楼，一路疾行。 
沿途能够见到许多匆忙的身影，这些都是二星院，三星院甚至四星院的学员，因为一旦开启暗窟净化任务，他们都将会参与进去。 
这种动员规模，看得李洛暗暗有些咂舌。 
直到此时，他方才明白，原来之前一个月的那种悠闲修行，只是因为时机未到而已，眼下从那些学员个个凝重，肃然的脸庞上，他能够看出那所谓的暗窟给大家带来了多大的压力以及忌惮。 
毕竟，那是令人闻之色变的“异类”啊。 
而随着越来越多人影匆匆赶来，李洛突然发现，这个方向，似乎是前往相力树的路线。 
“暗窟就在相力树的下面。”似是知晓李洛心中的疑惑，郗婵导师淡淡的道。 
李洛三人面色顿时一变，有些震惊，那暗窟，竟然就在相力树下面？他们这段时间岂不是一直就在暗窟上面修行？ 
“相力树的作用，可不止是单纯的提供你们修炼。”郗婵导师抬起脸，目光望着远处那遮天蔽日的伟岸巨树，眼神有些惊叹。 
“它同样是有着镇压暗窟的力量，如果不是有相力树的存在，光靠院长，未必就能够镇压住暗窟深处那么久。” 
李洛吞了一口口水，原来相力树还有着这种作用，可真是让人叹为观止啊。 
那岂不是说，圣玄星学府创立在此地，更大的原因，就是因为此处存在着暗窟？ 
突然间，李洛想到什么，迟疑了一下，问道：“导师，那其他的一些圣学府...是不是也都镇压着类似暗窟一般的东西？” 
如果圣玄星学府是因为这座暗窟而创建，那么其他的一些圣学府，难道也是相同的原因吗？ 
郗婵导师看了李洛一眼，笑了笑，道：“感觉还挺敏锐的嘛，不过你想得没错，不止是圣玄星学府镇压着暗窟，学府联盟之下的所有圣学府，都是如此...这算是圣学府建立的责任之一。” 
李洛感叹一声，这学府联盟如此作为，倒的确是让人佩服，如果没有这些学府镇压这种与暗世界连接的空间节点，一旦让这些恐怖的异类跑出来，必然会造成极大的混乱与杀戮，那无疑是一场浩劫。 
说话之间，一行人也是渐渐的抵达了相力树所在的位置，而此时在那宽敞庞大的广场上，早已是人满为患，喧嚣声不断。 
而黑压压的人群，也是泾渭分明的分开着，李洛远远的看了一眼右侧的方向，那便是三星院，四星院的学员所在。 
与一星院，二星院这边的骚动沸腾相比，那边就显得安静许多，虽说许多学员神色都是有些凝重，但却并没有多少的慌乱之意。 
显然他们已经经历了许多次的净化任务，所以对此早就有所准备。 
而在此时，李洛突然听见四星院那边传来了一些骚动声，目光看去，便是见到有两道人影如那众星捧月般，来到了此处。 
那是宫神钧以及长公主。 
宫神钧英武挺拔，气势不凡，吸引着许多女学员目光的打量，毕竟身为圣玄星学府最强七星柱，宫神钧不论是实力还是身份或者外貌，都堪称是完美。 
而如果说宫神钧是许多女学员心中的男神，那么尊贵优雅的长公主，就是很多男学员心中梦寐以求的女神。 
若不是这两年姜青娥于学府中的异军突起，恐怕长公主将会轻易的俘虏圣玄星学府所有男学员的心。 
“暗窟开启，三星院，四星院的学员会是净化内层区域的主力，而每当这个时候，即便是素来不怎么露面的七星柱，也会尽可能的赶来。”郗婵导师说道。 
李洛闻言，眉头倒是轻轻挑了挑，七星柱，对于这个称谓他已经不算是陌生了，这代表着圣玄星学府学员的最高成就。 
这七位学员，也是圣玄星学府现役最强的七人。 
所有圣玄星学府的学员，都在以他们为目标追逐着。 
只不过到现在为止，李洛见到过的七星柱，也就只有宫神钧与长公主，其他的五位，却是只有一些耳闻。 
而听郗婵导师所说，今日这些七星柱，也都会现身吗？ 
那倒是有点让人期待了，李洛也想了解一下其他的七星柱，因为年底的时候，姜青娥可能就会挑战他们之中的一位... 
他的等待倒也并未持续太久，因为在场许多的目光都是好奇的在望着四星院那边，所以每当那边传来动静时，都会引起其他星院的骚动。 
“队长，又有一位七星柱出现了呢！”一旁的白萌萌也是在注视着，旋即她有些羡慕的低声道：“这位学姐身材真好。” 
“哦？” 
李洛闻言，带着批判性的目光立即投射而去，然后他就见到，在四星院最前方，与宫神钧，长公主平行的位置上面，不知何时出现了一道高挑的身影。 
那是一名长发女孩，女孩身穿黑色劲装，紧身劲装包裹的身材格外的火辣，让得许多少女眼神都是浮现出一些羡慕。 
女孩的五官颇为的立体，只不过她的神色极为的冷漠，幽黑深邃的眼眸中，不带多少的情感。 
倒是与其他那些青春活力截然不同。 
光论容颜，倒是不及白萌萌，但这身材，却是有些吸人眼球，难怪连白萌萌都在惊叹。 
“她叫做夜承影，出自兰陵府，听说她有时候会做一些兼职。”郗婵导师随口说道。 
“什么兼职？”李洛问道。 
“当杀手？”郗婵导师笑了笑。 
“......”李洛干笑一声，这个兼职也太生猛了吧。 
郗婵导师偏头看了李洛一眼，突然笑道：“李洛，你可要小心点，以你们洛岚府的形势，说不定未来还真有人请她来杀你。” 
“......” 
李洛后背感觉有冷汗浮现，道：“不至于吧？大家好歹是同学。” 
郗婵导师眼中泛起一抹笑意，道：“同学归同学，生意归生意嘛，并不冲突。” 
“导师，不要逗我，我胆小。”李洛抹了一把冷汗。 
而他们在讨论这个名为夜承影的女孩时，倒是没注意一旁的辛符，微微抬头，兜帽下的目光，远远的看了那身穿黑色劲装的女孩一眼。 
不过也正是这一眼，那夜承影仿佛是有些察觉，略显锋锐，冰冷的目光便是对着这边投射而来。 
辛符连忙低头。 
但夜承影的目光，依旧是远远的在他的身上停留了一眼，然后面无表情的收了回去。
