嗡！ 
裹挟着磅礴相力的重枪宛如怒蛟般洞穿李洛的身躯，而后重重的轰在了对面的树壁上，顿时坚硬无比的银色树壁，龟裂开了道道裂痕。 
“咦？” 
一击得手，那黑甲人却是惊咦出声，他的目光望着李洛的身影，那道身影，正在渐渐的消散。 
“幻影？” 
黑甲人倒是有些意外，没想到他这露面的雷霆一击，竟然落了一个空。 
“真是好生狡猾的小老鼠。” 
他面甲下传出森冷的笑声，而后直接咆哮出声，啸声如雷，仿佛是音波风暴，于这片树壁区域之内炸响。 
砰！ 
音波扩散，眼前的景象仿佛是出现了变化，而后两道身影狼狈的倒射而出，撞在了树壁上，发出闷哼之声。 
正是李洛与鹿鸣二人。 
李洛抹去嘴角血迹，眼神略微有些余悸之意，这黑甲人来得太过的突然，而且此人也是狡诈狠辣，一露面便是下杀手，那一枪之势，宛如风雷，根本就无法躲避，如果不是先前他做了一些准备，提前让鹿鸣催动了幻相之力做了误导，恐怕现在他真已被那一枪所洞穿。 
“多谢了。”他对着鹿鸣说了一声。 
鹿鸣玉手紧握细长长剑，眸光冰寒的注视着前方的黑甲人，咬着银牙道：“别说这些没用的了，这人是怎么回事？这里怎么会有其他的人？” 
“此前那位灵禹长老不是说过么，黑风帝国的“异灾”说不定有人为的因素，如果猜测没错的话，这黑甲人就是其中的一员，甚至说不定，雷鸣树的变故，就是出自他们的手。”李洛面色阴沉的道。 
鹿鸣面色微变，不可思议的道：“他们催动异类成灾，这对他们有什么好处？” 
她也是见过那些异类肆虐对这片大地造成的损害，那可真是残忍到难以忍受的程度。 
“你问我，我问谁去？”李洛叹了一口气。 
“又是你这个小老鼠，此前在镇江城没能杀了你，你却自己送上门来了。”黑甲人手掌一握，此前洞穿李洛幻影那柄重枪倒射而回，被他一把抓住，面甲下有充斥着杀机的目光，锁定李洛。 
“果然是你。” 
李洛眼神也是颇为的冰冷，先前后者动手时，他就感觉到了一股似曾相识的波动，如今再听对方所说，显然，这黑甲人与镇江城那位是同一个。 
“上一次有人救你，这一次，你恐怕就没这么好的运气了。”黑甲人嘶哑的声音中弥漫着杀意。 
而后他也不再多说废话，惊人磅礴的相力如风暴般的席卷，那股强大的威压如同巨浪一般，一波波的对着李洛，鹿鸣二人冲击而去，在那等威压下，两人就已经感觉到身体异常的沉重。 
他们与对方之间的差距，实在 
太大了。 
“唉，李洛，就知道跟着你没好事。”鹿鸣叹了一声，纤细玉手已经摸向了灵镜，随时准备将其捏碎逃离。 
面对着一名真正地煞将阶的高手，他们两名相师境，根本不可能阻挡。 
“不要急。” 
李洛神色却还算是镇定，眼中有冷冽之色涌动，眼前的黑甲人，实力应该是在煞宫境左右，这种程度的敌人的确很棘手，但却并非就真的是完全无法匹敌了。 
他瞥了一眼手腕上的猩红镯子，如果真到了不得已的时候，这张底牌也就该拿出来用用了。 
鹿鸣见到他这副还算从容的模样，倒是有些惊疑，难道李洛还有能够对抗地煞将阶高手的手段吗？ 
“装神弄鬼。” 
黑甲人对此李洛的平静却是嗤笑出声，而后不再废话，手中重枪一抖，下一瞬，相力洪流伴随着枪锋咆哮而出，似是怒龙破空，以一种水银泻地般的姿态，直接对着李洛二人倾泻而去。 
枪锋洪流过处，虚空仿佛都是在震动，那声音宛如哀鸣一般。 
在如此攻势下，李洛，鹿鸣二人仿佛立于山岳之下的行人，一股沉重的压迫感，覆盖而来。 
根本无法匹敌。 
鹿鸣银牙紧咬，捏住灵镜的玉指缓缓的用力。 
李洛手掌覆盖了猩红镯子，掌心相力喷发。 
轰！ 
而就在李洛即将引动三尾天狼力量的那一瞬，突然有极其尖锐的雷光树刺，自其身后的树壁处暴射而出，直接与那重枪枪芒相撞，顿时狂暴的冲击波横扫开来，将李洛与鹿鸣皆是震得倒射而退。 
两人迅速的稳住身影，然后眼神就有些惊疑的望着前方。 
那里的枪芒洪流被强势的抵御了下来，与此同时，四周的树壁不断的有树刺生长出来，遥遥的对准了黑甲人。 
“这是...”鹿鸣睁大了美眸。 
“是雷鸣树的力量。” 
李洛也是怔了一瞬，然后他的目光看向了那颗银色的树心，笑道：“看来先前的解毒虽然没有完成，但好歹是让它稍微的掌控了一些力量。” 
他覆盖住猩红镯子的手掌倒是缓缓的收了回来。 
雷鸣树的出手，倒是一个意外之喜。 
嗡！ 
而此时，四周那些布满着雷光的树刺直接对着黑甲人暴射而去，低沉的奔雷声响起，快若闪电。 
黑甲人见状，厉声暴喝，手中重枪挥动，只见得滚滚相力席卷，宛如是在其周身形成了巨大的相力漩涡，漩涡转动，爆发着极为可怖的撕扯之力，而那些缠绕着雷光的树刺一被吸入其中，就迅速化为粉末。 
“哼，雷鸣树，你也别在我这里逞强了，如果你能够完 
全掌控力量，那我自然不敢留在此处，不过你想凭这点残余力量就击溃我，那也太天真了。”黑甲人冷笑出声。 
他重枪每一次的挥动，都仿佛是裹挟着山岳般的力量，搅动着漩涡，令得相力漩涡愈发的狂暴。 
“雷鸣树，你现在所能够动用的力量极其有限，你支撑不了多久的，等你力量耗尽，我照样可以轻易的将那两个小老鼠捏死。” 
“你想要逃离大人的掌控，不过是做梦。” 
黑甲人阴森的声音，于这树壁区域内不断的响起。 
银色的树心也是在此时剧烈的震动起来，它似乎是试图动用更多的力量，但此时那插在其上面的漆黑毒刺，却是缓缓的深入，开始对其进行着压制。 
“李洛，它坚持不了多久时间的，我们要帮忙吗？”鹿鸣见状，顿时柳眉紧蹙。 
“黑甲人他并没有被完全的拖住，他还留了力量在等着我们，我们如果轻易的接近，怕是反而如他所愿。”李洛谨慎的说道。 
他想了想，手中光芒一闪，将银隼弓给掏了出来。 
然后他拉开弓弦，相力灌注，顿时一道宛如光隼般的光矢以极快的速度暴射而出，直指黑甲人。 
铛！ 
然而光矢被黑甲人身躯外的黑甲所阻拦，清脆声响彻，光矢直接是爆碎开来，化为光点飞散。 
而黑甲上，却是连箭痕都未曾留下一个。 
李洛有点尴尬。 
这家伙实力本就强横，周身相力雄浑，而这黑甲显然也不是凡物，防御力极其的惊人，有此甲在身，这黑甲人可谓是如虎添翼。 
可也正如先前这黑甲人所说，雷鸣树能够动用的力量极其有限，而且这股力量随着时间的推移，还在迅速的减弱。 
所以雷鸣树是支撑不了多久时间的。 
一旦雷鸣树力量消耗殆尽，他们依旧要落入险境。 
而就在李洛思考着怎么才能趁这个时间对那黑甲人造成威胁的时候，他与鹿鸣突然惊讶的见到身侧的树壁在此时缓缓的裂开，有一截银色的树枝从中伸了出来，然后树枝从中央处分裂，一根尺许长，看上去显得格外粗糙的银色尖头木箭出现在了他们的注视下。 
银色木箭很是古朴，其上没有任何的纹路浮现，但那银色却是异常的纯粹，隐隐间，李洛甚至有一种感觉，仿佛眼前的木箭，其实是雷霆所凝聚而成的一般。 
“这里面，压缩凝聚着极其惊人的雷霆力量。”鹿鸣美眸亮起，她拥有着雷相，自然对此感应要敏锐一些，这支银色木箭，乃是极度纯粹的雷霆能量所化。 
李洛也是眼露惊奇之色，显然，雷鸣树将这支不似凡物的雷霆箭矢交给他，是想要他用这一箭，来干掉眼前的黑甲人。 
啧，这雷鸣树，还真是成精了啊。
