李洛的身影疾冲而出，前方已是有着许多扭曲异类清晰可见，它们的目光，贪婪的落在他的身上。 
莫名的低语声自四方传来，直接是涌入心灵深处。 
不过李洛已经彻底无视了那些负面情绪，因为眼下这一幕，已是生死之间，在这种危机下，任何的情绪都翻不起浪花。 
前方不仅有着诸多扭曲异类，还有着可怕的笑脸魔，如今他主动的冲上去，无疑是羊入虎口，只要它们动手，他连逃跑的机会都没有。 
但他最终还是决然而上。 
因为他同样很清楚眼下的局面，他不能再让笑脸魔与三尾巨兽继续对峙僵持下去，如果它们不打起来，李洛此次费尽心机促成的计划，也就算是失败了。 
所以，他必须将对峙打破。 
后方众人所想的那些，李洛自然也想到了，他是场中唯一一个打破僵局的人选。 
只不过，在他们的理解中，只要他一动，必然难逃一死，可李洛却心中明白，他还有着一线生机。 
那就是赌三尾巨兽不会坐视他被异类所吞食。 
李洛清楚他自身对三尾巨兽的吸引力，毕竟后者追杀他一路都不肯放弃。 
眼下他以自身为饵，引动异类对他出手，如果三尾巨兽不甘心放弃他这块肥肉，那定然也会出手阻扰。 
而一旦三尾巨兽出手，那么笑脸魔也必然会被牵动。 
那时候，所谓的对峙，也就自然而然的被打破。 
一场李洛期待已久的大战，将会爆发。 
只不过...这终归都只是李洛的判断与猜测，谁也不知道三尾巨兽心中对笑脸魔的忌惮有多少，如果这个忌惮超过了一个度，这就会让得三尾巨兽犹豫，而很有可能，就是在这犹豫的片刻间，李洛...已经被众多异类活活的生吞了。 
那时候，可就真的死得悲催了。 
这显然是一场豪赌。 
以李洛生命为代价的豪赌。 
但李洛别无选择。 
李洛面沉如水，短短不过数息间，他就接近了那些异类的攻击范围，笑脸魔阴冷诡异的目光，也是落在了他的身上。 
不过笑脸魔没有动。 
但其他距离李洛最近的一些异类，却是按耐不住对鲜活血肉的贪婪，它们扭曲的身影如同巨蛙般的弹跳而起，张开了血盆大嘴，直接就对着李洛撕咬而去。 
那些异类在李洛的眼瞳中急速的放大。 
甚至他已是能够清晰的看见对方利齿中流淌下来的腥水。 
李洛也没有任何躲避的打算，他望着那些扑来的异类，心跳快得宛如捶鼓一般，咚咚的震得脑子都是出现了恍惚感。 
时间，仿佛是在这一瞬凝滞。 
轰！ 
而也就在李洛觉得下一刻他将会被分尸的那一瞬，其上方突然有着狂暴的能量波动爆发，而后一股炽热的气息喷薄而来。 
迎面就冲上了那些扑来的异类。 
嗤！ 
一群异类，直接是被那一口炽热的吐息喷成了灰烬。 
滚烫的气息涌来，将李洛的皮肤都炙烤得通红，但他却顾不得这些灼痛，反而嘴角有着一抹狂放的笑意在浮现。 
他缓缓的转过头，然后便是见到后方的三尾巨兽兽瞳释放着凶残的望着他以及诸多的异类，嘴中发出了暴怒的低吼声。 
显然是在警告这些异类不准沾染它的猎物。 
不过对于它的这种占有欲，李洛满心欢喜的对着它比了一个手势。 
爱你，小三。 
然而三尾巨兽看不懂他的手势，它直接是一巴掌对着李洛拍了过去，打算先将这个惹事的人类小子抓起来吃掉。 
只不过，它攻击范围比较广，连带着将附近的一些异类尽数的囊括了进去。 
诸多异类在尖啸。 
而此时此刻，那笑脸魔也终于忍受不了了，因为在它的视角来看，这三尾巨兽不仅出手救了李洛，眼下还在对它进行着挑衅。 
看来这的确是对方的守护兽了。 
既然如此，那就看看究竟是谁死吧！ 
笑脸魔脸庞上的诡异笑容在此时再度的浮现出来，无比惊人的恶念之力宛如重重黑浪一般于其身后翻滚。 
嘶！ 
嘶啸声中，笑脸魔那幽黑大嘴中，有粘稠的黑色液体喷射而出，那些是由极度凝炼的恶念之力所化。 
这些黑色液体流淌，其下竟是形成了一只只惨白的手臂，然后快若闪电般的对着三尾巨兽袭去。 
一眼看去，仿佛是那笑脸魔吐出来了无数只手一般，看得人头皮发麻。 
吼！ 
笑脸魔发动了攻势，三尾巨兽也是如临大敌，它发出了暴怒的咆哮声，只见得赤红滚烫的能量猛然自其体内爆发出来，它锋利巨爪划过，大地都被撕裂开五道焦黑的裂痕，所过处，诸多蚀级异类都被生生的抹除。 
轰轰！ 
双方的攻势碰撞在一起，整个天地仿佛都是在震动，天地间的能量因此而沸腾。 
一波波惊人的冲击波肆虐，将地皮一层层的卷起。 
李洛首当其冲，直接是被扫飞，身影在地面上狼狈的滚出了上百米。 
不过此时的他却是满脸的狂喜，因为他所期盼的一幕终于出现了，三尾巨兽与笑脸魔厮杀在了一起。 
以这双方的凶残，诡异性格，一旦开战，就不可能退缩，必然会直到一方被抹杀为止。 
他的计划，成功了。 
这一刻，即便是以李洛的心性，都是有种想哭的冲动，真是太不容易了，为了促成这个局面，他这几天真的是半点都不敢松懈，精神紧绷成了弦。 
嘶嘶！ 
精神松懈下来，一股难以言明的疲惫自心中涌起，让得李洛险些就躺倒睡下，不过还不待他真的闭眼，四周便是传来了异类的悉悉索索声音，而后他就见到十数头异类快若闪电般的对着他冲来。 
这直接将他吓得一身冷汗。 
可精神一松，再难提起，他体内的相力也是因为先前的震荡而失去了控制，所以竟然只能眼睁睁的看着那些异类扑来。 
“不会吧...大计已成，我却要死在这里吗？”李洛瞪大了眼睛，感到很憋屈。 
嗡！ 
不过就在他无计可施的时候，突然有一道璀璨的光明剑芒从天而降，剑芒中仿佛是裹挟着一种怒意。 
轰！ 
剑芒将那些异类生生的绞灭。 
然后李洛就见到一道高挑的倩影落在了他的身旁，那是...姜青娥。 
在姜青娥身后，都泽红莲，裘白，田恬等一众三星院学员皆是蜂拥而出，抵挡着周围那些扑上来的异类。 
李洛如释重负的松了一口气，而后身子就无力的倒下。 
姜青娥连忙伸出纤细手臂，接住了李洛，后者便是顺势的靠在了她的身上，沉重的脑袋放在她肩膀处，呼出来的炽热呼吸，冲击在她脖颈处，带来了一种异样的滚烫感。 
姜青娥脸色微不可察的红了一些，但她却并未松手，而是伸出手掌摸了摸李洛的头发，然后低头，在其耳边轻轻的道。 
“李洛，这一次，你是我的英雄。”
