而在李洛这边莫名其妙的成了倒霉队长的时候，在那另外的一座小楼中。 
虞浪也是老老实实的盘坐在蒲团上，在他的右边两人，便是白豆豆与另外一名名为邱落的少年。 
在三人对面，头发披散，显得有些不羁的男子正伸着懒腰，而此人，正是那位名为弥尔的紫辉导师。 
“该说的你们都知道了，反正往后努力修炼吧。”弥尔笑着，然后站起身来。 
“还有什么想要问的吗？” 
虞浪与白豆豆皆是摇头，倒是那邱落眼神淡淡的看了虞浪一眼，开口问道：“老师，我想知道，为何我们的队伍中，会有一个实力如此之差的队友？” 
“说句不好听的话，他未来会是我们的累赘，甚至会拉低我们队伍的评分。” 
虞浪眼神动了动，但脸庞上依旧挂着笑容，没有说话。 
白豆豆眉头微蹙了一下。 
弥尔导师笑了笑，道：“为什么要看不起同伴呢？” 
邱落认真的道：“不是看不起，而是实话实说，我不喜欢被人拖后腿，一个六品相，九印实力，他真的没有资格成为我的队友。” 
弥尔导师摸了摸下巴，有点无奈的道：“可是，我当年踏入封侯境的时候，也只是六品风相啊。” 
邱落一愣，旋即道：“可不是所有六品相都能达到老师您的成就。” 
弥尔导师笑道：“相信我，虞浪或许天赋没你好，但他会是一个好队友的。” 
说完，便是转身离去。 
邱落见状，无奈的摇摇头，然后他看向虞浪，道：“虽然不知道你是怎么混到这个紫辉符印的，不过强行到不属于你的层次，最后难受的只会是你自己。” 
“你到时候会发现，你连一些金辉学员都不如。” 
音落，转身就走。 
虞浪望着他的背影，皱了皱眉头。 
“旁人的讥讽并不重要，如果你对自己有信心，就去努力的赶超他。”白豆豆淡淡的道。 
虞浪沉声道：“他人的羞辱，不过只是平添我的动力罢了！” 
“邱落是吧...” 
白豆豆闻言，这才轻轻点头，这虞浪看似不正经，实则还有一些热血，现在被邱落激一下也是好事。 
而在她这边想着的时候，虞浪已是冷哼出声：“回头我找好兄弟李洛打他一顿！” 
白豆豆差点一口气没岔过来，她捂着胸口，感觉有些胸痛，她究竟得有多天真，才会以为这个人能振作奋起啊。 
所以最终，她只能怒其不争的剐了虞浪一眼，转身而去。 
虞浪望着她离去的背影，干笑一声，然后摸着脑袋轻叹了一口气。 
这紫辉导师的学员，看来也不是那么好当啊... 
... 
“你们喝酒不？” 
吕清儿望着眼前那身躯魁梧的中年男子，此时的后者一脸笑容，手中抓着酒坛子，很热情的对着她们说话，一副同时还想要给她们倒酒的模样。 
吕清儿有点头疼。 
这位就是她的那位紫辉导师，曹圣？ 
怎么看起来不是很靠谱的样子啊。 
吕清儿心中叹息一声，看了一眼旁边同样在摇头的殷月，这是一个看上去颇为文雅的女孩子，在现在的房间中，恐怕只有她跟自己，才算是正常人。 
想着这一点，吕清儿眸光看了一眼房间的角落处，那个秦逐鹿面无表情的站在那里，离着她与殷月八百米，如果不是房间有面积限制，吕清儿毫不怀疑这个人会站到她视线都看不见的地方。 
“恐女到这种程度吗...” 
吕清儿微微摇头，目光与殷月对视一眼，从对方的眼中也是看出了尴尬无奈之色。 
“为什么，不是跟李洛一个小组呢...”吕清儿咬了咬嘴唇，略微的有些怨念，这可是她期盼很久的事情呢。 
“呵呵，清儿啊。”此时，曹圣导师突然笑眯眯的看着吕清儿，那眼神满是温和。 
吕清儿被他的目光看得有些不太自在，强笑道：“老师。” 
“你母亲还好吧？”曹圣导师突然有些扭捏的问道。 
吕清儿俏脸上的表情微微一僵，一旁的殷月立即投来了充满着八卦意味的目光，甚至连那秦逐鹿，都是抬起了头。 
“老师...认识我娘吗？”吕清儿有点不知道应该以什么样的表情来应对。 
“唉，老熟人了。”曹圣轻叹一声，这一口叹息中，仿佛是充满着许多的故事。 
“看见你，就忍不住的会想起你娘...” 
吕清儿神色很精彩，道：“不会是因为这个原因，导师才选择我的吧？” 
“那倒不是，清儿你的潜力要成为紫辉学员还是够的，不要妄自菲薄。”曹圣连忙笑道。 
“...”吕清儿小手忍不住的握了握，导师你怎么看起来很心虚的样子啊。 
看来此次回家后，有必要问问娘，这位曹圣导师究竟是怎么回事了。 
... 
“我对你们的要求只有一个，成为新生最强的小队。” 
沈金霄神色淡淡的望着面前的王鹤鸠，都泽北轩，戚萝子，平静的言语间，却是蕴含着极大的压迫。 
三人皆是重重点头。 
“北轩，在择师赛上，你输给了李洛，但没必要因此沮丧，那只是你未曾料到他的双相而已，李洛的第二相，品阶并不高，潜力有限。” 
沈金霄目光停在都泽北轩身上，道：“我希望你下次再遇见他的时候，能够一雪前耻，我沈金霄的学生，不会在同一个人身上输两次，记住了吗？” 
都泽北轩面色变幻，旋即咬牙道：“老师放心，我一定会全力修行，将这次的耻辱洗刷！” 
沈金霄垂下眼目，淡声道：“如果到时候你再输，我就只能让王鹤鸠去帮你讨回场子了。” 
王鹤鸠闻言，手中碧玉折扇轻轻敲打掌心，脸庞上露出微笑。 
李洛么？ 
吕清儿之前就是为了他，强行要来拦截自己。 
如果有机会的话，他倒真是想要见识一下这位洛岚府少府主的双相究竟有多少的能耐，若是将他打败的话，想必，吕清儿可以考虑一下他吧？ 
王鹤鸠的脑海中，闪过吕清儿清丽的容颜以及那让人看上一眼就难以忘怀的完美玉手，他是一个完美主义，他喜欢任何没有瑕疵的东西，而吕清儿那双芊芊玉手，是他所见过的最完美的艺术品，如果能够将那双小手握在怀中，那才是人间至高的成就。 
于是，他对着都泽北轩笑道：“如果有需要的话，尽管开口。” 
都泽北轩面无表情，没有回答，而是对着沈金霄行了一礼后，便是直接转身离去。
