第五百八十五章 赤甲将的谋划 
奄奄一息，尚存一口气的血尾异类对于在场的众多学员来说无疑是一个让人有些绝望的消息，可那赤甲将则是在此时如释重负的松了一口气，而后那充满着森然杀机的目光，扫向了姜青娥等人。 
不过虽然对先前变故极为的惊怒，但赤甲将却并未选择在此时直接出手，因为他能够感觉到，血尾异类虽然残存一口气，但它的生机依旧是在逐渐的消失，所以他这边，倒是不能继续拖了。 
于是，他一声冷哼，身影一闪，便是出现在了下方破开地面的黑色祭坛顶端。 
同时印法变幻，只见得黑色祭坛似乎爆发出道道能量光柱，这些光柱之中，皆是漂浮着一道道玄妙的光芒符文。 
哗啦啦！ 
那捆缚着血尾异类的能量锁链倒卷而回，直接是将血尾异类拉至祭坛的上方，而后祭坛之上光柱内的诸多神秘符文飘飞而出，渐渐的升腾起一缕缕森白色的火焰。 
符文火焰落在血尾异类身上，顿时犹如火星遇见了绒棉般，瞬间就将其点燃。 
嘻！ 
血尾异类身躯剧烈的扭曲起来，而后爆发出诡异的嬉笑声。 
赤甲将望着那被符文火焰点燃的血尾异类，阴冷的眼瞳中有着渴望之意涌现出来，他喃喃道：“养你好几年，总算是等到这一天了。” 
当初来到红砂郡时，这头血尾异类可还并没有今日这般力量，甚至在其他的一些异类中，它也并非最强，正是赤甲将的相助，才令得它吞食了这赤石城数百万人口，才将它的实力拔高到如今的程度。 
只不过，赤甲将可没抱着什么好心思，他同样是有着他的目的。 
而今日，多年的等待即将迎来丰收。 
随着符文火焰越来越浓烈，赤甲将突然一步迈出，竟然也是径直的走进了火焰之中，任由火焰炙烤他的身躯，同时他还伸出手，将那挣扎的血尾异类死死的抱进了怀中。 
仿佛是要一同赴死的痴情男女。 
这诡异的一幕，直接是将在场所有学员都看得目瞪口呆，头皮发麻。 
“这，这家伙是疯了吗？”秦岳吞着口水，颤抖道。 
那血尾异类是那般的扭曲之物，结果这赤甲将反而将其抱在怀中爱抚？ 
“他一定是在谋划什么，那祭坛定有古怪！”长公主疾声说道。 
“阻止他！” 
蓝澜也是立即说道。 
姜青娥率先出手，此时的场中，恐怕也就只有她的实力保存比较完好，当即手中重剑斩下，一道百丈光明剑光轰然射向了下方的黑色祭坛。 
然而对于众人的攻击，那赤甲将显然是早有准备，只见得黑色祭坛上有能量光罩成形，直接是硬生生的将来自姜青娥的攻击阻挡下来。 
其他队长也纷纷出手，施展出不多的相力，试图击破能量光罩。 
但最终都是于事无补。 
最终所有人都是无奈的停了手，只能眼睁睁的看着祭坛内那所发生的诡异一幕。 
“那家伙究竟想要做什么啊？”鹿鸣也是睁大了美目，俏脸上满是震惊。 
这一次连李洛都只能与他们面面相觑，看样子那赤甲将似乎并不是要救血尾异类，反而是想要以一种另外的方式将其抹杀？ 
可是...这岂不是多此一举？ 
“他是不是脑子坏了，如果他只是想要杀了血尾异类的话，还出来阻拦我们做什么？”孙大圣一脸疑惑。 
本来他们都要解决掉血尾异类了，可赤甲将又横空杀出来阻拦，而阻拦了他们之后，他又打算亲自杀了血尾异类？ 
“他的目的，恐怕不是单纯的想要抹杀血尾异类。” 
李洛盯着那座诡异的黑色祭坛，以及被符文火焰包裹的赤甲将与血尾异类，缓缓道：“他一定有图谋，而且他的图谋一旦达成，恐怕对我们来说不是好消息。” 
众人都是深以为然，可是即便知晓这一点，现在的他们对此也是毫无办法，毕竟赤甲将早就做好了一切的准备，而八大队长此时皆是相力枯竭，根本就不可能再打破那黑色祭坛所形成的能量光罩。 
眼下，就只能眼睁睁的看着了。 
而在这种煎熬的等待下，李洛他们也是开始发现，那符文火焰中的血尾异类，竟然是在此时开始渐渐的融化，一滴滴黑色的粘稠液体，从血尾异类的体内分离出来。 
赤甲将见到这一幕，眼神则是变得炽热与渴望起来，下一刻，他身躯外的赤甲突然消失而去，现出了一具魁梧的身躯，然后他任由这些粘稠的黑色液体，落在他的皮肤上面。 
接触的瞬间，那些黑色液体顿时蠕动起来，仿佛其内存在着无数虫子一般，这些液体直接对着赤甲将血肉中迅速的钻进。 
短短片刻间，赤甲将身躯上便是出现了一些黑色的血洞，他的面庞也是在此时变得扭曲起来，似是承受着极其强烈的痛苦。 
但他的眼神，却充满着狂喜与期待。 
“来吧来吧，都进入到我的体内吧，让我们融为一体。”他声音嘶哑的笑道。 
越来越多的黑色液体，从血尾体内体内升起，同时源源不断的涌入到赤甲将的体内。 
“疯了，这个疯子，他竟然在吸引异类的恶念之源？！” 
而此时其他所有人都被这一幕震惊了，赵北离面色惊骇，忍不住的失声出来。 
其他人的面色也满是难以置信，他们没想到这世界上竟然有这么疯狂的人，那可是恶念之源啊，乃是异类力量的源泉所在，那是无数恶念所凝结而化，其中蕴含着无数的负面能量，这种能量一旦被侵入人体，顿时就会形成强烈的污染，常人对这种能量如同瘟疫般的避之不及，可这赤甲将怎么会疯狂到主动去吸收？！ 
这家伙还想活吗？！ 
面对着这骇人听闻的一幕，即便是长公主，蓝澜这些顶尖学员，都是感到惊骇欲绝。 
他们还真是没见过这么丧心病狂的人。 
而在他们惊骇间，那赤甲将的身躯也是开始出现了诡异的变化，他本就魁梧的身躯，在此时更是开始节节攀涨，血肉在剧烈的蠕动着，双瞳中血光疯狂的闪烁，散发着无尽的暴戾与杀戮之意。 
胸口的位置，血肉蠕动着，渐渐的化为了一张人脸，那人脸的模样，竟然与先前被融化的血尾异类一模一样。 
骨刺穿破血肉，从其肩膀处的位置凸出来，森白的颜色，渐渐的化为阴冷的漆黑。 
此时的赤甲将，显然正在逐渐的脱离人形的范畴。 
只不过让得李洛等人有些色变的是，从赤甲将体内散发出来的能量波动，竟是在以一种惊人的速度攀升着。 
“他难道在融合异类，借此增强自身的力量吗？”鹿鸣惊颤的问道。 
景太虚面色难看的道：“从未听说过会有这种诡异的秘法，恶念之源那种负面能量怎么敢轻易沾惹，即便力量有所提升，可负面能量侵蚀内心，那时候的他，算是人族还是异类？” 
“真是个疯子！”孙大圣骂道。 
李洛面色也是变得极其的凝重起来，今日的局面，真是变得越来越危险了。 
轰轰！ 
漆黑色的能量，如同粘稠的黑雾，不断从赤甲将体内滚滚升起，继而渐渐的遮蔽了这片天空，顿时整个天地都是变得昏暗起来。 
浓烈的黑雾中，赤甲将的身体已是变得宛如魔躯，与此同时，低沉的嘶吼声，于这方天地间响彻而起。 
“善恶归一，真我降临！”
