梅峰是一名实力达到下重白种境的学员，这一次他同样是收到了对李洛的围剿任务，这让得他很是兴奋，虽说他明白围剿李洛的人应该不少，他就算去了也不一定能够抢到头筹，但做人总得有梦想吧？ 
万一他正好补刀成功了呢？ 
那时候他将会成为紫辉导师的学生，以后在圣玄星学府起步高人一等，说不定还能够借此获得一位美貌学姐的青睐，走向成功的人生。 
所以他一路抱着兴奋的心态，兴冲冲的对着那片山林赶去。 
而当他在经过一片小森林时，突然有一道憨厚的声音传来：“同学请留步！” 
梅峰疑惑的看去，只见得那小森林外，一名身躯魁梧，面容直爽，憨厚的少年正望着他。 
“同学有事？”对方的面容一看就是那种直爽，憨厚的性格，让人信赖，于是梅峰第一时间放松了一些警惕。 
“同学也是冲着那李洛去的吧？其实我也是，我们这里还有几位同学，打算联手去对付那李洛，同学如果有兴趣的话，可以跟我们一起，这样成功的几率更大，毕竟如今那片山林中其他学员也不少，单打独斗的话，未必能跟他们竞争。”憨厚的魁梧少年吐词清晰，言语在理。 
梅峰闻言，也是有点心动，稍微考虑了一下，脸庞上就露出笑容。 
“可以先见见其他人吗？”他问道。 
“那当然没问题。”憨厚少年立刻应下，旋即露出招牌式的憨厚笑容，跟梅峰笑谈起来，然后一起走进了小森林中。 
两人没说几句话，憨厚少年就将梅峰的底摸个通透。 
而此时，梅峰也见到了其他的几个同伴，领头的是一名眼神显得有点忧郁的少年。 
“有梅峰兄弟的加入，我们一定能够干掉李洛，获得头筹！”那忧郁少年见到梅峰，也是立即一通狂吹，言语间大有他们应该以梅峰为首的架势。 
梅峰面露笑容，这几个兄弟人还是不错的，有眼力劲，而且说话又好听，以后在圣玄星学府中，倒是可以多照拂一下他们。 
“我觉得人也差不多了，就动身吧。”梅峰挥了挥手，说道。 
其他人顿时点头附和。 
“走。” 
刚走两步，那忧郁少年突然道：“峰哥，你脑后这里有蚊子，我帮你赶一下。” 
梅峰一时间感到有点奇怪，但还没来得及说什么，那忧郁少年手中抓着不知从哪取出来的棍子，直接快若闪电般的挥在了他后脑勺上。 
梆！ 
声音还挺清脆。 
梅峰脑后传来一阵痛，然后眼前就直接黑暗了下去，同时心中还在震惊，这同学是个傻子吗？赶蚊子怎么用这么大的力？ 
随着梅峰晕倒过去，虞浪看着他，道：“这哥们也是耿直，以后有机会的话，真想跟他多交往。” 
宗赋沉吟道：“我觉得你还是别出现在他眼前刺激他了吧？” 
“耿直人发疯其实最可怕。”项梁也是点点头。 
池苏发出质疑：“你是魔鬼吗？” 
见到众人都反对，虞浪只能遗憾的道：“那就算了吧，他失去了一个能够交心的朋友。” 
赵阔倒是没理会他，直接将昏迷的梅峰拖到了丛林间，这里已经躺了七八个人了。 
“咱们做了这么多，也算是对得起李洛了，再做一单，差不多也可以收工了。”虞浪说道。 
众人点点头，于是他们做好准备，赵阔则是走出小森林，准备再次营业。 
而这一次的等待没有持续多久，赵阔突然见到一道青色光影仿佛御风一般自远处疾掠而来，隐隐间有风声呼啸。 
赵阔精神一振，高声喊道：“同学请留步！” 
风声停了下来，然后赵阔就见到一道高挑的身影出现在了面前，那是一名有着齐耳短发的少女，少女手提着一柄长枪，气势不俗。 
不过当赵阔见到这少女时，脸庞上憨厚的笑容顿时僵了一瞬，心中卧槽出声。 
因为他认了出来，这少女赫然是排名第三的白豆豆！ 
这次钓鱼，钓来了一条鲨鱼！ 
“什么事？”而在赵阔心中翻江倒海时，那白豆豆眼神淡淡的看来，说道。 
赵阔面庞上露出僵硬的笑容，心中念头转动，最终道：“这位同学是冲着那李洛去的吗？我们这里聚集了一些人，都是准备进入山林围剿李洛的，如果你有兴趣的话，可以一起。” 
白豆豆闻言，神色倒是微动，那片山林范围不小，她一个人搜寻的话倒是需要一些时间，如果有人打下手的话，无疑能够省去她许多的精力。 
于是她直接扬了扬下巴。 
“带路吧。” 
赵阔心中叹了一口气，不过倒没什么犹豫，这条鲨鱼很凶恶，如果放到李洛所在的那片山林，必然会对他造成极大的威胁，所以就算他们这里吃不下这条鲨鱼，也要拖延她一些时间。 
这或许也是他们所能够做到的极限了。 
两人一前一后，步入小森林中，而虞浪等人听到动静，顿时满脸和善的笑容迎了上来。 
可当虞浪在见到那跟在赵阔身后的白豆豆时，脸庞上的笑容顿时僵硬下来，那一瞬间，他有着拔腿就跑的冲动。 
卧槽，赵阔你这个蠢货，怎么把这条母鲨鱼给引来了？！ 
他目光与赵阔交汇了一下，却是见到后者对着他轻轻点头，眼神显得有些冷峻，显然，赵阔是故意将白豆豆引来的。 
虞浪明白了他的意思，最终苦笑一声。 
都这样了，还能怎么着？也罢，虽然有些以卵击石，但就当做是一场特殊的表现吧，毕竟又死不了。 
“是你？” 
而此时，白豆豆也是见到了虞浪，当即双眸微眯了一下，道。 
虞浪露出尴尬的笑容，旋即真诚的道：“白姐你好，其实你是我的崇拜对象。” 
白豆豆眼神淡淡的看了一眼虞浪以及其他人，突然道：“你们不是在找帮手对付李洛，而是在这里坑人吧？” 
虞浪连忙道：“白姐你不要血口喷人。” 
白豆豆淡声道：“丛林中有几人呼吸微弱，应该是处于昏迷状态，是之前的猎物吧？” 
轰！ 
她的声音刚落，身后的赵阔手中铁棍已经是裹挟着大力，狠狠的对着她后背呼啸而至。 
青色相力如狂风般于白豆豆身后出现，与那铁棍相撞，赵阔身躯一震，直接倒飞了出去。 
“弄她！” 
虞浪见状，一声咆哮。 
相力迸发，宗赋，项梁，池苏也是毫不犹豫的出手，凌厉攻势如暴雨般的笼罩向了白豆豆。 
白豆豆手掌握紧长枪，唇角挑起一抹不屑弧度。 
“螳臂当车。” 
强悍的风相之力陡然爆发，急促的风声，于森林间呼啸而起。
