第三百八十章 特训开始 
青色烟雾弥漫的平台上。 
李洛手持双刀，水芒于刀身上高速流转，细微的嗡鸣震动声间，连空气仿佛都是在被悄然的切裂开来。 
某一瞬，青色雾气突然被撕裂，竟是有着十数道青色身影自其中暴射而出，其速极快，眨眼间便是出现在了李洛四方，青色木枪呼啸而来，带起尖锐的破风声，直指李洛周身要害。 
面对着这般凌厉攻势，李洛步伐突然倒退了一步，有星光自身后骤然爆发，下一刻，他身躯在摇晃间竟是化为了数道影子，然后对着围攻而来的青灵傀飞扑而去。 
青灵傀并无多少灵智，面对着冲来的李洛，它们自然是分不出真假，只能迅速收枪，然后对着面前的李洛暴刺而去。 
然而枪影皆是洞穿而出，李洛的身影也就随之消散。 
嗤啦！ 
但在另外一边，一道李洛的身影上却是有着雄浑相力喷薄而出，手中刀光在此时瞬间变得凌厉起来，刀光掠过，仿佛光影折射在水面上所划过的光痕。 
刀光流转，数息间，便是将两具青灵傀斩断。 
但与此同时，也有三具青灵傀以极快的速度支援而来，青色木枪之上，碧绿相力升腾而起，仿佛是绿色火焰一般，闪电般的对着李洛周身要害刺去。 
咻！ 
不过就在此时，李洛脚下的阴影突然攒动起来的，三道阴影光线暴射而出，仿佛是黑色锁链一般，直接是将那三具青灵傀双腿束缚。 
青灵傀身躯失衡，对着前方飞了出去。 
李洛脚尖一点，身影掠出，刀光掠过，在空中留下三道刀光。 
待得他身影落地时，三具青灵傀便是摔倒在地，身躯破碎开来。 
辛符的身影出现在李洛身后，手中短匕在黑暗中流转着极为锋锐的光泽，黑色的相力似是凝聚成液体一般，在刀刃上缓缓的流转，带着一种独特的腐蚀味道。 
短短片刻，五具青灵傀被解决，但李洛与辛符神色却并未变得轻松，因为还剩下十数具青灵傀继续悍不畏死的疾射而来，碧绿色的相力升腾，仿佛一朵朵碧绿鬼火。 
“萌萌。” 
李洛深吸一口气，然后喊了一声。 
身后顿时有星光相力呼啸而过，他们的身影在此时渐渐的变得扭曲，一道道幻影出现在了身边，粗略看去，数量竟是比这些青灵傀还要更多。 
“上！” 
所有的李洛，辛符都是在此时出声，然后声势浩荡的冲了出去。 
两股洪流在平台中碰撞，不断的有着幻影被破碎，但李洛与辛符的本体，则是隐藏在其中，以极快的速度，有条不紊的收割着一具具的青灵傀，而待得最后一道幻影被破碎时，李洛的双刀，辛符的短匕，则是一前一后的刺进了最后一具青灵傀的体内。 
随着所有青灵傀被斩杀，李洛与辛符也是重重的松了一口气，两人缓缓坐了下去，搽拭着额头上的汗水，脸庞上难掩疲累之色。 
白萌萌的身影纵跃至两人身边，有些担忧的道：“今天要不就先到这里吧？” 
李洛摇摇头，道：“还没完全到极限呢，而且我们现在是第十九层，只要再上一层，就要到精英层了，这是一口肥的，我想趁今天把它给吃了，不然实在太浪费。” 
这是他们在圣木界洞中修行的第四天时间了，这四天时间，他们每天都会进入到此处，倾尽全力的打通一层层的平台，不断的攀爬而上。 
现在的他们，已经处于第十九层，这就是他们这四天时间的努力成果。 
李洛看了一眼平台右侧的方向，在那边的平台上，正在爆发着激烈的战斗，其他的四支紫辉小队也是在倾尽全力的战斗，试图不断的攀登。 
在特训刚开始的第一天，其实五支紫辉小队，要以王鹤鸠，都泽北轩他们那支队伍最有效率，毕竟放眼所有队伍，只有他们那队拥有着两名第四纹的实力。李洛与秦逐鹿虽然达到了第五纹，但各自的队友则是实力稍微落后一点，所以在初期的时候，反倒是王鹤鸠他们一路领先。 
第一天的时间，王鹤鸠小队突破了足足六层平台。 
而李洛，秦逐鹿这边，却只有五层，白豆豆，伊粒沙皆是四层。 
不过这种领先只是暂时的，随着接下来李洛，秦逐鹿渐渐的适应此处的节奏，也开始展现出第五纹的实力，这才各自带领着队伍反超了王鹤鸠他们。 
现在的五支紫辉小队，反而是李洛小队，秦逐鹿小队率先抵达第十九层，而王鹤鸠小队十七层，白豆豆小队，伊粒沙小队处于十六层。 
当然，李洛，秦逐鹿小队能够反超，身为最强的两人无疑是承担了极大的压力，但眼下的修行，本就需要这种压力来磨砺自身。 
而至于李洛先前所说的“精英层”，那是每隔十层平台就会出现的一种变化，每十层的平台上，青灵能量会变得格外的雄厚，这些能量将会凝聚成一头实力格外强横的“青灵傀”，只有将其打败，才能够通过平台继续攀登，而且打败这头高级“青灵傀”，那所得到的青灵能量也将会格外的雄厚。 
这是一次难得的馈赠。 
之前在第十层的时候，李洛他们就遇见过一次了，只不过那头青灵傀实力只是相当于化相段第一变而已，难度并不算太高。 
但接下来的第二十层所出现的高级青灵傀，必然会更强。 
当然最重要的是，在经过整整一日高强度的激战后，莫说是李洛，辛符，就算是一直居于后侧辅助的白萌萌，都是有些疲累。 
以这种状态去迎战二十层的高级青灵傀，想必不会轻松。 
但他们没有其他的选择，因为每天的青灵能量都是有限的，之前几天的修行中，李洛他们每天都将最后一丝青灵能量吸干净后才会结束，如果今天不趁青灵能量还没消耗殆尽前打败吸收这头高级青灵傀，那就只能消耗明天的量了。 
而且他们这里选择放弃的话，秦逐鹿那边一定会上的，对于那个家伙好胜的性格，李洛还是很了解的，虽说彼此关系都还不错，但眼下毕竟也算是竞争，他这里放水的话，不仅是对自己与队友的不尊重，想必秦逐鹿知晓也会不开心。 
“今天事，今天结，趁早将其突破，明天继续闯更高层。”李洛略作休息，便是站起身来，目光望向了平台的前方，只见得那里有雾气凝结而来，犹如是形成了雾梯，而雾梯延伸，连接向了更高一层的平台。 
他挥了挥手，身影掠出，直奔第二十层而去。 
白萌萌，辛符立即跟上。 
而在李洛小队直奔第二十层去的时候，在一处高台上，郗蝉，沈金霄等五位紫辉导师也是在注视着众人的修行。 
“真是没想到，第一个挑战第二十层的，竟然会是李洛他们。”头发披散，显得不羁的弥尔导师笑了笑，说道。 
“这小子可不是刚进入学府那会了，现在的他，连秦逐鹿都未必打得过。”面庞粗犷的曹圣导师感叹一声。 
“双相的优势，渐渐显露啊。” 
楚子导师点点头，道：“一个月后，恐怕一星院的代表，就要从李洛与秦逐鹿之间选出来了。” 
面对着其他紫辉导师的赞扬，郗婵导师虽未说话，但眸光中则是有许些欣慰。 
沈金霄神色淡漠，平淡的出声道：“第一个挑战第二十层的，未必就会是第一个通过二十层的，毕竟第二十层的难度远非第十层可比，李洛虽是双相，但想要一次就通过，我觉得或许还是有所不够的。” 
其他的紫辉导师对此倒也并未反驳，而郗婵导师则是完全未曾理会沈金霄，他们所有人的目光都是投向沿着雾气阶梯渐渐攀登上第二十层平台的李洛三人。 
毕竟够不够...终归还是得试过才知道。
