第两百一十七章 鸿泥灵水 
李洛的话，在诸多淬相师中引起了一些骚动，一道道目光惊愕的看着他，他们感觉这位少府主淬相术的提升怎么就跟喝水那样的随便... 
前些天都还才二品，今天这就三品了？ 
要知道他们这些人，也算是经过数年的修行，才算是达到三品，而李洛呢？似乎这才半年多的时间吧？ 
这修行淬相术的天赋，高到这种程度吗？ 
“少府主真是修行淬相术的天才。” 
连唐陨都是感叹一声，不过倒也没有显得太过的不可思议，毕竟天才的确不能以常理度之，淬相师三品之前，都只是一些基础，如果天赋足够，提升起来的确很快。 
“不过少府主刚刚进阶三品，恐怕对于炼制三品灵水奇光还不太熟练，你确定这场考核还有必要吗？”唐陨问道。 
唐陨如今是四品淬相师，距离五品都仅有一步之遥，虽说李洛现在达到了三品，可双方间在炼制经验，能力上面依旧是有着差距。 
所以即便前两场考核，李洛都是展现了碾压的优势，但唐陨却并不太担心这第三次的考核。 
在相同的材料条件下，他自身在经验以及能力上面皆是占据优势，李洛想要取胜，可没那么容易。 
面对着唐陨的询问，李洛笑道：“既然此前都已经定好了考核，又怎么好取消，你不必有什么压力，全力表现即可。” 
唐陨望着笑容温和的李洛，心中情绪复杂，少府主当真是光明磊落之人，此等心胸让人折服啊。 
“时间差不多了，准备开始吧。”李洛扫视了一下四方，然后笑道。 
接着一大波人便是涌向了此前考核的场地，两座炼制室分别立于宽敞空地的两侧，其中整整齐齐的堆放着相同的材料。 
经过此前两次的考核，所有人都对此很熟悉了，所以李洛与唐陨也没有多说什么，各自进了一座被透明水晶玻璃所覆盖的炼制室。 
姜青娥，蔡薇，颜灵卿三女站在一起，各有千秋的容颜引得不少目光在偷偷的打量。 
姜青娥金色的眸子若有若无的掠过四方，她有着一种感觉，今日盯着溪阳屋总部这边的目光，似乎是比平常更多一些。 
“灵卿，少府主虽然达到了三品淬相师，但跟那唐陨比起来，应该还是要差一些的吧？”蔡薇则是在低声询问着颜灵卿这位专业人士。 
颜灵卿双臂抱胸，道：“其实正常来说，李洛就算在淬相术上面有天赋，也不至于能够和一位资深的四品淬相师比试灵水奇光的淬炼力...” 
“甚至，不要说淬炼力，我怀疑等会李洛在炼制三品灵水奇光的时候，恐怕失败的次数都会不少。” 
“如果上场的人不是李洛，我几乎觉得这场考核没有多大的必要。” 
颜灵卿倒是说的很直白，因为从她的专业角度来看，现在李洛的行为，就是一个刚刚进阶的三品淬相师在挑战一位资深的四品淬相师。 
这与此前两次考核不太相同，毕竟那一品，二品的灵水奇光，李洛也算是极为熟悉了，但这三品灵水奇光，不仅复杂程度成倍的暴涨，而且最关键的是，李洛对其并不算太熟悉。 
这就会导致他在炼制的时候出现一些难以避免的失误。 
蔡薇闻言，柳眉不由得一蹙，担忧道：“那这次考核，岂不是少府主根本没什么胜算？” 
颜灵卿微微偏头，清冷的容颜上竟是有着一抹笑意浮现出来：“我刚才也说了，我所说的那些点，前提都是...如果上场的不是李洛。” 
“这个家伙，我可看不透。” 
她的眸光看了一眼炼制室中李洛那修长挺拔的身影，唇角泛起颇有深意的笑容，这双方的炼制，看上去的确是极为的公平，材料相同，并且都不能使用秘法源水。 
但是...因为当初李洛曾经协助过颜灵卿炼制灵水奇光，所以颜灵卿恐怕是唯一一个能够隐约猜到李洛那秘法源水来源的人。 
这些分部的淬相师，都以为他们这位少府主心胸似海，公平公正，但他们都想不到，在那家伙帅气的脸庞下，是如狐狸般狡猾的笑容。 
这是真被耍了，还要感慨少府主的心胸与磊落啊。 
不过颜灵卿也不会迂腐的觉得李洛玩这般手段有什么不好，因为这本来就是一场明争暗斗。 
在蔡薇与颜灵卿说话间，场中的炼制已经开始。 
双方炼制的灵水奇光是一种名为“鸿泥灵水”的三品灵水，这是溪阳屋研发的一种二星级配方，品级不算多高，但正好适合双方用来比试。 
而唐陨身为溪阳屋分部的会长，自然对这“鸿泥灵水”并不陌生，所以当下炼制起来也是极为的娴熟，只见得一道道材料在其手中被水相之力所包裹，然后迅速的碾碎，水相之力与材料融合在一起，一次次的淬炼，化解着材料之中所蕴含的杂质。 
那行云流水般的炼制手法，看得不少人都是暗暗点头。 
能够成为分部的会长，唐陨自身的能力的确是不容小觑，看来要不得多久，他就能够触及到五品淬相师的门槛。 
而五品淬相师，即便是放在大夏任何地方，都能够算得上是高级人才了。 
一些目光转向对面的炼制室中，然后总部的淬相师们眼中就有着担忧之色流露出来。 
因为他们见到，与炼制起来行云流水般的唐陨相比，李洛的炼制手法就要显得生涩许多，一些材料的炼制上面甚至还时不时的出现失误，这导致李洛的炼制进程，远比唐陨要落后许多。 
对于这一点，众人都明白，这是因为李洛才进阶到三品，所以对于三品灵水奇光的炼制还显得有些陌生，这是不可避免的事情，毕竟再如何的天才，在刚开始接触到尚还不是很熟悉的灵水奇光时，都会出现失误。 
而李洛这里表现得已经算不错了，毕竟虽然材料的炼制偶尔会出现失误，但他终归是在慢慢的将其完成。 
时间，在众人紧张的注视中，悄然流逝。 
... 
而当溪阳屋总部内，最后一场考核在紧张的氛围中进行时。 
在那总部之外的一座临街酒楼的雅间中。 
裴昊闲坐，在其对面还坐着庞千尺，只不过后者神色有些焦急，目光时不时的投向远处溪阳屋总部，但因为距离的缘故，他也没办法看见那其中的景象。 
“裴昊掌事，你就不担心吗？”庞千尺望着一副稳坐钓鱼台模样的裴昊，忍不住的问道。 
裴昊微微一笑，端起茶壶给自己斟了一杯茶水，旋即目光望着远处溪阳屋总部，眼中有着幽冷之光掠过。 
“好戏也要开始了。” 
“我这个大礼包，也不知道李洛他究竟接不接得住？”
