绑！ 
当白豆豆与邱落斩击到那袭来的青木上时，面色皆是微变，因为他们感觉到这青木异常的坚硬，其中涌动的木相之力，也是格外的活跃。 
这绝非是普通的青玉缠手！ 
铛！铛！ 
短短数息间，青木如绿蟒突袭，双方硬憾数十记。 
白豆豆身影纹丝不动，手中长枪转动，将袭来的青木尽数斩碎，而邱落那边则是要显得狼狈许多，被逼得不断的后退。 
白豆豆扫了一眼，但却并未施与援手，反而是脚尖一点，身影如风般掠出，凌厉枪锋直指李洛。 
擒贼先擒王。 
李洛见状，一掌拍出，绿光涌动间，青木缠绕，宛如巨蟒，凝聚全力的攻向试图接近过来的白豆豆。 
与此同时，那青木之上绽放的花朵突然枯萎而下，仿佛将其中的力量尽数的灌注到了青木之中。 
正如白豆豆他们所料，他所施展的，并非是普通的青玉缠手，他在其中灌注了光明相力，光明照耀树木，将会令得其变得更为的高壮，强盛，而这青玉缠手，在有了光明相力的辅助下，同样威力更胜一筹。 
这是这段时间，李洛所专研出来的一道专门用来干扰，控制对手的虎将术。 
青木辗转，闪电般的袭向白豆豆。 
白豆豆望着那在眼中急速放大的青木，却并未退避，手掌陡然紧握枪柄，一步踏出，修长身躯宛如开弓之箭。 
“虎将术，风隼之鸣！” 
那一瞬，仿佛是有着隼鸟尖鸣，只见得青光跳跃间，白豆豆手中枪芒暴刺而出，所过之处，那如巨蟒般的青木，竟直接是被从中破碎开来。 
李洛神色一惊，这白豆豆比他预料的还要凶悍，他这一手青玉缠手，竟然直接被其蛮横的破开。 
李洛身影疾退。 
但论起速度，他怎么也快不过拥有着上八品风相的白豆豆，仅仅一个眨眼间，白豆豆的身影便已跨过数十步，一枪挥出，宛如惊鸿，直指李洛。 
不过，就当其这一枪挥出时，在其身后，突有阴影闪现，一柄短刃破空而出，其上缠绕着阴影般的相力，吞吐不定，锋利异常。 
那是隐匿许久的辛符出手了。 
身后刺骨劲风袭来，也是让得白豆豆眉头一皱，手中枪身陡然横扫，青色相力席卷，破风声刺耳。 
铛！ 
长枪与那刺来的短刃硬碰在一起，两股强悍相力爆发，她身躯一震，而辛符的身影却是被震得狼狈倒射而出，阴影相力爆发，身影又是迅速的隐匿了下去。 
不过辛符争取而来的短暂时间中，李洛身躯表面上，水相之力已是凝现而出，双刀上面更是有着水芒震荡，流动起来。 
他身影一动，直接对着白豆豆迎了上去，他倒是想要与对方硬碰一次，试试生纹段究竟有多强。 
白豆豆见状，眼中有着兴奋之色涌现出来，对于拥有着双相的李洛，她同样是想要试试其真实水准。 
两人相力皆是全开，仿佛两阵风般的呼啸过场中，数息后，双刀与长枪劈斩在一起。 
铛！ 
金铁声响彻，相力激荡。 
两人身躯皆是一震，白豆豆退后了半步，而李洛则是退后了数步。 
显然，身怀下八品风相，并且已经踏入生纹境的白豆豆，相力强横上面，依旧是要压过李洛一头。 
不过这并未结束，两人下一瞬再度出手，相力滚滚而动，双刀与长枪闪电般的劈斩在一起，火花溅射。 
短短片刻，两人直接硬憾了十数回合。 
这种硬碰，白豆豆在一步步的进逼，李洛则是在一步步的后退，只是他始终没有被白豆豆那极为凌厉，迅猛的攻势所击溃，他的相力雄厚不及对方，但凭借着水相之力的绵长，白豆豆一时间显然也未能突破他的防守。 
不过这种僵持，让得白豆豆有些不耐，李洛明明只是下重花种境，落后她足足一个等级，却能够与她缠斗这么久。 
“风螺旋！” 
心中不耐，白豆豆再不留手，瞧准机会，一声冷喝，风相之力席卷，手中长枪宛如青龙翻滚，裹挟着惊人力量，直接是撞在了李洛双刀之上。 
铛！ 
金铁声响彻，李洛这一次，被震得身形滑退，甚至连双刀上流转着的水芒，都是被生生的震散了许多。 
双臂隐隐刺痛，这让得他神色凝重，这白豆豆，果真是凶悍。 
而且，李洛扫了一眼那邱落所在的方向，后者已经从先前他的攻势中脱离了出来，如今也是在虎视眈眈，蓄势待发。 
还有虞浪那个家伙... 
李洛突然愣了愣，因为他发现虞浪似乎从刚才开始，就在场中不断的奔跑，直到现在都未曾停歇下来，甚至跑到连舌头都吐了出来的大喘气。 
“抽风了？”李洛有些惊疑。 
隐隐的，又感觉到有些不太对劲。 
不过此时已来不及多想，因为白豆豆，邱落再度袭来，风相之力呼啸，迅猛至极。 
而且这一次，他察觉到了浓郁的危险气息。 
白豆豆，邱落一左一右，仿佛是骑士冲锋，气势与力量都是达到顶峰。 
李洛浑身紧绷，身影急退。 
不过好在他也并非是单独一人，同一时间，荧光相力自其身后喷涌而出，周围的环境仿佛是出现了变化，化为了泥沼，泥沼中，有藤蔓席卷而出，缠绕向白豆豆，邱落二人。 
“不要理会，这是萌萌的幻境！”白豆豆目光锁定急退的李洛，大喝出声。 
不过她虽然有着提醒，但莫说是邱落，就算是她自己在初见得泥沼中飞射而出的蔓藤时，即便知晓这是幻觉，可自身冲击的速度，依旧是本能的缓了缓。 
李洛身影在疾退的同时，他感觉到这白豆豆，邱落的气势在凝聚，他们之间，仿佛是形成了某种阵势，只不过，这阵势，还有些缺陷。 
那个缺陷，是虞浪。 
李洛脑海中电光火石般的闪过这般念头，旋即喝道：“辛符，拦住虞浪！” 
而当他喝声落下，白豆豆眼神一凝，不再犹豫，直接对着邱落喝道：“发动！” 
“风矢铁骑！” 
风相之力于两人身下呜啸，此时的他们仿佛是乘着铁骑奔腾而过，要将前方一切阻碍生生的撕裂，捅穿。 
一股难言的震慑气场散发出来，让得前方疾退的李洛，都是身影一缓。 
“队长，小心！” 
不过此时后方有白萌萌的提醒声音响起，有冰凉的荧光从头顶降落下来，将那股震慑气势化解而去。 
李洛手掌紧握双刀，身躯紧绷如弓弦。 
这个时候，不断奔跑的虞浪也是大吼出声，他浑身散发着蒸腾的气息，他速度在此时莫名的陡然加快，原本并不算太强的相力，也是在此时变得格外的锋锐起来。 
他身影暴射而出，随手一吸，有长枪落入手中，脚踏狂风呼啸而出，对着李洛所在，奔驰而去。 
他一旦与白豆豆二人汇合，就将会令三人的阵势变得完美，宛如三座铁骑呼啸，撕裂一切。 
不过，就当他身影刚刚冲出数步时，有阴影暴射而来，缠绕着阴影相力的锋利短刃，刁钻狠辣的指向虞浪周身要害。 
面对着这般攻击，虞浪急忙迎击，然而即便他全力爆发，但依旧是被辛符逼得狼狈不堪，毕竟双方的实力差距并不小。 
而这么一耽搁，虞浪显然就错失了补全阵势的最后机会。 
白豆豆见状，倒是没有任何的犹豫，阵势这里虽然缺了一角，但有她与邱落之力，已经足够。 
以先前李洛展现而出的实力，绝对不可能接住这一击。 
两道青光冲锋而至，长枪如龙。 
李洛能够清晰的感觉到那两柄长枪上凝聚的惊人力量，但此时的他，并没有惊慌失措，反而头脑变得极为的清明。 
他疾退的步伐陡然停下，手掌紧握双刀。 
这一瞬，他的脑海中掠过此前修炼时，体内两股相力在郗婵导师强行压制下开始融合的那种奇妙之感。 
仿佛灵光乍现。 
李洛没有任何的犹豫，脚掌一蹬，不退反进，身影急射而出，手中双刀，直接硬生生的斩向了那两柄洞穿而来的青光长枪。 
后方的白萌萌见状，惊得忍不住的捂住了嘴。 
场外的郗婵导师也是微微凝神，相力涌动，准备随手出手，免得李洛被重创。 
在那场中数道凝重的目光注视下，双刀与双枪碰撞了。 
而也就是在这一霎那，李洛双刀之上原本泾渭分明的水相与木相之力，竟是突然的出现了一瞬的融合。 
双刀上的相力，如同滚油，陡然沸腾，狂暴，继而节节攀升。 
李洛把握着这瞬息间的变化，面色凌厉，双刀斩下。 
铛！ 
刺耳的金铁声，于场中炸响。 
激荡的相力横扫，宛如低沉闷雷，于训练场中滚滚传开。 
（今天一更。）
