据点外，原本混乱，残酷的战场，在此时突然诡异的变得安静了下来。 
仿佛是陷入了一种奇特的和谐之中。 
入场的三尾巨兽同样是因为眼前这一幕而心中有些震惊，它猩红的兽瞳扫视着李洛，然后看向了不远处的笑脸魔。 
对方周身涌动的强大恶念之力，显然是一个非常厉害的存在，什么时候这片地域出现了这种级别的异类？ 
那个狡猾的人类小子，难道将它引到这里，就是想要借助对方的力量摆脱掉它吗？ 
在三尾巨兽一时间因为复杂的局面有些发蒙的时候，笑脸魔同样满怀忌惮，听先前那个人类言语间的意思，这头精兽是他们的守护之兽吗？ 
这是对方找来的援兵啊。 
真是可恶。 
明明马上就要血洗这座据点，好好品尝这些鲜活血肉了！ 
笑脸魔那诡异的笑脸上，有着暴怒以及凶残之色浮现，看向那三尾巨兽的视线也是开始变得阴冷起来。 
今日不管是谁，都不能阻拦它品尝这些血肉！ 
而三尾巨兽也是第一时间感应到了笑脸魔那蕴含着敌意的视线，当即也有些暴怒涌现，作为禁区山脉的霸王，对方的这种行为无疑是在对它进行着挑衅。 
不过眼下局面复杂，它倒也并没有直接就暴起出手，而是发出低沉炽热的吼声，给予一些警告。 
它无意插手这里的战斗，只要对方不要干扰它抓住吞食那个人类小子，它完全可以到手后离去。 
只是它这道警告的吼声，则是让得笑脸魔认为它是在威胁自己离去，这令得它更为的暴怒了。 
不论是三尾巨兽还是笑脸魔，它们虽然都拥有着一些灵智，但更多还是在依靠本性行事，一方凶残，一方诡异，皆是不能以常理度之。 
所以面对着三尾巨兽的威胁，笑脸魔身躯上开始有雄浑的恶念之力升腾起来，宛如滚滚狼烟，直冲天际。 
但它在显露自身力量的时候，还是竭力的保持了一些克制。 
而在那后方据点高墙上，姜青娥，都泽红莲等所有人，都是有些紧张的望着这一幕的对峙。 
李洛的确是如他所愿，将禁区那头精兽给引了过来。 
但是现在还有一个更严重的问题是...万一那头精兽转过头也来对付他们怎么办？ 
毕竟他们最清楚，这头三尾巨兽，可不是李洛嘴中所说的什么守护兽！ 
这东西，一时凶起，也绝对会将他们这座据点给屠戮的。 
而且三尾巨兽虽然凶残，但毕竟也有一点智慧，这从它来到战场后，并没有直接对笑脸魔发动攻击就能够看出来。 
它也不想莫名其妙的与一头大天灾异类开战。 
如果双方在彼此忌惮间，达成了一种共识，那么到时候倒霉的就是他们了。 
而只要一想到届时将要面对一头大天灾异类以及一头天将阶顶峰的精兽，他们就感到头皮发麻。 
都泽红莲白皙额头上有细密的冷汗，这种气氛真是太折磨人了。 
“我怎么感觉我们变得更危险了？”她忍不住的低声道。 
其他人也是心有戚戚，眼前这一幕，让不少人都感到双腿发软。 
“李洛都没怕，你们怕什么？”姜青娥淡淡的道。 
她这话说出，众人都是有些沉默，目光转向那立于笑脸魔以及三尾巨兽中间位置的李洛。 
他们躲在后面，都承担着如此压力，而此时被两头凶物锁定的李洛，压力又该多大？ 
此时此刻李洛还能够神色如常的站在那里，就已经让人佩服他的心性了。 
“不过都做好准备吧，反正都已经是绝境了，也不差这头三尾巨兽。”姜青娥再度说道。 
她不想众人对李洛有太多的期望，毕竟眼下的局面，危机依旧未曾解除。 
或者说，只要三尾巨兽跟笑脸魔没有打起来，这座据点依旧随时都会被血洗。 
只不过结果是从刚开始的笑脸魔血洗，变成了笑脸魔跟三尾巨兽一起血洗而已。 
“队长，它们这么对峙下去，情况对我们反而不妙啊。”田恬低声说道。 
姜青娥微微颔首，她何尝不知道这一点，三尾巨兽与笑脸魔在彼此忌惮，谁都不想贸然的开战，可一旦这种僵局对峙持续下去，随着它们渐渐的冷静，未必就不能找寻到某个平衡点。 
那时候，他们唯一的变数也就消失了。 
只是这个时候，谁也不敢轻易的打破这个僵局，如果姜青娥他们出手，说不定会激怒三尾巨兽，一旦那时它显露出丝毫对据点这边的不满与暴怒，那么笑脸魔就会知晓，这头巨兽，绝对不是李洛嘴中所谓的守护之兽。 
所以，第一个动的，绝对不能是据点这边。 
那谁能动？ 
一些复杂的目光，投向了位于三尾巨兽与笑脸魔中间位置的李洛。 
这个时候，李洛是最好打破这个僵局的人。 
可一旦他这么做了，有很大的可能会在第一时间面临生死之危，因为他退，就会被三尾巨兽所杀，他进，就会被笑脸魔被杀。 
在他们看来，这几乎是个死局。 
而李洛，会愿意付出这种代价？ 
所有人沉默着，没有将这种话说出来，因为他们见到了姜青娥渐渐有些冰冷的容颜，显然，后者同样是明白这些。 
而以姜青娥与李洛间的关系，怕是绝对不会允许这种情况出现。 
可是，他们的沉默并没有持续多久，便是渐渐的有些骚动声传出。 
然后，他们所有人都是眼睛陡然睁大，因为他们见到，那位于两大凶物对峙中间的李洛，突然在此时缓缓的举起了手掌。 
他偏过头，似是对着高墙这边的众人露出一个笑容。 
然后他手掌猛的挥下，做出了冲锋的手势。 
“杀！” 
他爆发出一声咆哮，手持双刀，宛如是执旗的孤独骑士，迎着漫山遍野的敌军，冲杀而去。 
望着他的背影，这一刻，高墙上许多学员的眼睛都变红了。 
一些女学员，更是哭出了声。 
“队长。”白萌萌怔怔的望着李洛那一往无前般的背影，水灵灵的大眼睛中，有湿气升起，朦胧了视线。 
辛符盯着李洛的身影，仿佛是要将其牢记在心中一般。 
“这家伙...” 
伊粒沙深深的吐了一口气，轻声道：“我第一次这么佩服一个同龄人。” 
一旁的司秋颖沉默，她凝视着李洛的背影，以前她的心中只崇拜她的哥哥，可现在，她感觉，现在的李洛，足以比肩。 
“对不起李洛，以前...小看了你。”她在心中轻轻的说道。 
都泽红莲同样是在看着李洛的身影，她倒是并没有什么情绪流露，只是眼神略有些复杂，最终她目光转向姜青娥。 
此时的后者，眸光仿佛是凝滞在李洛的身上，那握住重剑剑柄的手，缓缓的用力，指节发白。 
而也就是在那后方众多视线的注视下，李洛的身影，冲进了异类洪流的攻击范围。
