李洛五品水相的消息，很快也就传遍了整个南风学府，这自然是引发了一场沸腾与热议。 
“没想到啊，李洛竟然还能翻身...后天之相，以前都没听说过。” 
“据说是他父母留下的天材地宝，这等宝贝可是极为罕见的。” 
“有个好爹妈真是让人羡慕嫉妒恨啊。” 
“也还好吧，只是一道五品水相，倒也算不得太过的特殊，而且距离学府大考就不到一个月时间了，这么短暂的时间，他难道还能追得上那些顶尖学员？” 
“是啊，他打败的贝锟三人，在一院中连前十都进不了，而据说一院前十，皆是七印境，宋云峰，吕清儿这两人最可怕，据说已到了八印，后者有可能更高...” 
“嗯，李洛失去了一段最重要的时间，我不觉得这最后不到一个月，他能够追上来...” 
而当学府中到处都在热议着李洛时，他本人却已是结束了今日的修行，最后迅速的离开了学府。 
“今天跟贝锟的战斗，虽然最后赢了，但比我想象的要吃力一点，如果不是最后我借助着“水光相”中的光明相力，对贝锟造成了视觉偏移的影响，这次的战斗还会拖延一些时间。” 
回家的车辇中，李洛在反思着今天的战斗，面色却并不见多少的轻松，反而是有些不满意与凝重。 
这样算下来，眼下的他，即便是借助着“水光相”的特异以及自身对相术的熟练，那么他的战斗力，六印境中应该是不惧谁，可如果对上了七印境的对手，那么胜算会小很多。 
“不够，远远不够。” 
李洛自语，他的目标可是要进入到圣玄星学府，而每年南风学府进入圣玄星学府的名额屈指可数，如果不是最顶尖的那几个人，恐怕机会不大。 
而如今距离大考已经不足一个月，他若是想要追上去的话，不仅相力等级要有所提升，而且这五品“水光相”，恐怕也得再进一步。 
只有如此，他才能够有把握与吕清儿这种级别的人交手。 
可还是那句话，五品“水光相”想要达到六品，这可不是什么容易的事情啊... 
“先回去跟蔡薇姐聊聊吧。” 
李洛咧咧嘴，他感觉如果他说还需要大量五品灵水奇光的话，蔡薇可能会把他给吞了吧？ 
... 
老宅，账房。 
蔡薇坐在书桌前，仔细的翻阅着账本，今日的她一身淡黄长裙，鹅蛋脸颊精致妩媚，有着少女所不具备的风情。 
她看了许久，似是有些累了，然后身子不着痕迹的前倾了一下，略显沉重的波涛汹涌就轻轻的放在了桌面上。 
呼。 
蔡薇整个身躯都是稍微的放松了一点，同时悄悄的松了一口气。 
哐！ 
而就在此时，房门突然被推了开，李洛迈步走了进来：“蔡薇姐。” 
声音刚落，他就见到了眼前这一幕，而蔡薇一时间也没有回过神来，美目带着一些错愕的盯着李洛。 
气氛凝固了数息。 
蔡薇那前倾的身体顿时如触电般的坐直，白皙的鹅蛋 
脸上飞上一抹浅浅的绯红，同时美目羞恼的盯着李洛。 
“进来不知道敲门的吗？” 
李洛满脑门的冷汗，旋即他赶紧低头：“蔡薇姐，我下次一定会注意的！” 
见到他态度极为端正，蔡薇那羞恼方才减缓了许多，但还是没好气的道：“少府主又有什么事情吩咐啊？” 
李洛看了看后面，然后反手将房门给关上，道：“我想给蔡薇姐你看个宝贝。” 
他声音刚落，却是愣了下来，因为他见到蔡薇一只手提起，上面握着一架闪烁着寒芒的弓弩，同时后者漂亮的鹅蛋脸颊上露出危险的笑容：“少府主，我可是相师境的实力哦。” 
李洛急忙举起手来，苦笑道：“蔡薇姐，你这是干什么啊。” 
蔡薇纤细柳眉轻挑，审视着李洛，道：“那你说的宝贝是个什么？” 
李洛有些莫名其妙，但也没再多说什么，心念一动，只见得蓝色的相力开始自他的体内升腾而起，隐约间仿佛是有着水流声。 
他将自身的五品相给显露了出来。 
啪。 
蔡薇手中的弓弩顿时跌落下来，她美目瞪圆，有些震惊的道：“你，你有相性了？” 
李洛点点头，道：“五品相。” 
蔡薇鹅蛋脸上满是震惊，好半晌后，方才渐渐的回过神来，道：“是两位府主留下的手段帮你解决的？” 
李洛笑着点点头。 
蔡薇恍然，旋即想起她先前的举动，顿时脸颊滚烫，李洛刚才那话，歧义可是相当的深，她又不是什么无知少女，一时间还以为李洛要做什么呢。 
她心中忍不住的羞愤，蔡薇啊蔡薇，你可真是丢死个人了。 
不过蔡薇好歹也是见过不少大风大浪，当即迅速的平复心情，若无其事的笑道：“那可真是恭喜少府主了，如果青娥知道此事的话，想必她也会为你开心的。” 
李洛点头，道：“还有个事情，恐怕蔡薇姐也猜到了。” 
“还需要灵水奇光？”蔡薇柳眉轻轻蹙起。 
“嗯，而且这次恐怕需要五品的灵水奇光，我父母留下的此物，需要灵水奇光不断的滋养，不然长久下去，或许会消散。”李洛没有说他能够无限制的使用灵水奇光提高相的品阶，而是撒了一个谎，毕竟此事太过的重要，他暂时不想暴露。 
“五品的灵水奇光...”蔡薇眉尖紧锁，纤细眉毛都是碰到一起。 
四品的灵水奇光，市面上大概在一千枚天量金左右，可五品的，却是要足足五千天量金。 
这绝对属于昂贵的消耗品了。 
如果李洛只是需要几支的话，或许还没什么问题，但有了之前的经验，蔡薇明白，李洛要的，恐怕是上百支... 
那可就不是小数目了。 
蔡薇神色变幻，不过最终让得李洛意外的是，她并没有找寻任何理由来推诿，反而是点点头：“我明白了，我会想尽办法来满足你的需求。” 
她抬起头，见到李洛那微微诧异的脸庞，忍不住的一笑，道：“是不是觉得我竟然没拒绝你？” 
“你是洛岚府的少府主，整个洛岚府的产业都是属于你 
与青娥的，所以只要你不是真做一些过于荒唐的事情，你想怎么做都可以。” 
“更何况，你拥有相的话，这对于洛岚府的影响，将会远比这些灵水奇光的价格更高，那我有什么理由去拒绝你？” 
李洛感动道：“蔡薇姐，你真是太善解人意了。” 
“那能不能先帮我搞几十支五品的灵水奇光？” 
蔡薇素白的小手揉了揉眉心，道：“可以是可以，但如果下次还需要这么多的话，我们的资金就不太够了。” 
洛岚府在天蜀郡一年的各种产业，商会收入，也就三十多万枚天量金，而之前为了李洛采购四品灵水奇光，就已经花了十五万左右，眼下再采购几十支五品灵水奇光的话，剩下的资金，基本就得消耗光了。 
蔡薇沉吟了片刻，道：“少府主，我打算将洛岚府在天蜀郡的一些产业以及商会，进行出售。” 
“现在的洛岚府在天蜀郡的力量不多，所以导致产业过于臃肿，很多产业对我们而言，反而是一种负担，再加上天蜀郡三家还在不断的使绊子，持续下去，只会造成更大的损失，同时会牵扯我们的精力。” 
“另外还是三家的原因，如今这三家有联合对抗洛岚府的迹象，这是因为他们的利益一致，如果我们拆分一些产业抛出去，只要运作好的话，势必会引起他们的争抢，到时候他们彼此间也会产生矛盾，从而在与洛岚府对抗这一点上面，再难取得协同。” 
李洛也是面露沉思，半晌后，他点点头，赞道：“蔡薇姐这是壮士断腕，二桃杀三士啊。” 
“我对这些不太懂，一切都交给蔡薇姐去做就行了，不管如何，我都支持你。”李洛大手一挥，直接说道。 
“那就先谢过少府主的信任了。”蔡薇唇角含笑。 
李洛摆了摆手，旋即想起什么，道：“对了，咱们洛岚府在天蜀郡难道没有制造“灵水奇光”的产业吗？如果自家可以制造的话，应该会比市面上便宜许多吧？” 
蔡薇说道：“洛岚府家大业大，当然也有制造“灵水奇光”，毕竟这种消耗品供不应求，利益极大，只不过我们洛岚府一般主攻三品以及其下的灵水奇光，更往上的品阶，能够调制的人极少，所以产量也很小。” 
“而五品左右的灵水奇光，整个天蜀郡恐怕都没几人能炼制出来，这些流通到天蜀郡市面上的五品灵水奇光，大部分都是从其他郡甚至王城而来的。” 
李洛恍然，的确，能够炼制出五品灵水奇光的人，就算是五品淬相师了，这种人物，恐怕在大夏王城那种地方，都不难拿到一份不差的供奉，所以这在天蜀郡难得一见也是正常。 
李洛想了想，道：“蔡薇姐能带我去咱们洛岚府炼制灵水奇光的地方去看看吗？我是水相，也想多知晓一些淬相师的知识。” 
采购灵水奇光的价格太过的高昂，而且眼下是五品还好说点，未来如果需要七品，八品甚至九品灵水奇光的话，李洛又该去哪里找寻？据他所知，整个大夏国，一年下来，超过七品的灵水奇光，都是极少数。 
那个时候，多半只能靠他自己来自给自足。 
所以，他也应该为成为淬相师做好准备了。 
蔡薇对此倒是没有异议，螓首轻点。 
“行，明天就带你去。”
