第五百五十八章 巅峰对碰 
弥漫着恶念之气的残破城市城门之外，蓝澜小队落下身来，而他们的目光，同样是第一时间的投向了不远处的长公主，姜青娥，李洛三人。 
然后三人的面色也是有些变化。 
即便是素来从容的蓝澜，都是忍不住的微眯了一下眼睛，令得双目间的缝隙变得更小了。 
两支队伍隔着破损的大道，目光对望。 
混级赛上积分排名最为靠前的两支小队，终于是撞在了一起。 
这气氛瞬间就变得有些凝重了起来。 
“三位，似乎是我们更先一步到这座城市呢。”紧绷的气氛中，长公主嫣然一笑，率先开口。 
蓝澜脸庞上露出无奈的笑容，道：“宫同学，混级赛上，可不兴先来后到。” 
“这么野蛮的吗？”长公主叹了一声，显得有些柔弱的说道。 
她本就是娇媚动人，此时装出这般罕见的柔弱模样，顿时散发出一股让人怜惜的气质，若是心智不坚定者，恐怕直接就要沦陷了。 
但显然，能够修炼成“明王经”的蓝澜，绝对不算是这种人，所以他笑容平静的道：“宫同学，你们如今积分还领先我们一些，我看要不就将这座城市让给我们吧。” 
长公主脸颊上的柔弱之色瞬间消散，淡笑道：“脸还挺大，当真以为仗着“明王经”，你就能横着走吗？” 
蓝澜摇了摇头，道：“只是为了学府荣誉，不可退步而已，否则若是在其他地方，宫同学若是想要的话，我定然退让。” 
“话倒是说的好听，算了，既然你我都不肯退让，还是按照规矩来吧。”长公主淡淡的道。 
所谓规矩，自然就是战过再说。 
“此处这里，抵达的或许不止我们两个小队，这些狡猾的家伙可都在等着呢。”蓝澜看了一眼城外的群山间，他能够隐隐的感受到，一些强大的能量波动若隐若现，显然，其他学府的队伍同样是赶来了，只不过他们并没有现身的意思，显然是故意要等他们这两支如今积分最高的队伍先对碰一下。 
“那正好，我们需要一场战斗来震慑他们的觊觎。”长公主说道。 
蓝澜笑道：“宫同学的信心这么强吗？院级赛中，我们可是交过手的。” 
长公主同样是微微一笑，道：“你知道的，现在不一样了。” 
“你的“明王经”的确很强，不过我要阻拦你一些时间还是能够做到的，而在这段时间中，我的两名队友，应该可以解决掉你那边的队友，到时候，我想你应该知道怎么做选择的。” 
蓝澜道：“你的阻拦，是“明王经”酝酿而成之前的时间吧...这么短的时间，虽说姜学妹三星院无敌，但陆金瓷如果执意要拖时间的话，应该还是能够拖一些的，至于李洛学弟，他此前与景太虚拼得两败俱伤，方才险胜，所以想要迅速取胜以此来做威胁，更是可能性不大。” 
“我感觉，最后说不得还是我的“明王经”先拜下来，到时候，宫同学你就得付出一些代价了。” 
他平淡的言语间，已是有了一些威胁之意。 
然而，长公主却是淡淡一笑，玉手紧握青玉权杖，下一瞬，磅礴强悍的相力冲天而起，在其身后，七颗璀璨天珠吞吐着天地能量，令得此时的长公主散发出凛然威压。 
她一出手，便是没有半点的犹豫，下一瞬，青玉权杖点下，虚空猛然炸裂。 
磅礴的青光相力直接是化为了一道巨大的青鸾光影，然后暴射而出，震碎层层虚空，以追星赶月之势，直接锁定了蓝澜。 
蓝澜轻叹，手掌抬起，淡蓝色的水相之力仿佛是自虚空中弥漫出来，似是一片汪洋大海，大海之中，有一只巨大无比的水相巨手升起，直接抓向了那青鸾光影。 
轰！ 
两者相撞，狂暴的能量冲击肆虐开来，连这片天地间的恶念之气都被冲散许多。 
与此同时，姜青娥倩影化为一道流光掠出，璀璨光明大放，直指陆金瓷。 
而陆金瓷见状，面色一变，毫不犹豫的将自身相力尽数催动，然后掉头就跑。 
李洛手持玄象刀，脚尖一点，身影纵跃，落到了景太虚的前方。 
“又要交手了啊。”李洛望着景太虚，笑眯眯的道。 
景太虚神色复杂的看了一眼李洛，此前院级赛的失败，让他一口郁气持续到现在，因为那场战斗，只要他能够再持久一点，那么失败的就将会是李洛。 
一星院最强称号，也将会落在他景太虚的头上。 
“李洛，不要浪费力气了，这次的交战时间不会长的，现在主要的看点是姜学姐能不能在蓝澜学长成功催动出“明王三拜”之前抓住陆金瓷学长，至于我们这里，还是老老实实看着吧。”景太虚淡淡的道。 
李洛闻言，微微一怔，然后说道：“你觉得有没有一种可能，比如说，是我先动手把你抓住，然后威胁蓝澜认输呢？” 
景太虚眼角抽了抽，冷笑道：“看来院级赛的胜利让你有些得意忘形了吧？” 
李洛笑着，手中玄象刀缓缓的抬起，指向了景太虚。 
景太虚见状，眼中怒意闪过，冷声道：“好啊，那我倒是想要看看，你究竟有什么资格敢这么与我说话！” 
他手掌一握，青色芭蕉扇闪现而出，顿时天地间狂风大作。 
... 
而当两支积分排名第一第二的小队在城前开启一场大战的时候，周围的群山中，一些目光，也是在远远的眺望着。 
宫神钧小队，正好在其中。 
“宫学长，我们不去帮忙吗？你和宫学姐联手的话，一定能胜过蓝澜！”都泽红莲望着远处的交锋，忍不住的说道。 
“蓝澜小队是我们学府的大敌，我们绝对不能让这座三级城市的积分落在他们的手中啊，不然他们就将会超过宫学姐小队了。” 
虽说各自属于不同的小队，但在都泽红莲看来，他们终归来自圣玄星学府，在这种时刻，还是需要携手对外的。 
宫神钧闻言，微微摇头，道：“动不了的，我能够感觉到有其他小队锁定了我们的位置，一旦我出手，也必将会引来其他的小队，因为他们乐于见到这两支小队在这里动手，如果我出手干预，将会把局面变得更为的麻烦。” 
都泽红莲一怔，旋即沮丧的低下头。 
“你也不必太过的担忧，鸾羽她们未必就会输，她只要能够拖一些时间，一旦姜学妹抓住陆金瓷，对方自然会投鼠忌器。”宫神钧微笑着安慰道。 
都泽红莲眺望着混乱的场中，最终也只能叹了一口气。 
“希望如此吧。”
