十三号净化据点的大门外。 
淡淡的光罩竖立在李洛，姜青娥等人的面前，光罩内，一片祥和，而光罩外，则是黑雾涌动，目光看去，可见度极差。 
粘稠厚重的黑雾翻涌着，其中仿佛是隐藏着什么可怕之物一般，让人心中莫名的泛着寒意。 
未知的，才是可怕的。 
姜青娥三人神色倒是很淡然，毕竟经历过这么多次的净化任务，他们对于暗窟也算是颇为熟悉了。 
但李洛，白萌萌，辛符三人，则是面庞凝重。 
踏出这光幕，他们就将会失去所有的庇护，开始直面暗窟。 
周围也有其他的队伍在赶来，不过李洛感觉他们的目光似乎都带着一些玩味的在看来。 
“姜青娥，暗窟中，可还是第一次有一星院的小队进来呢，你说，这“惑心关”他们要闯几次？”此时，有笑声从后面传来，李洛目光看去，便是见到都泽红莲，叶秋鼎那两支小队也是来到了这里。 
“惑心关？”李洛看向姜青娥。 
“刚打算跟你们说的。” 
姜青娥依旧没理会都泽红莲，只是对着李洛说道：“进入暗窟的人在踏出净化据点，走入黑雾时，都会遭受到恶念力量的侵蚀，这些恶念力量散布于黑雾中，一般来说，这种力量不算太强，影响力不会太大。” 
“但有个特殊点是，凡是第一次进入暗窟的人，遭遇的恶念侵蚀会更为严重一些，这应该是自身以前未曾接触过这种力量，所以恶念之力趁虚而入。” 
“恶念之力侵入体内，将会影响你的心智，产生诸多负面情绪，这就是所谓的“新人惑心关”。” 
“待会你们三人走出据点时应该也会遭遇。” 
“不过不必过于担心，“惑心关”就算第一次失败也不会有什么损失，只是会拖延一些时间而已，等多失败几次，有了抗性，自然也就过了。” 
姜青娥虽然说的随意，但李洛还是明白了，如果他们三人被这惑心关拦住，那么无疑会拖累姜青娥他们执行净化任务的效率，毕竟到时候他们出不了据点，姜青娥三人也只能在这里等着。 
而这都泽红莲等人跑来，显然就是想看个热闹。 
“这暗窟，还真是步步危机啊。”李洛叹了一口气，这才刚走出据点而已，竟然就有这么多的麻烦。 
难怪以前学府并不将暗窟对一星院学员开放，这是因为他们的确太过的稚嫩了。 
“先试试吧。” 
李洛转头看向有些紧张的白萌萌，辛符，鼓舞道：“加油，争取直接通过。” 
两人深吸一口气，认真的点点头。 
旋即三人也就没有多说什么废话，直接是在那众多目光的注视下，一步迈出了面前的净化光圈。 
当走出据点的净化光罩范围的那一瞬，李洛瞬间感觉到四周的温度骤然降低，变得极为的阴寒。 
眼前的黑雾仿佛是剧烈的翻涌起来，有悉悉索索的莫名低语声，如魔音灌耳一般，自四面八方涌来，直入心灵深处。 
黑雾中，似有一道道诡异视线，注视而来。 
粘稠冰凉的黑雾自身体表面流淌而过，仿佛是恶魔的手掌抚摸而过，其中蕴含着深深的杀机。 
恐惧之意，油然而生。 
李洛的面庞都是在此时浮现了一抹苍白，呼吸微微加重。 
而在后面的位置，姜青娥眸光紧盯着李洛三人，一旦三人情绪开始出现剧烈的变化，她就会出手将他们直接拉扯进来，只不过那样一来，也就代表着三人第一次接触“惑心关”失败了。 
其实这算是比较正常的结果，毕竟李洛三人还是一星院的学员，又是第一次进入暗窟，所以这暗窟中的恶念之力对他们趁虚而入的力度将会变得更强。 
在姜青娥的预估中，李洛三人，或许需要经历两三次的失败后，方才会渐渐的适应。 
只是那样一来，他们的净化效率，就得变缓一些了，到时候几天下来，说不定内围的那些一级净化塔大半都要被其他队伍扫掉。 
而在姜青娥心中盘算着的时候，那都泽红莲同样是见到李洛神色的变化，当即唇角浮现出一抹笑意。 
姜青娥啊姜青娥，这就是你执意要找累赘的代价啊。 
一旁的叶秋鼎，神色平静，但那眼中却是掠过一丝细微的快意。 
在周围那诸多看热闹的目光注视下，李洛立于原地，那传入他心灵的低语声在逐渐的加剧，恐惧之意越发的浓郁。 
只是，李洛虽说是新生，但他的心性，却并没有其他人所想的那般脆弱。 
恐惧涌来，却并未淹没他的理智。 
他的眼前，仿佛是被黑暗所笼罩，所有人的身影都是消失而去，黑暗中，有悉悉索索的声音传来，仿佛有什么诡异之物在接近。 
可李洛的神色，却是在渐渐的变得平缓下来。 
这些异类的确可怕，诡异，但是，他来暗窟是做什么的？ 
他是来赚十万积分的。 
赚不到怎么办？ 
赚不到就没有足够的帝流浆，没有足够的帝流浆，他就会止步于拜将境之前，止步于此，那就是说他只有四年多的寿命可活。 
想要五年封侯，直接就成了笑话。 
所以，搞不到足够的积分兑换帝流浆，他就是一个短命鬼。 
这世界上，有什么东西比我快要死了更可怕？ 
我命都要没了？我还要怕你这些狗异类吗？！ 
一股恼火的情绪从李洛的心中喷涌而出，瞬间就将那些恐惧之意冲散而去，他眼前的黑暗陡然消散。 
一切都恢复了过来。 
周围有窃窃私语声传入耳中，而当这些声音在见到眼神清明，面庞平静的李洛时，都是悄然的静了下来。 
都泽红莲眉头也是缓缓的皱起。 
而在他们那些惊疑的目光注视下，李洛神色疑惑的张开手，道：“我这，算不算是过了？” 
瞧得周围那些惊异的目光，李洛暗笑，这一波腔调装得可以。 
“好像很简单呢。” 
不过就在此时，一旁有着白萌萌惊讶的声音响起，他转过头，就见到白萌萌正打量着四周，水灵灵的大眼睛中满是清明。 
“你，你没受到影响？”李洛也有点惊愕，白萌萌似乎通过这惑心关的速度，比他还快。 
白萌萌眨了眨大眼睛，道：“刚开始感觉到了一些影响，然后我就直接进入催眠状态了，那些负面情绪就消失掉了。” 
李洛一滞，催眠状态，是指她研究灵水奇光的那种状态吗？ 
那时候的白萌萌，似乎是一种绝对的理智，冷静，不受任何负面情绪的干扰，可这还能用来对抗恶念的侵蚀？ 
你这是作弊啊。 
李洛望着似乎刚才什么事情都没发生过的白萌萌，一时间只能一声暗叹，大意了，原来这才是装腔调的高手。 
而在李洛感叹着白萌萌这一手作弊过于变态时，他突然又是感觉到一股冰冷刺骨的杀意散发而起。 
目光看去，便是见到一旁的辛符兜帽下的眼神陡然变得有些赤红起来，其中仿佛是蕴含着极为凌冽，纯粹的杀意。 
那股杀意之冰寒，连姜青娥都是有些侧目的看来。 
不过这种杀意出现的极为短暂，辛符眼中的赤红便是消散而去，他抬起头，迎着李洛惊愕的目光，道：“结束了吗？” 
李洛沉默了几秒，面沉如水的点点头。 
看出来了，这两个队友，都是身怀绝技的高手。 
装不过。
