第五百一十章 三星院的胜负 
陆金瓷被镇压的那一幕，同样也在这一刻落入到了无数观战者的眼中。 
当即所有人都是吞了一口口水，眼神有点惊惧的望着光幕中那一道绝美的倩影，谁都没想到，姜青娥下手如此的果决与狠辣。 
也好在的是比赛中所有的学员都处于灵葫的保护下，不然他们真是觉得，恐怕陆金瓷会死在姜青娥的手中。 
不过陆金瓷他们毕竟是在围攻姜青娥，姜青娥为了自保取胜，选择这种狠辣的手段也是无可厚非，毕竟对于很多观战者来说，场中的胜负对他们已经没有了意义，所以如果要选一个立场来站的话，他们当然更愿意支持姜青娥。 
无他，只是单纯的因为姜青娥太漂亮了。 
不支持她，难道还去支持那四个糙汉吗？ 
但圣明王学府那边，那名为郭九凤的副院长，面色却是微微一沉，别人不知道，他却明白，姜青娥这是在因为此前的谣言在报复。 
“这小女娃，倒是手狠。”一旁的紫辉导师也是苦笑一声，道。 
“陆金瓷应该是没戏了，他马上就会被淘汰，而他这里一旦被淘汰，其他三人更加不是姜青娥的对手了。” 
这名紫辉导师看向郭九凤，道：“三星院这边，我们是没机会了。” 
郭九凤面无表情，不过看得出来他的心情不太好，毕竟三星院这边输了的话，他们最开始设想的取胜三场的美好局面就相当于破碎了。 
“副院长，没必要执着院级赛，毕竟这只是第一部分，我们还有机会。”圣明王学府的紫辉导师也明白郭九凤的心情，当即劝说道。 
郭九凤点点头，他当然明白这个道理，可圣杯战的第二部分会更加的复杂，虽说他对圣明王学府的学员有信心，但到时候会有其他的什么变故谁也猜不到。 
不过现在纠结这些已经于事无补，他们都小觑了那个姜青娥的实力。 
“陆金瓷这里虽然被收拾得有些难堪，不过我们还有两处优势，一星院那边景太虚胜算不小，而四星院那边，蓝澜则是把圣玄星学府的一个女孩淘汰了，那个女孩也很厉害，从情报来看，据说是大夏王朝的长公主。”那名紫辉导师目光转向了一块光幕，然后说道。 
“蓝澜那里我倒是不担心，他是最近百年来学府内唯一一位修成了“明王经”的学员，单打独斗，其他学府中应该没有人会是他的对手。” 
郭九凤说了一声，然后目光却是转向了一星院那边：“其实这个李洛...” 
“反而是让我感觉到一些不安，不过看样子景太虚也该动用最后的手段了，胜负，应该也要出现了。” 
“如果景太虚能把李洛淘汰了，倒是能够找回一点场子。” 
... 
而当圣明王学府这边因为陆金瓷被镇压而情绪不太好时，圣玄星学府塔楼前却是爆发出了欢呼声。 
所有人都是面露震撼与狂喜的望着三星院那边的光幕。 
“呜呜，姜姐太厉害了，我跪了！” 
“姜姐不愧是我们圣玄星学府三星院的牌面，人多又怎么样？还不是被姜姐打成了死狗？！” 
“看来这一届圣杯战，三星院最强称号必然是属于姜姐的了。” 
“......” 
所有人都在欢喜惊叹，因为姜青娥展现出来的战斗力实在太令人震撼了，谁都没想到，在以一对四的情况下，她还能如此迅速的将一名强敌镇压。 
素心副院长也是忍不住的笑容满面，姜青娥的表现的确是给圣玄星学府长脸了，从现在的情况来看，三星院这边的最强学员称号，他们应该是稳了。 
不愧是他们圣玄星学府的种子学员。 
而在众人欢喜时，那能量漩涡中，突然有一道流光掠出，最后化为一道高挑丰腴的倩影落在了塔楼前。 
那是，长公主宫鸾羽。 
此时的她，国色天香般的鹅蛋脸略微有些苍白，显然此前是经历了一场竭尽全力的大战。 
“鸾羽，你还好吧？”素心副院长迈步走来，关切的问道。 
长公主摇摇头，有些惭愧的道：“抱歉，副院长，我被淘汰了。” 
素心副院长拍了拍长公主的手臂，安慰道：“不必道歉，你刚才的战斗我看见了，你也算是尽力了，那个蓝澜是圣明王学府倾尽全力培养出来的种子学员，你能将他逼到施展出最后的底牌，也已经很不错了。” 
长公主微微颔首，但那狭长的凤目中显然还是带着一点沮丧，毕竟她也是极为骄傲的性格，如今在这里输了，难免有点情绪低落。 
不过好在她也是极其理智的人，很快就将低落的情绪压制了下去，打起精神，也是看向了前方的那些光幕。 
“青娥这边看来是要取胜了呢。” 
“真是厉害，以一敌四，竟然还能占得上风，青娥这是终于不打算隐藏真正的实力了吗？”而当长公主看见姜青娥那边的情况时，顿时忍不住的赞叹出声。 
她凤目紧紧的盯着姜青娥的身影，眼中的欣赏之意浓烈至极。 
素心副院长笑着点点头，她对于姜青娥的表现同样极其的满意。 
“看来我们圣玄星学府拿到一枚“神树金徽”算是没有什么问题了。”长公主凤目转动，又是看向了一星院那边，然后美眸微微一凝。 
“李洛也进入到决赛了吗？这倒是稍微让人有点意外呢。” 
此次一星院院级赛那边，强敌不少，在赛前他们虽然觉得李洛或许能够挤入夺冠热门，但却没想到他能够进入决赛。 
“这两人...倒是成为了我们圣玄星学府此次最耀眼的两人了。” 
长公主饶有兴致的笑道：“如果李洛最终能够取胜的话，那这一对夫妻档，似乎会成为圣杯战上面的一个传说。” 
以前倒也不是没有出现过一个学府独霸两枚神树金徽的事，但一对拥有着婚约的人同时取得这个成就的事，却还真是没有发生过。 
毕竟，光是这个年龄已经有了婚约就已经算是比较少见的事情了，更何况，还得要求这两人皆是不同院级的顶尖天骄？ 
素心副院长闻言，也是忍不住的一笑，旋即她摇了摇头，道：“李洛这边，情况还不能完全的确定，那个景太虚同样是圣明王学府此次圣杯战的种子选手，在他的身上，他们可是投注了极大的期望。” 
“所以，如果李洛想要将其战胜，成为一星院最后的赢家，恐怕不是一件容易的事情。” 
长公主微微颔首，刚欲说话，那看向一星院光幕中的目光突然一凝，俏脸也是变得凝重了起来。 
“那个景太虚...” 
“似乎要打算决定胜负了。”
