辞职显然是不可能的。 
但也正如李洛所说，现在的溪阳屋问题着实不小，而其中最严重的问题有三个。 
第一自然是淬相师的流失，那上一任总会长韩植的叛变，带走了将近一半的淬相师，这简直是让溪阳屋遭受了难以忍受的损失，毕竟淬相师就是生产力，缺少了淬相师，这就会影响溪阳屋的产量。 
第二就是溪阳屋缺乏高级的淬相师，整个溪阳屋原本拥有着五位五品淬相师，这其中就包括韩植以及庞千尺，而如今韩植叛变，庞千尺被闲置，能够派上用场的就只有三位五品了，这个数量，实在是有些寒碜。 
而那些大夏排名前十的灵水奇光屋，比如都泽府的大泽屋，其中五品淬相师多达数十位，甚至连六品淬相师都有着七八位...这两者间的实力差距，可见巨大。 
第三个问题，是溪阳屋拥有的灵水奇光配方都不算高级，只能勉强算是中级层次。 
在大夏国，灵水奇光的配方，每一品的配方，被细致的分为五个星级，一星级为最低，五星级为最高。 
而溪阳屋的配方，就比如李洛最为熟悉的青碧灵水，这在一品配方中，只能算是二星级。 
李洛能够凭借着青碧灵水在天蜀郡打败墨水屋黑星灵水，真的完完全全是纯粹靠他那高达上七品纯度的秘法源水硬怼上去的，因为人家的黑星灵水，可是评价为三星级的配方。 
李洛翻阅了溪阳屋的所有灵水奇光配方，发现最高的，就是如今溪阳屋的主打产品，三品的“白羽灵水”，这是三星级的配方。 
至于四星级配方，真是一个都没。 
如果溪阳屋未来的目标是成为大夏国前十的灵水奇光屋，光靠这一道三星级配方，显然是不太可能的。 
李洛揉了揉眉心，看向郑平道：“郑长老，招揽淬相师的事，要尽快做起来，不然溪阳屋的产量跟不上。” 
现在只能先将这些问题一个个的解决，高级淬相师的事急不来，现在的溪阳屋恐怕没有那种吸引力，而灵水奇光配方也是没办法的事情，这配方除了花费大量时间研究，就只能去购买了。 
可是高星级的配方，其价格高昂到令人发指，现在的溪阳屋是买不起的。 
“是。”郑平长老应了下来。 
旋即他扭捏了一下，道：“少府主，那高纯度的秘法源水，不知道什么时候能供给总部这边？” 
李洛听到这个就有点头大，虽说溪阳屋总部这边被挖走了一半的淬相师，但数量依旧远比天蜀郡分部多，所以秘法源水的话，需求量也会更大。 
可他毕竟还只是一个十印境的孩子啊！ 
怎么可能养得起这么多如狼似虎的淬相师？ 
可先前他已经许了承诺，当然不可能反悔，那样的话，恐怕他在溪阳屋总部的声望会扫得一干二净。 
“我先做一些准备，应该会很快给总部提供一批。”李洛心中叹息了一声，旋即挤出笑容说道。 
郑平长老连忙点头，眼中满是期待之色。 
李洛不敢久留，所以在做了一些吩咐后，便是结束了今日溪阳屋的事情，然后有些仓惶的与姜青娥三女离开了总部。 
他感觉如今的当务之急，还是得赶紧突破到相师境，不然他这小身板，真的禁不起榨啊。 
但在这之前，还得先去一趟金龙宝行总部，把他记挂许久的最后两道木，土奇材给搞到手，将第二道后天之相先炼制出来。 
... 
第二日，李洛与姜青娥打了个招呼，便是前往了金龙宝行总部。 
虽说在这大夏城中治安问题很好，但谨慎起见的李洛还是随身携带了几位实力达到了相师境第三段的护卫高手，以备不时之需。 
作为大夏国中的中立势力，金龙宝行总部显然颇为的特殊，其总部坐落在城中繁华的地段，其规模雄伟，远胜天蜀郡的金龙宝行分部，远远看去，仿佛一头匍匐在大地上的巍峨巨兽般，让人心生畏惧，不敢在此生事。 
而金龙宝行总部外，人流鼎沸，厚重大气的青铜大门开了三面，但依旧是显得有些拥挤，可见人气之高。 
李洛顺着人流挤入进去，其内大殿宛如巨大的广场般，穹顶有十数米高，造型富贵而璀璨的水晶灯悬挂，将这殿厅照耀得如同白昼。 
各种柜台有序的分布在四方，穿着金龙宝行服饰的侍女们热情的接待着各方来客。 
不过李洛在这里并没有停留，而是径直穿过走廊，走向了更深处。 
走廊尽头是通往宝行的高级场，进入其中，沸腾吵杂的声音顿时减弱了许多，人流量骤降，宽敞明亮的大厅中，水晶柜林立，其中摆放着琳琅满目的物品。 
那些物品，显然比外面的普通场要显得高级许多。 
当然，价格也更为的昂贵。 
当李洛走入此处时，立即有一位身段窈窕，年轻貌美的侍女迎了上来，那容颜气质，比起普通场的侍女显然强上许多。 
“请问贵客需要些什么？”美貌侍女贝齿轻咬着红唇的注视着李洛那帅气的面庞，身处金龙宝行，她也算是见多识广，但这么帅气的少年却还是第一次见到。 
她眸光轻扫了一眼其他方向，有几名年轻侍女正不甘的停下脚步，显然有些忿忿她这里的捷足先登。 
李洛很索然无味的笑了笑，这种因为他而出现的明争暗斗的场面经历了太多，所以早就免疫了。 
“我需要蕴含木，土能量的奇材。”李洛笑道。 
“需要多少量级的？”美貌侍女细致的问道。 
这诸多奇材，也有着细微的分级，以量来区分，比如百量级，千量级，万量级等等，而这所谓的量，是能量之意。 
简单来说，就是指这份奇材之中蕴含的能量达到了何种的层次。 
“先看看千量级的吧。”李洛想了想，说道，在天蜀郡的金龙宝行中，他大部分见到的都是百量级奇材，千量级就比较少了，看了一些都没有合适的，所以他打算先在这金龙宝行总部试试。 
“好的，请跟我来。” 
美貌侍女嫣然一笑，千量级的奇材，价格都是在数千枚金左右，不算便宜，眼前的少年对此并不在意的样子，显然是个年少多金的主，这样的客人，她最喜欢了。 
说罢，她便是转身对着前方走去，细腰轻扭，翘臀摇曳，略有风情。 
李洛对此表示很淡然，因为习惯了蔡薇姐那种娇媚风情，眼前这些小妖精，真的是毫无吸引力。 
而当李洛跟随着这名侍女前行时，在这高级场的二楼上，那穿着青衣，短裙，洁白丝袜的清丽少女，眸光扫过，便是停在了李洛的身上。 
然后少女略微显得无精打采的清冷眸子，顿时就有着光彩绽放了出来。
