随着主持导师的上台，全场的目光都是汇聚过来，喧哗的气氛渐渐的变得安静，所有人都是在等待着检测的结果。 
主持导师首先是走向韩植所在的炼制台，后者面带微笑的退开一步，伸手示意对方检测。 
导师则是点头，取过韩植所炼制的那一瓶灵水，将验淬针给插入了进去。 
等待了数秒。 
所有人都是安静的等待结果。 
最终，主持导师露出了赞赏的笑容，朗声道：“大泽屋韩植，所炼制的灵水，淬炼力...六成六。” 
这声音传出，顿时引起了不小的哗然声，不少懂行的人都是微微点头，四星级的三品灵水，其淬炼力上限应该是在七成左右，韩植能够达到六成六这个度，那他所炼制出来的这瓶灵水，绝对算得上是极品了。 
当然，韩植能够达到这个淬炼力，更多是因为他自身乃是五品淬相师，如果换做其他的三品淬相师来炼制，最终其淬炼力，可能会在六成到六成三这个区间。 
而这，也是大泽屋出产的“褐尘灵水”的平均水平。 
毕竟即便是大泽屋，也不可能时刻派出韩植这种五品淬相师去炼制三品灵水，那性价比可并不划算。 
“如果没意外的话，我想韩植应该会是淬炼力最高的人。”天宫屋所在的位置，那名为龟胥的中年男子笑了笑，而后对着长公主说道。 
长公主国色天香般的容颜上没有波澜，只是微点螓首，意外这东西...可是有点说不准。 
“李洛成绩会如何？”她红唇微启，问道。 
龟胥看了长公主一眼，他发现后者似乎对李洛要更关注一些，这是与对方有些关系吗？ 
龟胥沉吟了一下，道：“溪阳屋底子薄，唯一的亮点就是上七品纯度的秘法源水，如果李洛炼制的是三星级配方，那么就算他再出色，那所炼制出来的灵水也不会超过六成。” 
“因为三星级配方的极限淬炼力，就是六成左右。” 
长公主眸光微闪，道：“如果李洛炼制的是四星级配方呢？” 
龟胥一怔，道：“从没听说过溪阳屋有四星级的配方啊。” 
长公主淡笑道：“以前没有，不代表现在就没有...李洛他能突然拿出上七品纯度的秘法源水，突然多一道四星级配方，也不是什么不可能的事情吧？” 
龟胥有点无奈，长公主还是不太了解灵水奇光这个行业，配方这玩意价值万金，每一道四星级配方的出现，都会在界内引起极大的关注，溪阳屋怎会突然的多出一道四星级配方？ 
不过既然长公主都这么假设了，他也不好驳了其面子，只能分析道：“就算李洛现在炼制的也是一道四星级配方，但以他三品淬相师的能力，最终淬炼力应该也就在六成到六成二这个程度。” 
“这距离韩植他们这些五品淬相师，还是有不小的差距。” 
“呵呵，这场比赛，其实如果李洛能够达到六成三的淬炼力，我觉得他就算是大胜了，因为他只是输在淬相师等级之间的差距上面，一旦等他达到四品淬相师，那么他在三品灵水奇光的炼制上面，就不会逊色于韩植这些五品淬相师，而能够做到这一步的淬相师，基本都算是淬相天才了。”最后，龟胥又是补充道。 
长公主点点头，而后看向场中。 
台上，那名主持导师对着韩植笑了笑：“恭喜了。” 
这名主持导师也是淬相师，所以眼力颇高，虽然他还没有检测其他几位五品淬相师，但已是感觉得出来，韩植大概率会是最高的那一个。 
韩植面带微笑的致以谢意，目送着这名主持导师走向后一名五品淬相师，而后视线才投向了李洛所在。 
此时的李洛，正在伸展着懒腰，似是先前的炼制并不轻松。 
察觉到韩植的目光，李洛也是抬头与其对碰，然后嘴巴动了动，那口型是：“砍死你！” 
韩植笑容微僵，眼中有恼怒之意升起，一声冷哼，李洛啊李洛，你口头威风逞得再凶，也改变不了今日的结局。 
场中所有的目光，也都是在随着那名主持导师的移动而移动，接下来，他又是陆续将其他四位五品淬相师炼制而出的灵水奇光都给检测了一遍。 
“蓝光屋，皇甫絮，淬炼力：六成四。” 
“北山冰雪屋，冰玲，淬炼力：六成五。” 
“墨水屋，炼制者，莫泰，淬炼力：六成四。” 
“...” 
随着其他四名五品淬相师的成绩报出来，场中感叹声也是不断响起，这些五品淬相师的确是本事不弱，彼此差距不算太大，而也不出众人的猜测，五名五品淬相师中，以韩植表现最为的出彩。 
六成六的淬炼，傲视场内。 
而在检测了这五位五品淬相师后，那名主持导师就来到了李洛所在的炼制台，而场中所有的目光，都是在此时汇聚而来。 
所有人都知道，接下来的检验，恐怕才是这场比赛的看点所在。 
这位溪阳屋的会长，究竟是真的有一些把握，还是只是单纯的年轻气盛想要上台刷个存在感？ 
如果是前者，那这溪阳屋今日怕是会引起轰动，成为全场最佳，而后者的话...就只能说是贻笑大方了，毕竟分不清楚场合的胡乱上台，并不能彰显勇气，反而会丢尽颜面。 
“导师，请。” 
李洛望着来到面前的导师，将手中的“萌蝶灵水”递了过去。 
那名导师看了李洛一眼，道：“不要有压力，就当做体验一下五品淬相师的能力。” 
李洛笑着点点头。 
导师接过“萌蝶灵水”，他感受了一下其中升腾而起的淡淡光华，眼神就突然的有些变化，眼中有惊疑之色升起。 
因为这一入手，他就感觉到这一瓶灵水有些不一样。 
那种升腾的气味，精纯而浓烈，这不是三星级配方能够达到的程度！ 
主持导师迅速的将手中的验淬针插入到这瓶灵水之中，等到了数息，便是眼睛渐渐瞪圆的见到上面迅速攀爬的刻度。 
六成三...六成四...六成五！ 
攀涨开始变缓，但却并未停止。 
最后，刻度努力的攀爬上了六成六的位置！ 
这已经是与韩植相同的淬炼力了！ 
怎么可能？！ 
主持导师吸了一口凉气，满脸的骇然，他第一反应是不是验淬针坏掉了，但理智还是让得他将这种情绪给按了下去，因为在上台前，他所准备的验淬针已经经过严格的检验。 
验淬针是特制的，不可能出错。 
那也就是说，李洛这瓶灵水奇光的淬炼，真正的达到了六成六！ 
这绝对不是三星级配方！ 
出于自身的职业水平，他第一时间就判定出了李洛炼制的灵水绝非是三星级配方，这是货真价实的四星级配方！ 
李洛果然是有备而来。 
但是也不对啊，就算是四星级配方，也不可能让李洛凭借着三品淬相师的实力，炼制出淬炼力达到六成六的灵水啊！ 
这上台的五位五品淬相师，谁不是拥有的四星级配方，可最终也就只有韩植达到了六成六，而这李洛，又是凭什么呢？ 
主持导师有点懵逼，一时间处于失神状态。 
倒是李洛好心的将他叫醒，微笑道：“导师，大家都等着您公布呢。” 
导师回过神，深深的看了眼前的少年一眼。 
小伙子，我看出来了，你这是要搞事啊。
