当李洛身形落在了那被浓厚的能量漩涡所掩盖的第三十八梯上时，他仿佛是听见了耳边传来了剧烈的轰鸣声。 
惊人的天地能量威压以一种极为狂暴的姿态轰击而来，仿佛是要将李洛碾碎一般。 
此时的他，宛如是身处狂暴大海之上的一叶扁舟，随时都有着倾覆之危。 
这第三十八梯，比李洛想象的还要恐怖。 
血痕从皮肤上面浮现出来，留下了一道道的血痕，此时的李洛，显然是进入到了一种极为危险的境地。 
呼。 
李洛深吸一口气，这三十八梯的确艰难，但他本就是抱着搏命的心态而来，自然也不可能心生畏惧与退缩。 
他直接于巨石上盘坐下来，体内两座相宫绽放出光芒，双相在此时倾尽全力的运转起来。 
水相，木相。 
光明相，土相。 
前者为主，后者为辅。 
能量威压无孔不入的侵袭而来，而李洛则是催动双相，自四周天地能量中汲取着水相，木相的能量，借此抗衡着那种能量威压。 
只要李洛能够将局面僵持下来，就能够源源不断的从这些庞杂的天地能量中吸取出他所需要的能量，继而提升自身。 
只不过，这第三十八梯的能量威压，相当的恐怖。 
随着时间的推移，李洛周身闪烁的能量光膜开始渐渐的有些崩裂的迹象。 
李洛神色凝重，一旦护体的能量光膜碎裂，那庞杂而狂暴的天地能量冲进他体内，恐怕今日他是必死无疑。 
“我的双相，品阶终归还是低了一点。” 
与姜青娥的九品光明相相比，李洛的双相固然特殊，但一个是六品，一个是五品，即便两者相加，也与九品光明相有着不小的距离。 
如果不是李洛的双相还有着光明相，土相这两道辅相协助，李洛感觉，恐怕现在的他已经很难坚持下来了。 
李洛看了一眼身体表面的能量光膜，其中流动着四种属性的相力，看似很绚丽，但实则都是泾渭分明。 
显然，光靠数量多，不一定就能够取到想要的效果。 
李洛也明白这一点，只不过将四种相力一股脑的丢出来，比较简单粗暴，而既然效果没有想象的那么好，那么也就需要改变策略了。 
而如今的李洛，最强的手段，自然就是真正的双相之力。 
只不过真正的双相之力过于的深奥，毕竟那是属于封侯强者的标志，李洛即便经过这数个月时间的苦修，也不过勉强掌握了一点皮毛。 
双相之力的融合，难以长久。 
所以，这最后的防守，只能用在最为关键的时刻。 
只要能够坚持到趁势完成突破，那么此处的能量威压对他造成的威胁就会减弱许多了。 
李洛微微感应体内，此时两座相宫内的两颗相力种子已是宛如两颗星辰一般，不断的流转着光辉，其内的相力已经膨胀到了一种极致了。 
已经快了。 
咔。 
而也就是在此时，李洛身体表面流转的能量光膜传出了细微的破碎声，有裂纹开始浮现出来。 
李洛见状，再不犹豫，心念一动，能量光膜主动消散。 
但下一瞬，只见得两颗相力种子内，有精纯的水相与木相之力奔流而出，两股相力于体内碰撞，然后在那瞬间形成了融合。 
双相之力！ 
嗡！ 
李洛身体表面，一道碧绿色光芒在此时升腾而起，流转其周身，一股特殊的波动骤然涌现，竟是将那无孔不入的能量威压都是硬生生的逼得后退而去。 
此时的李洛，气势与此前，截然不动。 
双相之力，不愧是封侯强者方才能够掌控的力量，即便李洛只是略懂皮毛，但依旧是在这关键时刻取到了决定性的作用。 
呼呼！ 
能量威压被逼退，李洛趁势贪婪的吞吐着急速涌来的天地能量，体内的两颗相力种子震动得愈发剧烈了。 
李洛身体表面升起的碧绿色双相之力，随着时间的推移，渐渐的减弱。 
能量威压，再度有着卷土重来的迹象。 
不过此时的李洛，神色反而是彻底的变得轻松了下来，嘴角甚至还有着一抹笑意浮现出来。 
因为火候已经到了。 
李洛双手结印，再不压制体内两颗相力种子，这一瞬，璀璨的光芒与两座相宫中爆发。 
只见得相力种子表面，有相力光斑飞速的凝结而出，这些光斑开始链接，渐渐的就形成了一条玄妙的光纹。 
生纹段，第二纹！ 
可这并未结束，李洛为此酝酿了半天，他的野心，可不只是让自身提升一级！ 
随着第二纹的出现，两颗相力种子依旧璀璨，光芒绽放，一波波相力光辉不断的自其中升腾而起。 
一些光斑紧接着浮现，开始有着组成第三条光纹的趋势。 
只不过随着光斑不断的涌现，相力种子的光芒也是在迅速的减弱，那是因为其中凝聚的相力在被大量的消耗。 
李洛见状，他突的站起身，身子摆出了一个个复杂而玄妙的姿势，同时配合特殊的呼吸。 
十二段锦，四段吞吐法。 
这是李洛此前自排位战上所赢取而来的封侯级的能量引导术，经过这段时间的修行，他已是将其初步掌握。 
眼下，则是正好需要它的时候。 
随着李洛姿势的摆开，他胸膛缓缓起伏，仿佛是大龙在舒展，片刻后，他嘴巴鼓起，猛地吸了一口。 
咕咕！ 
有异声响起，四周天地间的能量顿时震动起来，直接是化为一股能量风卷呼啸而来，最后被李洛一口吞入腹中。 
如此往复了四次！ 
四口庞大能量入体，顿时补足了两颗相力种子有所不及的缺陷，只见得能量光斑不断的涌现，最后将那第三道光纹，彻彻底底的补足。 
三道光纹，铭刻于相力种子表面，缓缓流动间，宛如游龙。 
李洛大汗淋漓的停下了身子，他能够感觉到这一刻，那原本给他带来了极大压迫的能量威压，却是在开始大幅度的减弱。 
于是，他的嘴角有着弧度缓缓的掀起。 
他成功了。 
他同样是达到了与姜青娥相同的成就。 
一次突破，连跨两级！
