第七十二章 为什么要逼我？ 
李洛所在的这跟石柱格外高，下方的地面上到处都是尖锐乱石，当然他也不是真不能跳，只是刚才那一箭抽干了他所有的力气，此时暗处还有许多的眼睛在盯着他，如果他跳下去的时候表现出了无力感，难保别人不会生出心思，毕竟眼下这里，可是有太多唾手可得的积分了。 
所以李洛干脆就坐在上面干坐着摆出架势震慑住那些人。 
吕清儿掠身而上，带起一股香风来到李洛身旁，妙目在后者身上流转了一下，旋即伸出小手。 
“戴着手套的吧？”李洛看了一眼，还好，戴了，免得到时候两人都栽了下去。 
吕清儿眸光流转的横了他一眼，少女风情如诗如画，然后直接抓住李洛手掌，自石柱顶端翩然掠下。 
双脚落在地面上，李洛顿时感觉踏实了许多，他望着那被吕清儿困住的项梁，宗赋三人，笑道：“三位也栽了啊？” 
项梁，池苏神色恹恹，没有说话，不过看向李洛的眼神中，那种忌惮倒是要超过吕清儿了。 
毕竟眼前这幅场景，太吓人了一些。 
倒是宗赋叹了一口气，道：“我之前就说过，李洛，你可能会是这场大考最大的变数，看来我没猜错。” 
项梁，池苏默然，他们之前对于宗赋这个猜测都是一笑置之，从未真正的李洛当做威胁，可如今来看，宗赋的谨慎才是对的，如果他们之前精心策划，能够将李洛的实力摸透，局面不至于如眼下这般凄惨。 
李洛摆了摆手，然后过去将钉在墙壁上的宋云峰给拖了过来，丢在师箜身边。 
同时他还贴心的帮师箜给止了个血，免得到时候失血太多直接死了，那反而平添一些麻烦。 
师箜睁开了虚弱的眼睛，盯着李洛，咬牙道：“李洛，你可真能藏啊。” 
李洛笑了笑，然后一脸沉痛的道：“你们为什么要逼我呢？我明明只是想要拿个前十而已，你们为什么要把我逼到这一步？” 
身后的宗赋，项梁等人咽了一口口水，这也太杀人诛心了，过分了啊。 
果然，那师箜被气得浑身都在发抖，一口鲜血又忍不住的喷了出来。 
“先别急着吐血。” 
李洛连忙将他制止了下来，然后用晶牌查看着积分榜，发现积分榜上面还有还剩十三人，不对，说话间又有一人消失了，那就还剩下十二人。 
“哎哟，还好，差一点就不行了。”他笑道。 
“知道我接下来会做什么吗？”李洛望着师箜与宋云峰，淡淡的笑了笑，只是笑容中的寒意极为浓烈。 
“我说过，会让你们两人在前十就被淘汰。” 
师箜面色铁青，眼中掠过一抹恐惧之意，怒道：“李洛，你好狠！” 
在前十淘汰，就将会失去主动的录取名额，他甚至有可能进不了圣玄星学府，这对于师箜而言，无疑是极为惨重的代价。 
一旁的宋云峰也是怒吼道：“李洛，你不能这么做！你这是在激怒我们宋家与总督府！” 
“幼稚。” 
李洛摇了摇头，声音温和的道：“做错事情，就得付出代价，而现在，就是该你们为之前的所作所为付出代价的时候了。” 
他取下晶牌，直接是将师箜的积分全部的蹭走，然后把宗赋的晶牌取了下来，蹭走了宋云峰的积分，毕竟同学府间的人是不能互相抢夺积分。 
师箜，宋云峰积分瞬间归零。 
而此时李洛还鼓起掌：“让我们在这里恭喜师箜，宋云峰勇夺大考十一，十二名！” 
师箜，宋云峰面如死灰。 
一旁的项梁等人噤若寒蝉，瑟瑟发抖，感觉这个时候的李洛好可怕。 
吕清儿则是静静的望着李洛，不知道为何，看见这个状态下的李洛，她却是感觉到一丝欢喜之意。 
平常的李洛太低调了，一副人畜无害的模样，但吕清儿就喜欢看他浑身都是刺眼光芒，就如同当初初进南风学府时，李洛指点她相术的时候，把她骂得委屈无比的一幕。 
“大考应该要进入倒计时了。”吕清儿微笑道。 
李洛的目光又是转向了项梁，宗赋三人，皱眉道：“倒是便宜你们三个家伙了。” 
因为最终只能把两个人淘汰在十名之外，而从仇恨度上面来说，显然师箜，宋云峰有绝对的优先权。 
这就导致项梁三人还是进了前十，即便现在把他们的积分清空了，他们也就顶多只是排名末尾罢了。 
项梁，宗赋，池苏三人闻言，顿时露出讨好的笑容：“洛哥，我们也是被逼的，主要是后面学府高层的主意，我们吃了学府那么多资源，总得听他们的话啊。” 
“不过你放心，等以后 进了圣玄星学府，你就是我们的老大，你叫我们做什么，我们就做什么！” 
李洛没搭理他们，而是看向吕清儿，道：“你先把他们积分给清零吧，不然看他们总是不太顺眼。” 
吕清儿闻言，却是浅浅一笑：“不要。” 
李洛愣了愣，一时间没反应过来。 
一旁的宗赋冷静的提点道：“洛哥，她的意思是如果取了我们的积分，她就会反超你现在的积分，成为大考第一名。” 
项梁，池苏的眼睛都是一亮，目光在两人身上转动着，吕清儿打败了他们，他们的积分自然是属于吕清儿的，可有这么光明正大的理由成为第一，她竟然偏偏宁愿屈居李洛之后，这是什么样的关系？ 
这有情况啊？！ 
连宗赋都是有些佩服的看着李洛，洛哥牛逼啊，跟姜青娥那种绝世天骄有着婚约，竟然还能彩旗飘飘？ 
听到宗赋所说，李洛这才留意到他在得了师箜，宋云峰的积分后，他现在竟然变成了第一名，当即有点慌：“清儿赶紧，我这人现在有点第一名恐惧症。” 
“习惯就好了啦。”吕清儿轻笑道。 
李洛悲愤道：“吕清儿，你不要太过分了，我跟你什么仇什么怨，你竟然要这么害我？” 
“快点快点，我不想第一名，求你了。” 
吕清儿则是在旁边的乱石上坐了下来，任由夕阳倾洒下来，让得纤细苗条的倩影上披上霞光，她双手撑着晶莹下巴，带着笑意的望着愤怒指责她的李洛。 
而也就是在此时，有悠扬的钟吟声在白灵山中响彻起来。 
白灵墟中，所有人都是在此时松了一口气，面庞上有狂喜之色涌现而出。 
而李洛则是面色灰暗了下来，这是大考结束的钟声。 
很不幸的是，他得到了第一名。
