龙牙山，后山竹苑。 
李洛在取得青冥旗大旗首之争的胜利后，便是来了此处报喜，然后他就见到李惊蛰准备好的一桌清淡竹笋。 
显然李惊蛰已是知晓结果。 
于是李洛也就不客气，陪着老爷子吃喝了一顿，毕竟整个龙牙脉中，有资格来这里吃上这一口李惊蛰亲自栽下的竹笋的人，怕是没几个。 
“爷爷，我这两个月时间拿下青冥旗大旗首的位置，效率还算是不错的吧？”喝了两杯李惊蛰倒的灵笋酒酿，李洛笑嘻嘻的问道。 
李惊蛰闻言，夹了一根竹笋放在嘴中，咀嚼着说道：“不错，没丢你爹的脸。” 
他那素来严肃的苍老面庞上，有一抹淡淡笑意浮现，那眼中的满意之色，倒是并未遮掩。 
“那爷爷，您之前答应我的事情呢？”李洛眼巴巴的问道。 
“是那“九纹圣心莲”吗？”李惊蛰道。 
李洛连忙点头。 
李惊蛰放下了手中的竹筷，道：“关于此事，我前些天就传信给了龙血脉那边，打算将此物从宝库中先置换出来，不过却还没能达成，因为的确是遇见了一些阻力。” 
李洛闻言，顿时紧张起来，道：“被人截胡了？！” 
“这倒没有，我此前应该与你说过，此物是老祖从天渊带回来的奇宝，各脉的诸多院主都在盯着此物，龙血脉那边的院主更是盯得紧，时刻都想要得到，所以我这边提出这个要求的时候，龙血脉那边反对声不少，而龙血脉那老家伙也就以此为借口，暂时推诿了下来。” 
李惊蛰微微沉吟，道：“不过我也提醒了那老家伙，若是以一些不合规矩的理由截了此物，我定不会善罢甘休。” 
“你也不用担忧，待得下个月那老家伙大寿时，我会亲自前往龙血脉，定下此物的归属。” 
“龙血脉无非是想以此为由头，占一些便宜罢了，若真是如此，大不了到时候让他们一些东西。” 
“你尽管放心便是，我既然答应了你，那么此物绝不会落入他人手中。” 
望着李惊蛰那从容平静的苍老面庞，李洛心头生出一些感动，他很清楚以各脉之间的庞大程度，如果龙血脉以此来谋取一些利益，那定然会远超他的想象。 
虽然都是同为李天王一脉，但这种各脉之间的博弈，也是弥漫着硝烟的味道。 
对此，李洛只能将这份情谊记在心中，因为他的确非常的需要“九纹圣心莲”，此物是姜青娥恢复底蕴的重要之物，这将会影响到她未来能否冲击封侯境，所以他必须在一年之内，将此物得到，并且将其送到姜青娥的手中。 
“多谢爷爷。”李洛给李惊蛰斟满一杯酒，然后轻声说道。 
李惊蛰面带笑意的将这杯酒一饮而尽，他知道这是孙子的一点心意，虽然他不太明白为何李洛对那“九纹圣心莲”如此在意，毕竟此物对于李洛这么一个小小煞宫境而言，似乎是过于遥远了一些，即便真是给了李洛，李洛这小小身躯未必就承受得了。….不过李惊蛰也没有多问，他的性格也不是喜欢追根究底的人，他知道这个从小在那外神州长大的孙子想要这个东西，那么他这个当爷爷的，终归是要想办法满足了他。 
“九纹圣心莲暂时没给你取来，你还有其他要求吗？”李惊蛰笑着问道。 
李洛笑了笑，刚欲摇头，却是记起了此前李柔韵所说的事情，于是就道：“爷爷，青冥院似乎要增添一位新院主，我想推荐彪叔参与竞选。” 
“牛彪彪？” 
李洛点头，坦然的道：“未来我若是入主青冥院，或许会与钟雨师有一些冲突，如果提前将自己人安排进去，掌握青冥院的一些事务、权力，未来或许也会轻松一点。” 
他倒是说的直白，也不掩饰他的谋划。 
李惊蛰对于他这般直接，一时间也有点哭笑不得，当着他这位龙牙脉脉首说这些争权夺利的事情，真的合适吗？ 
“你有这未雨绸缪的心，倒也是不错。” 
不过最终，李惊蛰对此还是给予了一些肯定，这么多年来，他都未曾撤掉李太玄青冥院大院主的位置，这显然就是认定了青冥院是属于李太玄的，虽然李太玄至今未回，可既然李洛回来了，等以后，这青冥院定然还是会交给李洛的。 
而李洛想要安排人进入青冥院，他自然也不会反对。 
“牛彪彪以往并未在龙牙脉任职，按照规矩来说稍微有点不合规，但此事也并非没有先例，所以我可以允许他参与青冥院新院主的竞选。” 
“不过他如今封侯台破碎，实力未能恢复，即便眼下能够保持四品侯的实力，也是因为外物维持，而青冥院新院主的竞选者，皆有五品侯的实力，我能给他竞选的资格，可他此时未必争得过其他的竞选者。”李惊蛰说道。 
“所以我的建议是让他稍微等等，而青冥院新院主的竞争，我会延缓一些时间，等我这边找到恢复他封侯台的办法后，令他恢复实力，想来到时候事情就简单了。” 
李洛闻言，点头赞同。 
“一切都依爷爷所说。” 
李惊蛰点点头，提醒道：“你如今成为了青冥旗大旗首，之后也要多熟悉一下整个青冥旗的“合气”，这才是最重要的事情，往后一些时日，你们各旗也会开始接取任务，其中不乏凶险之事，想要完成这些任务，必须需要合气之力。” 
李洛郑重点头，成为了大旗首，他就有资格掌控青冥旗八千旗众的“合气”之力，这股力量比此前他掌控第五部将会强横太多，甚至...这股力量，可以抗衡封侯强者！ 
但这股力量太过的庞大，想要掌控，可并不容易。 
这其中还需要诸多的磨合与尝试。 
“爷爷，我想要提升地煞玄光的凝炼效率，不知道还有其他的办法吗？”李洛又是问道。 
“有九转龙息炼煞术再加上两份月俸的资源以及煞魔洞的增幅，都还不够吗？”李惊蛰笑问道。….李洛摇摇头，如今凭借着这些条件，他每个月基本能够凝炼出三千道左右地煞玄光，其实这种效率已经算是很迅猛了，但李洛的目标，是填满三座相宫。 
而按照他的估计，以他如今三座相宫的承受量，应该可以容纳不低于三万道数量的地煞玄光。 
这是一个相当可怕的数量。 
据他所知，即便是一般的九品相拥有者，其相宫在大煞宫境时所容纳的地煞玄光极限，也就在两万左右。 
可他凭借着三座相宫，硬生生的超过了一般的九品相。 
三万道地煞玄光，到时候以此底蕴来凝炼煞体，李洛有很大的可能直接跃过银煞体，凝炼出金煞体！ 
但是，按照现在的速度，等他填满三万道地煞玄光，岂不是需要将近一年的时间？ 
一年时间，从大煞宫境晋级煞体境，这个速度，说实在的不算快。 
而偏偏时间对于李洛而言，是最奢侈之物，他根本浪费不起。 
所以，他才会来找李惊蛰问计。 
“你这可是幸福的烦恼。”李惊蛰说道，他何等老辣，一眼就知晓了李洛是打算填满三座相宫，借此冲击煞体境。 
不过他还是给出了建议。 
“正常来说，你现在地煞玄光的凝炼速度，已经趋于饱和，即便之后再增添“上品元煞丹”等丹药来辅助，增幅的速度也不会出现递增之势。” 
“而你如果真想要获得暴涨之势，那就只能借助一些顶尖的罕见机缘。” 
李洛闻言，稍微有点失望，所谓的顶尖机缘，无非便是一些天地间的特殊宝地，借助那种浩瀚庞大的能量提升自身，可这种机缘，哪是那么好遇见的。 
“在天元神州上，倒的确是有一些这种特殊机缘，如那星陨宫的“万载星光”，那是星辰相力与天地能量凝炼而成，被星陨宫以一座浩瀚奇阵炼制而成，据说一缕“万载星光”，可化三千地煞玄光。” 
“还有秦天王一脉的“九岳地气”，聚九座地脉之力，凝成“地气”，也可增添庞大的地煞玄光。” 
“不过这些机缘皆被各大势力掌控，外人不太可能染指。”李惊蛰悠悠说道。 
李洛无奈的摇摇头，旋即心头一动，问道：“那咱们李天王一脉，难道就没这种？” 
李惊蛰笑了笑，道：“终于明白了？” 
“咱们李天王一脉，有一座池子，其名为...” 
“玄黄龙气池。” 
“此池中，能够诞生出一种“玄黄龙气”，而这道龙气，若是用来凝炼地煞玄光，一道可化...” 
李惊蛰伸出手掌，五根手指在李洛面前晃了晃。 
“五千之数。” 
啪嗒。 
李洛手中的竹筷，直接掉落了下来。 . 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
