夜色下的南风城，灯火通明，凉风中带着沸腾喧嚣之气。 
“今天你做得不错，让我大出了一口气，来，喝一杯！” 
临街的一座酒楼中，颜灵卿小手握住酒杯，平日里清冷的脸颊，在此时的烈酒之前，却是呈现出了极为罕见的豪迈与狂放。 
李洛也是被她这前后变化搞得有些懵，只能弱弱的拿起酒杯跟她碰了一下，然后就愕然的见到颜灵卿一口就将那几乎遮了她大半个脸颊的酒杯喝了个干净。 
这个喝法，跟颜灵卿那带着银框眼镜的知性，冷艳气质，当真是形成了太大的反差感。 
起码如今这层酒楼中，不少目光都带着愕然的偷偷投来，毕竟颜灵卿的颜值，还是相当高的。 
“灵卿姐不是说了，终归到底，还是在帮我这个少府主赚钱嘛。”李洛笑着说道。 
“事实是这样，但庄毅那家伙，仗着资历老，让我吃瘪了好几次，早就看他不爽了。”颜灵卿撇撇红润小嘴。 
旋即她打量着李洛，道：“不过你今天倒的确是让我有些刮目相看，我原本以为，你这位少府主，就只是一个吉祥物而已。” 
李洛有些尴尬，你这么实诚的聊天真的好吗？ 
颜灵卿又倒满了酒，道：“但说句实话，就算如此，你跟青娥之间，还是有很大的差距。” 
“这个是当然的事。”李洛对此，倒是坦然承认，姜青娥那是何等的优秀，连圣玄星学府都放下身段对其特招，这等殊荣，就算是大夏皇室的皇子，怕都享受不到。 
“不过我会努力的。”李洛盯着酒杯，笑了笑，说道。 
颜灵卿有些玩味的道：“哦？听起来，你还真对青娥有想法？” 
“青娥姐的优秀，不必我多说吧，如果我说对她没有想法，恐怕连你都会说我虚伪。”李洛认真的道。 
他与姜青娥青梅竹马那么多年，两人间的情感本来就略显复杂，再加上那一份婚约，所以在李洛看来，两人本就有着极深的羁绊。 
这种感觉，李洛相信不止是他，就算是姜青娥那般性格，都不可能将他视为常人来对待，这一点，在往常的相处中，李洛还是能够察觉到的。 
“还算诚实。” 
颜灵卿又是一口干了一杯烈酒，点点头，旋即饶有深意的笑道：“不过如果你真有这个心思的话，可真是任重而道远，如今你 
还只是在这南风城而已，等你有一天去了圣玄星学府，你才会知道，你的竞争对手们究竟有多可怕。” 
李洛端起酒杯，也是一口闷了，然后想了想，道：“但是...我才是姜青娥的未婚夫。” 
他顿了顿，笑道：“而且如果他们真的要对我做什么的话，青娥姐也会保护我的，我想那个时候，难受的可能会是他们。” 
颜灵卿美目睁圆了一些，她盯着李洛，道：“你这不是躲在女人后面吗？” 
李洛振振有词的道：“未婚妻保护未婚夫，有什么错吗？” 
颜灵卿哑然，旋即忍不住的道：“这...也太坏了吧。” 
然后她忍不住的笑出声来，因为以姜青娥的性格，还真是可能会这样做，而这样下来，对那些人简直就是肉身心灵的双重暴击。 
李洛笑着给她倒满酒，两人不断的来回喝着，到了最后，在李洛脑袋开始晕乎乎的时候，终于是发现颜灵卿趴在了桌上。 
李洛如释重负的松了一口气，摇了摇颜灵卿，发现她没有任何的反应，不由得有些无语。 
最终，李洛上前弯身，一只手揽住颜灵卿细细的腰肢，一只手穿过其膝后，然后将她横抱了起来。 
随着李洛抱着颜灵卿走出酒楼，四周则是有一些艳羡的目光投来。 
不过李洛却没他们那般龌龊心思，出了酒楼，便是将等待在旁的车辇招了过来，其中有一名侍女钻出。 
这是颜灵卿来时就准备好的，看来她早就知道一旦喝酒，她必然大醉。 
李洛小心翼翼的将颜灵卿抱进车厢，然后嘱咐了一下侍女：“将颜副会长送回家中。” 
侍女恭敬的应下，最后驾车远去。 
街道上，李洛望着车辇没入灯火通明中，也是伸了一个懒腰，他想起了先前与颜灵卿的交谈，最后轻轻一笑。 
“还是得努力啊...” 
固然他不介意让姜青娥来保护他，但好歹，他也不能让姜青娥丢了面子不是？ 
而当李洛转身离去时，远去的车辇中，本该大醉中的颜灵卿却是突然的睁开了眼睛。 
她懒懒的躺着，自言自语的笑道：“还算不错，竟然都没占我的便宜。” 
“回头跟青娥说一说，她这个小未婚夫，虽然实力不怎么样，但姐姐我还时比较认可的。” 
... 
第二日，当李洛起床后，还感觉到脑袋有点隐隐作痛，这让得他倍感无奈，看来以后要拒绝跟颜灵卿喝酒了。 
略作洗漱，李洛来到前厅，就见到娇艳动人，如花似玉的蔡薇姐在等着他吃早餐。 
李洛有些歉意的笑了笑。 
“昨晚跟颜灵卿喝酒了？”蔡薇为他盛了一碗白粥，娇笑道。 
李洛点点头，道：“没想到灵卿姐喝酒...有点豪迈。” 
蔡薇有些嗔怪的道：“灵卿也真是，你还只是个孩子呢，竟然带你去喝酒。” 
李洛一听，顿时就不满意了，反驳道：“蔡薇姐，你不要想占我便宜啊，你不就大我一点吗？搞得跟我老娘一样。” 
蔡薇白了他一眼，表扬道：“昨天你在溪阳屋做的事，我都知道了，做得不错，竟然真能开始帮上忙了。” 
“这段时间我已经在陆续的抛售掉一些洛岚府在天蜀郡的无用商会与产业，其中一些我甚至以低价售给了蒂法家，贝家...呵呵，听说宋家还为此找那两家谈过话，但似乎并没有什么用，虽说这些还不至于让他们分裂，但却足以让他们在对付洛岚府这上面难以取得完全的共识。” 
“抛售了这些负担，我们的资金倒是充裕了一些，你所需要的五品灵水奇光，最近应该能陆陆续续的采购完毕。” 
李洛大喜：“蔡薇姐真是太能干了，不像灵卿姐，酒量不行还喜欢胡喝。” 
蔡薇眨了眨浓密如刷般的睫毛，道：“酒量不行？” 
李洛点头道：“昨晚她喝得大醉，还是我让人把她送回去的。” 
蔡薇红唇掀起一抹玩味的笑意：“我的傻少府主啊，颜灵卿的酒量，喝翻十个你，她脸都不带红一下。” 
李洛呆住。 
蔡薇打量了一下他，道：“你可没趁机对她起什么坏心思吧？不然她一辈子都在青娥面前没你一句好话。” 
李洛赶紧回想了一下，似乎自己并没有做任何出格的事情，这才抹了一把额头上的冷汗。 
不过显然，他还是被颜灵卿耍了一下。 
于是他有些羞恼的将碗给放了下去，道：“我去学府了。” 
转身就跑了，后面有着蔡薇悦耳的娇笑声不断传来，这让得李洛悲愤不已，姐姐们套路太深了，我果然还是个孩子啊。
