在之后的一段时间中，李洛又是经历了一次煞魔洞之行，这一次他率领第五部再次领先第一部通关了第三十二层。 
那钟岭在吃了上次的亏后，也不敢再鲁莽冲动行事，所以即便是见到李洛又取得了胜利，也只能打碎牙齿往肚子里面咽，他所期盼的，是第三日旗部之争时，发挥力量，挣回丢失的颜面。 
但倒霉的是，第三日的旗部之争，青冥旗第一部遭遇了龙鳞脉圣鳞旗第二部，对方是排名第二的旗部，实力极强，所以钟岭的雄心壮志再次被无情磨灭。 
第一部在这次的交锋中，几乎是被团灭。 
而李洛他们这边，倒是运气终于好了一次，被分配了一个龙骨脉的对手，于是最终他们算是轻松的打败了对方，同时在付出了颇为惨痛的代价后，通关了第三十三层。 
于是，第二次的煞魔洞，李洛率领的第五部，再次成为了青冥旗中战绩最显赫的旗部，声望更上一层楼。 
同时，???????????????第二次煞魔洞李洛又是收获五百余道地煞玄光。 
再加上这十来天时间的苦修，李洛水光相宫内的地煞玄光，已经达到了四千多数，距离五千极限，近在咫尺。 
于是，李洛的修行，愈发努力。 
最终，当李洛来到龙牙脉一月之期时，他的水光相宫内，地煞玄光的数量终于是抵达了极限。 
... 
修炼室中。 
李洛心神观测着体内水光相宫内那五千道如飞鸟般流动的地煞玄光，心中充斥着喜悦之情，经过这段时间的修行，他这第一座水光相宫，总算是修出了五千道地煞玄光。 
而到这一步，他就能够借助这五千道地煞玄光的力量，开始真正的打磨，强化相宫，令其跨入大煞宫境的层次。 
一般来说，如果是正常的单相者到了这一步，接下来就只能等待这种打磨与强化完成之后，其相宫才能够继续容纳更多的地煞玄光。 
但李洛却不需要等待，因为他现在只是填满了第一座相宫而已，他后面的两座木土相宫，龙雷相宫之中，可还是空空如也。 
这种相宫的强化，地煞玄光数量越多，强化速度不仅会越快，而且效果也会更好。 
所以李洛接下来完全可以一边强化水光相宫，一边继续凝炼地煞玄光，然后将其投入后面的两座相宫中，而且，这些地煞玄光还能够帮助水光相宫加快强化。 
多相的优势，也是在此时开始体现出来。 
李洛心念一动，直接是运转了九转龙息炼煞术之中的“强化篇”，下一刻，五千道地煞玄光竟是在水光相宫内迅速的融合在一起，隐隐间，犹如是化为了一道龙影。 
这道龙影张开龙嘴，喷出了龙息，这些龙息一遍又一遍的浇灌于相宫的每一处。 
于是，水光相宫内有微光绽放，每伴随着一次龙息的浇灌，李洛都能够清晰的感觉到这座相宫仿佛是变得更为的坚韧与辽阔。 
甚至，连相宫中央处，那由水光相力凝聚而成的一汪清澈明亮湖泊，也是在此时，不断的绽放出水波涟漪。 
这种相宫的强化，也是对自身相力的一种洗礼，将会令得其变得更为的雄厚，强横。 
而李洛拥有三座相宫，所以这种相力强化，他可以来三次！ 
感受着体内相力愈发的雄浑，李洛终于是舒畅的睁开了眼目，按照这种进度，或许只需要数日时间，他就能够完成强化。 
到时候第一座水光相宫，也将会迈入大煞宫的境界。 
“不愧是内神州，这种修炼速度，比起在大夏时，快上了太多。”李洛一声感叹，相同的天赋，在这两处不同的地方，修炼进度也是截然不同。 
这就是修炼资源的重要性。 
空有天赋，而无资源，那就???????????????只能一步一个脚印慢慢的啃，可有时难免会耽搁最好的修炼时刻，特别是封侯境前，这时候正是年轻人最勇猛精进之时，如果在此时慢人一步，往后怕就得付出更多的努力与机缘才能够追赶得上。 
李洛起身，走出修炼室，来到了后院的湖边。 
他手掌一握，一柄白色如玉石般的大弓出现在了其手中，正是被李洛遗忘许久的光隼弓。 
这件弓箭宝具只是上品金线白眼等级，当初李洛还觉得不错，不过随着如今实力的精进，这种等级的宝具，倒是有些不太入眼了。 
但暂时没有更好的替代品，就只能凑合用用了。 
李洛拉开了弓弦，体内的龙雷相力则是在此时流动起来，最后于弓弦间汇聚，顿时细微的龙吟声若有若无的响起，相力光流在弓弦间不断的穿梭，渐渐的仿佛是形成了一柄灰白色彩的箭矢。 
箭矢显得极为的朴素，灰白而斑驳，但不知为何，其上流动的灰白之光，却给人一种难以形容得锋锐感。 
仿佛，是一根巨龙利齿。 
这就是李洛之前从李惊蛰那里得来的高阶龙将术，龙牙雷流。 
这大半个月的时间中，他除了不断修行凝炼地煞玄光外，便是将所有的心神都投入到了这道高阶龙将术的修炼之中。 
这道龙将术修炼难度也极高，同时要求具备龙相与雷相之力，这对于常人来说，算是颇为的苛刻，可对李洛而言，却是完美契合。 
而且李洛在相术的修行上本就有着极高的天赋，所以在经过大半个月的感悟修行以及一次次的失败后，这龙牙雷流，总算是摸到了门槛。 
修长的灰白龙牙于弓弦上愈发的凝炼，李洛心神则是冷静的操控着雷相之力，于龙牙箭的尾部，勾勒，铭刻出一道道极为复杂的雷纹。 
伴随着这些雷纹的成形，只见得雷光开始流淌出来，仿佛是将整支箭矢都化为了流动的雷浆。 
雷弧疯狂的跳跃。 
四周的天地能量都在剧烈的震动。 
李洛感受着开始嘎吱作响的弓弦，知晓已到极限，当即双目微眯，指尖一松。 
轰！ 
雷霆轰鸣。 
似是有一道惊雷掠过虚空，前方的湖面直接是在此时被撕裂开来，那道雷光以无法形容之势，穿透数千丈，最后在湖面中央的一座礁石，轰成了粉碎，同时掀起巨浪滚滚，对着岸边涌来。 
李洛的眼中，有着满意的笑容浮现出来。 
修行了大半个月，这是他第一次成功的将“龙牙雷流”施展出来。 
“相力的消耗还在可接受范围，跟“黑龙冥水旗”比起来，轻松了太多，而其威力，也比“千流水刀轮”更强一筹。”李洛评估这一箭的消耗与威能，最后愈发满意。 
“啪啪！” 
???????????????此时，后方突然传来了鼓掌的声音。 
李洛转头一看，便是见到赵胭脂俏生生的站在一棵大树下，俏脸带着惊叹的笑容。 
“恭喜旗首，又修成了一道威力不俗的相术，称霸龙牙脉，指日可待。”赵胭脂眼眸流转，散发着妩媚的风情，再配着那曲线凹凸有致的傲人娇躯，当真是显得如尤物一般。 
对于赵胭脂那勾人夺魄般的流波，李洛视而不见，收起光隼弓，走了过来。 
“有事？”他问道。 
赵胭脂闻言，收敛了妩媚神色，轻声道：“今天是每个月各旗部下发资源的时候，据说是二院主，三院主亲自前来。” 
李洛目光一闪。 
每个月院内都会下发一笔庞大的资源给到青冥旗，而这一笔资源也就关系到各部旗众的月俸。 
在以前的时候，青冥旗各部其实都是平均分配，每一部分得两成资源。 
可后来随着钟岭执掌第一部后，他为了收揽第一部的人心，同时也为了彰显自身的能力与手段，故而将第一部的资源，增加了一成。 
也就是说，每个月第一部得到的资源，占三成。 
第二，三，四部，各占两成。 
而此前连旗首都没竞选出来的第五部，也就成了牺牲品，变成了一成。 
也就是说，钟岭把第五部的那一部分资源，直接给吞了。 
第五部旗众虽说对此一直都有怨言，但碍于第一部是尖刀部，再加上钟岭的身份，也就只能忍了下去。 
但如今...当李洛知晓此事后，他却不打算忍下去。 
如今他的修炼正是需要资源的时候，怎么可能容忍那钟岭从他的身上割肉？ 
毕竟，比身份，你还能比得过我不成？
