第五百二十八章 红砂郡 
当传送的眩晕感逐渐的从脑海中消除时，李洛也是睁开了眼睛，然后面色就忍不住的有些变化起来。 
眼前的天地，呈现一种黑青色彩，淡淡的黑青雾气弥漫，带来了一种阴冷，诡异的气息，而且，如果仔细倾听的话，还能够听见一些不知从何处传来的莫名低语声，让得人心中升起许些的烦躁压抑等诸多的负面情绪。 
这一瞬间，李洛有一种到了暗窟的错觉。 
“这里就是红砂郡了吗？” 
身后有姜青娥的声音传来，她正打量着四周。 
长公主倒是并不顾忌的抓起一把沙土，其中有许些的淡红色彩，她颔首道：“应该没错了，从情报来看，红砂郡盛产红砂矿，这是一种特殊的金属，有吸引雷霆淬炼之效，而红砂郡也是因此为名。” 
“因为红砂矿特殊的特性，所以这红砂郡常年有雷霆轰鸣，也算是这黑风帝国一大特色了。” 
李洛笑道：“队长，咱们接下来有什么计划？” 
“能被一星院最强的学员喊做队长，倒真是我的荣幸。” 
长公主微微一笑，然后她取出灵镜，将相力输入进去，顿时灵镜绽放出光芒，继而这些光芒在光镜上方交织形成了一幅地图，地图之上，点缀着许许多多的赤红光点。 
这正是红砂郡的地图，而那些赤红光点便是代表着这座郡域内的诸多城市。 
“我们现在在红砂郡西部外围的区域。” 
长公主纤细玉指指着某处，然后凤目流转，道：“两位，红砂郡的这些城镇，是我们的必经之地，而你们看看灵镜上面的这些光点显示，越是大城，颜色就愈发的猩红，这说明其污染程度更强，同时其中的异类等级与规模应该也会更高。” 
“当然，相应的一旦将其净化，那么所获得积分也会更高。” 
“我看了看，光从净化后的积分获得数目来算的话，这红砂郡内的城镇，大致被分为三个等级。” 
“一级的就是红砂郡外围一些偏远的城镇，这里的污染程度相对而言比较轻，净化起来也更容易一些，这种城镇，只要成功将净化灵珠布置在其中，就能够获得五千积分。” 
“二级的则是一些比较大型的城市，这一类价值更高，如果成功布置下净化灵珠，可获两万积分。” 
“ 能够达到三级的城市数量就比较少了，我数了数，整个红砂郡或许也就十数座，而这种城市，值五万积分。” 
李洛若有所思的道：“好熟悉的感觉。” 
“这就是学府在暗窟中的那一套，看来他们觉得挺好用，就搬过来了。”姜青娥说道。 
李洛这才记起来，暗窟中的净化塔不也是这么分级的么，只不过或许这红砂郡内的三级制度，会比暗窟中更危险一些。 
“另外温馨提示，这些积分不仅是用来判决最后的冠军归属，同时还与学府积分是挂钩的，也就是说，这些积分即便是比赛结束后也不会消除，等我们回到学府后，依然还能够用这些积分去兑换学府内的修炼资源。”长公主笑着说道。 
“还真是大方。”李洛眉头一挑。 
如此庞大的一笔积分，就算是队伍三人平分，但只要多净化几座城镇，想必也是不小的收获，这种手笔，远比在暗窟的奖励来得丰厚。 
“那是因为这一次的任务也很危险。”姜青娥淡淡的道。 
长公主点头表示认同：“不过其实这些积分虽然比较重要，但跟圣杯战冠军所获得的东西比起来，也就显得不值一提了，所以我想我们最重要的目标，还是夺取冠军。” 
李洛与姜青娥对此也是很赞同，混级赛积分和学府积分挂钩只是次要的，他们来参加圣杯战，可不是为了这些积分。 
眼界要放高点。 
这些挂钩的积分，其实更多还是相当于给那些未能取得冠军的队伍的安慰奖。 
“那这座城市呢？多少积分？” 
李洛突然指向了红砂郡最中央的位置，那里有一颗光点，光点猩红得犹如是要滴血一般，他知道这就是他们最终的目的地，红砂郡的郡城，赤石城。 
“五十万。”长公主红唇微启。 
李洛轻吸了一口凉气，有点震惊的道：“这也太高了吧？” 
光是取得这座城市的积分，简直就要超过此前所有三级城市的总和了吧？ 
“这五十万积分，恐怕一个队伍是吃不下的。”姜青娥倒是若有所思，开口说道。 
李洛哑然，赤石城是所有队伍汇聚的地方，也是混级赛的终点，那里的污染极其严重，如果赤石城真的出现了大天灾级异类，或许光靠一支队伍说不定还真是搞不定。 
而这个时候，一些合作不可避免，这样一来，五十万积分自然也是需要分配的。 
“不过即便不能吃全部，但若是能够吃一半，那也是极大的优势了。”长公主笑道。 
“看来赤石城这里...要争出狗脑子了。”李洛感叹道。 
姜青娥与长公主闻言，皆是没好气的看了他一眼，这不是连她们也给骂进去了吗？ 
“对了，你们看见这座城了吗？” 
长公主指向了一颗猩红的光点，那代表着一座三级城，只不过这座城市所代表的光点上面，还带着一些淡淡的黄色光芒，这令得它看上去显得有些特殊。 
“这座三级城，是我们必须攻克的目标，嗯，你们可以将它当做是学府高层们为我们设定的...主线任务。” 
“如果这座城不能攻克，我们不仅得不到积分，甚至...还会被扣除相应的积分。” 
李洛嘴角一抽，道：“还带扣分的？” 
长公主微微颔首，她盯着那座城的眼神有些郑重，道：“能够让学府高层们这样的强制安排，只能说，这座城市处于的位置很重要。” 
“应该是布置奇阵的重要基点之一。”姜青娥分析道。 
“大概是的。” 
长公主点头应同，这种基点如果不能攻克，那么之后对整个奇阵都会造成不小的影响，所以学府高层才会给予强制性的安排。 
李洛倒是无所谓的耸耸肩，道：“我反正是打酱油的，一切都由两位大姐头做主。” 
“嗯，真乖。” 
长公主笑眯眯的伸出手，摸了摸李洛那一头银白色的头发。 
李洛赶紧避开，警告道：“小心我青娥姐吃醋。” 
姜青娥面不改色的道：“以你那四处风流的性子，我哪吃得过来。” 
李洛变色，怒斥道：“你可不要污蔑我啊，学府内谁不知道我李洛冰清玉洁，守身如玉。” 
“呵。” 
姜青娥轻轻撇嘴。 
长公主则是笑吟吟的望着两人斗嘴，此时的姜青娥，可比平常时候在学府中遇见时要生动许多，显然，也就只有跟李洛在一起，她对旁人的那种冷淡方才会减弱许多。 
不过就在此时，长公主神色突然一动。 
姜青娥也是停止了与李洛的说话，视线投向前方，双眸之中有着凌厉浮现。 
“那边有动静。” 
长公主娇躯一动，便是飘掠而出。 
姜青娥也是同时间的掠去。 
李洛则是慢她们一步，运转相力，全速追了上去。 
数分钟后，三人掠上了一座高坡，目光望向前方，然后就见到一座小镇出现在了视野中，但此时的小镇外，黑气滚滚，其内有诡异的身影闪烁，逐步的逼近小镇。 
而李洛三人还能够看见，在那小镇中，有混乱的人影在攒动，即便隔着这么远，依旧是能够感受到小镇中的那些人散发出来的恐惧与绝望之意。 
三人对视一眼，皆是看出对方眼中的凝重。 
这是...异类侵蚀。
