璀璨光明大放，仿佛是要净化世间一切的不洁之物。 
在场所有人都只能感觉到光明充斥了视野的一切，甚至连天地能量，仿佛都是在这一刻被同化了。 
这种光明，似乎是持续了很久，又似乎只是一瞬。 
待得众人感觉到视野渐渐的恢复过来时，只是见到异常明亮清澈的天地，原本天地间流动的一些恶念之气，都在此时消失殆尽，给人一种极为净澈之感。 
下一刻，所有人的目光，都是急忙投向沈金霄的位置。 
只见得在那里，沈金霄静静而立。 
他似是有些茫然的抬着头，望着虚空上仅存的三座封侯台，而此时，三座封侯台宛如是遇见了烈焰的雪山一般，在以一种惊人的速度消融开来。 
一层层的能量物质不断的崩塌，在天地间卷起能量风暴。 
而伴随着封侯台每被消融一层，沈金霄的面色就苍白一分，他周身涌动的磅礴相力以及封侯威势，也就随之减弱。 
短短数息之后，三座仅剩的封侯台，也彻底破碎。 
噗嗤！ 
一口鲜血终于是从沈金霄的嘴中喷了出来，他的眼中，有暴怒以及难以置信在升腾，这股强烈的情绪，几乎要将他的理智都给淹没。 
因为他难以相信，这原本尽在他掌控之中的局面，竟然会变成现在这个样子！ 
他一个六品侯，没有败在三名封侯强者的联手下，反而是被李洛以及姜青娥这两个完全未曾在意的小辈，直接斩碎了六座封侯台！ 
这是何等惨重的代价？ 
而且最关键的是，他谋划许久的光明心……也并没有到手。 
他无法理解，就算姜青娥祭燃了光明心，可她怎么可能爆发出这种级别的力量？一颗九品光明心，能够强到这种程度？沈金霄面色阴沉至极的望着前方的姜青娥，此时的后者，身躯内不断的散发出一波波极为恐怖的光明相力，其胸部的位置，一颗光明心璀璨耀眼，同时燃烧 
着熊熊烈焰。 
他搽去嘴角的血迹，同时感受着体内急剧减弱的相力，沈金霄明白，局面衍变到这一步，他今日是彻底的失算了。 
“李洛，姜青娥……我还真是小瞧了你们二人。” 
“不过，你们也别得意……姜青娥，你祭燃了光明心，这将付出的代价远超你的想象，呵呵，也罢，我得不到的，毁了也好。” 
“没有了光明心，我还有其他的手段，如今大夏已乱，未来我有的是升华之路。” 
“我将会变得更强，那个时候，相信我，今天所付出的代价，我会让你们百倍的偿还回来。” 
沈金霄的声音变得有些沙哑起来，同时其中流动着满满的恶意。看得出来，此时的他心中充满了暴怒，毕竟他谋划姜青娥那一颗九品光明心这么多年，眼见都要得逞了，结果姜青娥却是来了这么一出玉石俱焚，让得他的 
谋划彻底落空。 
然而对于他这种老套的反派台词，姜青娥无动于衷，眼眸冰冷的道：“想跑？” 
她重剑挥下，一道光明剑光直接对着沈金霄肉身斩去。 
此时沈金霄已经被重创，牛彪彪与郗婵，都泽阎那边也是即将脱困，只要再将其缠上瞬间，沈金霄就会落入围剿之中。但姜青娥这道剑光尚未落下，沈金霄的肉身就开始出现了融化的迹象，他的脸庞迅速的垮塌，看上去如同蜡像一般，极为的扭曲，最终，他的身躯化为了一 
堆肉泥塌陷了下去。 
“姜青娥，光明心的祭燃是不可逆的，等它燃烧殆尽的时候，就是你的死期！” 
“李洛，你就眼睁睁的看着吧，看着她光明心被燃烧殆尽，最后看着她死在你的面前！” 
随着沈金霄身躯化为肉泥，他那阴冷如诅咒般的声音，却是在这方天地间盘旋着。 
李洛那布满血污的脸庞也是在此时猛然剧变。 
姜青娥面无表情的催动光明相力将那满地肉泥净化成虚无，可在其中她没有察觉到沈金霄的气息，显然，这个家伙早就准备了退路。 
不过虽然逃了，但沈金霄也付出了极为惨重的代价，六座封侯台被毁，这对于任何封侯强者都是重创，所以即便他现在逃了，也未必真能活下去。 
当然……也正如沈金霄所说，她这边的代价，同样惨重。 
以天珠境的实力，试图击溃六品侯，这之间的力量差距，不是什么寻常手段能够弥补的。 
“青娥姐，你没事吧？”此时的李洛状态也极其不好，但他还是强忍着体内的剧痛，急忙抓住姜青娥的手臂，他目光死死的盯着后者心脏的位置，那里的光明心异常的耀眼，同时在 
不断的燃烧着。 
他感受着此时姜青娥体内澎湃磅礴的光明相力，俊逸的脸庞上却是露出勉强的笑容：“青娥姐，你快点将光明心熄灭吧，沈狗已经跑了，没必要再拼命了。” 
姜青娥没有说话，那纯澈的金色美眸，只是带着一点笑意的静静看着他。 
“你听见没有啊？！”望着她的眼神，李洛突然变得很烦躁。 
姜青娥伸出纤细玉手，握住了李洛不断颤抖的手掌。 
感受着掌心间的娇嫩温凉，李洛情绪终于是平复了一点，涩声道：“真的就停不下来吗？” 
此时的他，心中几乎是一片混乱，面对着姜青娥这种情况，他这区区煞宫境的实力根本就帮不上半点忙。 
“李洛，冷静一点。”姜青娥轻声道。 
李洛眼神茫然，这种情况，他能怎么冷静？如果早知道姜青娥的搏命之术代价这么重的话，那他宁愿刚才第二次催动神秘令牌。 
此时，蔡薇，颜灵卿等人也是急忙的跑了过来，满是担忧的看着姜青娥，因为此前沈金霄的话，她们也听见了。 
姜青娥祭燃了自己的光明心！而且这还是不可停止的，也就是说，现在的姜青娥，直接进入到了生命倒计时？ 
而此时，高空上，有磅礴相力爆发。 
牛彪彪，郗婵，都泽阎三人终于是在此时各自脱离了束缚，然后身影急落而下。 
“彪叔，快，快救救青娥姐！她为了击退沈金霄，祭燃了光明心！”李洛见到牛彪彪，顿时如溺水的人抓住了救命稻草一般。 
“祭燃了光明心？！” 
听到此话，牛彪彪，郗婵，都泽阎三人面色皆是一变。 
而后牛彪彪，郗婵快步上前，他们皆是盯着姜青娥心脏的位置，那里光明心仿佛是被点燃的熔炉，不断的释放出一波波惊人的光明相力。 
那光明相力中，还充斥着强大的生命力，所以此时的姜青娥，脸色显得愈发的红润，似乎状态极好。 
可所有人都明白，这是祭燃光明心所带来的反应，一旦光明心被燃烧殆尽，那姜青娥的生命力或许也会随之断绝。 
“这种光明心也被称为能量之心，唯有拥有极高品阶相性的人，日日夜夜以自身相力淬炼心脏，才能够将自身之心转化成能量之心。”“说实在的，即便是我们这些封侯境，都很少真的见到有人凝炼出“能量之心”，至于将其祭燃……更是从未见过，所以如何阻止，我们也不知道。”郗婵柳眉紧锁 
，感到很是棘手。 
牛彪彪也是面色肃然，眉头皱成了川字。 
李洛闻言，心头顿时沉了下去，连牛彪彪他们这些封侯强者都没办法阻止光明心的祭燃？ 
无边的烦躁自心中涌起，让得此时李洛浑身都是在发抖。 
众人也皆是沉默下来，面色难看至极。 
虽然击退了沈金霄，可此时的气氛，反而比刚才要显得更加的压抑了。 
姜青娥轻轻的叹了一口气，握住李洛的手掌，刚欲说话，其神色忽的一动，有些冷冽的目光看向了前方的虚空。 
“什么人？！” 
喝声响起的同时，她一掌拍出，耀眼的光明相力横扫而出，击中了那一处虚空。 
而随着她这一掌的击中，在场众人顿时惊愕异常的见到，那里的虚空微微的荡漾着，仿佛是有着一层泡沫在徐徐的退散。 
而随着泡沫的退散，一道陌生的人影，正凌空而立，同时眼神居高临下的俯视着众人。“呵，有趣……祭燃了光明心的人，感知竟然如此的敏锐，把看了半天戏的我，都给找了出来。”
