第三百零七章 李洛的海口 
“八品纯度的秘法源水？！” 
桌上的气氛凝滞了一瞬，片刻后，黎碧终于是回过神来，她眼神惊疑的看向李洛。 
姜青娥与颜灵卿眸子中也是带着愕然之意，显然对于这一点，即便是她们都不知情。 
她们是知道秘法源水来源的，那其实就是李洛自身的相力凝炼所化，难道这还能改变的吗？ 
姜青娥眼中掠过一丝若有所思，倒是隐约的猜到了一点。 
面对着那三对惊愕目光，李洛轻轻点头，冲着黎碧露出笑容，道：“黎碧学姐，你并没有听错，以后我们溪阳屋的秘法源水将会迎来升级，纯度也会提升到八品。” 
黎碧感到有些不可思议，据她所知，大夏拥有着八品秘法源水的灵水奇光屋，不会超过三座。 
而一个规模并不算多大的溪阳屋，却是能够拥有？ 
怎么可能呢。 
秘法源水的珍贵与稀罕，她身为一个五品淬相师，可是最为清楚的，如果溪阳屋真的有这般宝贝，早就成为大夏首屈一指的灵水奇光屋了，怎会现在这般落魄？ 
“李洛学弟是在跟我开玩笑吗？不过这种玩笑可不好笑，即便使用一些手段将我诓骗进溪阳屋，可最终失信于人反而不磊落。”黎碧目光闪烁，旋即缓缓说道。 
每年大夏都会有一些灵水奇光屋觊觎淬相院即将毕业的淬相师，所以施展种种手段来接洽，其中不乏一些走偏门的，反正就是不管如何，先将人骗走再说。 
这是最让得淬相院的淬相师深恶痛绝的。 
如果李洛真的抱着这种打算，会让溪阳屋进入到淬相院黑名单的。 
“黎碧学姐放心，我不会做这么蠢的事。” 
李洛笑了笑，道：“我只是问，如果溪阳屋真的拥有着八品纯度的秘法源水，你愿意来吗？” 
黎碧微微沉吟，最终干脆的点点头。 
八品纯度的秘法源水相当稀有，如果她平日炼制灵水奇光时能够使用这种纯度的秘法源水，对她自身也颇有裨益，同时还能够加快她淬相师等级的提升。 
虽说溪阳屋在其他的地方有缺陷，可八品纯度的秘法源水，足以弥补一切。 
而且如果李洛说的是真的，拥有着八品秘法源水的溪阳屋，很快就能够壮大，直接冲进大夏前十的灵水奇光屋。 
李洛见状，笑道：“既然如此，那就请黎碧学姐暂时不要应了其他灵水奇光屋的邀请，五天后，淬相院那边的邀请，溪阳屋也会参加，到时候溪阳屋也会展现一些自身的实力。” 
“那时候，黎碧学姐也会看见你想要看见的。” 
黎碧盯着李洛的眼睛，后者也是坦然的与她对视。 
片刻后，黎碧转开目光，手指把玩着酒杯，似是在思考。 
“黎碧学姐，等几天反正也不会有什么损失，李洛不是说大话的人，我向你保证！”颜灵卿劝说道。 
望着颜灵卿期盼的目光，黎碧无奈的笑了笑，最终点了点头。 
“好吧，李洛学弟，我等着你们溪阳屋在邀请会上面的表现。” 
“如果你所说一切属实，而溪阳屋又展现出了相应的表现，我想，不仅我会加入溪阳屋，我所认识的一些还不错的同学，应该也会有相同的想法。” 
言语间的意思，是到时候李洛所说不假，黎碧还会带来一些人。 
说完之后，黎碧没有再多留，对着姜青娥，颜灵卿点头示意后，便是直接起身离去。 
这一层不远处的那一桌，梅萱儿望着离去的黎碧，暗自冷笑一声，这显然是谈崩了啊，那颜灵卿也真是天真，以为谁都如她那么蠢，将自己陷在一个破烂溪阳屋中。 
眼下，还想拉更多的人跳火坑。 
之后倒是得好好宣扬一下她的心思，让其他那些即将毕业的淬相师躲着点走。 
而这边，颜灵卿收回了目光，看向李洛，担心的问道：“你说的八品纯度的秘法源水，应该是真的吧？你可别瞎应承人。” 
先前黎碧在，她不好质疑，只能选择相信李洛，可现在私下里，还是忍不住担心的询问。 
姜青娥也是将眸光投来，显然对此也很是关注。 
李洛笑道：“我现在的确没有八品纯度的秘法源水。” 
颜灵卿一急，就想要伸手捏住李洛耳朵扯，混小子，这个时候了你还真敢玩？ 
“不过五天后，应该就有了。”李洛见状赶紧补充道。 
“什么意思？”颜灵卿停手问道。 
李洛笑而不语，然后转头看向姜青娥，道：“青娥姐，帮我送信给蔡薇姐，让她帮忙以最快的速度采购五十瓶六品的灵水奇光，送到学府。” 
“五十瓶六品灵水奇光？”姜青娥微惊，她看着李洛的神色不似作假，最终略作沉吟，轻轻颔首：“我会让人送信的，不过这五十瓶，可是一百多万枚天量金...我想，接到信后，蔡薇姐又要揉额头了。” 
李洛失笑，岂止是揉额头，蔡薇姐怕又会骂他败家了，眼下的洛岚府四处都需要资金，她为了维持各方运转已是焦头烂额，还得照顾他这个无底洞，光是想想，都感觉蔡薇姐是真的挺难的。 
只不过没办法，他的确急需这一批灵水奇光。 
因为随着这一次在暗窟的修行，他开始察觉到自身的六品水光相开始有着一些进化的迹象，这自然是让得他无比的狂喜，毕竟自从水光相达到六品后，他已经是喂了不知多少的灵水奇光，反正粗略算下去，数百万天量金应该是有了。 
可即便如此，六品水光相始终没有进化的迹象。 
这让得李洛极为的无奈，不过他也理解，因为六品到七品，本就是一个分水岭，七品相可称高品相，而六品，只是中品相。 
他也相信，一旦自身的水光相能够进化到七品，那么他的实力也将会获得一次极大的提升。 
同时水光相进化到七品，由水光相凝炼而出的秘法源水，自然也会随之提升一个等级，达到八品纯度并不困难。 
而八品纯度的秘法源水一出，溪阳屋定然能够急速壮大，如果再配合着白萌萌研究的四星级配方，溪阳屋冲进大夏前十，应该不是梦。 
到时候，一切投入都能够赚回来。 
“你就卖关子吧，到时候看你拿不出八品纯度的秘法源水你怎么办。”颜灵卿白了李洛一眼。 
她倒是知晓秘法源水就是李洛自身凝炼而成，但她并不知道李洛炼化灵水奇光的效率，所以也猜不到李洛要那么多灵水奇光究竟是要做什么。 
姜青娥则是道：“其实眼下我觉得最重要的事情，还是要先确定溪阳屋能不能获得邀请资格。” 
她冲着李洛露出一抹笑意。 
“而这件事，就只能交给你去了。” 
她们与郗婵都不熟，所以走她后门这件事情，就只能交给李洛去了。 
李洛也不墨迹，直接起身准备离去，同时感叹道：“希望郗婵导师能够看在这次暗窟我为她长脸的份上，给我开个后门吧。” 
说罢，扬长而去。 
瞧着李洛离去的背影，颜灵卿也没了吃喝的心情，叹了一声，道：“咱们溪阳屋真能在邀请会上面有亮眼的表现吗？” 
溪阳屋的实力如何，她再清楚不过，淬相师水平一般，配方一般，唯一亮点是李洛那七品纯度的秘法源水，可此次邀请会必然都是大夏中顶尖的灵水奇光屋，七品纯度的秘法源水虽然稀罕珍贵，可也不只仅此一家。 
她相信在未来，溪阳屋应该能够壮大，可现在，会不会还是太早了一些。 
姜青娥微笑，亲手给颜灵卿倒了一杯绿蚁酿，道：“放心吧，既然李洛夸了口，我感觉还是有一些把握的。” 
“你此次没进暗窟，所以不知道，他在暗窟中夸口想去做的事，可比现在更要来得不可思议。” 
颜灵卿闻言，这才升起了一些兴趣。 
“哦？快给我说说，这小子又做什么了？” 
而后两女便是凑在一起，品尝着醇厚的绿蚁酿，小声的交谈了起来。
