第一百零五章 姜青娥的告诫 
高速移动的车辇中。 
当小皇帝在吞服了那莫名的液体后，脸庞上的血纹在渐渐的退散，虽然退散的速度很慢，但至少是缓解许多小皇帝的痛苦。 
小皇帝用力的呼吸了片刻，小脸上有着惊喜涌现出来：“他竟然没骗我。” 
长公主脸色还是有些不太好看，同时责备的道：“这种东西是什么？谁给你的？” 
“这个是刚才那李洛给我的...他看我脸色不好，就给了我一瓶这东西，说难受的时候可以缓解一下。”小皇帝老老实实的说道。 
“姐姐，我也不想用的，但是刚才太难受了，我忍不住。” 
“李洛？” 
长公主眉尖轻蹙，她望着手中的琉璃瓶，然后倒出一点残留的液体在手中，感应了片刻，道：“奇怪，这只是一种水相之力凝聚而出的源水罢了，不过这种纯粹感，却是让人很是意外。” 
水相之力本就拥有着治愈之效，这并不算奇怪，但这些年中，她也并非是没有找过拥有着高品水相的强者来治疗小皇帝，但却没有太大的效果。 
那为何李洛这源水却能够有一些效果？ 
当然，这种效果也的确只是稍微缓解了一下小皇帝的痛苦，其作用和平常小皇帝服用的药物差不多。 
“以后不能随便服用不明之物，记住，你是大夏的皇帝，如今王庭之中，只有你我姐弟相依为命，你绝对不能出任何事情。”长公主将琉璃瓶收起，然后严肃的告诫道。 
小皇帝闻言，乖巧的点头，然后躺在软塌上面休息去了。 
长公主见到他睡了，这才取出琉璃瓶，端详了片刻，丹凤眼中光泽流转。 
“李洛...” 
“这个洛岚府的少府主，似乎也没看上去的那么简单啊。” 
... 
夜幕之下的洛岚府总部，静谧中带着一些温馨。 
一间楼阁中。 
李洛将白日购买到手的四份材料取了出来，刚打算开始进行锻造，填满“小无相神轮”最后的两颗孔洞，他目光突然透过窗户缝隙，见到了一道纤细倩影。 
于是他笑了笑，推开窗户，只见得在那廊桥上，姜青娥正迎着月光，俯览着洛岚府。 
李洛与姜青娥各自住着一栋紧邻的楼阁，两栋楼阁间有廊桥相连，于是他想了想，自窗户上翻了出去，然后也登上了廊桥。 
随着走近，他才发现此时的姜青娥穿着简单贴身的睡衣睡裤，然而即便是略显宽松的衣衫，穿在她的身上，依旧是显露着不俗的气质。 
姜青娥似乎是刚刚洗浴完毕，长发都是沾染着湿气，浓密睫毛轻轻眨动间，一时间倒是少了一些平常里的凌厉英武，多了一些柔软气息。 
李洛打量了一下姜青娥近乎完美的身材，然后走到她旁边，嗅着旁边女孩的幽香之气，目光也是在望着偌大的洛岚府总部。 
“你这睡衣，有点可爱。”李洛突然说道。 
因为他见到，姜青娥的睡衣上面，绣着一只有些憨肥的大白鹅，这大白鹅气质与她太不搭了，可就是这样，反而有一种反差的可爱感。 
姜青娥闻言，唇角泛起一抹柔软笑意，有些炫耀的道：“那当然，这是师娘给我绣的。” 
“我娘这手艺，实在有点差。”李洛评价道。 
姜青娥反手一记手刀斩在了李洛手臂上，警告道：“不许污蔑师娘。” 
李洛笑了笑，他抬头望着天空上的明月，突然道：“青娥姐，王侯战场是什么？” 
姜青娥娇躯明显微微僵了僵，旋即松缓下来，但她并未回答，只是道：“等你到了圣玄星学府就会知道了，没必要现在告诉你。” 
“我爹娘，应该没事吧？”李洛也不在意，而是继续问道。 
姜青娥用力的点点头，道：“他们一定没事。” 
“我也这样觉得。”李洛笑了笑。 
姜青娥看了看他，轻声道：“李洛，你放心，就算是师父师娘没在这里，我也不会让人欺负你。” 
李洛不满的道：“你这纯粹是把我当小孩子哄啊。” 
姜青娥笑了笑，伸出小手摸了摸李洛头发，道：“好像还真不是小孩子了啊。” 
李洛有些无奈，任由姜青娥玩弄着他的头发，旋即将今天在金龙宝行中发生的事情给说了出来。 
“哦？” 
当姜青娥听完后，神色却是微微一动，道：“照你这么说，那个小男孩的护卫，起码都是天罡将阶的强者...而且连金龙宝行都会给他面子，由鱼红溪那位总会长亲自开口免去材料钱，说实在的，就连五大府的少府主，都没这资格。” 
“整个大夏城，只有一个人符合你所说。” 
“那就是王庭的那位小皇帝。” 
李洛这次真的有点惊愕了：“那熊孩子是小皇帝？” 
对于那统治大夏国的王庭，身为洛岚府的少府主，李洛谈不上敬畏，但肯定还是对其抱着极深的忌惮，所以当他听到那个被他坑了一次的熊孩子竟然是小皇帝时，心头还是忍不住的虚了一下。 
“前些年老皇帝驾崩，新皇上位，但由于年龄太小，所以最终国事由摄政亲王总理，还有那位长公主...” 
“长公主名为宫鸾羽，同时她还是圣玄星学府四星院学员，算是其中最强的学员之一。”姜青娥说道。 
“跟你比起来呢？”李洛好奇的问道。 
“圣玄星学府分为四星院制，学员每年经过考核，就会提升一个级别，我今年是三星院，比起这位长公主要低一个院级，而论起实力，她现在肯定更胜一筹，不过今年过后，恐怕就未必了。”姜青娥淡淡的道，言语间自有一股豪气。 
李洛竖起大拇指。 
“对了，还有不到十天时间，圣玄星学府就会开学了，你们这些新生在进入学府后，最重要的事情，应该就是择师赛了，简单来说就是分班。” 
姜青娥盯着李洛，道：“圣玄星学府中，导师有三个级别，最强的紫辉导师，其次金辉导师，最次银辉导师...” 
“你要记住，择师极为重要，因为越是高等级的导师，其所能拥有的资源就越庞大，而圣玄星学府中的有些资源，是在整个大夏都是独一无二的，所以你在择师赛中，一定要取得一位紫辉导师的青睐，拜在其门下。” 
李洛懵懂的点点头，看来这圣玄星学府就是要高端一些，还要搞所谓的择师，不过所谓的紫辉导师，据说都是封侯境的顶尖强者！ 
“如何择师，你到时候就会知晓，不过我要提醒你一句，这一次将会出现五位紫辉导师，这五位之中，有一位，你莫要去沾惹，也不能选择他作为你的导师。”姜青娥说到此处时，绝美的容颜都是变得认真了许多。 
“谁？”李洛一愣。 
“那位紫辉导师，叫做沈金霄...”说起这个名字的时候，姜青娥的眸子中似是掠过一抹厌恶。 
“为什么？”李洛敏锐的察觉到姜青娥的情绪，追问道。 
“我当初初入圣玄星学府时，他就是我的导师，可是后来他隐隐的表达了一些对我的情感...” 
“我对此很是厌恶，之后就直接找圣玄星学府的院长，重新更换了一位导师。” 
李洛目瞪口呆，旋即苦笑道：“我的青娥姐，你这魅力强到这种地步了吗？连封侯境的导师都顶不住？” 
姜青娥淡淡的道：“此人虽是紫辉导师，但我天生九品光明相，对于人心善恶感知会更为敏感一些，所以知晓此人心机深沉，最好敬而远之。” 
“记住了吗？”她告诫道。 
李洛叹了一口气，点点头。 
正常来说，情敌不应该是一些优秀学员吗？为什么到了他这里，直接就进阶成紫辉导师了？ 
咱家这大白鹅... 
真的是过于恐怖了。
