依旧是人流汹涌而沸腾的街道上。 
李洛，鹿鸣，孙大圣，祝煊四人急速前行。 
在他们后方的那些街道上，剧烈的大战在爆发，狂暴的能量波动将一座座房屋建筑直接夷为平地，然而有些诡异的是，后面那些地方爆发出了那种战斗，可李洛他们转入的街道中，那些来来往往的人群与摊贩依旧是神色如常的在交谈着，那种祥和的平静与后方的战斗动静格格不入，明明是一副喧嚣热闹的迹象，却是让李洛四人感觉到诡异的寒意。 
不过他们也顾不得这些了，因为这条街道的尽头处，就是净化灵珠的布置点。 
只要他们抵达那里，就能够将第一枚净化灵珠布置成功，而灵珠一旦落位，自会散发出净化之力，虽说尚未完整成形，但却能够将这数条街道给覆盖进去，到时候其他人的压力也会减弱许多。 
“这赤石城也太凶险了，这么多人冲下来，结果就剩下我们四个。”鹿鸣皱着柳眉，先前那一个个不断冒出来的强大异类，显然还是让她有些心惊。 
还好此次是四支队伍分成了一个小组，不然如果是一个小队的话，恐怕连一条街道都冲不过来。 
“强大的异类都被各个队长们吸引过去了，我们这里应该还算是安全吧？”祝煊说道。 
孙大圣挥舞着铁棍，眼中满是狂热的战意：“出来了更好，看我一棍子把它砸得稀巴烂！” 
李洛嘴角一抽，这孙大圣跟秦逐鹿一个样，都是满脑子就知道战斗，难道万兽相都是这个衰样吗？这让得他有些忧虑，因为他第三相的龙相，也将会是归属于万兽相一类。 
希望到时候他不会变成这种满脑子肌肉的衰货吧。 
在李洛心中想着这些担忧的时候，突然，他神色一凝。 
“卖冰糖葫芦咯，好吃又好看的冰糖葫芦。” 
吵闹的街道上，突然有着一道叫卖声响起，这叫卖声来的极其的突兀，街道上明明人来人往甚是喧嚣，但这叫卖声，却是如附骨之疽一般，精准的在李洛的耳边响起。 
他立即看向鹿鸣三人，发现三人神色也是惊疑起来，显然都是听见了这 
突兀的叫卖声。 
“小心点！”李洛提醒道。 
四人脚步不停，而那叫卖声则是一声声不断的传来，某一刻，面前的人群被拨开，似是有着一道佝偻的人影扶着一根插满了冰糖葫芦的杆子，出现在了李洛四人的面前。 
那是一个面色惨白的老婆婆，她望着李洛四人，张开满是黑牙的嘴，露出诡异的笑容：“卖冰糖葫芦咯，好吃又好看的冰糖葫芦。” 
李洛四人神色一变，毫不犹豫的就催动了相力，就要对着眼前这诡异的老太婆攻击而去。 
但就在他们攻击的那一瞬，那叫卖声再度的传入耳中，李洛四人的眼神竟是在此时渐渐的变得茫然起来，手中的攻击，也是随之消散。 
他们的眼神，有些麻木的移动向了眼前老太婆手持杆子上面插满的冰糖葫芦，似乎是受到了某种侵蚀与影响，竟然是缓缓的点了点头。 
老婆婆诡异的笑着，伸手取下了四根鲜红欲滴的冰糖葫芦，递给了他们。 
李洛缓缓的伸手接过一根，他的神色有些古怪，似是变得挣扎了起来，可心中莫名的情绪却是让得他对眼前的冰糖葫芦生出了一种难以遏制的渴望，此时的他，很想将这冰糖葫芦吞到肚子里面去。 
可内心最深处，又让他对此生出了一点抗拒。 
而在这般矛盾的情绪下，冰糖葫芦缓缓的递到了嘴边。 
可就在他将要咬下去的时候，他的手腕处，却是突然传来了一阵异常冰凉的气息，那股气息迅速的涌入体内，顿时让得李洛有些失控的神智恢复了霎那间的清明。 
那是此前在雷鸣山时，姜青娥给他的一颗光明石。 
正是此物此时破碎，传递了一道精纯的光明相力，让得他从那神智被控制的状态下恢复了过来。 
而清醒过来的这一刻，李洛看向了手中的冰糖葫芦，顿时瞳孔骤然一缩。 
那哪是什么冰糖葫芦，只见得那漆黑的木签上面，插着一颗颗干瘪的眼球，此时那眼球上面还滴落着黑色的液体，散发着浓烈的腥臭之味。 
李洛手一抖，手中的“冰糖 
葫芦”被他急忙丢开。 
但旋即他想起什么，猛的转头看向鹿鸣与孙大圣他们，只见得此时的他们，也是神色茫然，眼神空洞，手握着那“冰糖葫芦”，正要往嘴巴里面塞去。 
“醒来！” 
李洛暴喝出声，声音中相力充斥，宛如雷鸣一般的轰然响彻在鹿鸣与孙大圣的耳中。 
突如其来的相力音波，顿时让得鹿鸣，孙大圣回过神来，他们的眼神先是茫然了一瞬，然后就看见了手中的“冰糖葫芦”。 
那上面，一颗颗干瘪的眼球仿佛是散发着怨毒与痛苦的在盯着他们。 
而此时，第一颗干瘪的眼球，已经将要塞进嘴中。 
呕！ 
鹿鸣脸色瞬间惨白，一声尖叫，急忙将手中的冰糖葫芦丢了出去，娇躯发抖，惊怒到了极致，同时还不断的干呕出声，想来是被恶心得不轻。 
“他妈的，真是恶心。” 
连孙大圣都是一脸心有余悸的破口大骂，将“冰糖葫芦”扔在脚下，一脚踩碎。 
然后他眼中升腾起杀意，手中铁棍已是裹挟着凶悍至极的相力，撕裂空气，带着尖锐的破风声，狠狠的砸在了前方那卖糖葫芦的老婆婆胸膛之上。 
砰！ 
后者身躯被震退，胸膛都是塌陷了下去，但它脸庞上的诡异笑容，却是遮掩不住。 
“冰糖葫芦，好吃么？”它张开漆黑的嘴巴，再次发出诡异的声响。 
李洛，鹿鸣，孙大圣严正以待，神色阴沉，体内相力疯狂的运转起来，保持戒备。 
咔嚓。 
而也就是在此时，他们突然听见了细微的咀嚼声。 
三人的身体都是猛的一僵，他们似是呆愣了一瞬，然后下一刻，三人几乎是同时的猛然转头。 
他们看向了身后几米位置。 
只见得祝煊站在那里，此时的他，面色茫然，眼神空洞的握着黑色的木签，然后将一颗“冰糖葫芦”塞进了嘴中，牙齿咬下去，黑色的汁水在嘴中爆裂了开来。
