“还准备了三支金辉小队...” 
当李洛听见沈琊此话时，神色显然是微微一凝，眼下这里就只有他与白萌萌，人数已是劣势，如果对方再找来三支金辉小队围剿的话，那还真是一个很麻烦的事情。 
“看来为了这场局，你们可真是费尽了心思啊。”李洛缓缓说道。 
对方对付他的风声，恐怕也是故意放出去给赵阔他们知晓的，然后在此时，又安排了徐阁那支队伍接近赵阔他们，暗示可以联手，从而自内部知晓他们这边的一切计划。 
甚至即便在分开了辛符后，在满编的情况下，依旧还保持着几分谨慎，预留了三支金辉小队于此埋伏等待。 
这一环环的布局，实在是有些让人惊叹。 
“没办法，既然要对付你，当然需要给予足够的重视。” 
沈琊笑了笑，道：“这第一炮，必须打响，才能够让我们总督小队脱颖而出，所以，不管付出多大的代价，都得保证万无一失。” 
“当然，这些计划，其实师箜给予了很多的建议，李洛，你不得不承认，有时候你的敌人，甚至会比你自己更了解自己。” 
一旁，师箜眼神冰冷的道：“李洛，天蜀郡的失败，我可是一直牢记在心，我说过，我会让你还回来的！” 
“还真是很正式的反派宣言啊。”李洛感叹道。 
沈琊身体上相力涌动， 但他却并没有主动发动攻势，他笑道：“李洛，我知道你双相很强，连都泽北轩都输在你的手上，所以我现在并不打算主动进攻你...” 
他嘴角的笑意渐渐变得戏谑。 
“我打算等我埋伏在此的三支金辉小队赶来，那个时候，你会明白什么才叫做真正的插翅难飞。” 
“李洛，不好意思，你在圣玄星学府的第一败，要由我来赋予了。” 
... 
轰！ 
林地间，一道道相力爆发，三支队伍激战。 
天刀小队完全没有理会赵阔小队，而是将其完全交给了徐阁的那支队伍，他们四人，则是全力在围攻辛符一人。 
辛符是上重花种的实力，而天刀小队四人则是下重花种，虽然单独实力比前者弱一些，可当他们联手之后，狼狈的显然就是辛符了。 
只见得他的身影在四人联手攻势下左右闪躲，偶尔发动的攻击也是被对方早有所准备的尽数抵挡下来。 
现在的他，完全只能凭借着阴影相力的独特能力，不断的拖延时间。 
“哈哈，紫辉学员也没什么了不起的嘛，还不是只能跟猴子一样的上蹿下跳。”那天刀小队的队长柳缺大笑出声，言语间满是讥讽。 
然而面对着他的讥讽，辛符却是无动于衷，因为他知道，对方这是故意激他主动正面迎战，可如果他真的这么做了，那么距离落败也就不远了。 
真正的阴影刺客，需要懂得隐忍以及等待时机。 
柳缺见到辛符丝毫不因为他的言语而动怒，眉头也是一挑，旋即也就不再多说无用之话，开始加大攻势。 
而在另外一边，赵阔四人，也是在全力的应对着徐阁小队的进攻，双方打得火热。 
“徐阁，你个狗东西，竟然敢阴我们！”赵阔面色极为的阴沉，眼中跳动着怒火，同时他又感到羞愧，那是因为李洛。 
是他给李洛传信告知了总督小队的事，但他没想到，他之后的行动，完全落入了总督小队的算计中。 
包括这个主动前来试图联手的徐阁小队。 
而因为情报的泄露，无疑也会给李洛他们带来危机。 
“呵呵，不要生气，这只能说你们不够小心，怪不得别人。”徐阁笑道。 
赵阔阴沉道：“你这一笔，我们小队以及洛哥的小队，都记住了。” 
徐阁面色有些不太好看，他不在意赵阔小队，但对于李洛的紫辉小队，显然还是抱着几分的惧怕，但眼下都已经走到这一步了，后悔显然是不太可能的事情。 
“哼，记住又能如何？还能杀了我吗？”徐阁冷笑一声，道。 
“今天你们要是栽了，那李洛他们将会是这届新生里第一支被掀翻的紫辉小队！” 
“加快攻势，解决掉他们！”他一声暴喝。 
三名队员闻言，顿时相力激涌，再不保留，攻势爆发，将赵阔四人逼得连连后退，眼看局面就要失控。 
不过，就当徐阁等人振奋起精神，打算一鼓作气的击败对方时，突然间，那前方的林中有数道相力疾射而出，直扑面门而来。 
这般变故，让得徐阁等人面色大变，急忙相迎，然后被震得狼狈后退。 
“谁？！”徐阁看向那林中，惊怒道。 
赵阔等人也是有些惊愕的看向那个方向，显然不明白这突然出手的人是谁。 
而在那一道道惊疑的目光中，只见得有一支金辉小队自林中走了出来，那领头的人，竟然是此前与李洛他们碰过面的耶华。 
耶华面对着那些惊疑目光，挠了挠头。 
“请问，是你们呼叫的...“猛男打人”项目吗？” 
... 
山林间，三支金辉小队急速前行。 
“快，沈琊已经发了信号，迅速赶过去，围剿李洛！”三支队伍前方，三名队长迅速的交流，语气急促。 
“走，打败一支紫辉小队，咱们就露脸了！” 
“哈哈，过瘾！” 
“...” 
而就在他们说话间，那密林中，突然有蕴含着凌厉相力的箭矢暴射而出，突如其来的攻击，直接是将这三支金辉小队搅得人仰马翻，一阵狼狈。 
“是谁？！”一名金辉队长怒喝。 
随着他的音落，只见得周围的密林中，有四支金辉小队走了出来。 
“同学，我们井水不犯河水，没必要来搞我们吧？”先前那三支金辉小队见状，面色一沉，说道。 
那四支突袭的金辉小队中，一名队长笑了笑，道：“你们是去对付李洛他们的吧？” 
先前三名金辉小队队长没有答话，但心头却是微微一沉。 
“不好意思了，我们也拿了报酬，只要将你们拦在这里，就能拿一笔积分。” 
“所以，还请给个面子，待在这里，不要再前进了。” 
那名队长手一挥，四支金辉小队直接就扑了出去。 
... 
山林深处。 
李洛站在树枝上，他眼神平淡的望着对面的沈琊四人，在对方拖延着时间的时候，他也并没有主动进攻。 
而对于他这种行为，沈琊感到有点疑惑，毕竟一旦等他的援军抵达，今日李洛必然是没有翻身机会，但为何李洛一点都不着急？ 
一时间，沈琊感觉到一点不安。 
而这种不安，伴随着时间的推移，开始骤然加剧。 
因为他发现，他准备的三支援军，似乎是有点超时了... 
就在沈琊心中越来越不安的时候，李洛突然笑了，他盯着前者，淡淡的道：“是不是发现援军没按时抵达？” 
沈琊，师箜等人面色渐渐难看，道：“是你做的？！” 
李洛笑笑，双掌渐渐的抚在了双刀刀柄上，道：“我其实从来都没小瞧你们，只不过...似乎你们太小瞧了我啊。” 
“真以为我李洛，只有这副让你们自惭形秽的外貌吗？” 
沈琊额头青筋一跳，旋即深吸一口气，神情渐渐平静。 
“这些援军本来就只是为了万全，即便没有他们，难道你以为凭你们两人，就能够赢得了我们这支满编队伍吗？” 
“李洛，我今天，还真是吃定你了！” 
沈琊一步踏出，强横相力陡然爆发。 
“动手！” 
伴随着一声低吼，四道人影暴射而出，直指李洛。 
（今日一更。）
