当那三座巍峨的封侯台崩塌的时候，所有人都震惊了。袁青，雷彰等人眼睛几乎都快要凸出来了，满脸惊恐，因为眼前这一幕实在是太过的震撼人心，他们无法想象，那先前以一己之力抗衡三位封侯强者都全然 
占据上风的沈金霄，竟然会在这一刻，被仅仅只是煞宫境的李洛，轰碎了三座封侯台！ 
那可是封侯台啊！ 
每一座封侯台，都是封侯强者的底蕴以及积累，这是他们自身最强的力量所在。 
而如今，沈金霄三座封侯台崩坏，这绝对是重创！ 
噗嗤！也正如他们所料，当那三座封侯台崩塌的时候，沈金霄面色瞬间涌上潮红，然后一口一口的鲜血直接从嘴中喷了出来，原本周身涌动的磅礴相力，也是在此 
时变得有些紊乱起来。 
沈金霄的眼瞳中，倒映着那三座崩塌的封侯台，一时间竟有点没能回过神来。 
但渐渐的，他的面庞陡然变得扭曲，暴怒起来。 
“我的封侯台！” 
有暴怒的咆哮嘶吼声，从他的喉咙中爆发出来。 
恐怖的杀意宛如实质一般的从沈金霄体内升腾而起，他浑身都是在颤抖，那是愤怒，一种难以遏制的愤怒。封侯台乃是封侯强者的根基所在，而想要打碎封侯强者的封侯台，那是何等困难的事情？！即便是先前他以六品侯的实力碾压郗婵，都泽阎，可也没能做到 
将他们的封侯台轻易的打碎！ 
但现在，他的三座封侯台，却是被李洛这么一个煞宫境给打碎了！ 
这是何等的令人难以置信！ 
而且，封侯台破碎，也会影响沈金霄的根基，这个代价，重得痛彻心扉！毕竟从牛彪彪就能够看得出来，一个实力完全不弱于沈金霄的封侯强者，却是只能隐居洛岚府当了十几年的厨子，虽说或许这是牛彪彪的选择，但也能够看 
出封侯台的破碎对于一名封侯强者是何等的影响。 
虽然沈金霄不知道牛彪彪的封侯台破碎到哪种地步，但最起码他沈金霄现在这三座封侯台的崩塌，依然足以对他造成极大的影响。 
“李洛，你真该死！” 
沈金霄狰狞的眼神投向了李洛，这个让他感到极为厌恶的小子，又一次的让他付出了代价！而在沈金霄狰狞的目光下，李洛却是咧嘴笑起来，此时鲜血从他浑身的毛孔中渗透出来，早就将他染成了个血人，如今这么一笑，反倒是将白灿灿的牙齿给 
露了出来。 
李洛的身影摇摇欲坠，但他的眼中，却充斥着畅快之意。“沈狗，我洛岚府可是硬骨头，想啃的话，总得做好牙齿被崩掉的打算吧？”李洛脸庞上青筋如蚯蚓一般的钻动着，看得出来他此时也是处于巨大的痛苦折磨 
之中，因为这一刻，他体内的血脉之力透支得太过厉害。 
他有种感觉，类似先前那样的攻击，如果他再来第二次的话，恐怕将会对他这所谓的血脉造成难以挽回的损害。 
但是虽然付出了这么大的代价，可能够将沈金霄气得如此的失态以及暴跳如雷，李洛却感觉非常值得。 
三座封侯台不断的崩碎，能量物质跌落下来，仿佛是卷起了一场能量风暴。沈金霄搽去嘴角的血迹，他眼中杀意宛如实质一般，然后开始一步步的走向李洛，面庞上满是扭曲狰狞之色：“这就是你最后的抵抗了吧？接下来你还能如何 
？” 
此时的沈金霄已是有些急躁了，因为李洛这突如其来的反击给他带来了极重的伤势，他必须尽快的结束掉这一切。 
虽然三座封侯台破碎，不过好在的是，面对着眼下的局面，他依然还是能够掌控。 
但他需要抓紧时间了，三座封侯台的碎裂，让得他已经开始有些难以压制郗婵与都泽阎。 
他的脚步越走越快，最后仿佛是带起了无数道残影，在其掌心中，炽热狂暴的火焰相力凝聚而来，将虚空都是灼烧得扭曲起来。 
滔天杀意如风暴般的席卷。 
袁青等人纷纷色变，他们试图动手阻拦，可那自沈金霄体内散发出来的压迫感却是犹如山岳般的压在了他们的身体上，几乎将他们的血肉骨骼都是生生的压碎。 
这种情况下，自然不可能出手阻拦了。 
沈金霄的身影在李洛的眼瞳中不断的放大，其掌心的炽炎杀机滔天。 
李洛满是鲜血的脸庞上，却并没有恐惧，反而是露出一抹狞笑，因为他的五指，再度紧握了那枚黑色令牌。 
“想玩，那就奉陪到底！” 
“今天能拖死一位六品侯，也算是战绩斐然了。”虽然明知道催动第二次黑色令牌，他必将付出难以挽回的代价，但李洛却是没有任何的犹豫，因为他知道，这里退后一步，那么姜青娥就将会被沈金霄夺走光明 
心，这是他绝对不愿意见到的事情。 
有些东西，即便是付出性命，也是需要去保护的。炽热炎阳扭曲虚空而至，而就在李洛即将燃烧血脉的那一霎，有一只五指纤纤的玉手突然落在了他的肩膀上，一股神圣精纯而异常磅礴的光明相力涌入他的体内 
，竟然是将他体内暴走的血脉，都是迅速的安抚了下去。 
李洛眼中有浓浓惊愕浮现出来，然后他转过头。 
那股磅礴的光明相力，正是来自姜青娥。 
但此时的她，似乎是有些不一样了。她原本束起的长发在此时披散下来，于脑后如瀑般的飞扬，那精致的五官犹如是上苍之手精雕细琢而出一般，充满着神韵，本就白皙的肌肤，在光明相力的流转 
下，更是显得耀眼璀璨，金色的眼眸在这一刻，更是有无数金色光线流动，令得她的瞳孔变得更为的神秘莫测。 
此时的她，仿佛是散发着一种神秘的威严，宛如光明神女一般。 
而且，最令得李洛惊愕的是，姜青娥体内散发出来的光明相力，似乎是达到了一个极为恐怖的地步。 
“青娥姐，你，你做了什么？”李洛忍不住的问道。 
李洛一直觉得自己已经是藏了许多的手段了，但他更知道，其实姜青娥的所藏，未必就比他少了。 
姜青娥神秘深邃的金色美眸凝视着李洛，她似是轻笑了一声，道：“李洛，你做了一次，已经够了，所以，你总该给我一次出手的机会吧？”李洛眉头微皱，此时姜青娥的光明相力太过的强盛，甚至强到他有种不安的感觉，因为他很清楚，世界上没有平白而来的力量，他先前斩碎了沈金霄三座封侯台 
，那也是借助了神秘令牌以及透支自身血脉为代价，而此时的姜青娥所获得的这种异常力量，也定然不会是没有代价。 
“青娥姐，不要胡来，我会保护你！”李洛沉声道。 
姜青娥笑道：“我年龄大一点，我才是姐姐，保护小弟弟是我的职责。” 
李洛怒瞪双目：“我还是你的未婚夫呢！” 
姜青娥嫣然一笑，眨了眨浓密睫毛，狡黠的道:“哪有成天想着退婚的未婚夫?” 
李洛一滞，差点被憋出内伤。姜青娥那绝美容颜上的笑容变得更浓郁了，她放在李洛肩膀上的玉手突然摸向了李洛脸庞，此时后者脸上布满着污血，但素来有着洁癖的她却并不在意，反而用 
手指轻轻的将他脸庞上的血迹搽拭而去。 
同时她放柔了声音道:“没事的啦，不要担心，我说过，今天我们都不会死。” 
“区区一个沈金霄，还不配让我们死在这里……” 
姜青娥说着的时候，已是迈出一步，挡在了李洛的前面，也迎上了沈金霄那狰狞的目光。 
“姜青娥，你的力量……” 
沈金霄也是感受到了姜青娥体内那浩瀚强横的光明相力，当即眼瞳骤缩，有些感到不可思议。 
“哦，这股力量么？” 
“你的目的，不就是它吗？” 
姜青娥淡淡一笑，只是那笑容中却满是冷冽肃杀，她轻轻指了指心脏的位置，只见得那里，仿佛是有一颗光明所铸的心脏在有力的跳动。 
但此时，这光明心上，竟是有火焰从内至外的燃烧了起来。 
沈金霄眼瞳剧震，继而面庞变得如恶鬼般的扭曲与暴怒：“你，你竟敢祭燃光明心？！” 
“你怎敢如此！” 
“那是我的！”沈金霄此时的暴怒，简直比先前李洛斩碎了他三座封侯台时，还要更加的狂暴，因为姜青娥这颗光明心，是他谋划了这么多年的东西，他为此所付出了多少的时 
间与心血！ 
可现在，姜青娥却直接将它给祭燃了！ 
“聒噪。” 
姜青娥淡淡一笑，玉手一握，那一柄金色重剑出现在了她的手中。 
同时她的眉眼间，有着一股浓重到极致的杀意流淌开来。 
“李洛碎了你三座封侯台……” 
“那这剩下的三座，就由我来斩了吧。” 
话音落下的时候，她手中重剑已是缓缓的斩了下去。那一瞬，璀璨光明，似是横扫三千里。
