当长公主那高挑的倩影出现于据点之前时，后方高墙上诸多学员先是愣了愣，然后便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。 
许多人都是面露狂喜，一脸劫后余生。 
谁都没想到，在这最后的关头，支援终于是赶来了！ 
长公主是迈入天罡将阶的实力，有她的存在，想必就算是那头凶残无比的三尾巨兽，也不太可能将其轻易的击溃。 
而且既然长公主率先抵达，那也就说明更多的援军在迅速的接近。 
据点的危机，可以说是在此时被解除了大半。 
在那诸多的欢呼声中，长公主也是松了一口气，看来据点还没有被攻破，她这极速赶路，总归是赶上了。 
长公主偏过头，看向李洛，道：“你怎么在这里独自面对三尾巨兽？快回去吧，这里交给我了。” 
李洛呆呆的望着长公主那国色天香的脸蛋，欲哭无泪：“长公主，你就不能稍微晚来片刻吗？” 
只要长公主稍微晚到一点，他就可以完美收场，到时候你好我好，它也好。 
其实主要是李洛被这三尾巨兽追杀了好几天，如果说心中没点怨气那是不可能的，眼下正好有机会发泄。 
长公主一怔，旋即嗔恼的剐了李洛一眼，没好气的道：“晚来片刻直接帮你收尸吗？” 
“你这家伙，也太不知好歹了。” 
“我这几天，可是连休息时间都没，日夜兼程赶路，最后还抛弃了支援部队，独自全速而来，这才赶上。” 
李洛瞧了瞧长公主，这才发现她往日高高盘起的凤髻，如今都是化为青丝披散下来，这令得她少了几分尊贵之气，多了一些妩媚。 
显然，这几天时间她赶路中已经没有精力来照顾自身发型了。 
“长公主不愧是吾辈表率。”李洛竖起大拇指赞叹道。 
虽说这边的局面他已经开始掌控，但人家大老远的赶来救援，这份情谊还是要给予认可的。 
“你没事吧？”长公主打量了一下李洛，发现他除了看上去有些疲惫外，倒是没其他的大碍。 
“长公主很担心我啊。”李洛笑道。 
长公主坦然道：“的确是因为担心你，我才会这么极限的赶路，原因你也知道，王上好不容易有希望可以治疗他的先天缺陷，我怎么可能让你平白的死在这暗窟中。” 
李洛点点头，他当然猜到了，不然以对方的实力与地位，的确犯不着这么拼的赶路。 
长公主也没有遮遮掩掩，而是明白的告诉他，她这样急急的赶来，有很大的因素是因为李洛。 
当然，也不是因为李洛这个人，而是因为他能够治疗王上的先天缺陷。 
长公主并没有在这个话题上面多说，而是凤目转向了前方的那头三尾巨兽，俏脸变得凝重了许多：“不是说你们这边是出现了一头大天灾级异类吗？怎么变成了一头天将阶顶峰的精兽了？” 
她有些惊疑，因为眼前这头精兽，略微的有点眼熟。 
“那头大天灾异类已经被解决了。”李洛说道。 
长公主再度一惊，大天灾级异类都被解决了？这座据点中，有人能够做到这一步？是姜青娥？那也不太可能吧。 
九品光明相固然霸道，但也没到这种妖孽的程度。 
毕竟姜青娥现在还只是地煞将阶而已啊。 
心思闪烁，旋即长公主若有所思的道：“是被这头精兽解决的？” 
“长公主真是聪慧。”李洛笑道。 
即便先前有所猜测，但长公主还是不免感到有些错愕，道：“这头天将阶顶峰的精兽怎么会出现在这里？” 
而且，还正好帮这座据点解了围，这也太巧合了吧？ 
“我把它从禁区山脉引过来的。”李洛笑了笑。 
长公主瞳孔骤然一缩，她就说为什么会觉得这头精兽有点眼熟，原来是十三号据点所在地域的那座禁区山脉内的大精兽！ 
而且，是李洛将它从禁区山脉引出来的？ 
她凤目看了一眼这据点外的地面，从此处的痕迹来看，这里显然是爆发过一场极为惊人的战斗，想必应该就是这头精兽与那大天灾级异类所造成。 
“你是故意将这头精兽引来据点，想要借助它的力量对付大天灾级异类吧。”长公主缓缓说道。 
她看向李洛的眼神略微有点复杂，因为她很清楚这个计划有多胆大以及凶险。 
但又不得不说，这是唯一能够改变局面的办法。 
最起码，这头精兽与大天灾级异类的战斗，拖延了一段最为宝贵的时间，不然等她现在赶来，看见的可能是一片满是尸体的废墟。 
“李洛，你真的很厉害。”长公主缓缓说道。 
“如果这些属实的话，你才是最大的功臣。” 
李洛笑道：“长公主可别夸，我这也只是为了自救而已。” 
长公主微微一笑，道：“不过你留下来的这个麻烦，可不比大天灾级异类小。” 
她凤目转向了那头因为她的出现，而停下了步伐的三尾巨兽，眸子也是变得凝重起来：“这头精兽实力恐怕比那大天灾级异类还要更强，好在它现在也受了不轻的伤势，但是单打独斗的话，我也奈何不了它，只能拖住它等待后续援军赶来，到时候应该不成问题。” 
长公主虽然是天罡将阶的实力，但论起等级，依旧要比这头三尾巨兽低一些，毕竟后者算是天将阶中的顶峰，甚至开始尝试触及封侯之路。 
只是，虽说很难打败，但拖住的话，问题倒是不会太大。 
“你先退回到高墙吧。”长公主手掌握紧白玉杖，就准备上前迎敌。 
李洛见状，顿时感到有点头疼，道：“长公主，虽然很感激你不远千里前来支援，但其实...这里交给我就好了。” 
长公主脚步停下，有些震惊的看着李洛，她甚至都想要伸手摸一下后者的额头，看看他是不是被打傻了。 
一头连她都搞不定的大精兽，李洛说交给他？ 
“李洛，你没跟我开玩笑吧？现在可不是说笑的时候。”长公主气笑了。 
李洛倒是没有再多说什么废话，而是深深的吸了一口气，然后抬起了手掌，掌心对准了不远处的那头三尾巨兽。 
掌心间的古老封镇在此时光芒大放。 
哗啦啦！ 
那一瞬间，突然有着万千道光芒锁链自李洛掌心封镇之中暴射而出，然后穿透虚空，快若闪电般的缠绕上了三尾巨兽庞大的身躯上。 
吼！ 
突如其来的光芒锁链，让得三尾巨兽心神一震，同时开始剧烈的挣扎起来。 
不过这一次，封镇的力量仿佛变得更为的坚固，那些光芒锁链如同蛇一般，直接从三尾巨兽身躯上那些伤口中钻了进去，撕裂开血肉，缠绕在了其骨骼之上。 
吼！ 
三尾巨兽爆发出了凄厉的惨叫声。 
同时它也察觉到了不妙，开始奋力的挣扎，只见得熊熊火焰于其体内爆发而出，令得此时的它看上去仿佛火焰巨兽。 
大地都被炙烤得枯裂开来。 
在这般奋力下，它庞大的身躯，倒是开始渐渐的后退。 
李洛见到这一幕，心头也是微惊，倒是小瞧了这头三尾巨兽，没想到在这种情况下，还有着如此顽强的凶性。 
他掌心的封镇，说到底还是有些缺失力量。 
而他自身实力太弱，没办法为这封镇提供太多的相力。 
李洛眉头皱了皱，旋即偏头看见了长公主，于是伸出另外一只手掌，很自然的在长公主愕然的目光中，握住了她的小手。 
“借点相力用用。”他露出灿烂的笑容。 
然后长公主就感觉到她体内的相力，开始如潮水般的顺着手掌连接处，暴涌而出。
