山坡上，李洛三人大眼瞪小眼，这一下子骤然提升的难度，显然有点超出他们的预料。 
裘白与田恬也是有些惊讶姜青娥的决定，一级净化塔对于他们来说的确没什么难度，但李洛他们不同，他们还只是一星院的新生，而且这还是第一次进入暗窟，接触到异类。 
他们可记得当初在二星院时，他们第一次进入暗窟遇见异类时，可是手忙脚乱了好半天，期间如果不是有高星院的队伍带领，恐怕真的会出事。 
而连他们在二星院时都如此的狼狈，更何况李洛他们这种一星院的小队。 
此前姜青娥一路上对李洛可谓是多加照顾，可这突然间就要安排李洛小队单独去解决一座一级净化塔，这之间的落差，不可谓不大。 
“怎么？有问题吗？” 
面对着李洛愕然的目光，姜青娥绝美的玉颜上倒是没有什么波澜，金色眸子静静的盯着李洛：“虽说你们现在的确只是一星院的新生，但难道你们就没有勇气去面对一些蚀级的异类吗？” 
“这其中的确是蕴含着不小的凶险，但是...我们进入暗窟，是来寻求安逸的吗？” 
“李洛，我可以让你在暗窟中不必出手一次，我会给你全程的保护，可是...你愿意吗？” 
李洛对着姜青娥的目光，眼中的愕然倒是在渐渐的散去，笑道：“青娥姐，我明白的。” 
姜青娥不是不能保护他，但她显然并不想这么做，因为那种全方面的保护，只是会让得人产生惰性以及勇气，而她可不希望李洛变成这样。 
怪不得此前一路上她都在尽可能的传授着许多关于异类的经验，原来早就决定让李洛小队独自解决第一座一级净化塔。 
这算是给李洛的一个考验。 
试试他们这支新生第一的小队究竟有多少的含金量。 
李洛没有再多说，只是转头看向前方那片弥漫着黑雾的枯林，虽说他能够隐隐察觉到其中的危险，但眼神却是渐渐的变得有些跃跃欲试起来。 
“怕不怕？”他对着白萌萌，辛符问道。 
白萌萌眨了眨水灵灵的大眼睛，道：“反正我就只是一个小小的辅助，队长，你们加油！” 
辛符微微抬头，兜帽下的面庞有些苍白，但其眼神，却是有种异常的锐利之感。 
“吾之锋刃，不惧异类。”他声音沙哑的道。 
李洛抬了抬手，道：“一个一级净化塔而已，没必要把声音压得这么有氛围，你这样别人还以为我们是去禁区打那头大精兽了。” 
辛符：“...” 
李洛目光转向姜青娥，道：“这座一级净化塔，就交给我们正义小队了。” 
姜青娥轻轻颔首，道：“我们会在这里盯着的，你们什么时候把这座净化塔激活了，我们再继续第二个目标。” 
“如果激活不了，那咱们就只能一直耗在这里了。” 
李洛无奈的一笑，这是在给他施加压力啊，大白鹅认真起来的时候，还真是格外的严厉呢。 
不过他也没有多说什么，只是点点头，不再犹豫，转身就对着山坡下的枯林快步而去。 
辛符，白萌萌迅速的跟上。 
望着三人对着枯林而去的身影，田恬妙目看向姜青娥，道：“你还真打算让他们小队独自解决这座一级净化塔？” 
“李洛与辛符，都只是生纹段第一纹的实力，白萌萌更差，都还没到生纹段，而这座净化塔周围，怕是不下五只白蚀异类，实力都在生纹段层次，比他们三人中任何一人都强，这再加上异类本身诡异的手段，可是很不好对付呢。” 
裘白也是点点头，道：“队长你就算要考验他们，也应该一步步来吧，这一下子交给他们一座一级净化塔，难度也太高了一些。” 
姜青娥金色眸子注视着那接近枯林的三道人影，当然更多还是停留在最前方那道身影上面，她红唇轻轻掀起，露出了一抹浅浅笑意。 
“可别小看我们洛岚府的少府主哦。” 
裘白望着姜青娥绝美容颜上的那抹笑容，一时间有点脸红，而田恬则是咬着红唇，捂着胸口，道：“队长，你这笑容杀伤力太大了，爱了爱了。” 
“你说那都泽红莲成天跟你做对，是不是也是被你的魅力所吸引，然后才以这种方式来吸引你的注意力啊？” 
对于她这天马行空的想法，姜青娥也是只能无奈的白了她一眼，摇摇头，不做理会。 
... 
在后方的目光注视下，李洛三人抵达了枯林之外。 
枯林内，一片荒凉，黑色的雾气四处流动，令人看不清楚其内部情况，诡异的低语声，不断的从中传出来，若是心神稍微松懈，就会被勾起心中的负面情绪。 
黑雾内，仿佛是有充满恶意的视线，阴冷的注视着三人。 
锵。 
李洛自腰间抽出了双刀，他盯着枯林内涌动的黑雾，眼神渐渐的锐利，旋即他也没有多说什么，毫不犹豫的抬脚，踏入到了黑雾之中。 
在其之后，辛符，白萌萌立即跟上。 
而就在踏入枯林黑雾的那一瞬，李洛便是察觉到前方有阴冷之气席卷而来，不过还不待他出手，便是有着一道幽光呼啸而出，直接是将那道阴冷之气钉在了一颗树干之上。 
李洛看去，那被幽光所钉住之物，竟是一只惨白色的鸟型异类，只不过这异类只有两只孤零零的翅膀，而那翅膀...分明是一根根惨白的手指所化。 
幽光如钉子，将其钉得动弹不得，那是来自辛符的影相之力。 
“队长，我们直接去净化塔吗？”白萌萌紧张的看着四方，低声问道。 
李洛微微沉吟，摇了摇头，道：“不，一旦净化塔开始激活，那就会刺激到这片枯林中的所有异类，那时候它们就会汇聚而来，对我们进行围攻。” 
“以我们的实力，一旦异类成群结队，我们现在无法解决。” 
“所以...” 
“我们要主动找上这些异类，先清理一些落单的，等它们的数量优势减弱后，才是我们激活净化塔的时候。” 
辛符与白萌萌都是有些惊讶， 他们倒是没想到李洛不仅不打算躲着异类，反而是要主动找上门去。 
不过他们也知晓，李洛这样做才是最正确与理智的，只是，或许很多人会因为对异类的畏惧心态，下意识的去躲避，而不是主动。 
“好。”两人皆是点头，同意了李洛的决定。 
李洛闻言，便是直接迈步，对着枯林的一个方向前行，而这般往前前行了数分钟后，他的脚步便是缓缓的停了下来。 
身体上，相力升腾，双刀之上，水芒流转。 
他面色凝重的望着前方，只见得那里的黑雾波动着，一只身高约莫丈许的生物自黑雾中走出来。 
那只生物有着格外长的双手，双脚，但它却没有头，而连接双手，双脚的，是一只硕大的黑色眼球。 
那只眼球眼白极多，黑色的眼珠转动着，带着诡异之意，阴冷无比的注视着李洛三人。 
在李洛三人看见那只诡异眼怪的一瞬间，黑色眼珠中幽光流转，宛如漩涡般，瞬间就将三人的心神凝滞住了。 
暗窟的危险，不经意间，就给三位新生上了凶险的一课。
