“姜青娥，你什么意思？！” 
都泽红莲忍了又忍，最终忍不了，可是她又不敢起身，只能拍着床板，咬牙发怒。 
姜青娥倒是未曾在意她的怒火，声音依旧平淡的道：“如果我现在是天罡将阶，那当然可以帮你清除污染，可我不是，所以我需要帮手。” 
都泽红莲怒斥道：“这据点那么多实力不错的女学员，你找她们不行吗？找李洛做什么？他一个相师境第二段的人，能帮到什么？！” 
“李洛拥有着双相之力，虽说持久力很短暂，但那种力量层次比我们都要高，用来打散这笑脸污染最合适不过。” 
“另外，李洛也曾经遭遇过那“笑脸魔”所留下的恶念幻境，但最终他凭借着双相之力挣脱了出来，而且未曾受到半点污染。” 
姜青娥站在石床边，目光居高临下的俯视下来：“这比起你们，可是强多了。” 
都泽红莲怔了怔，那恶念幻境他们当然也遇见过，所以知晓其污染强度，当时连他们这些老手都险些中招，而李洛一个相师境第二段，竟然能够避开污染？ 
都泽红莲将信将疑，但她也知晓姜青娥的性格，对方是没兴趣在她面前说这些没什么意义的谎言。 
可是，难道还真要李洛也来帮她消除背上的污染？ 
此时的她，光着背趴在这里，要多难堪有多难堪，到时候李洛如果在她背上摸来摸去，想到那一幕，都泽红莲就感觉到微微晕眩。 
“都泽红莲，我先前就跟你说过，我没时间跟你在这里磨蹭，如果不是担心等那“笑脸魔”出现时，会引动你体内的污染，将你变成被它操控的血肉傀儡继而在据点内造成混乱，我现在宁愿直接将你丢在这里监测起来。”姜青娥冷声说道。 
“这种时候，你就把你那些心思给我收起来，如果感到难堪，那也是你自找的，如果不是你贪心那些净化塔的积分，也不会有现在这个局面。” 
被姜青娥狠狠的斥责一通，都泽红莲心头火起，想要反驳，但最终想到背上的笑脸，又只能将话给吞了回去，最终她扭过头看向石床的另外一边，不再说话。 
显然，这是只能默认了李洛出现在这里。 
见到这边的争执落幕，李洛有些尴尬的走上前来，他是真没想到进来会看见这一幕，姜青娥做事，还真是剽悍。 
“这真要我来吗？不太合适吧？”他低声问道。 
姜青娥面色不变，道：“生死关头，许些小节没必要太在意，而且...” 
她偏头看了李洛一眼：“只是让你协助我镇压一下这笑脸而已，又没让你做其他的什么。” 
李洛无言以对，只能道：“行吧，要我做什么？” 
“运转你的双相之力，将这笑脸暂时的打散，断绝它与她体内血肉的连接，然后我来出手，将污染清除。”姜青娥简明扼要的说道。 
李洛点点头，倒是并不复杂。 
于是他也没有再啰唆什么，目光投下，看向了都泽红莲的后背，看了一眼，暗暗点头。 
这都泽红莲身材的确很好，玉背纤细光洁，线条柔韧完美，只是背面上蠕动的诡异笑脸，让得这幅美感多了一些阴森感。 
有姜青娥在旁看着，李洛可不敢多看，体内两座相宫震动，两股相力喷涌而出，最后融合于一起。 
他的掌心有光芒绽放。 
旋即手掌轻轻的覆盖下去，落在了都泽红莲后背上。 
这之间难免是有着肌肤接触，这让得都泽红莲娇躯陡然紧绷，甚至发出了细微的颤抖。 
嗡！ 
双相之力喷发而出，直接是落在那笑脸之上。 
那一瞬间，似是有一道凄厉的声音响起，诡异笑脸剧烈的翻腾起来，而后笑脸噗的一声破碎开来，化为了一道道黑色丝线，宛如虫子般，对着四周的血肉中钻去。 
都泽红莲发出了一道闷哼声，脸颊上冷汗浮现出来，十指紧握，捏出了青筋。 
这次的痛苦，比此前还要剧烈。 
而姜青娥则是抓住机会，只见得璀璨而神圣的光明相力爆发而出，同时她将手中瓶子里面的净化粉尘尽数的倾泻而出。 
光明相力包裹着净化粉尘落在了都泽红莲光洁玉背上，光泽闪烁，倒是显得极为的绚丽。 
嗤嗤！ 
伴随着姜青娥全力施为，片刻后，都泽红莲后背上便是有着一缕缕黑气升腾起来。 
李洛见到这一幕，悄悄的松了一口气，这说明净化有了效果，都泽红莲体内的污染正在被祛除。 
这个过程，持续了将近半个时辰。 
半个时辰后，当最后一缕黑气自都泽红莲后背升起时，其光洁背上的诡异笑脸也是彻底的消失了。 
姜青娥轻轻的吐了一口气，擦拭了一下额头上的汗水，这祛除污染看着简单，实则她需要以格外精准的操控，一点点的与那些恶念之力缠斗，继而将它们逼出都泽红莲体内。 
而都泽红莲苍白着脸颊趴在石床上，同样是有些精疲力竭之感，毕竟两股力量在她的血肉中缠斗，她怎么可能没有受到影响。 
“还不让他走！”不过她还是第一时间提醒，李洛站在边上，她时刻都难受。 
姜青娥对着李洛点点头，道：“你先出去吧。” 
李洛耸耸肩，合着我就是个工具人，用完就扔了。 
不过对于都泽红莲这刺玫瑰，他的确是敬谢不敏，也不想过多的招惹，所以干脆利落的转身离开。 
随着李洛离去，都泽红莲紧绷的娇躯方才渐渐的松缓下来，继而神色有些复杂。 
“可别跟我玩什么李洛看了你的身子，你就要跟着他的那一套无聊套路。” 
姜青娥在旁边擦拭着双手，淡淡的道：“我洛岚府虽然房间多，不过还是不太欢迎你这惹事精的。” 
都泽红莲闻言，顿时怒极而笑：“本小姐看得上你们这落魄的洛岚府？” 
不过旋即她突的冷笑一声，道：“姜青娥，你说我勾勾手指，把这李洛迷得神魂颠倒，到时候跟你退婚，你说好不好玩？” 
“你？”姜青娥似是笑了笑。 
她这笑声，让得都泽红莲感到仿佛受到了侮辱，而此时也就两人在这里，她便是不顾其他，直接于石床上跪坐了起来，顿时宛如玉石雕刻般的上身暴露在了空气之中。 
她微微仰首，挺胸，曲线惊心动魄。 
“我什么？”她冷笑。 
姜青娥站在石床前，娇躯窈窕修长，她双臂抱胸，平淡的眸子俯视着都泽红莲。 
“本钱的确不错，不过都泽红莲，这些年来，你哪一点比得过我？” 
“所以...” 
“不要自取其辱。”
