“魔猿极意！” 
当最后一道幻影被敖白的戟光撕裂的那一瞬，孙大圣率先发动了酝酿许久的最强杀招，只见得他的身躯在此时瞬间膨胀起来，漆黑的光泽自皮肤上面扩散开来,看上去宛如是黑色金属一般。 
他体内的鲜血在此时沸腾起来，血液与相力以一种特殊的方式凝结起来，继而开始在他的皮肤表面，形成了一道道散发着莽荒之气的咒纹。 
咒纹呈现暗红色彩，透着无边的凶煞之气。 
而且，还有幽黑的光泽在其身后凝集延伸,竟是形成了一条漆黑的光尾,宛如猿猴之尾。 
孙大圣的双目,在此时尽数的赤红，其内有令人心悸的狂暴之意升腾而起。 
现在的他，活脱脱的就是一头远古凶猿。 
那由其体内所散发而出的凶煞之气，就连一旁的李洛都是忍不住的有些色变。 
孙大圣虽然只是化相段第三变的实力，比他要弱上一级，可面对着此时的孙大圣，即便是李洛，都由衷的有一种心悸之感。 
“你在院级赛上，是怎么打败他的？”李洛看向景太虚，惊讶的问道。 
按照他的感应，此时孙大圣的力量，恐怕比他都要更强一筹，而具备这种力量的孙大圣，怎么会在院级赛上输给景太虚的？ 
景太虚闻言，淡淡的道：“他的封侯术并不完整,一旦施展出此术，其自身神智将会被煞气淹没,现在的他,就如同一头没有智慧的凶猿罢了,只要避其锋芒，十秒之后，他自然就会从这种状态脱离出来，然后自身陷入虚弱。” 
李洛哑然，道：“我还以为你是正面击溃他的。” 
景太虚嘴角一抽，道：“有更轻松的方式，我为什么要选择最蠢的一种？” 
轰！ 
而在两人说话间，孙大圣那赤红的眼瞳，却是直接锁定了前方的敖白，而后他一步踏出，脚下的地面瞬间崩塌，石板直接被其一脚踩得粉碎。 
煞风呼啸，其身影如蛮牛般的冲向了敖白，他也没有施展任何的相术，只是握着铁棍，直接就对着敖白胸膛重重的砸了过去。 
刺耳的破风声炸响。 
这一棍之下，整条街道都开始崩裂。 
一条丈许宽的沟壑,直接将街道一分为二。 
孙大圣这一棍之威，看得李洛为之动容，因为他感觉,就算是换作他，若是选择正面硬接的话，都可能会被孙大圣这一棍所击伤。 
封侯术，果真名不虚传，即便孙大圣这一道封侯术还并不完整，但其威能，依旧是远超任何龙将术了。 
轰！ 
不过李洛，景太虚在面对着孙大圣这一棍时或许会选择避其锋芒，但此时被诡异飞蛾所操控的敖白，却并没有这份理智，他没有半点的后退，手中三叉戟裹挟着雄浑狂暴的相力，银光划过半空，似巨龙甩尾，下一瞬直接与孙大圣这惊天一棍，硬憾在了一起。 
宛如陨石相撞。 
极其狂暴的相力冲击波以两人为源头，骤然横扫开来。 
一道道裂痕，似蜘蛛网一般，对着四周飞快的蔓延。 
铛！ 
而两者的冲击仅仅持续了数息，孙大圣那壮硕如铁塔般的身躯便是猛的倒飞而出，同时他的身躯开始迅速的缩小，原本狂暴惊人的相力波动开始以惊人的速度削弱。 
那是“魔猿极意”的时间到了。 
孙大圣身躯狼狈的倒飞出数十米，撞在了一截断壁上，一口鲜血喷出。 
“交给你们了！”他用尽最后的力气，咆哮道。 
李洛与景太虚没有时间关注孙大圣的伤势，因为他们的目光死死的盯着前方的敖白，孙大圣先前那一棍并非是没有建树，那道棍影捅穿了敖白的戟光，然后落在了其胸膛上。 
所以敖白也是被震退了十数米，在其胸膛处，那银色的龙鳞破碎了大半。 
而且最重要的是，敖白眼瞳中的诡异飞蛾，似乎也是在此时被那股力量震得有些失神，一时间双翼的扇动都是变缓了下来。 
“低阶龙将术，天照风魔枪！” 
景太虚没有任何的废话，手中青色芭蕉扇扇动，一柄能量重枪迅速的凝聚而成，然后伴随着狂风席卷，带起刺耳的呼啸破空声，趁着此时那诡异飞蛾还处于失神状态中，快若奔雷般的对着敖白的胸膛位置轰击而去。 
“李洛！” 
与此同时，景太虚暴喝一声，这是在催促李洛也立即施展攻势，与他的攻势前后呼应，因为凭借他一人的攻击，不可能击破那层“龙鳞真甲”。 
李洛深吸一口气，体内相力在此时毫无保留的运转而起，他的手掌紧握玄象刀，刀刃之上似是有玄芒吞吐不定，下一刻，有波光粼粼的刀光凝聚而成。 
景太虚见状，眉头就是一皱，忍不住有些失望的道：“千流水刀术？你果然没修成龙将术！” 
先前李洛那般自信，景太虚还以为他藏了一道龙将术，但眼下看这模样，李洛所施展的还是那一道他见过许多次的“千流水刀术”。 
这一道相术威力固然不错，但是终归只是虎将术罢了。 
虽说李洛自身实力出众，在其双相之力以及肉身力量的加持下，即便是这道虎将术，也能够爆发出极为惊人的威能，但眼下他们面对的对手，可不是同阶之人，而是此次圣杯战二星院中的最强称号获得者。 
对于景太虚的失望，李洛犹如未闻，他盯着那在刀刃之上迅速凝炼而出的刀光，刀光波光粼粼，犹如浪潮划过海面时所带起的一缕水线。 
千流水刀术是一道高阶虎将术。 
也算是如今李洛所修炼得最为炉火纯青的相术，而且他这一道“千流水刀术”的威力，因为光明相力的融合，这使得其内的水相之力的流动速度更快，从而加强了其切割力。 
而随着李洛对于“千流水刀术”的感悟加深，他一直都在尝试继续的改造这道相术。 
若是旁人知晓他一个小小的相师境竟然抱着改造相术的野心，怕是忍不住要嗤笑，但李洛却并不在意，他在相术上面的天赋，就算是姜青娥都为之赞叹过的，当年初进南风学府，众人相宫皆是未开时，他便是凭借着相术天赋，成为了学府最耀眼之人。 
“千流水刀术是以水相之力的流动来形成的切割力，其内流速越快，力量就越强...” 
“然而直线刀芒形态，却并非是流动的极致。” 
“改变刀芒形态极为困难，但此术中我融合了光明相力，光明相力无形而变化多端，所以我完全可以借助光明相力来形成其内的无数通道，改变刀芒形态。” 
李洛的眼芒在此时疯狂的闪烁着，同时心中冒出了无数此前早就有所推衍的想法。 
最终，他眼神一凝，不再犹豫。 
体内的光明相力在此时尽数的流淌而出，灌注进了刀身上渐渐凝聚的刀芒之中，同时他心念一动，这些光明相力开始在刀芒内形成了无数孔洞的通道。 
这一步，他已经经过许多次的试验了，所以也算是顺利。 
接下来，便是改变刀芒形态。 
李洛五指伸出，猛然握拢。 
只见得那一道如直线般的水流刀芒，竟然是在此时开始缓缓的弯曲，弯曲的弧度越来越大，最后那首尾，直接硬生生的连接在了一起。 
直线的水流刀芒，在这一刻，扭曲成了一道...圆形的刀轮！ 
当连接的那一瞬，其内的光明通道也是直接连接在了一起，形成了一个圆满的循环，顿时其内水相之力的流动开始变得生生不息，那一瞬，眼前的刀轮，猛然间爆发出了嗡鸣之声。 
一道道刀光环绕四周，疯狂的的转动，那所形成的切割之力，竟是连虚空都是被刮出了细微的痕迹。 
那一旁亲眼注视着这一幕变化的景太虚，顿时满眼的骇然。 
因为他能够清晰的感觉到李洛此时那一道刀轮的威力，突然间暴涨了。 
这，这还是千流水刀术吗？！ 
那刀光转动的嗡鸣声，他仿佛是隐隐听见了若有若无的龙吟声？！ 
“我的确还没修炼龙将术。” 
李洛迎着景太虚骇然的眼神，淡淡一笑。 
“不过我这改良的虎将术，似乎也不逊色于真正的龙将术吧？” 
景太虚心头震颤，满眼的不可思议，李洛这家伙，竟然开始改良自创相术了？这是相师境做的事吗？ 
然而，李洛却没有时间在意他的惊骇，他手掌紧握玄象刀，那一轮刀轮于刀尖高速的转动，下一瞬，李洛一步踏出，手持玄象刀猛然斩下。 
嗡！ 
虚空震荡。 
刀轮破空而出，脚下的大地瞬间被切割撕裂开了一道深不见底的光滑痕迹。 
刀轮映照在李洛的眼瞳，他面露微笑。 
“敖白学长，试试我这新相术，我把它叫做...” 
“千流水刀轮。”
