少女的拥抱感谢很快也就停止了下来，白萌萌搽着眼泪，双手捧着那吃完的彩虹云糕，脸颊上满是意犹未尽的神色。 
“别急，以后有的是机会慢慢吃各种美味。”李洛笑着安慰道。 
白萌萌用力的点点头，大眼睛看向李洛，再次表达着最真诚的感激：“队长，真的谢谢你！” 
“嗨，这谢什么，你帮了我那么大的忙，溪阳屋这一个月的业绩，你起码有一半的功劳，而且这本来就是我答应你要做到的事情，你别怪我等了这么久才做到就行。”李洛摆了摆手，笑道。 
白萌萌摇头，每个人心中都对不同的东西有着不同的价值认定，或许在李洛看来，帮她治疗味觉不算多大的事，其价值远比不上一份四星级灵水奇光的配方，但在她的心中，这两者却根本无法用来做比较。 
以往她每天的进食，都只是为了维持身体的所需而已，那种如同嚼蜡般的感觉，每一次都是对她的折磨，偏偏她也不愿意将这种情感显露出来，免得引来一些异样的目光。 
“队长，以后我研究出来的所有灵水奇光的配方，一定会优先考虑溪阳屋的！”她说道。 
“这怎么好意思，你也不用所有的...有个八九种配方就差不多了，太多了实在受之有愧。”李洛一副惭愧的模样，然而说出的话，却是半点没有客气。 
白萌萌掩嘴轻笑，和队长说话，总是让人心情欢快。 
“对了，说起来你对秘法源水，源光这一类，有没有什么研究啊？”李洛则是突然想起了前两天蔡薇提起的事情，当即问道。 
“我的水魇蝶相是偏向水相，所以对于秘法源水的研究我也是有一些涉猎，不过以往我重心都在研究配方上面，秘法源水这种，倒是很少去涉及。” 
白萌萌看着李洛，道：“队长你还需要秘法源水吗？溪阳屋那个纯度的秘法源水，整个大夏都找不出来几个的。” 
“那道秘法源水炼制成本极高，未来的溪阳屋，总还是需要一些其他的秘法源水来支撑。”李洛解释道。 
白萌萌微微颔首，笑道：“既然队长需要的话，以后我有时间也可以在这上面研究一下，看看能不能有点成果。” 
李洛感动坏了，道：“萌萌放心，到时候我一定会给你一个满意的收购价。” 
白萌萌微笑了一下，对此倒是并不在意。 
而在两人说话间，炼制室大门突然被推开一条缝隙，辛符的声音幽幽传来：“郗婵导师来了，让你们上去。” 
李洛跟白萌萌都被这神出鬼没的家伙吓了一跳，旋即前者眼神不善的盯着门缝外的辛符，这小子究竟什么时候在的？简直就是个偷窥狂魔。 
不过此时也不是计较这些的时候，他与白萌萌略作收拾，便是出了炼制室，来了一楼客厅，然后就在那临窗的茶几处，见到了在晨光照耀下，显得知性优雅的郗婵导师。 
“哦？果真第五纹了啊，看来在金龙道场中获得好处不少啊。”郗婵导师白皙手指捧着热茶，目光看了李洛一眼，黛眉微挑，有点讶异的说道。 
李洛笑着应道：“就运气好，跟着混了混。” 
“听说秦逐鹿也第五纹了？”郗婵导师问道。 
李洛点头。 
“这么说的话，如今我们圣玄星学府一星院中，就要属你与秦逐鹿最强了，其次便是王鹤鸠与白豆豆，他们经过这一个月的修行，也达到了第四纹的层次。”郗婵导师道。 
“理论上来说是这样。”李洛笑了笑，在他的水光相未曾达到七品前，如果是相同相力等级的话，他与秦逐鹿之间的战斗力可能是不分伯仲，可随着如今他水光相进化到七品，产生了近乎蜕变般的提升，眼下两人再交手，李洛应该是有着不小的优势。 
特别是他的弓箭攻势，那种瞬间的爆发，秦逐鹿未必防得住。 
当然，这些都是在不动用三尾天狼力量的前提之下。 
所以从某种意义来说，现在的他，完全算得上是圣玄星学府一星院中真正意义的第一人。 
然而郗婵导师却是在此时轻轻的摇了摇头，道：“但是这还不够。” 
白萌萌与辛符都是一惊，第五纹都还不够吗？ 
李洛也是惊讶的问道：“是不够竞争圣杯战吗？” 
郗婵导师似是笑了一下，道：“李洛，你什么时候变得这么天真可爱了，就你这第五纹，还想指望着在圣杯战上脱颖而出？我说的不够...是指一个月后那场门票赛。” 
“门票赛？不是训练赛吗？”李洛疑惑的道。 
“说是训练赛也可以，只不过这次训练赛的代价相当的高昂，因为只有训练赛获胜者，才能够取得参加“圣杯战”的门票，这是此次圣杯战的新规定，从某种意义来说，这所谓的门票赛，也算是提前拉开了圣杯战的序幕。”郗婵导师微微颔首，说道。 
“而我们圣玄星学府此次被分配到的竞争对手是“蓝渊圣学府”，这座圣学府的实力不弱，在东域神州上诸多圣学府中，也算是颇有名气。” 
李洛，辛符，白萌萌三人面面相觑，这么说来，岂不是如果他们不能打败那座“蓝渊圣学府”，岂不是连参加圣杯战的资格都没有？ 
这可不是什么儿戏啊。 
他们都很清楚东域神州上，这些各大圣学府对于圣杯战看得有多重，那不仅仅只是单纯的名望之争，还有着“龙骨圣杯”之争，这道圣物能够帮助他们镇压圣学府之下的暗窟，有了此物镇压，各大学府将会省下无数的修炼资源甚至学员的性命。 
这是实实在在并且不可放弃的利益！ 
而眼下，这场所谓的训练赛，却会让得两座圣学府间，仅有一方能够取得圣杯战的门票。 
这是直接要提前淘汰一方的节奏。 
李洛的面色渐渐的肃然起来，这节奏瞬间就从轻松的训练赛变成了血腥无比的淘汰赛了。 
这就是圣杯战开启的征兆吗？ 
尚还未真正的开始，已是有战火弥漫。 
“这门票赛机制是怎样的？我们毕竟只是一星院的学员，压力应该到不了我们这里吧？”李洛问道。 
“这你倒是想错了，不论是门票赛还是更后面的圣杯战，一到四星院的学员，都无法缺席，而且也各自有着各自的作用，毕竟身为学府的一员，不论院级高低，都将会参加到其中，为各自学府所助力。” 
郗婵导师将茶杯放下，道：“当然了，如果要说压力的话，肯定会是四星院，三星院这种高星院的多一些，但这就不能说低星院的学员就没了作用，你们的存在，同样是很重要的一环。” 
“圣杯战暂且不说，一个月后的门票赛，届时两座圣学府，将会各自选出七人，这七人会来自四个院级，其中除了一星院一人外，其余三个星院，都会派出两人作为代表。” 
“七人以对方同院级的学员为对手，七局四胜者，赢得圣杯战门票。” 
李洛若有所思，道：“这么看，只有各自院级中最强的人，才能够成为这个代表啊。” 
“导师，我听说若是帮助学府在这比赛上面取得门票，学府会给予重奖？” 
郗婵导师颔首，淡笑道：“若是取得了门票，学府将会开启宝库，其内金眼宝具任由挑选。” 
李洛感叹一声。 
“虽然我一直秉承低调的原则，但身为圣玄星学府的一员，我对学府的爱是那样的深沉，所以这个一星院的代表，最强的我，就只能当仁不让了。”
