恐怖的大战来得比所有人想象的都要更快以及更猛烈。 
血尾异类的出手，弥漫着凛然杀机，八条血淋淋的锁链如血龙般的咆哮而动，裹挟着滔天恶念之气攻向了蓝澜,长公主，宫神钧等八位队长。 
轰！ 
八位队长不敢有丝毫的保留，磅礴雄浑的相力冲天而起，身后璀璨的天珠在此时疯狂的旋转起来，吞吐着天地能量。 
下一瞬，八位队长皆是施展出了强大的相术,顿时天地间不断的有龙吟声响起。 
一道道威力惊人的龙将术宛如陨石坠落般，各自轰向了对着他们攻来的如龙锁链。 
然而碰撞的瞬间，八人的面色都是忍不住的出现了变化,因为他们所施展的相术在这一刻，几乎是轻易的被那血淋淋的锁链直接洞穿，那锁链之上流淌的诡异鲜血，似乎是具备着某种极为可怕的侵蚀能力。 
诸多相术，瞬间就被击破。 
八位队长一时间有些手忙脚乱，急忙掏出自身一道道金眼宝具，借助宝具之力，这才险险的将血淋淋锁链抵挡而下。 
“好恐怖的大天灾异类。” 
李洛等人望着这一照面下就现出一分狼狈的八位队长，皆是有些变色，眼中有惊骇之色涌起。 
眼下这八位队长，可是此次圣杯战中实力最强的八位学员了。 
然而即便是八人联手，一时间也被这血尾异类压制住了。 
由此可见大天灾异类究竟是何等的恐怖。 
“我们也别发呆了，赶紧行动吧，趁八位队长缠住大天灾异类，我们必须尽快把净化节点布置成功,到时候净化光罩笼罩下来,也能够削弱这大天灾的实力。”鹿鸣深吸一口气,提醒道。 
“如今学长学姐们都各自有任务，净化灵珠的布置就只能靠我们了。” 
李洛笑了笑，然后他的目光看向了八人中那一身白衫，显得潇洒出尘的敖白，道：“敖白学长是虚将境，是我们之中最强的实力，所以接下来的行动，或许还需要仰仗学长了。” 
其他人也是纷纷点头，即便是景太虚那骄傲的性子，看向敖白时都显得客气许多，毕竟人家好歹是圣杯战二星院最强称号的获得者。 
虽说虚将境还不算是真正的迈入地煞将阶，但总归比他们这些化相段第四变要更强一筹。 
敖白闻言，谦虚笑道：“李洛学弟客气了，这赤石城凶险万分，我这虚将境算得了什么，想要完成学长学姐们交予的任务，还是得靠咱们齐心协力。” 
敖白的姿态，倒是让人如沐春风，即便是高冷的鹿鸣，都是俏脸露出一丝笑颜，多看了这位虽然取得了二星院最强学员称号,但一直都颇为低调的学长两眼。 
“敖白兄不愧是咱们二星院扛鼎者，此次布置净化灵珠，我等一定以你马首是瞻，你若是有什么指令，尽管吩咐便是。”祝煊在此时突然笑眯眯的开口说道。 
说话的时候，目光不着痕迹的掠过了李洛。 
在此前敖白没有在场时，他们这边的鹿鸣，孙大圣都是以李洛为首，这一路而来，他感觉自己实在是有点被针对，更过分的是李洛这家伙后面竟然还用铁链将他缠着走，虽然他被污染的次数有点多，但也没必要如此折腾他吧？这家伙，摆明是因为此前的一些罅隙在针对他。 
所以对于敖白的出现，祝煊最是欢喜，有了敖白这位虚将高手，在这个队伍里面，李洛的话语权无疑就遭到了极大的削弱。 
祝煊的话虽然说得隐晦，但李洛还是敏锐的察觉了出来，只不过他并未在意，只是淡淡的笑了笑，毕竟所谓的队伍话语权实在是过于的幼稚，又没什么实质的好处，这有什么好在乎与争的。 
他还巴不得敖白能够站出来，带领他们把剩下的净化灵珠布置完成，这样还能够省心点。 
祝煊的话，倒是引起了其他人的赞同，毕竟论起实力的话，敖白不仅是二星院的学长，而且还是在场最强者。 
面对着众人的众星捧月，敖白面现无奈，笑道：“马首是瞻之类的话就别说了，大家都是为了完成任务，反正之后推进，我们同心协力就行了。” 
他这态度，又是引得众人点头称是。 
“不要磨磨唧唧了，赶紧动身吧。”孙大圣则是不耐烦的说道，上面打得惊天动地的，他们还在这里说这些没用的废话，也是让人烦躁。 
敖白笑着点点头，而后也不再多说，转身就一马当先的对着下一个净化灵珠的布置点疾驰而去，在其身后，一行人赶紧跟上。 
李洛吊在队伍后面，速度不紧不慢。 
突然他感觉到一道幽香靠近过来，眸光一抬，就见到鹿鸣来到他身边，低声偷笑道：“李洛，你的位置被顶替了呢。” 
李洛白了她一眼：“无聊。” 
鹿鸣轻笑道：“放心，我还是支持你的，因为我感觉你比那個敖白更靠谱一些。” 
“我要你的支持做什么，咱们一群打酱油的，唯一的作用就是趁现在其他异类都被吸引，把净化灵珠布置好，然后我们就可以坐下来看戏了，这些队长打得过那大天灾倒好说，打不过，那就抓紧时间捏碎灵镜早点跑路。”李洛撇撇嘴巴，说道。 
“倒也是有道理。”鹿鸣笑了一声，然后美目看了一眼高空上恐怖的战斗，眸子中掠过一抹担忧，道：“也不知道八位队长能不能打过这大天灾，而且...你还记得那个神秘的赤甲将吗？直到现在，他都未曾现身。” 
“如果他不是在赤石城那倒是好，可若是他潜藏在暗中，说不定是一个比大天灾级异类更可怕的威胁。” 
李洛沉默了一下，那个神秘的赤甲将，他又如何会忽略，毕竟说不得其所在的神秘势力，就是颠覆黑风帝国的罪魁祸首。 
“我们现在可没有那个多余的力量去管赤甲将，他一直不出现也是好事，最好能够拖到等我们解决掉大天灾...当然，最好的结果是此人惧怕学府联盟，早已经逃之夭夭了，毕竟学府联盟此次奇袭红砂郡，他应该也是未曾料想到的。”李洛说道。 
“希望吧。”鹿鸣轻叹一声，如果那神秘的赤甲将跑了，对于他们而言的确算是最好的消息，不然此次的混级赛，当真是地狱难度了。 
在两人说话间，队伍却是在迅速的行进，而得益于高空上的大战，再加上姜青娥率领的三星院学员吸引了大多数异类注意的缘故，李洛他们这边，倒是很顺利的穿过了几条街道。 
然后抵达一处布置点，迅速的将净化灵珠布置下去。 
而后队伍没有停留，继续马不停蹄的奔赴下一个位置。 
接下来的十数分钟时间内，李洛他们的成果倒是颇为的丰厚，三颗净化灵珠成功布置，净化光芒弥漫，倒是将这幻境分割撕裂得更为厉害。 
这期间也遇见了一些麻烦，但在一行人的联手下，倒是有惊无险的通过。 
而连李洛也不得不承认，有了敖白的加入后，他们推进的速度提升了不少。 
虚将境的实力，的确比化相段第四变要强上许多。 
如果能够这样顺利的把净化灵珠全部都给布置下去，李洛其实也很乐意诚心的恭维敖白两句，同时以他马首是瞻，毕竟说好话又不要钱。 
而当八支队伍各有分工的时候，在城内某处的高塔上，那道赤甲身影，也是时刻在窥探着城内的动静。 
他最多的注意力，还是放在高空上长公主，蓝澜等人与血尾异类的交手上面。 
“这八个小家伙，倒的确不愧是各大学府的顶尖精英。” 
赤甲将微笑着评价着，八人明明只是天珠境的实力，但个个天赋不弱，战斗力也是远超寻常同阶，这般人物，不论放在那里，都绝对是人中翘楚，如今他们八人联手，虽说刚开始有些狼狈，可渐渐的开始配合起来的时候，倒也是真的将血尾异类给限制了起来。 
最起码，能够把局面僵持住。 
而对于这个僵持的局面，赤甲将是最乐于所见，因为他就是需要两边斗得油尽灯枯。 
“不过这些相师境的小东西，手脚倒是挺快的。” 
突然赤甲将的目光，看向了城内的某处，那里不断的有着一颗颗净化灵珠升起，这些净化灵珠乃是学府联盟打造而成，专门用来针对恶念之气，效果极强。 
他当然也看得出来，一旦这些净化灵珠尽数布置出来，就会形成一座净化节点。 
到时候净化之力弥漫下，这座幻境自会被消除，而且最重要的是，血尾异类也将会被压制与削弱。 
以赤甲将的眼光，自然知晓，那八位天珠境的小子，一直在等待着这个时机。 
净化节点成形时，就将会是他们反扑的时刻。 
赤甲将面具下的目光，微微闪烁，轻声自语道：“好不容易让这两边斗得不可开交，所以可不能让你们这些小老鼠把大好局面给破坏了。” 
他的视线，似是穿透重重幻境，投向了那在他眼中宛如一群小老鼠的小小相师境们，最后，他的目光定格在了队伍最前方那一道白衫潇洒身影上面。
