第五十七章 水芒术 
呼！ 
廉重出手，毫不留情，八印相力全开，黄色刀光气势凶狠的斩向李洛。 
而面对着他的凶悍攻势，李洛却并没有要闪避的打算，脚尖一点，身形如飞鹰般掠出，手中双刀之上，绽放着蓝色的水相之力。 
铛！ 
刀光硬碰，相力喷涌，卷起附近地面上的树叶狂舞。 
然而就是这一次的硬碰，让得廉重面色微变，因为他发现李洛竟然完全不惧他这八印的相力，两人硬碰间，他却压制不了对方。 
“怎么会？！他明明只是七印的实力！”廉重心惊。 
“八印似乎也不怎么样啊。” 
李洛则是露出了笑容，随着如今他的“水光相”进化到六品，再加上相力也达到七印，八印对手，已经不可能再如同之前预考时面对宋云峰时，给他带来的那般压力了。 
“大言不惭！”廉重怒笑，相力涌动，刀芒怒斩。 
而李洛却是出手比他更快，双刀在手，蓝光流转，只见得一道道刀光宛如是水波一般，以一种连绵之势，对着廉重扑面而去。 
廉重眼神含怒，手中大刀凶悍迎上，如狼似虎。 
铛！铛！ 
短短片刻间，两人直接是硬憾了数十回合，刀锋相撞的金铁之声，在这林间回荡。 
不过随着战斗的持续，廉重却是感觉到李洛的攻势愈发的凶猛，刀锋上的力量，也是开始雄浑起来。 
“是高阶水相术，九重碧浪？！” 
廉重面色微变，这道水相之术，极为擅长在战斗间逐渐的叠加威能，一旦让其将威势成功叠起，无疑会给他带来不小的压力。 
廉重显然也是斗战经验不少，当即心念一动，土黄相力喷涌，刀光斜劈而下，其势厚重：“高阶相术，地斩！” 
刀光落下，地面直接是被切开了一道痕迹，但李洛双刀闪电般挥舞，道道如水波般的刀光连绵不断，一层层的将刀光尽数的接了下来。 
“想破我的九重碧浪？似乎力量还不够啊。”李洛轻笑一声。 
廉重的面色愈发的有些难看了，他实在不理解，李洛明明只是七印，为何他的相力却会如此的雄厚与难缠。 
在先前的交手中，他的相力与李洛相力冲撞间，他能够清晰的感觉到，李洛的相力，仿佛是充斥着莫名的灵性一般，能够在微妙之处，处处制衡他的土相之力。 
这种感觉，仿佛李洛的相性是高品相一般。 
但据他得来的情报所知晓，李洛不过只是一道五品相而已啊？怎么会棘手到这种程度？ 
而在廉重心绪杂乱间，李洛的眼神，却是陡然间变得锋利起来。 
九重碧浪的聚势已成，是时候反击了。 
李洛一步踏出，浑身蓝色相力高涨，宛如碧波，手中湛蓝的水纹刀也是光芒大盛，雄浑强势的刀芒，闪电般的对着廉重胸口斩下。 
这一击，异常凶狠。 
李洛陡然间爆发的反击，也是让得廉重面色凝重，因为九重碧浪的聚势积累，他根本不敢小觑李洛这一刀。 
于是，他深吸一口气，身躯上土黄色的相力喷涌，伴随着其一声暴喝，竟是在身躯表面形成了淡淡的光甲。 
“高阶相术，地甲！” 
淡淡的黄色光甲覆盖其身，流转着厚重之力，土相相力厚重，最为擅长防御，眼下廉重已经不敢再小瞧李洛，所以自然开始将自身优势发挥出来。 
嗡！ 
蓝色刀光斩下，落在了廉重胸口的光甲上，顿时震得光甲激烈颤抖，隐隐有裂纹浮现，而廉重高壮的身影，也被震得倒射出十数步，重重的撞在一颗大树树干上。 
他的胸口隐隐有刺痛传来，但他却是松了一口气，因为借助着地甲强横的防御力，他也将李洛最强一击给接了下来。 
“好硬的乌龟壳。” 
李洛也是感叹了一声，土相不愧是擅长防御，这廉重之前与他比拼攻势，本就是托大放弃自身优势，而如今选择防御，倒是反而变得棘手了一些。 
此时的廉重满脸凝重，经过先前的交手，他已经明白，眼前李洛的实力的确是丝毫不弱于他。 
甚至眼下，他还被逼得必须依靠土相的优势，展开防御来消耗李洛的力量。 
“李洛，你的确很厉害，七印相力，却能把八印的我逼得如此狼狈，不过，你想要赢我，也不可能的。”廉重周身黄色相力不断的涌动，加厚着那淡淡的黄色光甲。 
李洛磨挲着下巴，他盯着廉重那一身厚厚的光甲，也有点无奈：“大兄弟，你这就是耍赖了啊，打不过就躲龟壳里面？你刚才不是很嚣张的嘛。” 
廉重冷哼一声，完全不理会李洛的挑衅，坚持躲进龟壳，然后道：“那你倒是来打我啊。” 
李洛哑然，旋即笑道：“你既然有这种变态的要求...” 
“那我就成全你吧。” 
“哼，嘴硬。”廉重讥讽道。 
李洛微微一笑，他将日纹刀收起，单手握着水纹刀，下一刻，有水相之力涌动起来，在刀身之上流转而动。 
渐渐的，水相之力竟是形成了蓝色刀芒，于刀刃上吞吐不定。 
仿佛是高速流动的水刃一般。 
“高阶相术，水芒？” 
廉重见状，却是一眼洞穿，旋即冷笑更甚，水芒术算是入门级水相之术里面攻击力比较强横的一种了，这是将水相之力高速运转，从而带来了凌厉的切割性。 
只是，水相之力终归还是不擅长攻击，所以李洛想要凭此打破他这地甲，却是有些不太可能。 
李洛低头注视着刀刃上流转的水芒，轻轻一笑，低声自语道：“普通的水芒术，可能的确破不了你的龟壳...” 
“但是，我的水芒术，可不普通。” 
在他说话间，只见得那蓝色的水芒中，突然有着一些刺眼的光点在闪烁，唯有李洛知晓其中在发生着什么。 
光明相力涌入了其中，然后形成了一道道极为细微的光束，以光明相力为通道，水相之力流转其中。 
于是，水相之力的流动之速，就达到了一个有些惊人的程度。 
以这种特殊的方式催动而出的水芒术...当然不会普通。 
所以，李洛将其命名为...第一版加强水芒术！ 
廉重望着李洛那刀刃上流转的水芒，他只感觉那水芒的颜色，似乎是变得更为的纯粹了，他不明白发生了什么，但却有着一种如芒在背般的不安之感。 
而李洛没有让他感到不安多久，因为他的身影直接是暴射而出，手中水纹刀仿佛是带起了碧波，于半空中飞舞而过，掠向了廉重。 
廉重咆哮：“来啊！我不怕你！” 
在他的咆哮声中，李洛的身影与他搽身而过，手中刀芒同样是掠过了他身躯上的土黄色光甲。 
李洛的身影出现在了廉重的身后，他没有回头，只是神色平淡的将手中水纹刀缓缓的插入腰间的刀鞘。 
而在后面，廉重脸庞上的神情在此时凝固，下一瞬，他身躯表面的土黄色光甲，轰然爆裂开来。 
他的身体，也是在此时，缓缓的仰天到了下去，溅起了一地尘埃。 
谁都没有注意到，在那密林间，有一颗悬挂的晶石闪烁着光芒，将这一场战斗，投影到了白灵山的晶壁之上。
