净化光罩在蔓延到约莫两条街道的范围时，就停了下来，显然这已经是极限了，想要更扩大化，就只能等更多的净化灵珠形成节点，然后彼此相连，才能够将整个赤石城都覆盖，继而破掉这座幻境。 
而且李洛在看着净化光罩边缘的位置，那里不断的有黑色的烟雾在升腾，仿佛是在抵抗着净化光罩的力量，继而不断的进行着侵蚀。 
“净化光罩在一点点的被侵蚀呢，按照这速度持续下去的话，恐怕要不了太久净化光罩就会被这座幻境抹除掉。”鹿鸣也是发现了净化光罩边缘的变化，当即俏脸凝重的说道。 
李洛点点头，道：“这座幻境很奇特，仿佛是活物一般，我们在这里构建了净化光罩，或许就如同在它的体内扎了一根刺，它自然是会想办法把这根刺拔掉，不过现在只是一枚净化灵珠，等之后净化灵珠布置得越来越多，想必这座幻境也就没办法再侵蚀了。” 
“不过能够成功埋下第一颗钉子，也算是一个好开头了。”孙大圣咧嘴笑道。 
“接下来怎么办？”祝煊阴沉着脸，闷声问道。 
李洛看了一眼后方远处惊天动地的战场，道：“等着吧，等各个队长解决掉阻拦的异类赶过来，然后我们才能够继续推进。” 
鹿鸣则是转头看向赤石城更深处，在那些地方，并没有任何恶念之气的涌动，大街上人来人往显得喧嚣而祥和，然而就是这样祥和的一幕，却是让得他们根本不敢踏足其中，因为谁也不知道，究竟还有什么可怕的异类隐藏在其中。 
先前他们四人只是遇见一只还不算是灾级的“惑心异类”就被逼得颇为的狼狈，如果继续单独前进下去，谁也不知道会遇见什么。 
这种地方，对于他们这种相师境而言，实在是过于的凶险。 
所以他们最起码也是要等待一些强力帮手来护持着他们继续前行，才能够赶往下一个净化灵珠的布置点。 
于是四人就立于一处断壁上进行着等待。 
不过也就是在他们这种等待的持续下，李洛突然感觉到了一些危险的气息，当即陡然转头，然后就面色微变的见到，在那净化光罩之外，突然有着一些浓烈的恶念之气不知从何处弥漫而来，紧接着，那些恶念之气中，出现了两只异类。 
这两只异类散发着强大的恶念之气，一眼看去就知晓这是两只灾级异类。 
这两只灾级异类一出现，就试图对着净化光罩内钻来，只不过净化之力对它们伤害不小，每当它们触及时，身躯上的恶念之气就犹如被蒸发一般，给它们造成了极大的痛苦。 
它们畏畏缩缩，但又仿佛是受到了某种驱使，只能顶着净化之力的照耀，迈入净化光罩，并且开始对着李洛他们所在的位置而来。 
“不好，它们想要来破坏净化灵珠？！”鹿鸣见到这一幕，顿时惊声道。 
孙大圣皱眉道：“这里的净化光罩对恶念之气有着极强的针对性，一般来说，这些异类都不会主动的踏入这个范围，即便是灾级异类，也会尽量避开。” 
李洛点点头，道：“除非它们是受到了某种不可抗拒的驱使。” 
众人心头皆是一沉，在这赤石城内，能够将灾级异类如此驱使的话，恐怕除了那隐藏在暗中的大天灾级异类之外，不会再有其他的存在了。 
显然，他们这里布置下的第一颗净化灵珠，已经被注意到了。 
“怎么办？要不要退走？那可是两只灾级异类，根本不是我们能够阻挡的。”祝煊忍不住的说道，显然是打起了退堂鼓，不过也是人之常情，毕竟两只灾级异类，的确不是他们这些相师境可以对付的。 
“好不容易才布置下一颗净化灵珠，怎么可以就这么退走？那我们之前不就白费功夫了吗？”孙大圣则是不愿意。 
鹿鸣微微沉吟，道：“虽然是两只灾级异类，但它们在净化光罩内都会受到一些削弱，我们如果尽力纠缠的话，应该能拖一点时间，只要等到时候有队友过来支援，就能够将净化灵珠守住。” 
虽然她也明白拖延两只灾级异类颇为凶险，但也不太愿意就这样放弃好不容易种下的净化灵珠。 
李洛沉默了数息，道：“都准备好战斗吧，不要正面抗衡，尽量迂回拖延，只要别让它们将净化灵珠破坏就好。” 
听到李洛此话，鹿鸣与孙大圣皆是用力点头，表示赞同。 
祝煊有些不满，这里明明他才是二星院的学长，结果却没人在意他的建议，这些一星院的新生，真的是一点都不懂得尊重学长。 
但不满也没办法，他总不能脱离队伍一个人离去，那样的话反而更加的危险，于是他只能不爽的运转起相力。 
四人此时身躯上相力升腾，目光皆是戒备的盯着那两只顶着净化之力照耀，然后不断接近过来的灾级异类。 
李洛手掌紧握玄象刀，体内两座相宫震动轰鸣，相力如溪流般的流淌出来，撞击的同时迸发出更为强大的双相之力。 
两只异类开始迅速的接近。 
李洛四人已经能够清晰的看见那两只异类身躯上流动的血肉，古怪而扭曲的肢体从血肉中不断的伸展出来，一只只猩红的眼瞳中，充满着无边的恶念。 
四人的身体都是紧绷起来。 
嘶！ 
两只灾级异类爆发出尖锐的嘶鸣声，恶念之气如洪流般的爆发开来，造成了巨大的威压，在这种威压下，李洛四人都是感觉到了极强的压力，仿佛深处沼泽之中一般。 
咻！ 
而后两只灾级异类陡然加速，直接对着四人暴射而来。 
腥臭之气随着狂风呼啸而至。 
而就在李洛四人打算闪避开这两只威压惊人的灾级异类时，突然天空上有尖锐的破风声响起，而后只见得有两枚燃烧着光明火焰的光钉从天而降，直接是重重的插在了这两只异类的身躯上，然后将它们死死的钉在了地面上。 
叽叽！ 
两只灾级异类疯狂的挣扎起来，发出嘶鸣声，然而不论它们如何挣扎，都是无法摆脱那两枚火焰光钉，而且光钉似乎具备着极强的杀伤力，火焰升腾间，这两只灾级异类就直接是被迅速的融化成了一片黑雾。 
短短不过十数息的时间，两只灾级异类，就这样的被抹杀了。 
李洛四人看得眼睛有点发直。 
数息后，一道纤细高挑的身影从天而降，落在了他们的身边。 
四人看去，只见得那光明涌动间，有绝美精致的容颜显露出来，如白玉般的肌肤，在光明的流动下，更是显得有一种圣洁之感，如瀑般的长发随意的挽起，再加上身后随风而动的披风，眼前的女孩，无疑是耀眼到连同为女孩子的鹿鸣都感觉到了一种惊艳。 
“青娥姐！” 
李洛欢喜出声。 
这及时出手赶来相助的，自然便是姜青娥。 
姜青娥转过头，金色眸子在李洛的身上停了停，见到他并没有什么伤势后，唇角掀起一抹微小的弧度，微微颔首：“做的不错。” 
她所指的，自然便是李洛他们这边成功布置下的净化灵珠。 
“都是队友们的功劳，特别是祝煊学长，以身饲虎，为我们试验了一下被污染后会造成什么变化。”李洛笑道。 
祝煊闻言，脸庞顿时一黑。 
“姜学姐，其他队长那边如何了？”鹿鸣则是问道。 
“问题不大，再等一些时间，应该就能够汇聚过来。”姜青娥说道。 
“如果能够这样不断推进的话，虽然速度慢了点，但要把净化节点布置成功，应该还是可以做到的。”李洛说道。 
而一旦净化节点成功，那么这座幻境就将会被攻破。 
姜青娥颔首，旋即柳眉微蹙的道：“不过让我有些奇怪的是，那头大天灾异类，竟然并没有趁这个时候出现，配合这些异类对我们进行围剿。” 
李洛点点头，他对此也是感到有些不解，毕竟如果那大天灾异类趁这个时候出现的话，无疑会让他们的处境更为艰难一些。 
不过不管如何，能够如此顺利，对于他们而言，终归也是好事。 
于是接下来五人继续在此等待，而有了姜青娥赶来护持后，众人的安全感顿时增强了起来，之后的时间中，又是出现了一些异类前来干扰，试图破怪净化灵珠，但无一例外都是被姜青娥抹杀得干干净净。 
如此约莫半个小时后。 
其他的队员也是解决了阻拦的异类，陆陆续续的赶来汇合。 
至此，他们这净化节点的第一步，就算是顺利的完成了。 
接下来只需要保持这种节奏逐步的推进，想必这座幻境也终将会被破坏。 
... 
而当众人开始继续推进的时候，他们却并不知晓，在那城中某处的高塔上，有一道赤甲身影负手而立，他的目光，穿透重重幻境，默默的注视着他们。 
然后他的视线，又转向了赤石城最中央的位置。 
他注视着那猩红光柱内的身影，微微一笑。 
“学府联盟的小子们，我给你们创造了极好的机会，希望你们可不要让我失望才是。”
