第两百二十二章 解毒药剂 
当李洛顺利的将解毒药材送入溪阳屋总部时，总部内那些慌乱的人都是忍不住的松了一口气。 
“少府主，你这批解毒药材可真是解了燃眉之急。”连蔡薇都是抚着胸，娇媚的鹅蛋脸颊上满是庆幸之色。 
“其他的人没采购到解毒药材？”李洛见到他们这神色，就知晓了其他那些采购者应该是空手而归。 
姜青娥点点头，道：“黄金虫膏，天芒硝这两种高级解毒药材，今日其他药行全部缺货。” 
“还好你让我去了一趟金龙宝行。”李洛叹了一口气，这种情况，显然姜青娥之前就预料到了，不然也不会让他亲自去金龙宝行。 
颜灵卿双手背在身后，笑眯眯的道：“金龙宝行怎么会有货的？那裴昊有备而来，不可能放过这么显眼的地方吧？” 
李洛道：“金龙宝行今日的货源也被扫光了，我这批货，是从金龙宝行的储备库中取来的。” 
颜灵卿眉尖一挑，道：“啧啧，听说那金龙宝行的储备库可是需要鱼红溪的玉符才能够开启，你这面子不小啊。” 
李洛看了颜灵卿一眼，怎么感觉她话里有话的样子呢。 
“不过这次，还真是多亏了鱼红溪会长，如果不是她点头的话，这批解毒药材还真是买不回来。”李洛将此次发生的事情简单说了一下，特别是鱼红溪那让人捉摸不透的态度。 
姜青娥闻言，唇角倒是泛起一抹颇有深意的笑容，道：“可能也只有你去，才能够有这种结果，不然换作我的话，恐怕那鱼红溪连面都不会露一下的，更别提想要从金龙宝行储备库里面取货了。” 
李洛一愣：“这么真实的吗？” 
姜青娥笑而不答，她其实与鱼红溪也碰过一些面，只是双方都能够感觉到对方的一些冷淡与抗拒，而她们又都是比较强势的性格，自然不可能拉下颜面主动示好。 
鱼红溪与澹台岚关系不睦，而姜青娥又最是崇拜澹台岚，所以就算明知道与鱼红溪打好关系会对洛岚府有好处，但她却始终未曾这么做，高傲得如一只大白鹅，走路的姿势都是优雅而骄傲，不曾低头。 
姜青娥没有在这上面多说，金色眸子转向了在场的数位治疗师，道：“如今解毒药材已到，就要麻烦诸位赶紧研制出解毒剂了。” 
“姜小姐请放心，我们一定全力研制，不过也是不巧，我的老师这些天没有在大夏城，不然他老人家出手，要解决这一场毒难应该不难。” 
说话的，是一名看上去有些年轻的男子，他笑容和煦，容貌倒是颇为的斯文，看得出来，在姜青娥的眸光注视下，他的情绪要高涨热情许多。 
“那就麻烦了。”姜青娥轻轻颔首，绝美的容颜没有太多的波澜。 
倒是一旁的李洛有点愕然，旋即无奈的一笑，他记得这个治疗师，似乎是叫做秦望，其在大夏城治疗师中小有名气，而且他的老师，更是大夏城中的顶尖治疗师，同样是属于此次李洛未曾请到的人之一。 
此前请来此人时，这秦望还略有些冷淡倨傲，如今他前脚刚走，后脚回来时，这秦望就是一副恨不得立刻研发出解毒药剂的热情模样，这只能说姜青娥的魅力是真的太高了一些。 
此时的房间内，许多研制解毒药剂的器具早已备好，等到诸多解毒药材陆陆续续的搬进来，研制也就匆匆开始。 
难闻的刺鼻味道，顿时于房内散发出来。 
不过李洛，姜青娥都未曾离开，而是时刻盯着研制的进程，毕竟这些解毒药材过于重要，他们也得防备着这些治疗师中会不会有人捣鬼。 
李洛此前为了应付给小皇帝的治疗，倒是恶补过一些治疗师的手段，所以眼下倒是勉强看得懂，但如果真要让他上去研制的话，那就真的是两眼一抹黑了，毕竟这其中所涉及的许多知识，他也根本没有时间与精力去了解过。 
在等待中，李洛突然看向姜青娥，用仅有两人听见的声音道：“你觉得他们能够研制出解毒药剂吗？或者说，研制出来的解毒药剂，真的会有用吗？” 
姜青娥看了他一眼，沉默了几秒，道：“你觉得呢？” 
李洛轻轻的叹了一口气，道：“总感觉有些不安，那裴昊此次有备而来，如果拿到解毒药材就能够解决一切，好像也太简单了一些。” 
姜青娥平静的道：“有个消息没告诉你，在你去采购药材的时候，我也派人去请了大夏城中一些顶尖的治疗师，但你知道吗？他们全部都没有在大夏城。” 
李洛眼瞳微微一缩，他当然明白姜青娥言语间的意思，那些顶尖治疗师显然不可能无缘无故的离开大夏城，这必然是有人在暗中推动。 
而那个人是谁，答案不言而喻。 
但是以裴昊手中掌握的那些力量，想要做到这一步，恐怕难度太大，所以说，在他的背后，必然是有其他的力量在支持。 
“这狗东西...” 
李洛轻轻的骂了一句。 
而在两人说话间，蔡薇突然急匆匆的走进来，对着两人低声道：“那些中毒的淬相师情况开始变得越来越糟糕，应该是毒气在体内扩散了。” 
“而且溪阳屋有淬相师中毒的事情，已经传遍了大夏城，其中更是有谣言说，这些分部淬相师是得罪了少府主，所以被少府主给予了掺毒的秘法源水...” 
她脸颊上有些怒意，这种谣言实在是太过的恶毒，不仅要毁了溪阳屋，而且也想要给李洛泼上一身难洗的脏水。 
李洛与姜青娥眉头皆是一皱，眼下的局面，真是对他们越来越不利了啊。 
但此时说这些也没什么用，一切还是得等解毒药剂研制出来。 
于是他们的目光再度投向那些忙碌的治疗师们，时间则是在这紧张的气氛中迅速的流逝，眨眼便是一个时辰过去。 
突然间，李洛，姜青娥听见场中疗师们有些振奋的声音响起，目光看去时，便是见到数名治疗师凑在一起， 其中一人正是此前说话的秦望，此时的他手持一支玉瓶，玉瓶内，便是研制出来的解毒药剂。 
不过这还并未完全完成。 
正如炼制灵水奇光，最后凝聚源水源光一般，这研制解毒药剂，最后同样是有着相同的步骤，这一步在治疗师的行业中被称为“点睛”。 
其实简单说来，便是将自身拥有着治疗效果的相力高度凝聚起来，融入到解毒药剂中，然后令得两者融合，将其治疗以及解毒效果最大化的催发出来。 
只是这也与炼制灵水奇光相同，还是得需要炼制者自身的相力激发药性，否则其他人的相力融合进去，会导致整瓶解毒药剂都因为相力冲突直接损毁。 
而这第一支解毒药剂是由秦望炼制而出，他自然毫不犹豫的进行了“点睛”这一步，只见得他将一滴高度凝聚的相力光点落入瓶中，顿时有着异声响起，紧接着刺鼻的味道涌了出来。 
不过周围那些治疗师对于这刺鼻之味，却是面露喜色，因为这说明秦望的炼制的确成功了。 
“秦兄真不愧是绿隆大师的得意门生啊。”这些治疗师纷纷赞叹，众人同时研制，而唯有秦望先一步炼制出来，可见本事还是有的。 
面对着众人的吹捧，秦望也是不免有些得意，而后他的目光看向姜青娥绝美玉颜，道：“姜小姐，不负所望。” 
姜青娥眸光也是在他的身上多停留了一下，轻轻颔首，道：“秦师不愧是出自绿隆大师门下...解毒药剂既然炼制了出来，那就先试验一下是否可行吧。” 
她抬了抬手，只见得就有侍从小心翼翼的捧着木箱走了进来，打开木箱，只见得其中是一罐罐水晶瓶所装盛的黑色血液。 
“这些是从中毒者体内抽出的毒血，如果解毒药剂真的有用的话，应该能够将这些毒血化解。”姜青娥说道。 
那秦望从中取出一支毒血，神色也是变得凝重了许多，因为他同样知晓此毒的霸道，所以对于研制出来的解毒药剂能否有用，他心中也不敢确定。 
在那众多紧张目光的注视下，秦望打开毒血，然后将手中研制出来的解毒药剂倾倒了进去。 
随着解毒药剂的涌入，那一罐毒血立即开始有了反应，只见得无数碧绿的光点自其中爆发，飞快的侵蚀，化解着周围的黑血。 
而在这碧绿光点的侵蚀下，那些黑血开始有着淡化的迹象。 
“有用！”有治疗师惊喜出声。 
李洛，姜青娥，蔡薇等人也是屏住呼吸，紧张的看着那些开始淡化的黑血。 
只不过，他们的惊喜并未持续多久，那毒血之中四处扩张的碧绿光点，在下一刻的时候，仿佛是遭遇到了某种可怕力量的反噬，短短数息间，绿色光点就纷纷被黑色毒血所覆盖，一点点尽数的黯淡覆灭... 
眨眼间，黑血中的碧绿光点消失殆尽，唯有一瓶黑血，依旧静静的立于那里，仿佛是散发着腥臭之气，令人不寒而栗。 
那秦望面色微微发白，其他的治疗师也是神色难看的望着这一幕。 
此毒，比他们想的还要更为的凶恶。 
而台阶上的李洛与姜青娥眉头也是渐渐的锁起，他们对视一眼，都是看出对方眼中的慎重之意。 
果然，一切都如他们所料。 
即便是拥有了这些对应的解毒药材，但想要化解此毒，依旧没那么容易。 
那裴昊此次的进攻，可谓是滴水不漏，这是不将溪阳屋毁灭，誓不罢休啊...
