林梭立于树顶，周身相力如血液般的流淌，形成道道血红光环环绕，此时的他，眼神阴厉森冷的盯着李洛三人，先前措手不及下的狼狈显然彻底的激怒了他。 
被三个生纹段的人逼成这样，这不是他所能够忍受的。 
林梭噗嗤一口将嘴中的血沫吐了出来，而后他双手闪电般合拢，顿时周身血红光环在此时渐渐的变化，覆盖于其身体表面。 
隐隐的，仿佛是形成了一道覆盖全身的血红光影。 
“虎将术，血浮屠！” 
伴随着林梭的低吼声，那道血红光影愈发的清晰，仿佛是一道怒目血影，煞气逼人。 
而此时，林梭的气势节节攀升，显然已是将自身最强的手段施展了出来。 
李洛的面色也是因为林梭的气势提升而微微变化，迅速打了一个手势，示意其他两人小心，同时他的身影后退，直接拉开手中的光隼弓，顿时相力凝聚而来，一道如隼影般的相力光矢暴射而出。 
光矢速度极为快，比以往李洛施展的水光箭矢都要快上一些，而这，就是光隼弓这件宝具所带来的提升。 
即便是那林梭，都仅仅只能见到眼前白光闪过，如隼影般的光矢便是直射面门，不过虽然他也为李洛这光矢的速度而惊讶，但却并不惊慌，反而是一声冷笑，任由那光矢射在了他身躯外的怒目血影上面。 
嗤！ 
两者接触，光矢被血影所消融。 
林梭身躯上血光翻腾，其身影一闪，竟是在半空中留下道道残影，直接对着李洛追击而去。 
李洛见状，则是毫不犹豫的抽身后退，此时的林梭战斗力是最为强悍的时期，凭双方间相力的差距，硬碰的话他完全处于劣势。 
不过林梭速度极快，数个呼吸间，便是即将追上李洛。 
轰！ 
而就在此时，一道人影如铁塔般从侧面冲撞而来，似是凶兽践踏，狠狠的撞击在其身躯上。 
砰！ 
林梭身躯被撞飞十数米，但那道铁塔身影也是被其身躯上的相力反击，身躯飞射而退，将数棵大树拦腰撞断。 
不过转眼他又没事人一样的爬了起来，手掌抓住黑色重枪，双目赤红的盯着林梭，继续悍不畏死的冲了上去。 
林梭皱眉，这秦逐鹿也真是烦人，虽然对方的攻势对他难以造成太大的威胁，可这一次次的阻扰也是让得他无法抓住机会将最有威胁的李洛击溃，而且偏偏这家伙本就肉身强悍，如今再加上那黑色战甲的保护，防御力相当惊人，连他一时间都无法将其击溃成重伤。 
他望着再度冲来的秦逐鹿，眼中凶光闪烁，既然你要找死，那就先把你弄死吧！ 
林梭手掌紧握铁锏，道道血光挥洒，带起刺耳的破风声，狠狠的对着秦逐鹿砸去。 
铛铛铛！ 
双方闪电般的交碰，每一次的接触，秦逐鹿铁塔般的身影都是一颤，虎口裂开，鲜血顺着手掌流淌下来，但他却是一声不吭，双目赤红，发动的攻势尽数以命搏命，枪芒直刺林梭周身要害。 
但他的攻击，都被林梭身躯上覆盖的怒目血影所化解。 
双方差距，显露无疑。 
不过好在吕清儿也是赶来，时不时的帮忙干扰，倒是让得秦逐鹿稍微有点喘息的机会，但即便两人联手，依旧是被林梭完完全全的压制。 
而当秦逐鹿倾尽全力在阻拦林梭时，李洛的身影也是掠到一棵大树上，他目光锐利的盯着林梭势不可挡的身影，深吸一口气，直接是将手中的光隼弓拉开。 
体内两座相宫内，相力种子微微震动，两股相力在此时尽数的流淌而出。 
同时四颗相力泡碎裂。 
两种相力于体内奔腾，最后宛如两条溪流般，轰然相撞，形成汇合。 
那一瞬，融合而成的双相之力似是发出了咆哮，李洛的气势，也是在此时陡然变得强横起来。 
他手指缓缓的拉开了弓弦，一柄如隼鸟般的光矢迅速的成形，这是光隼弓自带的能力，以相力凝聚出光隼箭，速度极快，同时具备音波攻击。 
自身相力越是强横，凝聚而出的光隼箭，也会随之变得更强更快。 
眼下李洛以双相之力凝聚光隼箭，其声势比起之前强横了数倍不止，只见得弓弦上，光隼箭吞吐不定，光隼之翼延展开来，远远看去仿佛是即将振翅飞翔的隼鸟。 
而在那箭尖的位置，则是隼鸟的尖喙，幽光流转，散发着惊人的穿透力，显得极为的危险。 
一圈圈的光晕，自箭尖不断的扩散。 
李洛这一箭，算得上是他如今最强的攻击。 
而正在与秦逐鹿，吕清儿战斗的林梭同样是感觉到李洛酝酿的攻击，当即眼神微微一凝，李洛这一箭，已是开始让他感觉到了一些危险的气息。 
显然，在那宝具大弓的增幅下，现在的李洛已是开始对他具备威胁。 
林梭目光闪烁，血光相力突然横扫爆发，直接是将秦逐鹿震得狼狈后退，而也就是在此时，李洛松开了弓弦，那一瞬，刺耳的隼鸟音波陡然响彻而起，一道白光刺破了天空。 
隼鸟音波率先而至，直接是令得林梭眉头紧锁起来，一种细微的眩晕感于脑子中散发出来，但很快就被他运转相力镇压下去。 
林梭手掌紧握铁锏，身躯上那道怒目血影愈发的凝炼，血光大盛，准备硬接李洛这最强的一箭，他明白，只要将这一箭抵挡了下来，李洛三人士气必然大挫，毕竟这是他们至今为止最强的攻击了。 
咻！ 
白光一闪而过。 
而就在林梭准备砸向那道射来的光隼箭矢时，箭矢却是在此时突然转向，在林梭惊愕的目光中，射向了他的右侧方向。 
这是，射空了？！ 
在林梭惊愕的这个瞬间，光隼箭矢所射的方向，却是吕清儿所在。 
“清儿！”李洛大喝一声。 
吕清儿颔首，她纤手在面前划动，冰寒相力凝聚而来，竟是形成了一面冰镜，光隼箭矢直接是撞在了冰镜上面，嗡的一声，竟是转向而去。 
咻！ 
光隼箭矢倒射而出，依旧是避开了林梭的方向，反而射向了李洛那个方向。 
林梭被两人这番举动搞得有些茫然，一时间不知道他们究竟在做什么。 
但下一刻，他的茫然就散去，取而代之的是一股惊惧之意。 
因为他见到，李洛的面前，也是有着一面光镜凝炼而出，其内光滑如镜，倒映着射击而来的光隼箭。 
光隼箭射中了光镜，顿时再度折射而回，只不过这一次，光隼箭的速度仿佛是得到了某种加持一般，其速惊人，所过之处，连空气都被划开了一道细微的痕迹。 
唰！ 
即便是以林梭的实力，都仅仅只能见到一道白光闪过，再然后，一股极端锐利的波动就出现在了前方，那股穿透力之强，直接是引得他心头有冷汗涌现而出。 
好快的速度！ 
李洛这个混蛋，花招也太多了！ 
他怎么能做到以这种镜面折射来提升光箭速度的？！ 
然而这个时候，林梭也只能一声怒吼，体内相力尽数的爆发，身躯表面那一道怒目血影也是变得愈发的鲜红，然后血影双掌交叉，犹如盾牌一般，抵挡在了前方。 
嗤！ 
光隼箭矢呼啸而至。 
然后直接是在李洛三人的目光注视下，与那血影相撞。 
噗嗤！ 
一道细微的声音响起，血影双掌瞬间被洞穿，而后光矢以一种惊人之速，直接是击中了林梭胸口。 
砰！ 
林梭的身影如遭重击，他一口鲜血喷出，身影倒飞了出去。 
吕清儿，秦逐鹿皆是在此时睁大了眼睛，那先前极为强势的林梭，终于是在这一刻，被击退了！
