巨大的古木门户仿佛于相力树的根部位置生长而出，那幽暗缝隙中，不断的有令人毛骨悚然的森寒之气喷涌而出，让得人不知不觉间，就有些心生恐惧。 
那是对未知的恐惧。 
而随着暗窟的门户开启，素心副院长目光扫视开来，沉声道：“除了留守学府本部的紫辉导师外，其余紫辉导师，先随我进入暗窟开路。” 
“学员间的队伍分配选择，则由你们各自完成。” 
当素心副院长此话落下的时候，只见得一道道相力光芒闪烁，一些散发着极为恐怖的相力波动的身影，便是出现在了暗窟门户之前。 
这些身影，皆是身穿紫辉导师的袍服，散发着惊人的威压。 
而在李洛那边，郗婵导师也是对着三人说道：“接下来我也会进入暗窟，你们待会先找寻一支愿意和你们一起的三星院小队，而进入暗窟后具体要做什么，他们也会教导你们。” 
她声音顿了顿，虽说脸颊被薄纱所覆盖，但李洛三人还是能够感受到她的凝重：“我希望等我回来的时候，能够见到你们三人安然无恙。” 
李洛三人面色也是有些沉重，从郗婵导师的话中，他们能够感受到那暗窟之中所蕴含的危险，一个不慎，便是有着生命之危。 
“导师，您也多小心。”三人最终点头，说道。 
郗婵导师颔首，没有再多说什么，身影一动，宛如瞬移般的跨过了重重人群，出现在了暗窟门户之前。 
而后，这些紫辉导师便是在诸多目光的注视下，陆陆续续的踏入那门户缝隙之中，继而消失不见。 
“如此规模...” 
李洛望着这一幕，心中有些感叹，那些紫辉导师，可都是封侯强者啊，眼下这种规模的出动，说句不客气的话，如果这是去对付洛岚府的话，即便洛岚府总部有“奇阵”保护，恐怕依旧会被轻松的踏平。 
圣玄星学府的实力与底蕴，当真是可怕。 
当素心副院长也是进入到暗窟门户后，这片广场上的寂静方才逐渐的被打破，诸多学员窃窃私语。 
而此时也有维持秩序的导师大声喊道：“所有学员都做好准备，如果有需要结对的队伍，请自行挑选。” 
场面一下子就变得有些乱糟糟起来。 
不过李洛也发现，四星院那边并没有受到这种气氛的感染，那里的小队都是在沉默中做着准备，显然，作为圣玄星学府中资历最老的学员，他们早已习惯了暗窟。 
但暗窟的危险，不是习惯就能够彻底避免，每一次的净化任务，都大概率会有着死伤，谁也不知道，这一次进入暗窟的同学，当回来的时候，还能不能再看见。 
跟李洛这些一星院的新生相比，这些四星院的学员，其实早已经历了许多的生离死别，虽说也不是没有人宁愿选择被逐出学府也不愿意进入暗窟，但与之相比，更多的学员，都是选择默默的承担了属于自己的一份责任。 
毕竟，他们在圣玄星学府修行多年，对这里同样是怀有深厚的感情。 
“队长，我们要去三星院那边找一支队伍合作吗？”白萌萌有些紧张的问道。 
从先前素心副院长所说的规则来看，他们这种新生紫辉小队，如果能够找一个厉害的三星院小队，这无疑会增强他们的安全性。 
而此时一星院这边的几支紫辉小队也都是在对着三星院那边的区域走去。 
三星院那边的老学员们见到这些一星院的紫辉小队，则是略微的有些头疼，一般说来，他们宁愿选择跟二星院的小队合作，也不太想跟这些新生小队一起，即便他们是一星院最顶尖的小队... 
在暗窟那种危险的地方，要担负起教导这些新生的任务，还是比较费神的。 
不过也有导师在旁边解释，如果带领新生小队成功的完成任务回来，学府也会给予一定积分的奖励，这倒是引起了一些三星院小队的心动。 
但这种心动，也止于一些不算太拔尖的三星院小队，因为那种真正的顶尖小队，是不会在意这些积分奖励的，毕竟只要他们在暗窟中多净化一些污染或者解决一些异类，这些积分都会轻易的赚回来。 
累赘这种东西，他们实在不想要。 
而一星院这边的几支紫辉小队对此也是有些无奈，好歹他们在一星院也算是属于顶尖了，可放在此时，却被人挑三拣四的嫌弃了。 
“队长，三星院的学长学姐们，看不上咱们呀。”白萌萌叹了一口气，不过对此她也表示理解，毕竟以前可没有一星院小队进入暗窟的先例。 
李洛无奈的笑了笑，倒也没说话，此前姜青娥倒是说了会带他，但那个时候他对暗窟的危险还没有现在这么了解，所以现在的话...他其实反而有点不想去拖累姜青娥了，实在不行，这第一次进入暗窟，就随便混混吧。 
虽说这样可能没多少学府积分，但就当做是混点经验了。 
而就在李洛心中这般想着的时候，那三星院学员人群突然被分裂开一条道路，然后在那一道道目光的注视下，姜青娥修长纤细的身影便是走了出来。 
在姜青娥身后，还跟着两名神色有点无奈的队友。 
姜青娥径直走向了李洛。 
不过就在此时，有一道声音从侧方传来：“姜学姐，这一次净化任务，我们“山水鼎小队”来帮你们打下手，如何？” 
姜青娥脚步一顿，目光看去，便是见到一支二星院的小队快步而来，那领头的人，并不陌生，正是叶秋鼎。 
叶秋鼎面目俊朗，他迎着姜青娥的目光，露出乖巧而自信的笑容：“姜学姐，我们小队此前与你们合作过任务，算是彼此较为了解，如果我们结队的话，想必不会让你们失望的。” 
他还冲着姜青娥身后的裘白，田恬笑道：“裘学长，田学姐觉得如何？” 
裘白，田恬对视一眼，无奈的耸耸肩，其实他们之前就中意叶秋鼎这支小队的，但可惜，队长太霸道了啊。 
“队长，要不要再考虑一下？叶秋鼎这支小队，三星院这边很多队伍都感兴趣的，李洛他们毕竟是第一次进入暗窟，其实没必要跟我们一起，那样反而更危险。”裘白低声说道，做着最后的努力。 
因为按照学府的规矩，三星院的小队需要担负起带领低星院小队的责任，而相对于带一星院的这些纯新人，显然更多人都倾向于二星院的队伍，因为后者是真正的能够给予他们帮助，而不是需要他们的保护。 
姜青娥绝美的容颜上没有什么波澜，金色眸子仿佛是比天空上的耀日还要璀璨与刺目，她没有说什么，只是轻轻摇头。 
李洛需要大量的学府积分来兑换帝流浆，所以现在的他没有更多的时间在暗窟中混经验，而想要获得十万积分，那他就只能冒险激进。 
而跟随着她，最起码，她还能够给予帮助。 
虽然这样或许会对两位队员不太公平，但姜青娥也给予过他们承诺，挑选队伍这上面带来的一些差距，她会一力去承担。 
姜青娥的目光，看向了满含着期待的叶秋鼎，微微摇头，平静的道：“抱歉，我相信以你们小队的能力，会有其他更好的选择。” 
声音落下，便是不再停留，在那众目睽睽下，径直走向了李洛，然后直接伸出手抓住了李洛的手腕，眸光看了一眼有些懵的白萌萌与辛符。 
“你们这支小队，跟着我走。” 
淡淡的言语，让得白萌萌两人感觉到了什么叫做霸气。 
而在他们感受着姜青娥的霸气时，那四周的三星院学员们，则是忍不住的爆发出一些哗然声，一道道目光错愕的投来。 
他们都没想到，姜青娥，竟然率先选择了一支新生小队。 
这个选择，大大的出乎了他们的意料。
