有了长公主所提供的雄厚相力，只见李洛掌心封镇顿时光芒大放，力量暴增。 
那原本开始步步后退的三尾巨兽直接是被一股巨力扯动，越来越多的光芒锁链席卷而来，刺入伤口，撕裂血肉，缠住其体内的骨骼。 
吼吼！ 
凄厉震怒的咆哮声，如雷鸣般不断的响起。 
但却毫无作用。 
在那道封镇以及长公主所提供的相力支持下，最终三尾巨兽庞大的身躯被扯飞了起来，对着李洛所在的方向投射而来。 
庞大的身躯开始迅速的缩小，短短十数息后，化为一抹流光，钻进了李洛掌心的封镇中。 
“封！” 
李洛神色凝重，一声暴喝，掌心拍地。 
只见得有光线以李洛掌心为源头扩散，仿佛是形成了一座阵法般，同时地面在此时龟裂，最后有泥土自其中缓缓的升起，形成了一座三尾巨兽的泥石雕像。 
雕像之上，仿佛缠绕着诸多的锁链。 
那头三尾巨兽，于此时被彻底的封印。 
当三尾巨兽被封印时，李洛掌心的古老封镇也是在此时悄然的消散，只不过消失的那一瞬，李洛神色微微一动。 
目光瞟过，却是见到自己手腕处，莫名的出现了一只暗红色的镯子。 
他若有所思，倒也没显露什么，衣袖垂下，遮掩住了镯子。 
呼。 
然后他重重的喘了一口气，笑道：“搞定。” 
转过头，就见到一对充斥着惊愕的凤目正盯着他。 
长公主的表情有些呆呆的，显然刚刚出现在眼前这一幕，让得她实在是无法保持平日里的冷静。 
她没想到，这头连她都奈何不了的三尾巨兽，竟然如此简单的就被李洛给封印了。 
他怎么可能拥有着这种力量？ 
在这段时间，这里究竟发生了什么？ 
长公主内心情绪翻江倒海，但胸中城府最终还是让得她迅速的调整好了心态，她先是不动声色的将手抽了回来，然后声音平静的问道：“刚才那是什么？” 
“院长大人所遗留的封镇。” 
李洛笑了笑，倒也并未隐瞒，道：“封镇有灵，所以在知晓我的计划后，主动的转移到了我的手中，只不过封镇力量消耗过多，只能等这头三尾巨兽受伤后，才能起到作用。” 
“院长的封镇...” 
长公主这才恍然，她倒是知晓在那禁区山脉外存在着院长所留下的封镇，只是她从没想到过，封镇还能这么用。 
不过旋即，她想到什么，脸色有点不太好看起来：“那岂不是说，我来不来，其实也没多大的意义？” 
她这几天赶路赶到连发型都维持不了，结果千辛万苦赶过来，却是发现根本就不需要她？ 
长公主漂亮的脸蛋有些阴晴不定，她盯着李洛，有一种想要把后者打一顿的冲动。 
李洛一愣，干笑道：“也不能这么说吧，刚才如果不是长公主提供相力，未必就能够将这三尾巨兽封印。” 
长公主闻言，脸色更难看了，提供相力谁不会做，这座据点好歹有着姜青娥，都泽红莲等人，她们联手提供相力，效果也不会比她差多少。 
虽说据点这边没出事算是值得庆贺的事情，但长公主还是感到莫名的郁气。 
她深吸一口气，胸前有波澜起伏，旋即情绪渐渐平复下来，道：“李洛，你还真是有本事。” 
言语不喜不怒，倒是让人摸不透她究竟是个什么意思。 
说完，她便是转身，对着据点内而去。 
李洛望着她那婀娜优雅的背影，也是有点无奈，女人还真是难伺候，即便是城府深如长公主这般人物，有时候也让人头疼万分。 
我这封印了三尾巨兽还有错了？ 
你这上去了，也不一定打得过它啊。 
还讲不讲道理了。 
李洛转头看了一眼据点前方那座封印雕像，手掌隔着衣袖摸了摸手腕处的那枚暗红色镯子，目光微闪，而后也是转身走回据点。 
此时的据点高墙上，很多人的目光还保持着呆滞的望着那座封印雕像。 
谁都没想到，这头比笑脸魔还要可怕的精兽，最后这么简单的就被李洛给镇压了...没错，是被李洛，不是长公主！ 
他们刚才开始看得清清楚楚，长公主根本还没出手，李洛就将那头三尾巨兽给镇压了。 
如此天方夜谭的事情，看得他们忍不住的怀疑自身是不是处于笑脸魔的幻境之中？ 
其实真实的情况是他们已经被笑脸魔所控制，眼前发生的一切都是幻觉？ 
有人扇了自己一巴掌，清脆的掌声让得周围其他一些也想要这么做的学员默默的停下手，他们看了一眼那人鼓起的脸颊，好吧，这是真的。 
李洛真的镇压了三尾巨兽。 
“先前李洛手中那道封镇，应该是禁区山脉外院长所留下的...他不知道用什么办法将那道封镇转移了，然后趁三尾巨兽受伤，将其封印。”姜青娥冷静的声音在此时响起，倒是解开了其他人的疑惑。 
“怪不得看着眼熟。”田恬说道。 
裘白则是道：“也就是说，这家伙其实早就有制衡三尾巨兽的手段？” 
“那先前还搞得那么壮烈？！” 
有小学姐为李洛辩解：“李洛学弟施展那道封镇，应该也是有着失败率的，所以他挺身而出，还是很有勇气的。” 
“……”裘白无话可说，因为他发现李洛已经开始发展出了一些狂热拥趸，这长得好看，就这么有优势吗？直接无脑吹？ 
不过跟脱离绝境相比，这都只是小事了，很快没有人再注意这些，劫后余生的欢呼声于据点内响彻起来。 
许多学员兴奋激动之余，直接是瘫坐在地，这短短数日，几乎是让得他们精疲力竭，毕竟即便据点未曾被攻破，但他们承受的精神压力也是相当之巨大。 
而且，他们也并非是完全没有伤亡。 
长公主走入据点，安抚了一下险些被精神压力压垮的众多学员，告诉他们后续支援即将抵达，这座据点的危机算是彻底的解除。 
然后她走向姜青娥，都泽红莲等人。 
“辛苦长公主了。”姜青娥也迎上长公主，说道。 
“可别说了，我赶了这么多天路，结果就是为了来提供一点相力的。”长公主无奈的笑了笑，然后对着姜青娥玩笑道：“你们家这位，过于变态了一些，相师境就敢封印天将阶的精兽了。” 
姜青娥摇摇头，道：“长公主可别捧他，那并非是他的力量，而是院长封镇的力量。” 
“能够在这种绝境中，以莫大的勇气去将这头比大天灾异类还要可怕的精兽从禁区山脉中一路引过来破局，这般胆魄心性...” 
长公主将长发随意的挽起，而后沉默了一下，缓缓的道：“洛岚府有潜龙。” 
一旁的都泽红莲眼神动了动，如果是以往，恐怕就算是长公主这么说，她都会第一时间的嘲笑一声，可这一次，她却只能忍了下来。 
因为这一次如果不是李洛的计划，据点必然早就被笑脸魔所攻破，所有人都得死在这里。 
李洛的表现，就算是她，也只能承认的确无可挑剔。 
以前她还觉得自家弟弟天赋还不错，并不逊色于洛岚府的李洛，可经过这次后，也不得不承认李洛比都泽北轩的确是要优秀一些。 
“而且此事过后，李洛在圣玄星学府内的声望与人气，应该要大大的提升了，新生第一人，怕是无可撼动。” 
长公主轻笑起来，此次李洛功劳最大，可以想象，待得事后，学府内许多学员都会对他刮目相看，这无疑是一种人望。 
而这种人望，有时候光靠实力，都有些难以达到。 
姜青娥眸光看向据点内李洛的身影，此时的后者正与辛符，白萌萌他们在笑谈着，周围围着不少学员，笑容满面的附和，其中不乏一些三星院的学员。 
姜青娥笑了笑，所谓的什么人望，可能李洛并不会太在意，这家伙挺现实，在他眼中，关心这些人望，还不如关心一下这一次的暗窟之行，究竟能不能赚到十万学府积分。 
不过，这次的危机，总算是化解了啊。 
这一刻，即便是坚韧如姜青娥，都是在心中轻轻的松了一口气。
