牛彪彪突然的陷入某种心魔般的迷障中，这显然是来自沈金霄的手笔。 
这般变故，让得在场所有人为之sè变。 
没有了牛彪彪这位四品侯的主力，光凭郗婵与都泽阎两位三品侯，显然根本不可能阻拦得住沈金霄。 
蔡薇，颜灵卿俏脸有些苍白，不知所措。 
洛岚府的车队中，也是显得有些混乱。 
“誓死保护两位府主！” 
袁青举起了洛岚府的旗帜，满脸决然的大喝出声。 
虽然在一名六品侯面前，他这天相境的实力宛如蝼蚁一般，但他却并没有恐惧的逃跑，反而是第一时间试图鼓舞士气。 
雷彰等阁主也是面露决绝，如果一名六品侯强者真要赶尽杀绝的话，他们也没有逃跑的可能，既然如此，还不如死得有骨气。 
整个车队一时间被哀戚所笼罩。 
而李洛的神sè，在此时却依旧显得有些平静，或许对于眼前的情况，他也并非是完全没有预料。 
学府和鱼红溪那边的支援尚未抵达，说明她们应该也是被缠住了，沈金霄此次，是有备而来。 
他转过头，看向一旁的姜青娥，后者骑着角马兽，那宛如神女般的玉颜上，同样是波澜不惊，金sè的眼眸清澈深邃，倒映着天地间的一切。 
“青娥姐...”李洛轻声道。 
姜青娥眸光投向李洛。 
“害怕吗？”李洛问道。 
姜青娥轻轻笑着摇了摇头，道：“我们不会死在这里。” 
“我也觉得不会。”李洛笑道：“不过青娥姐，待会的话，先由我来出手，以前总是你来帮我解决麻烦，这一次，得让我站出来了，毕竟，保护未婚妻，也是我这个未婚夫的责任。” 
姜青娥凝视着李洛那张俊朗好看的脸庞，后者的眼神充满着不容动摇之意。 
于是，她也就展颜轻笑一声，嗓音温柔的道：“好，听你的。” 
她没有问李洛一个煞宫境，究竟要凭什么去阻拦沈金霄这位六品侯，但她明白，这是李洛的决心，他只是要表明，不管是面对着什么样的强敌，他不会允许对方在他的眼皮底下，伤害到她。 
姜青娥金sè的眸子中，流淌着温暖笑意，她的眼中倒映着眼前少年俊朗的脸庞，这个她生命中陪伴最多的人，也是渐渐的脱离了曾经的青涩，变得可靠了起来。 
他可不再是以往那个动不动被她打哭的小男孩了呢。 
高空上，沈金霄注视着陷入凝滞不动的牛彪彪，此时的后者陷入到了他所引动的心魔劫中，所以短时间内，后者应该是无法脱离出来，而没有了牛彪彪的牵制，接下来倒是变得简单了。 
他漠然的目光，投向郗婵，都泽阎二人。 
然后他伸出手指，指尖有无边火焰咆哮而出，最终化为了两条看不见尽头的巨大火蟒，火蟒盘踞虚空，渐渐的化为了两座火蟒熔炉，直接是将两人所在的虚空尽数的封锁。 
郗婵，都泽阎竭力抵抗，各自催动着三座封侯台将那火蟒熔炉轰撞得剧烈震荡。 
但面对着沈金霄六品侯的绝对实力压制，他们一时间也无法脱困而出。 
在没有了对牛彪彪的忌惮后，沈金霄很轻易的就掌控了局面。 
限制住了郗婵二人，沈金霄也没有进一步的去斩杀他们，因为封侯强者生命力极为顽强，想要抹杀也需要一些时间，而现在的他，则是需要尽快的将所需之物得到，不然真等学府以及鱼红溪赶来，难免又生变故。 
于是他身影一动，直接是踏空而下，走向了李洛，姜青娥所在。 
而见到他的走来，袁青，雷彰等洛岚府的高层皆是面露惊惧之sè，封侯强者恐怖的威势如洪流般的席卷而来，令得他们身体都是恐惧的颤抖了起来。 
但他们还是鼓起勇气，拼命的运转体内相力，阻挡在前方。 
“你们退开吧。”此时，李洛的声音传来。 
袁青，雷彰等人一惊，转头看向李洛，却是见到后者平静的面容。 
他们犹豫了一下，最终缓缓的退开。 
“怎么？选择放弃了吗？”沈金霄出现在了李洛，姜青娥十丈外的位置，有些奇怪的问道。 
“不过，就算你们选择放弃，我也还是会选择赶尽杀绝的，毕竟一位身怀三相的天才，我可不敢放任你成长起来。”他笑着说道，望着李洛的眼神中，有杀意在流动。 
李洛道：“那你也得能做到才行。” 
沈金霄讶异的笑道：“听起来，像是你还有其他手段一样？？你的救兵，似乎都赶不及吧。” 
他望着神sè异常平静的李洛，不知为何，心中却是泛起一抹不安，而后道：“算了，你这小子实在诡异，还是不与你废话了，先杀了再说吧。” 
不过，就当他声音刚落的时候，李洛却是伸出了手掌，掌心中，有一枚黑sè令牌静静的躺着。 
令牌上面，古老的“李”字，散发着神秘的韵味。 
当沈金霄见到这一面黑sè令牌的时候，他的面sè就不出意料的出现了变化，因为当日在学府时，他亲眼见到庞千源从李洛这里借走了此物，而且之后也是这枚令牌，直接将玄宸那位七品侯都重伤。 
“想用此物来吓唬我？上一次庞千源遗留的力量，已经消耗殆尽，即便此物极为不凡，凭你又如何催动？”沈金霄眼神yīn冷的说道。 
说话的同时，他已是果断出手，指尖有火焰洪流咆哮而出，大地直接是在此时被融化，如此威能，一个照面，就能够将李洛融成虚无。 
李洛眼眸微垂，即便是滔天火海席卷而至，但他的心境却是变得异常的平静，只是五指用力的握住黑sè令牌。 
当日庞千源借用了令牌归还后，此物仿佛是被打开了一个阀门一般，而李洛，则是趁机知晓了这黑sè令牌的一种使用之法。 
这使用之法略微有些极端，若非万不得已，李洛也不愿意动用。 
但现在，显然是不用忍了。 
体内的血液，似乎是在此时变得拥有了生命力，它们在咆哮，沸腾，然后奔腾而至，尽数的涌向到了手中的黑sè令牌内。 
黑sè令牌上，仿佛是有血红的纹路在蔓延开来，迅速的与那一个古老的“李”字接触到一起。 
那一瞬间，李洛听见了一道苍茫的龙吟声，犹如是穿透时空而来。 
他的眼瞳开始变得充血，血管自面庞上凸显出来，显得极为的狰狞与可怖。 
不过这样的痛苦并非没有效果，因为此时黑sè令牌上，那一个古老的“李”字，竟然缓缓地自令牌上脱离出来。 
而此时沈金霄催动的火焰洪流已是咆哮而来，然后与那小小的古老“李”字相撞，那一瞬，火焰瞬间消融，漫天沸腾的高温也是在顷刻间烟消云散。 
“李”字轻轻飘荡，它并没有万丈光芒，也没有搅动天地能量，可当其出现的时候，那来自沈金霄的恐怖压力，却仿佛是化为了清风拂面般，尽数的消失。 
而沈金霄，则是在这一刻突然汗毛倒竖了起来。 
他感觉到了一股难以形容的危险气息。 
于是，他毫不犹豫的抽身倒退，身影飘渺不定，似是化为了无数残影，隐匿于虚空之间。 
但李洛却是毫不在意，此时的他宛如变成了一个血人，颤抖着伸手，遥遥的指向了前方。 
催动这黑sè令牌上面的“李”字，消耗的不是他自身的相力，而是...他的血脉！在他的感知中，这一次血脉的损耗，比起之前给三尾天狼的十滴精血，还要增加十数倍！ 
古老的“李”字化为一道模糊的黑光，纵跃而出。 
模糊的黑光掠过，短短不过霎那间，前方沈金霄的无数虚影随之破碎。 
最终无数虚影归于一处，显露出了沈金霄的本体，此时的他，面sèyīn沉至极。 
因为在他的感知中，那神秘的“李”字仿佛是锁定了他的本体，不论他如何躲避，都是会被它找出来，这就如同是一种命运一般，此物，必定会击中他，如果击不中，那就永远如同附骨之疽般的跟随他。 
沈金霄无法理解这种手段，这...恐怕连一般的王级强者都做不到吧？ 
这李洛，怎么能够驱使这种东西？ 
心思闪动，最终沈金霄眼中掠过狠戾之sè，心念一动，六座封侯台破空而出，它们仿佛是结成了某种特殊的阵法，磅礴浩瀚的相力光柱呼啸而出，彼此相连，同时也将沈金霄给守护在了其中。 
无论那“神秘令牌”有多强，但李洛自身终归只是煞宫境！ 
而且，这世界上没有无缘无故平白出现的力量，李洛以煞宫境催动这种级别的力量，那所付出的代价，必然是难以想象。 
这是李洛最后的手段了。 
心中这般想着，沈金霄仰天长啸，天地能量滚滚而来，六座封侯台绽放出耀眼光芒，一波波的能量风暴自天地间席卷。 
“李”字化为稀薄的黑光掠过，径直与那六座封侯台组成的光阵相撞。 
嗡！ 
撞击时，没有巨声响彻，似乎只是有一阵淡淡的涟漪于虚空中扩散而出。 
然后黑光凭空消失。 
而李洛手中的令牌上面，再度出现了那个“李”字。 
天地仿佛是在此时凝滞了一瞬。 
接着，所有人便是瞳孔如同地震一般的见到...沈金霄周身悬空的六座封侯台，其中有三座，在此时... 
崩塌了。
