“暗灵潭？” 
裘白闻言，微微一怔，旋即紧张的神色这才变得缓和起来，道：“差点忘了，这禁区外面，的确是有一座暗灵潭的存在。” 
“不过这座暗灵潭纯度只是二级，只适合将阶之下的人...” 
说到此处，他也就停了下来，显然，姜青娥去这里的目的，并不是因为他们，而是因为李洛。 
她想要李洛去暗灵潭中体验一下，提升自身。 
想到此处，裘白目光与田恬对视一眼，皆是从对方眼中看出复杂之意，他们算是看了出来，此次暗窟的净化任务，所有的路线，全部都是在为了李洛量身打造。 
姜青娥对李洛的细心照顾，真是连他们都是要忍不住的生出一些嫉妒之意了，别人都说姜青娥与李洛的婚约只是形式，可在他们的眼中，这姜青娥为李洛所做的，简直都是要超出未婚妻的范畴了。 
而姜青娥可能从一开始，就放弃了争夺此次净化任务的第一名，毕竟在这种各种耽搁的情况下，净化效率多半是比不过都泽红莲那边的。 
不过他们对此倒也没什么异议，毕竟他们这支黑天鹅小队，姜青娥是绝对的主力，以前的两人，承了姜青娥太多的人情，所以这一次净化任务就算收获没有最大化，他们也是能够接受的，就当是给姜青娥一个面子。 
“这暗灵潭是什么？”一旁的李洛，则是开口问道。 
“暗窟介于两个世界的链接点，其实本质与“王侯战场”相差不多，只不过强度比那里弱许多而已。” 
“暗窟内的天地规则与外界不同，虽然黑潮时不时的爆发，引得暗窟内的天地能量狂暴杂乱，但世间奇特，剧毒之物所在，总会诞生一些特殊的解毒之物，而暗窟内，也会因此诞生一些比较特殊的地方。” 
“这暗灵潭，就是其一。” 
“暗灵潭中并无潭水，而是凝聚着格外浓郁的天地能量，这些天地能量应该是每一次黑潮来临时，它们四处散逃，躲入到了这地潭中，以此抵御黑潮的侵蚀，最终方才形成了如今的暗灵潭。” 
“这算是暗窟中独有的一处好地方，若是能够进入其中冥想吐息，将会对自身取到不小的淬炼效果，特别是第一次进入暗灵潭，如果你的承受能力足够强的话，说不定能够让得自身相力提升一个台阶。” 
说到此处，姜青娥冲着李洛笑了笑，道：“我当初第一次进入暗灵潭冥想时，就完成了一次小小的突破。” 
一旁的田恬无奈接话：“队长，据我们所知，能够第一次进入暗灵潭冥想就完成一次突破的人，圣玄星学府历史上面，不超过五个人。” 
“当然，不可否认的是，暗灵潭的确是进入暗窟的学员必去的地方。” 
李洛看了几人一眼，道：“现在去暗灵潭，会耽搁我们的净化效率吧？要不等我们完成任务后，再去那里也不迟。” 
他其实也隐隐感觉了出来，姜青娥这次的净化任务，纯粹是在为了他，裘白，田恬完全成为了两个工具人。 
而人家黑天鹅小队好歹是三星院排名第一的队伍，姜青娥给他打工也就罢了，毕竟两人关系太深，但让裘白，田恬也是跟着付出，实在是有些让人过意不去。 
不过这一次，倒是那裘白笑道：“暗灵潭每一次开启，能量都是有限的，如果去晚了，可能就被其他学员耗尽了。” 
他摆了摆手，道：“李洛学弟不要想太多，我们以前承队长太多人情，这次就当还人情了。” 
李洛闻言，也就只好不再多说，姜青娥这两个队友，倒也的确还不错。 
白萌萌，辛符则是在旁边一言不发，不过他们也是听得出来，这里的一切，都是由姜学姐做主，而他们，只需要跟紧队长，抱住姜学姐大腿，然后混各种好处就行了... 
“对了，这禁区，是因为存在着什么极强的异类吗？”李洛将话题转开，好奇的问道。 
姜青娥摇摇头，道：“禁区内，并不存在任何的异类。” 
李洛有些疑惑，禁区没有异类的存在？那为何还算是禁区？ 
“暗窟中，并非只有异类的存在，还有着精兽。” 
姜青娥解释道：“这些精兽应该是偶然间从一些空间缝隙中钻进了暗窟，继而无法出去，只能生存在这里。” 
“一些精兽逐渐的强大，不过它们也是受到了黑潮的影响，变得愈发的凶残，狂暴，任何进入它们领地范围的，不论是人还是异类，都将会被它们所吞食。” 
“而这座禁区中，就存在着一只天将阶的精兽，其实力堪比天罡将阶的高手，甚至，有传言说这只精兽正在试图冲击封侯阶。” 
李洛心头微震，怪不得那里会被称为禁区，原来是存在着如此一头可怕的精兽，有这种凶物坐镇，的确其他异类都不敢出现在其中。 
“学府这边此前倒也派了紫辉导师过来，想要将这个隐患抹除，但此兽极为擅长隐匿，它若是要躲起来，就算是紫辉导师也难以在那复杂的环境中将它抓出来，所以最后只能不了了之。” 
“但好在的是，这头精兽几乎从不跨出那片禁区区域，所以我们只要别去招惹它，它也不会理会我们。” 
李洛点点头，那头禁区的精兽，应该就是这片地域中最强的存在了，他们这些学员吃了豹子胆才敢去惹它。 
而在将接下来的路线以及目标说清楚后，姜青娥也就没有停留，继续一马当先，在前开路。 
一行人再度赶路。 
接下来小半日时间中，李洛看见了一波波各种诡异的异类，只不过这些异类都过于低级，除了骇人的造型外，实力倒是算是普通。 
但在姜青娥的讲解中，李洛也知晓这些异类最为诡异的一个特点，那就是这些低级异类看似实力极弱，可它们依旧拥有着污染的力量，曾经不乏一些学员在斩杀这些低级异类过多后，导致心灵被污染，最终成为了只会疯狂杀戮的怪物。 
所以，在斩杀这些异类的时候，必须严守心灵，不可漏出破绽。 
不过由于一路遇见的异类连蚀级都算不上，李洛他们也没捞到出手的机会，只能听取着姜青娥三人所传授的诸多经验。 
一路疾行。 
最终当他们登上一座山坡，前方出现了一片黑色的枯林，在那枯林深处，隐约可见一座白塔若隐若现。 
而枯林四周，黑雾明显比其他区域更为的浓郁。 
那自其中传出的诡异低语声，也是陡然间变得强盛起来。 
“我们的第一个目标，就在这里。” 
姜青娥纤细玉指指着枯林深处的那座白塔。 
李洛三人也是连忙看去，然后神色就有些凝重，在这片弥漫着黑气的枯林中，他们隐隐的感觉到了危险的气息。 
果然，净化塔周围，才是最难的。 
“我们直接进去？”不过这一路来都没动过手，李洛此时也有些跃跃欲试，当即问道。 
姜青娥金色眸子泛着一丝笑意的看了他一眼，然后依靠着旁边的树干，道：“一级净化塔难度并不大。” 
“所以这座净化塔，就交给你们正义小队了。” 
李洛三人惊愕的看向她。 
这座一级净化塔，要让他们自己动手？ 
李洛望着姜青娥那不似开玩笑的玉颜，吞了一口口水。 
这一路上你不是把我当一个宝宝保护的吗？怎么突然间难度骤然就提升了啊？ 
这一级净化塔，真是他们这新生小队能够解决的吗？ 
真不会团灭的吗？
