姜青娥选择了李洛的小队，这直接是在三星院这边引起了不小的哗然，众人皆是侧目的看来。 
姜青娥所在的“黑天鹅小队”算是三星院最强，以往他们进入暗窟，基本都是会净化最多的污染，解决最多的异类，从而取得最多的积分。 
他们这种级别的小队，在意的是效率。 
但如果在这种情况下，让他们带上一支新人小队，这无疑会拖慢他们的节奏，很多时候的行动都会束手束脚。 
一般会选择与这些新生合作的三星院小队，基本都是属于那种中游实力，他们不在意效率，这才乐意当一下老妈子来照顾新生赚取一些积分。 
因为这些原因，所以当他们在见到姜青娥的选择时，方才会感到惊讶。 
不过紧接着，便是有一道道玩味而嫉妒的目光，投向了李洛。 
姜青娥的选择，显然是为了照顾李洛。 
甚至为此，她宁愿损失此次在暗窟中获得大量积分的机会。 
毕竟要知道，每一次暗窟的净化任务，每级星院最后都会有着积分排名，而排名第一的队伍，学府都会给予额外的丰厚奖励，以作激励。 
以前的净化任务，三星院这边，可一直都是黑天鹅小队独占鳌头，而这一次他们突然带了一个累赘，这倒是给了其他一些小队机会。 
所以对于姜青娥的这种选择，一些三星院中名列前茅并且有资格对他们造成威胁的小队，倒是乐意所见。 
“呵，感情倒是真的挺深厚。” 
三星院中，都泽红莲望着这一幕，红唇轻撇，言语间也不知道是讽刺还是幸灾乐祸，这姜青娥为了照顾李洛，也是真舍得。 
不过也亏得姜青娥能够完全镇压住她的两位队友，不然这样一意孤行，定然会要闹出矛盾。 
“不过既然你这么伟大，那这一次三星院净化任务第一的位置，可就别想再拿稳了。”都泽红莲冷笑一声，一星院这边，她的弟弟都泽北轩同样也会参与净化任务，但她却没有选择与他的小队合作。 
一是因为在她的小队中，她固然也是队长，但威望着实没有姜青娥那么强，能够将另外两人压得毫无脾气。 
二就是这样做没太大的意义，毕竟这些新生实力太弱，即便这些紫辉小队是其中的翘楚，但跟他们这些三星院的学员比起来还是有着极大的差距，两者强行凑在一起，只是拉慢双方的节奏而已。 
正确的做法，还是要先等这些新生紫辉小队渐渐熟悉了暗窟，同时自身的实力也提升上来了，到时候再合作才是皆大欢喜，而至于现在么，这些紫辉小队先跟着其他的队伍在暗窟中混一混就行了。 
不过对于周围的那些惊愕目光，姜青娥并未过多的理会，拉着李洛，便是领头对着广场一处的导师走去，沿途甚至吸引得一些四星院的学员都是看来。 
长公主也是看见了这边的动静，毕竟姜青娥的一举一动都是那样的引人注意，而当她在见到姜青娥选择了李洛小队后，也有点惊讶。 
“姜学妹对李洛的保护，未免也太好了一些，只是这种拔苗助长的方式，对李洛未必就是好事啊。”宫神钧目光看了一眼，微笑道。 
长公主丹凤眼望着被姜青娥拉着的李洛，却是想起他之前给她所带来的那一次震撼，这个李洛，看着好像的确光芒不及姜青娥那般的耀眼，但在那关键时刻，却总是带来一些意料不到的奇迹。 
“为什么，就一定觉得李洛会是累赘呢？”她想了想，说道。 
宫神钧微怔，笑道：“三星院执行的净化任务，可是会遭遇灾级异类的...异类的杀伤力有多可怕，你应该很清楚。” 
“李洛现在应该还只是生纹段的第一纹吧？这之间，也是有很大差距的。” 
长公主优雅精致的容颜上浮现一抹淡笑，不置可否的道：“或许吧。” 
宫神钧看了长公主一眼，不知道是不是错觉，他总感觉最近的长公主对李洛似乎有点特别的关注。 
“这李洛虽然模样的确好看，但应该也不至于吧...” 
宫神钧心中奇怪的自语，他最清楚自家这个比他小了不几天的皇妹是何等的心性，这李洛虽说双相有些特别，但在见了无数天骄的长公主眼中，其实也就只能说是中等偏上罢了。 
双方之间，应该是不可能会有什么的。 
而当宫神钧这边在想着这些的时候，姜青娥已是带着李洛三人来到了一名导师处，然后做好了登记。 
登记导师则是给了两支小队每人一块青木牌子。 
李洛接过青木牌子，入手竟是一片冰凉，宛如是冰晶一般，淡淡的寒意自掌心涌入，带来微微刺痛的同时，也让得人心境变得平静起来。 
“这木牌是以相力树所雕琢而成，名为“青木护心牌”，它有着遏制内心负面情绪的作用，进入暗窟后，必须时刻佩戴它，以免被异类侵蚀了心智。”姜青娥提醒道。 
李洛，白萌萌，辛符三个小菜鸟都是连忙点头。 
“之后 进入暗窟，我们就算是同伴了，都互相认识一下吧。”姜青娥说道。 
李洛看向姜青娥的两位队友，笑道：“暗窟中，就要请两位学长学姐多多关照了。” 
面对着李洛的笑容，裘白与田恬心中叹了一口气，倒却并没有给李洛什么脸色，毕竟事已至此，再怎么说都是需要给姜青娥面子的。 
“在暗窟里面，紧跟着我们，不要乱来就行了。”田恬笑道。 
“接下来就等着吧，应该还需要大半日的时间，要等紫辉导师们开路完毕后，我们才能进入暗窟。”姜青娥说道。 
李洛三人闻言，也是点头应下。 
... 
广场上，混乱，骚动依旧是在持续，剩下的一星院紫辉小队，都是陆陆续续的找到了合作对象。 
倒是有个插曲，那便是二星院这边排名第一的“火仙小队”找上了吕清儿，秦逐鹿，殷月三人。 
“清儿，这次暗窟内，要不我们两个小队合作吧，我们只是二星院，执行的净化任务难度也不会太大，我们合作的话，其实算是刚刚好。”火仙小队的队长，便是祝煊，他冲着吕清儿露出笑容，说道。 
吕清儿此时的眸光，还停留在那被姜青娥拉走的李洛身上，她倒是没想到姜青娥胆子这么大，众目睽睽之下直接就牵手李洛。 
不过想想这两人都有着婚约在身，这些举动，也不算过分。 
但心中这般想着，吕清儿还是不免有点烦闷，所以当她听到祝煊的邀请时，神色则是淡淡的道：“我倒是无所谓，不过你还是问问我们队长的意见吧，” 
一旁的秦逐鹿闻言就是一愣，你现在突然想起来我是队长了？你以为我看不出来你是在用我做挡箭牌？ 
不过好在秦逐鹿面庞黝黑，而且常年的面无表情也让得人判断不出他的情绪，所以那祝煊听到吕清儿所说后，就看向了他，但还不等他开口，秦逐鹿就已经摇头，木然的道：“如果进入暗窟后，你可以把你们队里那个女生安排离我远一些，我就没问题。” 
对于这种过于非人的要求，即便是祝煊，一时间也有些凌乱，暗窟中那么危险，他怎么可能把队友安排远一点？这不是找死吗？ 
而祝煊身后，那火仙小队里面的一名身材性感火暴的女孩闻言，顿时怒视秦逐鹿，这人是个傻子吗？ 
最终，祝煊面色微微发青的走了，因为面对着一个看上去仿佛脑子不正常的人，他实在没办法去交流。 
... 
“队长，看来咱们被忽视了呢。” 
叶秋鼎望着姜青娥，李洛远去的身影，身后队员的抱怨声也是传入耳中：“这姜青娥也太乱来了吧，咱们队伍的实力，比起那新生小队不知道强多少。” 
叶秋鼎神色平静，但那袖中的手掌却是微微的握紧了一些，眼神深处有恼怒之意。 
他也没想到，姜青娥会放弃掉明明是最优选的他们，这还是那个很理智的姜青娥吗？ 
叶秋鼎深吸一口气，压制下心中的恼怒，也不打算多说什么，就欲带着队员离去。 
“有兴趣跟我们合作吗？”不过此时旁边传来的声音，让得叶秋鼎停下了脚步，他转头看去，就见到都泽红莲冲着他笑了笑。 
叶秋鼎皱了皱眉。 
“跟我们一起，那么此次的净化任务，我们有很大的机会取得最高积分，到时候也可以让姜青娥知道，她的选择是多么的错误。”都泽红莲红唇微启，好整以暇的说道。 
叶秋鼎看了一眼远处那两道身影，沉默了数息，最后点了点头。 
“那么...就试试吧。”
