第七十九章 假期 
南风学府今日举办了一个毕业大典，这一届的学员就算是正式的结束了修业，此后将会前往大夏的其他一些高等学府，或者继续修行，或者便是转行去做其他的一些行当，从此天各一方，或许再难有相遇之时。 
而大典结束后，李洛，吕清儿，虞浪，赵阔四人，则是被老院长单独的叫到了他的庭院中。 
“这次的学府大考，你们四人为南风学府保住了第一学府的招牌，说起来我真的对你们说一声感谢。”老院长修剪着庭院中的花草，然后转过身看着四人，笑道。 
赵阔挠了挠头，他其实明白，他哪有什么多大的贡献，只是沾着李洛的光而已。 
倒是虞浪笑嘻嘻的，一副没心没肺的模样，仿佛真是为了南风学府流过血，挡过刀一般。 
李洛笑道：“老院长，您这如果只是把我们叫过来口头感谢一下，那其实没多大的必要啊。” 
老院长没好气的道：“在你们这些小东西眼中，老夫就是个死抠门是吧？” 
虞浪怒道：“院长，您是我最尊敬的人，我不允许你这么说自己，我建议你把死字去掉！” 
老院长举起手中剪刀，就要对着虞浪下半身剪去，吓得后者面色发白的后跳两步，眼神惊恐。 
“哼。” 
老院长哼了一声，道：“你们从现在开始，就算是离开南风学府了，两个月后，你们就将会前往圣玄星学府，那里是你们这些小东西梦寐以求的地方，不过不管你们未来究竟能走到什么地步，那都始终是我南风学府走出来的学生。” 
“不过虽说你们这次成绩还不错，但也不要因此就心生骄狂，因为等到了圣玄星学府，你们才会知道，这大夏究竟有多辽阔，其中藏龙卧虎者，究竟是何等之深。” 
“当然...如果你们能跟姜青娥一样，那就当我没说。” 
对于老院长的一番告诫，在场几人都是点了点头，因为除了虞浪这个人很飘外，另外三人都还是很稳重的，特别是李洛，如果不是这次的大考，他恐怕还在地底下躲着，没人能知道他的深浅。 
老院长告诫完毕后，伸手从怀中掏出了四只小水晶瓶，瓶子中可见一粒淡黄色的丹丸，隐隐的有香气散发出来。 
“这是苦莲丹，当你们相力达到十印时可以将其吞服炼化，能够加速相种的凝聚，提高凝聚成功几率，算是给你们此次大考的一些额外奖励吧。” 
李洛四人闻言，倒是有些惊喜，跟灵水奇光那种大量的消耗品不同，丹药这玩意就显得要稀缺一点，价格更为昂贵，眼下老院长拿出四颗苦莲丹，倒是有些舍得了。 
李洛他们听说过这种苦莲丹，据说是要以相力树的汁液为药引，所以一般只有各大学府才能够炼制出此物，对于十印境的初学者来说，苦莲丹算是最好的灵丹妙药了。 
毕竟很多人凝炼相种，可能会失败数次，耽搁宝贵的修炼时间，而苦莲丹则是能够减少这种失败概率，可见珍贵。 
“老院长，以后谁敢再跟我虞浪说您抠门，我第一个跟他急！”虞浪面色郑重的承诺道。 
老院长斜瞥了他一眼，却懒得跟这个在南风学府出了名的浪 货计较，随手将手中的丹药丢给了四人。 
“去吧，虽然有些不爽，但我也得承认，圣玄星学府，才是真正的顶尖学府，大夏之内，没有任何学府能够与其相比。” 
“而且，也只有等进入了圣玄星学府，你们才会接触到关于这个世界的真实。” 
“你们的未来还会很精彩，我很期待在这南风学府，不断的听到你们更多的消息。” 
听着老院长那淡淡的话语，四人一时间都是有些感慨，然后皆是对着前者弯身行礼，这才转身离去。 
而当李洛要走出时，老院长望着他的背影，突然笑道：“李洛，好小子，没丢你爹娘的脸。” 
李洛的脚步一顿，他望着南风学府上空的云卷云舒，莫名的感觉到鼻子酸了一下，原本他以为自己已经不在意旁人的看法，但老院长这句话，还是让得他觉得，这些曾经的努力，并不是白费的。 
其实他明白，他在意的不是别人的看法，只是单纯的，不想让自己成为爹娘的污点而已。 
因为他很爱那两个似乎不怎么靠谱的老爹老娘。 
他们，显然也是如此。 
... 
结束了南风学府的修业后，李洛再次恢复到了往日的那种紧凑节奏中，正如他所说，他并没有因为取得天蜀郡学府大考第一就有丝毫的放松，因为不论从什么角度来说，这都只能算做一场小打小闹。 
两个月的假期之后，他将会前往圣玄星学府，到了那里，他方才会知晓这大夏究竟有多少少年天骄。 
不过这一次，他发誓，到了圣玄星学府，他一定要更加的低调。 
而在这两个月假期中，李洛给自己定下的目标，那就是必须达到十印境，如果可以的话，再尝试一下能否凝炼相种，踏入相师境！ 
其他的一些郡内，据说在大考中已经出现了十印境的学员，两个月假期再过去的话，那些真正顶尖的学员，必然是会拥有着相师境第一段的实力，所以李洛感觉，他是不能放松的。 
当然，这一切都不是最重要的，最重要的是...他的寿命可是已经在最后五年的倒计时了啊！ 
毕竟低调虽然重要，但是显然，自己的小命更重要！ 
... 
而随着假期的时间悠悠然的流逝，如此约莫过去了半个月左右的时候，李洛发现他的相力，不出意料的达到了九印。 
另外，在灵水奇光的练习上，李洛的水平也是在突飞猛进，如今的他，已是能够炼制出二品的灵水奇光，算是一名合格的二品淬相师了。 
所以整体来说，这李洛对自己这半个月的假期中所所取得的提升，还是相当的满意。 
不过随着相力等级渐渐的接近相师境，李洛也开始在翻阅李太玄，澹台岚留给他的“小无相神锻术”，因为他必须考虑一个很重要的问题，那就是等他达到相师境后，他那第二座相宫内，究竟应该炼制以什么属性为主，什么属性为辅的后天之相？
