最新章节！ 
当李柔韵宣布青冥旗大旗首之争落幕时，这座庞大的训练场中也立即有着哗然与沸腾在爆发。 
各方旗众皆是眼露震动。 
这个结果在他们的心中可谓是掀起惊涛骇浪。 
谁都没想到，当钟岭在初步凝炼出了煞罡后，竟然最终还是被李洛所击溃。 
那李洛，明明只是大煞宫境而已啊！ 
这与钟岭之间，究竟有多少个等级的差距？ 
三相者，就能够这么霸道吗？！ 
如此可怕的战斗力，简直就是他们所见过最强的大煞宫境了。青冥旗第五部旗众那边，众人在经过短暂的震惊后，便是陡然爆发出惊雷般的欢呼声，李洛是青冥旗第五部的旗首，如今他升任青冥旗大旗首，虽说之后李洛将 
会卸任第五部旗首的位置，但有了这份香火情，往后他们第五部在青冥旗内，地位终归会有些不一样的。 
赵胭脂妩媚的脸蛋上，也因为激动而涌现出诱人的红润之意，李洛展现出来的战斗力，的确是令人惊艳。以李洛的身份，原本能够直接成为龙牙脉年轻一辈的领袖，但因为在外神州的蹉跎，才令得他此时起步晚了一点，但好在李洛自身天赋卓绝，即便如此也能够迅 
https://m..la 
速的追赶上来。 
而也正是因为如此，她才有着在李洛未崛起前就铺垫关系的机会。 
嗯，这个机会，可得好好把握。赵胭脂轻笑一声，出身卑微的她这些年小心翼翼而行，她明白自身的美貌会给她带来一些优势，但也因此带来了很多的觊觎，因为出身特殊的缘故，她太明白那 
些男人的心了。而李洛不太一样，他似乎对她的确是兴趣不大，虽然赵胭脂对他口中那位如神女般的未婚妻是否真实存在抱有极大的怀疑，但至少从直觉上面，李洛给她一种还 
不错的感觉。 
所以，如今李洛越是展现出自身的能力，对于赵胭脂而言，就越是一个好消息。“啧啧，不愧是三叔的儿子，以大煞宫境败极煞，即便只是一个刚刚入门，煞罡虚浮的极煞，但这个战绩，依旧罕见。”李鲸涛望着战台上那道修长的年轻身影， 
赞叹不已。 
旋即他面色又是一苦，道：“以后怕是要遭了，被我爹骂的时候，肯定会说你瞧瞧你小弟之类的话。” 
李鲸涛为人和善，不喜与人争，整个李天王一脉的年轻一辈都知道这位龙牙脉中的嫡长孙是个老好人，不过也正因如此，他屡屡被其父亲训斥没有上进心。 
“哼，你这性格，就应该被骂，你如果争气点，这龙牙脉四旗又怎会轮到金光旗崛起？”李凤仪哼道。当初李鲸涛其实是最有机会掌握四旗，毕竟身份摆在那里，可正是因为他的退让，方才给了金光旗机会，而邓凤仙也是趁此崛起，如今已是有了龙牙脉年轻一辈 
领袖的风采。 
李鲸涛悻悻一笑，道：“这不是为了给你机会嘛。” 
李凤仪撇撇嘴，道：“好意思让我一个女孩子冲锋陷阵，为咱们这嫡系一脉赚脸面？” 
“现在不还有小弟吗，这小子还是很争气的，我看好他！以后他一定能跟三叔一样，成为咱们龙牙脉的牌面。”李鲸涛赔笑道。 
对于他这脾气，李凤仪彻底没了话说，只能无奈的摇摇头。 
金光旗旗众所在。 
几位金光旗的旗首，也是在此时面露惊容，失声道：“钟岭竟然输了，这李洛也太变态了吧？” 
“什么大煞宫境能有这种战斗力？”邓凤仙凝视着台上李洛的身影，微微沉默，道：“的确很让人意外，不过刚才那一击，应该算是李洛破釜沉舟的一击，他将所有的力量倾注于上，这一击之后，他 
的战斗力十不存一。”“当然，他以大煞宫境的等级，能够爆发出如此惊人的一击，这的确也是非常令人惊叹的事，这应该是三相为其带来的优势，三座相宫的强化，将他的相力雄厚程 
度提升到了不逊色于寻常银煞体的层次，而且在先前斩出那一刀时，他的肉身在轰鸣，所以他应该也是修行了某种肉身增强的秘术。”“最重要的是他的双相之力，似乎是与我曾经见过的一些双相之力有些不同，他的双相之力要更为的凝炼与强横，其中存在一些特殊的光痕，如果我没猜错的话， 
李洛有可能已经触及到了双相之力的第三境。” 
听到邓凤仙的分析，金光旗众人皆是惊疑出声：“双相之力第三境？！” 
他们自然也是听说过这种属于封侯强者的力量，这也是双相者独有的优势，只不过，据说双相之力境界提升极难，李洛竟然能够在大煞宫境时，就做到这一点？ 
这家伙的天赋，如此惊人吗？ 
他这才大煞宫境，就如此的变态，如果等他踏入煞体境后，岂不是都能威胁到邓凤仙了？ 
见到众人变幻的脸色，邓凤仙淡淡一笑，道：“李洛的确不可小觑，但也没必要过于的惧怕。” 
“钟岭那虚浮不堪的煞罡，根本算不得真正的极煞境，这一战，李洛其实也是在冒险。” 
“钟岭根基并不雄厚，不然也不会连琉璃煞体也修不成，如果李洛刚才那一击是面对着一名琉璃煞体境的对手，那么最后站在台上的，一定是后者。”听到邓凤仙此话，众人方才暗自松了一口气，如果说李洛能以大煞宫境就抗衡极煞境，那未免有些可怕了一点，而眼下听钟岭的分析，先前李洛那倾尽全力的一 
刀，应该只是具备金煞体巅峰的层次，并不能说真的能够对付极煞境。 
而邓凤仙，不仅是货真价实的极煞境，而且还是修成过琉璃煞体的极煞境。 
他的根基与底蕴，远非一般的极煞境能够相比。 
邓凤仙此言是告诉他们，李洛虽然特殊，但想要追赶上来，可没那么容易，他们金光旗，依旧是龙牙脉四旗中最强者。 
而他邓凤仙，也依旧会是龙牙脉年轻一辈的领袖。 
“走吧，今日没什么好看的了。” 
邓凤仙挥了挥手，率先转身而去。金光旗众人跟了上去，他们也都清楚，经此一战后，李洛必将于李天王一脉年轻一辈中声名鹊起，如此亮眼的战绩，也会让得更多的人注意到他这位从外神州归 
族的李太玄之子。这平静的二十旗，也势必会因为这场战斗，而掀起一些波澜。
