第一百四十三章 相力树下 
在解决掉早餐后，李洛三人便是满怀着期待，跟随着郗婵导师出了小楼，直奔相力树所在的位置而去。 
沿途可见诸多学员，汇聚成人流，对着同一个方向而去，那声势倒是颇为的壮观。 
显然此时所有学员都是去往了相力树进行修炼，只不过因为相力树太过的庞大，所以各个院区的位置也不相同。 
最终约莫二十多分钟后，李洛三人在郗婵导师的带领下，抵达了一星院的登临区。 
而到了这里，李洛他们才能够更为清晰直观的感觉到这棵相力树的伟岸，那粗壮无比的主干破地而出，宛如擎天巨柱般的没入云霄之中。 
无数的分枝蔓延出来，铺天盖地，连日光都是难以穿透，只能洒落细碎的光斑。 
站在相力树下，人影就宛如蚂蚁一般，当真是渺小之极。 
而且最让人动容的，还是此处天地间弥漫的那种雄厚能量，即便他们此时还未曾上树，可那散溢出来的天地能量，依旧是让得李洛等人感觉到精气充沛。 
这一刻，他们算是明白了那种所谓的洞天福地是什么意思了。 
在李洛他们来到此处的时候，越来越多的新生都是在各自导师的带领下汇聚此处，一时间显得极为的喧嚣。 
而此时李洛瞧见了一道熟悉的人影，那股骚气，即便是隔着老远都能够清晰的闻到。 
不是虞浪那货还能有谁。 
虞浪倒是眼尖的见到了李洛这边，然后眼睛就一亮，连忙分开人群对着这边而来。 
李洛见到虞浪这副猴急模样，倒是有些感慨，这就是友情吗？几天没见，竟然能够让人如此牵肠挂肚。 
不过就在李洛感慨间，虞浪伸手有些粗鲁的将迎上来的他直接拨开，目光火热的盯着后面的白萌萌，然后就要上前。 
“你想做什么？” 
而此时，一道冰冷的声音，突然从后面传来。 
虞浪脸庞上的神情顿时僵硬，偏过头，就见到白豆豆站在后方，眼神冷冽而审视的盯着他。 
虞浪干笑一声，伸手揽住李洛的肩膀：“当然是来找我的好兄弟啊。” 
李洛淡淡的看了他一眼，道：“圣玄星学府伙食如何？” 
虞浪有点莫名其妙：“还行吧，你没去吃吗？” 
李洛平静的道：“这两天都是白萌萌做的早餐，所以还没去吃过。” 
虞浪如遭雷击，颤抖的望着李洛，这种生活，才是他梦寐以求的啊，为什么他得不到白萌萌的爱心早餐，只能得到白豆豆每天的鞭挞？ 
倒是白豆豆闻言，有些惊愕的看了李洛一眼，旋即神色有些复杂的道：“萌萌做的早餐？” 
从她的眼中，李洛看见了一些同情。 
不过旋即，白豆豆又是有些紧张的道：“那你们吃完没？没有说什么吧？” 
李洛知晓她的意思，无奈的道：“好歹是她的心意，怎么可能不吃掉...” 
白豆豆顿时松了一口气，看向李洛的目光都是变得友善了一些。 
“不过她这是怎么回事？”李洛有些疑惑的问道，他问的，当然是为什么那么难吃的餐点，白萌萌却可以面不改色的全部吃掉？难道她不知道这些东西味道不太对吗？ 
白豆豆犹豫了一下，最终低声道：“萌萌她小时候中过奇毒，导致她丧失了味觉...” 
李洛一脸错愕，终于是恍然。 
没有味觉，那就是不管吃什么，在她的嘴中都是寡淡无味，这种缺陷，落在这么一个清纯可爱的女孩子身上，当真是让人有种莫名的心疼感。 
而一旁的虞浪，更是眼眶湿润，喃喃道：“多好的女孩子啊。” 
旋即又冲着李洛忿忿的道：“你们真是不识好歹，如果萌萌是给我做早餐，就算是屎，我也能吃三大碗！” 
最后的声音有点大，导致这附近有些吵杂的声音顿时安静下来，一道道目光震惊的看向虞浪。 
这人能吃三大碗屎？这么值得骄傲的吗？ 
李洛默默的退后几步，白豆豆也是捂着额头，咬牙道：“你能不能给我闭嘴啊！” 
虞浪嘀咕了两声，但在白豆豆冰冷的目光下，还是老老实实的闭紧了嘴巴。 
李洛见状，不由得一乐，看来虞浪这几天没少被这白豆豆教育啊。 
白豆豆冷哼一声，道：“敢跟我妹妹说一句话，就把你剁了。” 
说完，便是越过李洛，满脸笑颜的迎上了白萌萌，姐妹拉在一起，倒是欢声笑语。 
虞浪望着两姐妹，苦涩的道：“李洛，你有经历过被棒打鸳鸯的人间惨剧吗？为什么这么悲惨的事情会落在我的身上？我感到好痛苦。” 
“你这充其量是岸边蹲着的蛤蟆，望着湖里面的白天鹅流口水，所以距离被棒打鸳鸯那一步，应该还挺遥远，说不定，一辈子都到不了。”李洛宽慰道。 
“我觉得吧，白豆豆可能还比较适合你。” 
虞浪闻言，目光震惊的看着李洛，道：“好歹认识一场，没必要这么恶毒吧？” 
“白豆豆...” 
他看了一眼白豆豆的身影，压低声音道：“这母鲨鱼凶残起来毫无人性，我跟她？不可能不可能，我宁死不屈，我话放在这里，只要这世界上还有第二个女人，我就绝对不可能跟她白豆豆！” 
李洛冷笑道：“几个菜啊，飘成这样。” 
“人家白豆豆下八品相，天赋一流，家世一流，长相虽然比白萌萌差一些，但也算是清秀，到时候追她的人也不会少，你还宁死不屈？搞得人家要强迫你一样。” 
虞浪一滞，还是摇头固执的道：“不行，我还是觉得白萌萌这种清纯甜美型更适合我。” 
李洛摇摇头，不再理会这个家伙。 
“对了...”虞浪倒是突然看来，道：“清儿那边的事你知道吗？” 
“什么事？”李洛一愣，这两天初入学府，各种事情一堆，修炼也不能落下，他几乎都没出过门。 
“那个王鹤鸠，一直在缠着她。” 
虞浪说道：“之前在择师赛中，清儿为了帮你拖住王鹤鸠，与这家伙斗了一场，吃了不小的亏，而这家伙可能也因此对清儿有些意思，这些天倒是没少往清儿那里去，俨然是有些势在必得的意思，这事在新生里面都传开了。” 
李洛眼神一凝，对于虞浪，赵阔，吕清儿他们在择师赛中拼尽全力帮他拦截的事情，他事后也已经是知晓了，对此他自然也是极为感动，这些朋友，的确是没白交。 
而虞浪，赵阔他们这边被白豆豆收拾了一顿，不过白豆豆明显是留了手，不然凭虞浪的实力，想要拖住她，实在是有些天真，所以白豆豆这里，李洛可以不在意。 
但那王鹤鸠，却是实实在在让得吕清儿受了一些苦。 
这个恩怨，如果他李洛还算是个男人的话，那必然是得记上一笔的。 
而且眼下这家伙还敢去骚扰吕清儿... 
吕清儿可是他的好同学，好战友，怎么能让你这小毒鸟给欺负了？ 
兄弟，路走窄了，就别怪回不了头啊。
