第五百三十五章 黑甲人 
李洛的身影于遍布残垣断壁的城市内疾驰。 
在其后方远处，惊天的能量碰撞在爆发，那所扩散出来的能量冲击波，即便是隔着这么远，李洛都能够清晰的感觉到那种强烈的压迫感。 
那是长公主与四臂魔目蛇的战斗。 
从这种激烈程度来看，双方的实力应该不相上下，长公主短时间内显然是不可能击败对方，而且异类生命力极为的顽强，真要拖下去，谁能支撑得更久还真是不一定的事情。 
所以想要彻底解决问题，还是需要姜青娥出手援助长公主。 
而姜青娥能不能腾出手，又取决他这边... 
李洛的心思在闪电般的转动着，而他的速度也是催动到极致，沿途偶尔还能遇见那种等级达到地灾级的怪蛇异类，只不过这些怪蛇异类此时被一道道光明光环困住，动弹不得丝毫。 
而此地距离姜青娥颇近，因此的一些低等级的异类在刚才“光耀之界”爆发的时候就被消融，这就让得李洛几乎是畅通无阻。 
短短不过片刻的时间，他就抵达了特定的位置。 
他迅速的掏出一枚净化灵珠，然后将相力流入进去，将其以特定的手法激活，手臂一抖，净化灵珠化为一道流光飞射而出，直接是镶嵌在了一座高耸建筑物的顶部位置。 
做完这些，他头也不回的继续疾掠而出。 
长公主与姜青娥争取而来的时间，他必须抓紧了。 
接下来的十分钟时间内，李洛火力全开，奔驰于城内的各个点位，将净化灵珠一颗颗的镶嵌于特定的位置。 
渐渐的，有着一枚枚光点于城内绽放起来。 
不过随着李洛渐渐的远离姜青娥所在的位置，那“光耀之界”的镇压力度显然也就随之减弱了一些，所以一些蚀级的异类开始率先脱离影响，而这就让得李洛的速度变慢了一些。 
他有时候，不得不停下脚步，先清理这些涌来的异类。 
不过好在现在的他比起当初在暗窟时已经变强了太多，化相段第三变的实力，已经让得他不惧任何蚀级的异类，所以凭借着手中一柄玄象刀，他也算是一路横冲直撞，所向披靡。 
而在他这一路冲杀下，越来越多的净化灵珠被他激活。 
城内那些璀璨光点变得越来越多。 
“还剩下三颗。” 
李洛估算了一下激活的净化灵珠，再有三颗，净化结界就能够被成功的布置出来，到时候姜青娥就能够腾出手来，与长公主联手斩杀四臂魔目蛇。 
倒是还算顺利。 
不过虽然眼见即将功成，李洛依旧没有放松警惕，反而更加的谨慎起来，他可不想在临近成功的时候突然翻船。 
又是一路持刀斩杀。 
李洛再度将两颗净化灵珠激活。 
还剩下最后一颗。 
李洛看向街道尽头的一座石塔，石塔之顶，就是最后的点位所在，而这里已经抵达光耀之界的边缘，那耀眼的光芒都变得黯淡了许多，但好在的是，这里并没有怪蛇异类的存在。 
李洛身影小心的掠出，十数息后，来到了高塔之下，他手扣净化灵珠，将其激活，然后手腕一抖，就要将其射出。 
而变故，也终于是在这最后一刻突然的爆发。 
轰！ 
在李洛右侧一座残破的商铺中，窗户突然炸裂开来，一股极其凶悍的攻击轰然而至，连空气都是被这道攻击所蕴含的力量挤压得爆炸开来，发出了刺耳的音爆声。 
整座商铺，也是被力量余波冲击，轰然破碎。 
此次的袭击，来得太过的迅猛。 
而且刚好是在李洛即将丢出净化灵珠的那最后一刻。 
此时，即便是警惕了一路的李洛，都将戒备放松了一些。 
但好在的是，李洛终归没有完全大意。 
这突如其来的袭击虽然惊得他后背寒气升起，但他的反应也极快，第一时间放弃了射出净化灵珠，而是反手一扬，只见得一抹流光射出，直接是在其后方形成了一面八角盾牌。 
正是他手中那一道白眼宝具。 
轰！ 
然而这一道防御性的白眼宝具，面对着那恐怖的一击，却仅仅只是坚持了一瞬，便是轰然间爆碎开来，彻彻底底的报废，连修复都不可能了。 
但这好歹为李洛赢取到了一点时间。 
他身影暴退，同时体内相力激涌，手中玄象刀毫不犹豫的斩出。 
“虎将术，千流水刀术！” 
高速流转的水光刀芒带着嗡鸣声呼啸而出，地面直接是被切割开一道深深的痕迹。 
砰！ 
然而这倾尽李洛全力的水光刀芒，与那道沛然大力的攻击相撞时，却依然是被生生的震碎开来，化为漫天光点。 
但李洛身影已经退出了其攻击范围，那道惊人的力量洪流，在街道上轰出一条沟壑后，便是消散。 
李洛面色阴沉的盯着那座倒塌的商铺，先前那种力量，绝对不是相师境能够拥有的，而且那种攻击，似乎也不太像是来自异类... 
“你是谁？！为何要袭击我？”李洛沉声问道。 
随着李洛声音的落下，倒塌的商铺中，有泥石被推开，然后他就见到，一具全身遮掩在黑色战甲下的人影缓缓的站了起来，面甲下有冰冷森然的目光投射出来。 
果然不是异类！ 
李洛见到这道人影，面色更是一变，在这座镇江城内，竟然还有除了他们之外的其他人存在？ 
而且这家伙既然是人，为何要阻拦他布置净化结界？！ 
“这位朋友，我们的目的是清除异类，你阻拦我们，有什么好处？”李洛缓缓说道，这具身披黑色战甲的人影实力极强，应该是地煞将阶的高手，他这里单打独斗不可能是其对手。 
这让得他有些恼火，眼看就要成功了，却突然被这么个东西阻拦了。 
然而面对着李洛的质问，那道黑甲人影却是没有任何要回应的迹象，手掌一握，一柄黑色重枪出现在他的手中，然后脚掌一跺，地面崩裂，身影宛如铁骑般的冲出，裹挟着极端凌厉霸道的攻势，直接对着李洛冲击而去。 
而伴随着他的冲击，整条街道的风声仿佛都被撕裂，街道两侧的商铺不断的崩塌。 
如此攻势，简直骇人。 
李洛面色阴沉，这黑甲人影显然早就埋伏好了，他所选择的位置也极其的刁钻，这里刚好是姜青娥“光耀之界”的边缘处，所以他潜伏此处，连姜青娥都无法感知。 
而他的目的，明显是想要阻止他将净化结界布成。 
可他为何要这么做？清除异类应该是他们的一致目标才对啊？ 
或者说，他不想看见异类被清除？ 
想到此处，李洛眼瞳猛的一缩。 
他想起了在混级赛开始前，那位学府联盟的长老所说的话... 
黑风帝国的异灾，或许是人为。 
那么，眼前的黑甲人影，难道就是其中的一员吗？！
