“敌袭！” 
当沈金霄的身影自灰蒙蒙的雾气中走出来的时候，洛岚府的车队顿时如临大敌，以袁青为首的洛岚府精锐高手皆是面色剧变，同时有着凄厉的警戒声响彻而起。 
锵！ 
所有的洛岚府人马皆是抽出武器，一道道相力如明火般的点亮起来，属性不同的相力光焰点缀在这条长长的大道上，从高空俯瞰下去，犹如一条色泽艳丽的巨蟒。 
李洛与姜青娥神色倒是颇为的平静，只是两人盯着前方大道尽头那道人影的眼神，皆是充满着凌冽的杀机。 
“沈狗，你果然还是出现了。”李洛开口。 
沈金霄微微一笑，道：“李洛同学，对导师如此不敬，可是会受到惩罚的哦。” 
李洛眼神鄙夷的看着沈金霄，道：“你还有脸自称导师，如果素心副院长在这里，怕是嘴巴都能给你撕烂，学府待你不薄，你从学府也获得了诸多修炼资源，结果你却勾结“归一会”，害得学府相力树被毁，无数人流离失所。” 
“沈金霄，你真是我迄今为止见过的最令人恶心的反派了。” 
面对着李洛毫不留情的讽刺，沈金霄却仿佛是唾面自干，脸庞上依旧挂着温和的笑容，他摇摇头，道：“我在学府，可不是单纯的享受资源，我同样也付出了努力，所以我与学府之间，只是单纯的一场交易而已，背叛之言，自然是有些无从谈起。” 
“归一会给了我无法拒绝的条件，那我另投下家，也是理所应当的。” 
“至于学府被毁...”沈金霄微笑道：“那是他们无能，与我何干？” 
“好了，李洛，这些无用的话，也就不必再多说了...” 
沈金霄的目光，缓缓的从李洛身上，转向了一旁的姜青娥，此时此刻，他看向姜青娥的眼神变得无比的炽热以及...贪婪，这种眼神，以前在学府的时候，他就想显露出来了，但为了不暴露，他还是强行的忍耐了下来。 
而如今，就不需要再忍耐了。 
“青娥同学，这一天，你可知道我等了多久吗？”沈金霄柔声道。 
“从见到你的第一天...我就对你那一颗神圣无瑕的光明心生出了难以遏制的贪婪，我难以想象世间会有如此完美的存在...” 
姜青娥望着那面庞因为亢奋激动而隐隐有些扭曲起来的沈金霄，倒是微感恍然，淡淡的道：“原来你所为的，是我这一颗光明心。” 
怪不得以往总是在沈金霄身上敏锐的感知到一丝隐晦的觊觎，但那种觊觎又有点特殊，原来沈金霄觊觎的，并非是她这个人，而是她这一颗饱受光明相力洗练的光明心。 
这颗光明心给予了姜青娥感知人心的能力，这也是为何当初沈金霄即便竭力压制内心的觊觎，却依旧是被她感知到了一些细微恶意，于是她就果断的选择了调换导师。 
“九品光明相淬炼而出的光明心，是这天地间至纯之物，也是天地间至高的美味。” 
“但是如此纯净的光明心，却并非是我的最终目的，因为我想要的，是一颗有负面情绪凝聚的光明心。” 
沈金霄声音温和，道：“当纯净的光明心中，出现了那种浓郁的负面情绪，两者交汇，对于我而言，才是世间最美好之物，你们知道，这是为什么吗？” 
当其声音落下的时候，其身后有光影交织而出，化为了一头通体呈现白色，如同鼠状般的奇特生物光影。 
当那道光影出现的时候，在场所有人都仿佛有种错觉，他们内心中的声音，被对方盗取过去了一般。 
“这是沈金霄的第二相，心兽相。” 
郗婵导师冰冷的声音此时从后方响起，她的身影出现在了李洛，姜青娥身侧。 
“此相具备迷惑人心的奇特能力，与其交手，需要时刻紧守内心清明。” 
郗婵眼神如刀子般的盯着沈金霄，道：“但是从未听说心兽相，需要去觊觎光明心。” 
“心兽相？” 
沈金霄嘴角掀起一抹戏谑的笑意，道：“郗婵，你们所知道的情报，只是我显露出来让你们知道的而已...其实从一开始，我的第二相，就不是什么心兽相。” 
当他这句话落下的时候，李洛等人顿时见到，其身后的那道如白鼠般的奇特生物光影竟然是在此时蠕动了起来，白鼠血肉被撕裂，竟是有黑色的液体从中流淌出来，同时血肉挣扎着，渐渐的化为了一只漆黑的扭曲之物。 
那仿佛是一颗黑色血肉铸就而成的扭曲心脏，在那上面，有四颗暗红色的眼瞳睁开，而其下面，裂开了一只流淌着黑色液体的大嘴，大嘴中，仿佛是蕴含着一座深渊。 
一股浓浓的诡异气息，随之升腾起来。 
郗婵见到这一幕，眼中终于有一抹震惊浮现出来。 
“这是...魔相？！” 
李洛与姜青娥闻言，皆是一怔，道：“导师，魔相是什么？” 
“世间万相，总体而言仅有两类，元素相与万兽相...但还有一种以此延伸出来的后天衍变之相，那就是所谓的“魔相”，这似乎是“归一会”的宗旨以及追求所在，他们到处作孽，释放异类，最终的目的，就是让自身的相性获得另类的升华，而我们一般就将这种被污染升华后的相性，称为“魔相”。” 
“这沈金霄将自身的“心兽相”进行了某种污染升华，或许严格来说，现在他的第二相，不应该是“心兽相”，而是，“心魔相”。” 
“怪不得他一直在针对你，试图以各种方式对你进行打击，他的目的，是想要以你为媒介，让得青娥同学那颗神圣精纯的光明心出现破绽，他就好借此种下污染之种，待得最终光明心被污染后，他就能够吞食“光明心”，再次让自身魔相升华。”郗婵导师的声音也是在此时变得凝重起来。 
李洛眼瞳微缩，这倒是说得通了，以往在学府，沈金霄对他的诸多阻扰，在别的人看来，或许是因为他与姜青娥的婚约，导致沈金霄心中嫉恨，可真实原因，却是试图让姜青娥光明心出现破绽，好令得沈金霄趁虚而入。 
“这样看来，裴昊背后的人，真的就是你了。”李洛阴沉的道。 
沈金霄笑着点点头，很是坦白的道：“没错，本来是打算借他的手将你击溃，夺得洛岚府，进而打击姜青娥的，但可惜，那个废物比我想象的还要没用。” 
“不过也无所谓了...经过这么久的观察，我已经发现，李洛，你就是姜青娥的破绽。” 
他笑眯眯的盯着李洛，那眼神却是让人有些不寒而栗。 
“所以今天...” 
“我要当着她的面，将你杀了。” 
嗡！ 
而就在沈金霄这句话落下的瞬间，后方一辆车辇内，一道惊天刀气猛然爆发，那刀气之中蕴含着难以想象的凶煞之气，刀光卷起，仿佛将这片天地间灰蒙蒙的恶念之气尽数的荡除，斩碎。 
一刀斩出，天地皆被分割。 
同时随之被分割的，还有着前方那沈金霄的身躯。
