第五百二十七章 变得严重起来的混级赛 
白玉广场上，所有人都为那位灵禹长老所说的话而惊骇，暗窟是何等凶险之处，其中那些异类更是所有人类的死敌，一旦将其放出，无疑是比任何天灾都要可怕的灾劫。 
寂静压抑的气氛中，灵禹长老方才再度缓缓开口，道：“当然，黑风帝国暗窟破碎是否有人为因素，这一点暂时还只是猜测，但既然不排除这个可能，那你们去往红砂郡后，就应该多保持一分警惕。” 
“黑风帝国如今已是异类肆虐成灾，其内蕴含的恶念污染在不断的加深，膨胀，所以在那片地域深处究竟发生了什么变化，连我们都未能探知。” 
“不过老夫推测，从黑风帝国那不断增强的恶念污染来看，其内说不定都已是形成了“异巢之门”。” 
李洛听到这里，心头微微一寒，当初刚进圣玄星学府时，他就从郗婵导师那里知道了这所谓的“异巢之门”，这就是连接暗世界的门户，一旦这门户成形，就会有源源不断的异类从中涌出，难以想象，此时那黑风帝国深处，究竟已是何等恐怖模样。 
“当黑风帝国“异灾”爆发后，其周边的王朝国家以及势力也曾经派遣了封侯强者打探，但最终皆是重创而回，按照他们的遭遇，或许黑风帝国深处，已是有着异类王的存在。”灵禹长老继续释放着猛料。 
而在场的学员皆是吞咽着口水，面色苍白，眼中有掩藏不住的惊惧之色。 
异类王...长老啊，您这放的题超纲了啊。 
这不是我们这些学员能够知道的事情吧。 
“说这些消息，并不是为了吓唬你们，而是要让你们明白事情的严重性，因为你们此行的任务也异常的重要，黑风帝国的“异灾”在逐渐的加强，但我们并没有足够的能力在短时间中将其消除，所以现在只能采取封锁的手段。” 
“这种封锁，是组建一座庞大的奇阵，锁住黑风帝国四方边境，以防止异类对着其他的国家扩散。” 
“如今各方奇阵节点已经在逐步的落成，而你们去往红砂郡的任务，最终其实也是打造出一座奇阵节点，而且这也是最后一处的节点...一旦这道节点形成，封锁就将会形成。” 
“与此同时，黑风帝国周边势力也会在其他的区域帮忙进行一些干扰，避免你们的行动被黑风帝国之内的一些强大存在所注意，同时也为你们争取更多的时间。” 
灵禹长老如同两团火焰的眉毛动了动，面庞也变得肃然起来，道：“各位同学，我希望你们不要将此次的行动视为一场比赛，因为你们的成功与否，或许会关系到黑风帝国异类的扩散与肆虐，一旦奇阵封锁失败，那无疑又是一场灾难，将会有无数人因此而死去。” 
场中诸多学员面庞上的神情渐渐的凝重。 
李洛也是眉头微皱的与姜青娥对视一眼，不知不觉间，这次的混级赛，似乎变得严重了起来。 
这种级别的任务...难度可不小。 
不过，他们也的确没有拒绝的理由，这不仅仅是因为最后的冠军，也因为异类的问题，是所有人都无法逃避的。 
虽然黑风帝国距离大夏国极为遥远，可如果不加以控制，那终归会是一个极大的隐患。 
“东域神州上这些圣学府联手，再加上一些王朝帝国各种势力，还不能解决一个黑风帝国的“异灾”吗？”李洛悄声说道。 
长公主闻言，却是摇了摇头，道：“哪有你想的那么简单，各大圣学府各自都有着镇压的任务，这些学府的院长，几乎不敢离开学府半步，你没见到就连圣杯战，各大学府出面的都只是一些副院长吗？这不是这些学府不重视圣杯战，而是因为那些院长根本无法脱身，或者说，不敢脱身。” 
“至于其他的一些王朝帝国等势力，除了毗邻黑风帝国周边的一些势力，谁又真的舍得派遣出强者深入“异灾”肆虐的绝境之地？说实在的，这些国家势力之间的勾心斗角，不见得就比异类的可怕弱多少。” 
“而且刚才灵禹长老也说了，黑风帝国中疑似存在着异类王，这就让事情变得更加复杂了，毕竟唯有王级强者方才能够抗衡异类王这种存在，而纵观东域神州，王级强者屈指可数...” 
“所以，暂时来看，封锁的确是最好的决策。” 
李洛道：“学府联盟那么强，难道就不能派遣一位王级强者来么？” 
长公主轻叹一声，道：“学府联盟虽强，但这个世界上异类肆虐的地方那么多，他们难道顾得过来吗？此次如果不是圣杯战，或许连这位灵禹长老都不会出现在这里。” 
“学府联盟能够镇压住这么多暗窟，已经算是尽力了，你不能真的将他们当做救世主啊，毕竟这又不是学府联盟一家的事情，这世界上的超然势力，也不只是学府联盟。” 
“最后...” 
长公主白了李洛一眼，道：“王级强者也不是说派就能够派来的，这般人物，即便是在学府联盟中，那都有着极高的地位，在没有彻底搞清楚黑风帝国内异类的情报之前，这种级别的强者可不好出动，毕竟万一折损了...想必连学府联盟都会极其的肉痛。” 
李洛微怔，旋即点头道：“受教了。” 
长公主嫣然一笑，道：“其实学府联盟还是很聪明的，借助圣杯战的特殊时机，正好集结各个学府中的精英，而且出动我们这些学员，那所引起的动静也更小一些，可以避免被黑风帝国内那些强大异类存在注意。” 
“一旦红砂郡的奇阵节点布置好，黑风帝国的“异灾”倒是能够被初步的限制起来。” 
李洛点点头，这些各大学府的精英队伍汇聚起来，其实也是一股不弱的力量了，他们这种一星院的或许算是不起眼，但类似三星院与四星院这种，却是不乏将阶之人，而这种实力，放在东域神州任何国家，都是一股不可小觑的力量了。 
比如在他们洛岚府，除了他老爹老娘外，实力最强的，便是三位达到了天罡将阶的大供奉，以及暗中的彪叔。 
而在他们这里说话间，高台上的灵禹长老在将情况说明白后，也就挥了挥手，道：“各位同学，多余的话老夫也就不再说了，只是希望大家抵达红砂郡后，按照灵镜的指引，完成任务。” 
“而最终混级赛的冠军，也将会是积分最高的队伍。” 
“具体积分如何判定，待得抵达红砂郡后，你们研究灵镜便可知晓。” 
“你们，可还有其他的问题？” 
听到灵禹长老发问，众人皆是沉默。 
灵禹长老见状，也就点点头，道：“既然如此...那么就都做好准备吧，传送即将开始。” 
“我等在此，等候你们的好消息。” 
就在他话音落下的那一瞬，李洛他们便是见到脚下白玉地面上，突然有着强烈刺眼的光芒爆发而起，光芒如洪水一般，迅速的将他们的身影淹没而进。 
白玉广场内部的空间，在此时剧烈的扭曲起来。 
短短十数息后，伴随着能量洪流呼啸而过，场中那一道道人影，顿时尽数的消失不见。 
而广场外围，众多学府的学员望着这一幕，也是明白。 
混级赛，总算是真正的开始了。
