第七百零五章 王庭的分裂 
圣玄星学府暗窟破封的消息，在接下来的数日时间中，还是不出意料的传开了。 
毕竟当日在场的人太多，这其中还有着许多的学员，所以这种消息是压不住的。 
而消息传出来，自然就引发了极大的混乱，大夏城以及周边接近圣玄星学府的城市，皆是人心惶惶，即便有着王庭派遣的军队维持秩序，但却依旧挡不住那股惊恐气氛的蔓延。 
无数人开始逃离这片地域。 
对于这种情况，王庭倒也并未阻拦，只是尽可能的在保证一些秩序的情况下，疏散城民，毕竟到了眼下这一步，从大夏城撤退，已是不可避免的事情。 
大夏城的各方势力，也是在做着撤离的准备，虽然没人想要这么做，毕竟各方势力在大夏城经营多年，付出了无数的心血，人员固然可以转移，可诸多产业，基地却是只能忍痛放弃，这无疑也是极大的损失。 
可没办法，恶念之气具备着极强的污染性，虽说一些实力强横的人能够在其中停留，但对于更多的人来说，恶念之气就是剧毒，恶念之气一旦扩散，那就会改变这里的生存环境。 
大夏城，未来必然会成为一片死地。 
继续留在这里，也将会没有任何的价值。 
而在这种混乱的局面下，王庭召开了一场会议，同时邀请了大夏城的各方顶尖势力。 
会议是长公主以小王上的名义所召开，严格来说，此时的小王上地位颇为的尴尬，因为登基大典还没有真正的完成，可眼下这特殊的情况，也实在没有可能再来第二次登基大典，所以对于小王上的正统身份，各方还是维持了一个默认的态度。 
“诸位，经过这几天时间的探测，我们发现了暗窟恶念之气流动的轨迹，或许是因为庞院长的压制，恶念之气的扩散并没有想象中的那么肆无忌惮，不过最终随着时间的推移，暗窟涌出来的恶念之气，将会形成一条极为庞大的污染带，这条污染带，将会贯穿大夏中央腹地，它就如同一条大河，分割了大夏。” 
金碧辉煌的大殿内，长公主环视着到场的诸多势力首领，她那国色天香般的容颜显得略微的有些憔悴，想来这些天的混乱，也给她带来了极大的压力。 
长公主的面前，有水晶球倒映出光线，交织形成了大夏的疆域图。 
而此时的疆域图中央位置，有一条巨大的黑色污染带，将完整的大夏分成了两片区域。 
李洛与姜青娥也在场，他们注视着那疆域图，倒是稍微的松了一口气，虽说这片污染地带依旧颇为的庞大，辐射了大夏腹地的诸多城市，可相对于整个大夏被污染的局面，这已经算是让人比较容易接受的一种了。 
而这，算是庞院长在自我封印前给予大夏的最后一点帮助了。 
跟以往那个脸颊上总是带着令人如沐春风般的温柔笑容的副院长有些不同，如今的素心副院长，神色显得有些沉闷，不过这也能够理解，毕竟眼睁睁的看着学府毁在自己的眼前，心性再强的人一时间都有些难以接受。 
“这倒是一个好消息。” 
鱼红溪看了素心副院长一眼，在见到素心副院长没有说话的迹象后，她便是感叹着说道：“最起码这些恶念之气被束缚在了一片区域中，并没有肆无忌惮的扩散，大夏还算是留有净土。” 
“这种情况，恐怕顶多只能持续数年时间，等庞院长的压制失去效果，恶念之气必然扩散。”都泽府的都泽阎面无表情的说道。 
“能拖一些时间，总是好的。”金雀府的司擎府主苦笑道。 
长公主微微颔首，而后缓缓说道：“今日将大家请来，其实是想要与诸位商讨接下来我们的撤退路线。” 
“未来大夏将会被这污染带分为南北两部，我的建议是率众退往南部，而我也希望诸位与王庭一起，毕竟以后异类将会出现在大夏的土地上，我们需要凝聚力量，对抗一切变故。”长公主凤目带着诚恳的看着在场诸位首领。 
众多势力首领微微点头，此话倒是不错，大夏已经不再太平，为了应对未来的变故，合力聚在一起，才是最为明智的。 
不过，就在众人这般想着的时候，一道不合时宜的淡淡声音，随之响起。 
“我不同意去往南部。” 
众人眼神一凝，目光投去，便是见到那一直未曾说话的摄政王宫渊睁开了微闭的眼目，面色冷厉。 
“王叔，您这是什么意思？”长公主眼神微变，声音也是变冷了下来。 
然而摄政王并未搭理，只是淡淡的道：“我建议退往北部，我大夏不少重要军镇位于北方，前往北部，才能够将力量发挥到最大。” 
长公主凤目中有怒气浮现，道：“这是王庭的选择，王叔要背离王庭旨意吗？” 
摄政王眼皮微垂，道：“鸾羽，登基大典出了那样的事情，其实从程序来说，如今的大夏王庭，依旧还是要由我来做主。” 
“王叔这是要谋反？”长公主寒声道。 
摄政王哂然一笑，道：“何必给我扣这么大的帽子，这件事说到底还是你父王的错，他为了大夏之王的位置，以秘法扭转了景曜的性别，试图以此瞒天过海来骗得护国奇阵，此举违逆了我宫家先祖的意志，所以如果要论罪的话，你父王才是罪大恶极！” 
“我倒是不知道，在那九泉之下，他应该如何面对宫家先祖？” 
“你放肆！”听到摄政王竟然要论罪她的父王，长公主顿时怒气勃发，与此同时，大殿四周，有护卫如潮水般的涌出来，那名红袍秦总管，也是出现在了长公主身后，戒备的盯着摄政王。 
这瞬间紧绷的气氛，让得在场的其他势力首领也是面面相觑起来，这王庭内部的问题在前些日的登基大典中，其实就已经爆发出来，但最终因为学府之变而耽搁，可这种事情，拖延是没用的，比如眼下... 
素心副院长眉头紧蹙，这王庭内部的问题也是让人异常的头疼，而且这种事情根本就是无解的，摄政王盯上的是大夏之王的位置，宫景曜此前未能成功继承护国奇阵，这就给了摄政王最为完美的发难由头。 
面对着这种情况，谁能让摄政王老实起来？收敛野心？ 
只有庞院长。 
但可惜... 
大殿内，摄政王面庞漠然，眼神坚决的道：“如果你执意要退往南部，那本王也只能说不奉陪了，我会率领我的人前往北部，收整军队，整顿北方，抵御异类！” 
长公主气得身子颤抖，满脸寒霜：“宫渊，你想割据北部，自立为王？！” 
其他人也是略微变色，摄政王这是铁了心要割裂大夏了。 
鱼红溪脸色凝重，道：“摄政王，如今大夏局势险峻，正是需要上下一心的时刻，如果王庭割裂，那将会引得多少人心震荡？” 
摄政王平静的道：“所以我在这里请求诸位支持我，如今的大夏，更需要一个合格的掌权者，你们觉得，宫景曜的能力真的能跟我比吗？” 
众人沉默。 
摄政王掌权多年，虽说其野心不小，可没人能够否认他的能力，最起码大夏这些年的确是愈发的强横，王庭威势渐重。 
素心副院长与鱼红溪对视了一眼，摄政王的能力或许毋庸置疑，可此人野心太盛，反而是令人忌惮，如果选择的话，她们其实更愿意选择长公主。 
“摄政王的能力有目共睹，如果未来真是要抵御异类的话，王庭由他来掌控，或许才让人更加的放心。” 
在众人沉默间，一道淡笑声响起，众人目光看去，便是见到极炎府的祝青火率先站起身来。 
“所以，我极炎府，愿意追随摄政王，前往大夏北部。”
