面对着热情至极的李鲸涛，李洛不免有点尴尬，想要挣脱对方的手臂，但对方却搂得太紧，于是他只能放弃，露出勉强的笑容：“我是李洛，见过大哥。” 
从辈分来说，这李鲸涛的确是他大哥。 
“哈哈，不愧是三叔的儿子，你跟他一样的英俊帅气，好可惜三叔不是我爹啊，不然我就不会是这种模样了。”李鲸涛热情的拍着李洛的肩膀，说道。 
李洛嘴角的笑容都要僵住了，你这么说，你爹不会打死你吗？ 
“李鲸涛，你能不能收敛点？”而此时，女孩有些冷冽的声音传来。 
那李凤仪柳叶眉微蹙的望着热情而兴奋的李鲸涛，这家伙表现的真是太差劲了，哪有一见面就直接拍肩搂人的，一点气度都不要了。 
听到李凤仪的呵斥，李鲸涛赶紧悻悻的收手，看样子虽然从辈分来说他是大哥，可却对于这个凶悍并且强势的二妹有点惧怕的样子。 
“凤仪，你在这里等的时间比我还久，你不是最崇拜三叔的吗？”李鲸涛嘟囔道。 
李凤仪狠狠的剐了李鲸涛一眼，咬着银牙道：“闭嘴，我崇拜三叔，又不崇拜他儿子！” 
说完也就不再理会李鲸涛，而是眸光盯着李洛，走上前来，打量了两眼，语气平淡的道：“模样倒是有几分三叔的风采，我叫李凤仪，从辈分来说，你得叫我二姐。” 
李洛微笑道：“李洛见过二姐。” 
望着眼前神态从容平静，丝毫没有因为从那偏远的外神州来到龙牙脉而有丝毫慌乱，忐忑的俊逸少年，李凤仪眼眸中掠过一丝赞叹，虽然尚不知道眼前少年天赋实力如何，但这副从容心性态度，倒不愧是三叔的孩子。 
而且关键是长得的确好看，李凤仪在这天元神州中也算是见过不少年轻俊杰，可要论起外貌的话，她这小弟绝对算是其中的翘楚之辈。 
显然，李洛完美的继承了父母的外貌基因。 
听着这么好看的人叫着自己二姐，李凤仪心中也不由自主的泛起一些愉悦舒坦感，以往总是看着李鲸涛那张普通的脸，实在是看得生腻，如今她终于有了一个弟弟，以后是不是可以随意的欺负他？ 
等下次遇见其他四脉的那些小婊砸，只要她把这小弟拉出来，她们怕是要羡慕到口水都流下来吧？ 
“小弟，你舟车劳顿应该挺累了，但此时爷爷和我爹他们都还在等着你，所以还得你稍微坚持一下，不过你不用紧张，大家都很期待你回家。”李凤仪说道。 
李洛笑着点点头。 
“走，小弟，大哥带你上去。”李鲸涛热情的拉着李洛的手臂，带着他往石台前方的石梯而去。 
李凤仪则是眸光扫视而开，对着那些周围许多的围观人影呵斥道：“都看见了吧，这就是我三叔的孩子，他叫做李洛，以后也是我们龙牙脉的人，往后谁敢因为他是从外神州而来就对他有所轻视，可别怪我不客气！” 
此言一出，四周有些笑声响起，那些审视着李洛的诸多目光也是收起，然后陆陆续续的散开，不过隐约间还是能够听见一些言语传出。 
“那就是三老爷的孩子？” 
“长得倒是好看，有三老爷的风范。” 
“长得好看有什么用，又不是来选美的，一切还得看其天赋与实力，不过听说那外神州资源匮乏，修行缓慢，所以我看这李洛应该也出彩不到哪里去。” 
“那就不知道了...” 
“等着吧，往后总会有机会看清楚的，毕竟老爷子可是说过，在咱们龙牙脉，一切都得依靠自身去争取，如果他平庸的话，就算他是三老爷的孩子，那也没什么用。” 
“......” 
李凤仪看着李洛，道：“小弟，龙牙脉人太多，如果有人欺负你，你就告诉我。” 
李洛笑着点点头，道：“多谢二姐，不过我有个小小的建议。” 
“说。” 
“可以叫我李洛，或者小洛吗？小弟这个称呼似乎不太好听。” 
李凤仪颔首，道：“好的小弟，还有其他的建议吗？小弟。” 
李洛：“......” 
“没有了。”最终他摇摇头，跟着李鲸涛走上石梯。 
李凤仪落在后面一步，嘴角微翘，此时李柔韵也是走过来，与她并肩而行，轻笑道：“怎么样？” 
李凤仪挽着李柔韵的手臂，用仅有两人听见的声音说道：“看起来还不错，光是这副外貌都看着让人喜欢，希望他天资也不错，这样即便在外神州浪费了一些时间，但也应该还能够追上来。” 
李柔韵想起李洛的三相，心中暗自笑了笑，三相者，完全不逊色于九品相，而即便是在内神州，三相者也算是颇为罕见，所以李洛的天资完全是不用怀疑的，不过等级么，倒的确是落后了一点，毕竟如同李鲸涛，李凤仪他们，虽然年龄仅仅比李洛大上一岁左右，可如今已是煞体境。 
但这主要还是差在年龄上面，在与李洛相同年龄的时候，李柔韵记得李鲸涛与李凤仪也都才刚刚晋入煞宫境而已，这么一比较，倒也是显得李洛有些不一般了，毕竟身处外神州那种地方，他所具备的修炼资源与后两人比起来，可是完全没有可比性，但即使如此，他也并未落后太多，可见自身天资也是极为不凡。 
当然，修行越是逐渐的登堂入室，所谓天资，也就要显得更为的宽泛起来，并不能完全以相性品阶来决定，特别是“封侯术”的出现，这时候其所带来的力量，已经并不比高品相的作用弱多少。 
这一点，从圣杯战上的蓝澜就能够看得出来，他自身相性品阶并不高，但却能够力压宫神钧，长公主等诸多高品相的骄子，所倚仗的，就是他所修成的那一道“明王三拜”封侯术。 
李洛被李鲸涛热情的拉着，一路沿着石梯不断的往上，这位便宜大哥则是不断的在絮絮叨叨着，同时说着这么多年真是辛苦了之类的话语。 
听着耳边那嗡嗡的声音，李洛也是有些无奈，这位便宜大哥明明给人一种懒散的样子，怎么偏偏话却能够这么多...不过，对方显露出来的热情，倒是颇为的真诚，并没有给李洛一种伪装之感。 
显然，李鲸涛对他并没有怀有什么敌意。 
那李凤仪也是，在先前短暂的接触中，她虽然对他有些好奇与审视，但更多的，还是几分善意。 
这倒是让得李洛开始相信李柔韵之前跟他说的话，那两位大伯对于他的态度，应该还算是不错。 
这令得李洛心中暗自松了一口气，因为他来龙牙脉，是为了修炼的，不是为了搞一些无聊的家族狗血之争。 
沿着石梯前行，约莫数分钟后，终于是登了上去，然后李洛就见到一座如宗祠般的古老楼阁出现在了前方，宗祠三面环水，前方是青石小路，绿荫成群。 
李洛一行人来到这座宗祠前，然后由李柔韵上前，对着其内恭声道：“老爷子，我已将太玄血脉带回。” 
“进来吧。”宗祠内，传出了一道老人的声音，那声音似是带着一种如山岳般的沉稳，仿佛一条盘踞山巅，吞吐风云的老龙。 
李柔韵将大门径直推开，光线沿着门缝延伸而进。 
李洛的目光，也是随之投射了进去。 
宗祠内颇为的宽敞，而此时其中人影却是不少，一道道气势不凡的身影端坐于其中，而李洛的目光，第一时间投向了宗祠首座的位置，然后他就见到那里，有一名精神矍铄的灰衣老人睁开了眼目。 
老人的目光，也是在此时看向了站在门口，处于阳光下的少年。 
少年身躯修长，面庞显得有些稚嫩，然而在这张面庞上，老人却是见到了熟悉的影子，这一瞬，即便是以他的实力，都是出现了瞬息的恍惚，久远的记忆在此时翻动起来。 
他仿佛是记起了当年尚是少年的李太玄，也是这样站在门口，对着他露出飞扬而灿烂，充满着青春气息的笑脸，然后挥着手，一脸玩世不恭的喊着他老头子。 
这一刻，老人忍不住的站起了身子，嘴中有喃喃声传出。 
“太玄...你终于回来了。”
