第一百七十七章 大战开幕 
在那暗中诸多目光的关注下，代表着李洛小队与王鹤鸠小队的两道光柱迅速的移动，最后不出意料的接近并且碰撞在了一起。 
碰撞地点位于两座险峻大山的交汇处，一条长长的山涧将两山分离，形成了唯一的通道。 
山涧中，有飞瀑而落，绿荫葱郁。 
“这里环境还不错，你们在这里品尝到第一次失败的话，应该心里也会好受一些吧。” 
王鹤鸠打量着四周的环境，然后看向对面流水潺潺的碎石滩中，那里有着李洛与白萌萌的身影，而辛符显然是第一时间就隐匿在了四周的阴影中。 
“一般来说，一旦反派开口说这种话，翻船的概率很高。”李洛笑道。 
“反派？” 
王鹤鸠笑了笑：“还真当你李洛少府主是主角了？” 
“至少从颜值上面来说，队长还能够算的。”一旁的白萌萌小声的说道。 
王鹤鸠胸口有点闷，这些女孩子难道就都这么肤浅的吗？一个男人，长得好看算什么啊？一拳头下去，他鼻子不也得塌吗？ 
“不要说这些废话了。” 
都泽北轩冷冷的开口，他目光阴沉的盯着李洛，道：“这一次，择师赛上面的债，你也该还了。” 
他一步踏出，顿时有强横的相力陡然爆发，那股相力之强，引得李洛眼神都是一凝。 
“生纹段？” 
这一点倒是稍微的有点出人意料，原本他以为都泽北轩踏入生纹段应该还需要一点时间的，看来之前择师赛上的失败，让他很是愤怒，所以修炼是万分的刻苦啊。 
“你这暴露得也太快了，还想让你藏一下，阴他一把呢。”王鹤鸠见到都泽北轩迫不及待的将自身实力尽数的展现，顿时无奈的一笑，然后身躯上有暗绿色的相力升腾起来，那股强度，显然也是踏入了生纹段。 
“李洛，我们这边两个生纹段第一纹，你那边表面实力最强的，反而只是花种上重的辛符，而你本人，则只是花种下重...” 
王鹤鸠笑得双目虚眯成线，道：“你告诉我，这一场对决，你究竟有什么可能？” 
“所以我建议你不要浪费我们的时间了，直接把徽章交给我们，岂不是还痛快点？” 
锵。 
回应他的，是李洛自腰间缓缓抽出的双刀，刀身之上，水芒高速流转，光明暗蕴，嗡鸣之中显露出异常锋锐之力。 
“萌萌，退后。”他的声音比起往日，显得要郑重许多，显然，面对着王鹤鸠，都泽北轩这两位生纹段的对手，他也有着不小的压力。 
而这个时候，辛符只能在暗中等待机会，不可随意暴露自身行迹，白萌萌更不可能暴露在前方，以她的实力，会直接被王鹤鸠，都泽北轩二人秒杀。 
所以，李洛只能成为矗立在队员前面的一堵墙。 
这也是他在这个队伍之中的定位所在。 
“队长，小心一点！”白萌萌小脸也是显得格外的凝重，她明白此时的李洛将会承担多大的压力，换作其他任何只是上重花种的人，恐怕此时都没有勇气站在两名生纹段强敌的对面。 
李洛点点头，旋即话不多说，身影直接疾射而出，脚掌掠过碎石滩的水面时，溅起水波涟漪扩散。 
而面对着李洛的主动出手，王鹤鸠与都泽北轩倒并没有说什么我先单独试试他之类的话，相力爆发间，他们直接同时间的暴射而出。 
三道气势凶悍的身影，数息后，直接于山涧中央处，轰然相撞。 
轰！ 
相力激涌，将这附近的溪水都是炸得冲天而起，化为漫天的水珠。 
碰撞的霎那，王鹤鸠，都泽北轩身影纹丝不动，而李洛的身影却直接是被震得倒射而退，脚掌在水面上倒滑而过。 
这第一次的碰撞，李洛几乎是被碾压。 
不过也正常，即便李洛身怀双相，但他眼前的两人哪个又是省油的灯，如今他们相力等级又是强于李洛，再加上两人之力，李洛正常情况下想要抗衡无疑是难如登天。 
一击得势，王鹤鸠与都泽北轩毫不停留，身影急追而至，道道凌厉攻势笼罩向李洛。 
李洛手持双刀，施展出“双鱼灵刀”，精神极度集中，倾尽全力的与两人凶悍交锋，战斗几乎是瞬间就进入到了白热化。 
铛！铛！ 
金铁声于山涧中回荡。 
铛！ 
李洛刀锋接住都泽北轩暴刺而来的长枪，两股相力震荡时，其右侧方向便是有着一柄折扇暴刺而来，其上涌动的暗绿色相力，带着扑鼻的腥气。 
来得凶狠而刁钻。 
不过就在此时，王鹤鸠身后的阴影突然动起来，一抹黑光暴射而出，流动着阴影相力的短刃，以一种极端狠辣的姿态，直接对着王鹤鸠后脑勺捅了下去。 
突如其来的攻击，让得王鹤鸠眉头一挑，但却并没有感觉到意外，毕竟隐藏在暗中的辛符，也一直是他与都泽北轩提防的对象。 
手中折扇陡然一收，扇面如屏障般，与那刺来的黑光短刃相撞。 
相力喷发，暗绿相力滚滚涌动，将那阴影相力不断的侵蚀，最后还对着辛符身躯反扑而去。 
不过辛符身影一扭，便是化为黑光继续潜入阴影中，消失不见。 
“倒是烦人。” 
王鹤鸠有些无奈，这辛符虽说无法构成太大的威胁，但却时不时的来一下，让你时刻都紧绷着心神，不敢有丝毫的放松，同时打断你准备好的攻击，实在是烦人至极。 
但此时也想不了太多，王鹤鸠立刻抽身协助都泽北轩，攻向李洛。 
现在对方所有的压力都放在了李洛身上，只要他与都泽北轩联手迅速的攻破李洛，那么战斗就可以直接结束了。 
当他们这里在激战时，那戚萝子身躯上流动着暗青色的相力，她注视着场中，双手突然一合，暗青色相力潜入到碎石滩中，化为蔓藤急速潜行。 
不过就在此时，前方突然有着荧光相力席卷，于是戚萝子所关注的战场顿时变得有些模糊起来，一些重叠的影子让得她无法分辨出战场所在。 
“白萌萌...” 
这般变故，让得戚萝子眉头一皱，看向侧面，只见得那里，白萌萌手持细长长剑，剑尖指向了她。 
“队长压力已经很大了，你就别去给他添乱了。”白萌萌轻声道。 
戚萝子笑道：“你想要阻拦我吗？可是你只是一个上重白种呢，而我，可是下重花种的实力哦。” 
白萌萌迎着她的目光，露出清纯动人的微笑：“没关系，你打了我，回头我让我姐姐再打回来。” 
戚萝子：“......” 
“这样的话...” 
戚萝子叹了一口气，旋即眼神一冷，只见得白萌萌脚下的碎石滩中，突然有着暗青色的相力暴射而出，直接是缠绕向了其双脚。 
“那我倒是想要试试了。” 
不过，其声音刚落，只见得那被暗青色相力缠绕住的白萌萌身影，就渐渐的虚幻，最后凭空消失。 
“幻影？”戚萝子皱眉。 
“虽然不一定打得过你，但是能缠住，也算是完成任务了。” 
白萌萌若有若无的声音，似是从四面八方传来。 
戚萝子冷笑一声，道：“那就看看你是拖得久，还是李洛支持得久了。” 
“队长可是说过，他的优势就是持久力。” 
戚萝子闻言一愣，旋即脸颊一红，咬了咬牙，有骂声传来。 
“李洛这个流氓！” 
幻影遮掩中的白萌萌，大大的眼睛中，则是有着疑惑错愕升起。
