慌不慌之类的，李洛是绝对不会承认的，自己放的话，打碎牙齿带着血都得往肚子里面吞。 
只不过，当约定时间到来，傍晚时分，凌照影来接人的时候，李洛望着孑然一身的姜青娥，心头还是不可避免的颤动了一下。 
此时天边有夕阳斜落，晚霞如火般的悬挂天际。 
洛岚府的车队停了下来，所有人都是望着车队右侧的方向，那里有一道修长的倩影亭亭玉立，晚风吹拂而来，将她的发丝吹动，身后那湛蓝色的短披风随之轻扬。 
在李太玄，澹台岚离开的这些年，这道绝美的身影曾经是洛岚府中无数人的精神支柱。 
是她力挽狂澜，将濒临崩塌的洛岚府缝合了起来，这才为李洛支撑了足够的时间，如果没有姜青娥，恐怕洛岚府在李洛还处于空相的那个阶段时，就已经四分五裂了。 
雷彰紧握长枪，面色肃然，低沉的喝道：“诸位，恭送少主母！” 
手中长枪，猛然跺地。 
与此同时，洛岚府的所有护卫，皆是以枪跺地，发出了整齐低沉的声音。 
“恭送少主母！”他们对着姜青娥投去尊敬的目光，低吼声响彻而起。 
姜青娥金色眸子扫过众人，精致绝美的脸蛋上浮现出一抹柔和的笑容，微风自这片平原大道上吹拂而过，也带来了她那清澈的嗓音：“洛岚府的诸位，这世界虽然很大，但在我的心中，只有洛岚府才是我的家。” 
“所以，此去经年，不管外面的世界有多精彩，是否有那繁花迷人眼，但未来，我一定会回来，所以也希望诸位帮我守着洛岚府这一份小小家业，青娥在此，感激不尽。” 
她微微垂首。 
所有人皆是以拳捶胸，发出了整齐声响。 
姜青娥微微一笑，先是走向眼眶通红的蔡薇以及颜灵卿，伸出手来与她们皆是拥抱了一下，轻声道：“洛岚府以后就得交给你们一段时间了，真是辛苦了。” 
蔡薇桃花般的美眸中荡漾着水汽，她强忍着泪水不掉下来，道：“青娥，你可要早点回来啊。” 
颜灵卿也是因为离别而满脸伤心，她很舍不得姜青娥的离去，但也明白姜青娥是非走不可，于是只能忍着内心的悲伤道：“青娥你放心吧，我会壮大溪阳屋的！” 
姜青娥轻轻拍了拍她们的后背，将她们的情绪安抚下来，其实她也不想离开洛岚府，正如她所说，不管外面的世界是何等的精彩纷呈，可她更想的，是守护洛岚府这个小家。 
她喜欢那个承载了她所有记忆的洛岚府。 
可是，她如今的情况，也必须去解决。 
她不惧怕死亡，但她担心自己出了什么事情后，李洛会伤心绝望，在那种情况下，也会对他的修行造成影响，而李洛只有四年寿命了，这一旦有所影响，说不定会让得他无法完成这四年封侯之愿。 
安抚了蔡薇，颜灵卿后，姜青娥眸光一转，就走向一旁一直盯着她看的李洛。 
姜青娥于李洛身前站定，女孩娇躯修长而苗条，脸颊如白瓷，在晚霞的照射下显得有些红润，那金色深邃的眸子，倒映着李洛忧愁的俊逸脸庞。 
“魂不守舍的样子，看来昨天的退婚对你影响很大。”姜青娥微笑着说道。 
而后她眨了眨浓密睫毛，道：“要不要求我？我可以让你反悔一次，昨天我本来是打算重新给你写一份婚约的，可惜你又拒绝了，还美其名曰这种婚约需要在师父师娘的见证下。” 
“你这点小心思...其实是想要跟师父师娘炫耀吧？想让他们亲眼看着，这份真正的婚约你可以靠自己来拿到。” 
姜青娥唇角的笑容，似乎是有点玩味之意。 
李洛脸庞一红，振振有词的道：“你懂什么，这样的大事当然是需要在父母的见证下才算是名正言顺。” 
姜青娥笑了笑，也不与他争辩，其实这份婚约并不重要，那只是一个形式而已，重要的是双方的心，所以她和李洛都不介意将它放到后面。 
“李洛，往后我不在你身边的日子，你要努力修炼，今日的分离，其实也是因为我们都不够强大，其实我有些自责，如果我够强的话，我们也就不会被逼到这个地步。”姜青娥轻声道。 
李洛叹了一口气，道：“如果你都要自责的话，那我真是直接撞死得了。” 
“不过我觉得没必要如此，我们还有时间，凡是不能杀死我们的磨难，都将会让我们变得更加的强大。” 
他望着眼前女孩那宛如世间最美好的容颜，笑道：“等我们再回大夏的时候，这场恩怨，我们会一笔笔的找回来，不论是那沈金霄，还是摄政王，祝青火...他们一个都跑不掉。” 
姜青娥微微颔首，对此倒是颇为的认同。 
然后她看了一眼不远处等待的凌照影，上前一步，伸手与李洛拥抱在了一起，轻轻的道：“李洛，保重。” 
李洛揽着女孩的腰肢，嗅着她发丝间的清香，似是要将这股味道深深的铭记在心中一般，他的内心，也是如潮水般的在涌动，最终这些情绪化为低语：“等着我，我会尽快把那“九纹圣心莲”给你送去。” 
姜青娥轻轻颔首，然后在那众目睽睽下，主动的踮起脚尖，在李洛唇边轻轻一碰。 
而后，她不再犹豫，虽然心中有着万般的不舍，但她还是脱离了李洛的怀抱，迈开长腿，走向了凌照影。 
李洛静静的立于原地，眼瞳中倒映着漫天晚霞，也倒映着那一道倩影。 
在那众多充满着不舍的目光中，姜青娥走到了凌照影身边，后者冲着她露出温和的笑容，然后周身有璀璨光明散发，光明将姜青娥的身影也是覆盖了进去，下一刻，那一道流光冲天而起，划破晚霞，直往天边而去。 
李洛望着那远去的流光，隐隐的，有一道在相力包裹下的声音，若有若无的传来。 
“李洛，记住我们的赌约哟。” 
她的声音似是有些飘渺，又是带着一种颠倒众生般的魔女诱惑，轻轻的传进李洛的耳中，让得他那因为离别而惆怅的心境中泛起了剧烈的涟漪。 
“呼。” 
李洛重重的吐了一口气，平复下翻涌的心。 
而后他转过头，望着洛岚府那庞大的车队，这个洛岚府的四人小家，如今已经有三人离去。 
看来，他也是到暂时离开的时候了。
