对于邓凤仙的打量，李洛神色倒是显得颇为平静，笑着回道：“青冥旗第五部旗首李洛，见过金光旗大旗首。” 
同时李洛也是在瞧着对方，这邓凤仙模样也算是俊朗，看上去略有几分气度，只是那眼神看似温和间，却偶尔有些许强势之气散发，想来内心也是极有傲骨之人。 
“不敢当，李洛旗首客气了，你掌握了九转龙息炼煞术，未来必定有崛起之姿，我们龙牙脉年轻一辈，又将会多一扛鼎之人。”邓凤仙摇头。 
“怎么？感觉到威胁了吗？”一旁的李凤仪冷笑道。 
邓凤仙哑然一笑，道：“凤仪大旗首说的什么话，如果我们龙牙脉有其他人扛鼎为我分担压力，我求之不得。” 
李凤仪柳眉倒竖，这副口气，这邓凤仙还真以为他就是龙牙脉年轻一辈的领袖吗？ 
“真有????????????????这想法，那就不要在这里假惺惺的说这种话，这些年来，你们金光院能够后来居上，不就是因为侵蚀吞并了青冥院的利益吗？你们金光旗的待遇比其他三旗更高一分，那些资源，你以为怎么来的？”李凤仪冷冷的道。 
“那些，原本是属于青冥院与青冥旗的！” 
邓凤仙面容不变，淡笑道：“这些上层间的争斗博弈，我不懂，我只知道我是金光旗的大旗首，自然有责任让金光旗成为最强。” 
“金光旗待遇更高，那是因为我们有这份资格，不然，与其他四脉各旗争锋，不靠金光旗，又靠谁？” 
这一刻，邓凤仙的强势与霸道终归还是显露了出来，即便是面对着李凤仪这位二老爷之女，他也并没有收敛半分。 
在邓凤仙身后，那些金光旗中的精锐旗众，也是面露傲然，一些桀骜者，甚至身体上有相力升腾起来，隐隐有示威之意。 
李凤仪大怒，一步踏出，娇躯上也是有相力升腾，其后那赤云旗的精锐旗众也是紧随自家首领。 
这气氛仿佛瞬间就变得剑拔弩张起来。 
“咳，都消消火，小心惹来了煞魔峰这边的长老，到时候一怒把今天的煞魔洞给取消了，那你们就各自回去哭吧。”此时，李鲸涛无奈的一笑，站出来圆场。 
邓凤仙抬起手，身后那些面露桀骜的金光旗旗众便是立即退后一步，身躯上升起的相力也是随之收敛起来。 
显然，在金光旗中，邓凤仙的威望相当之重。 
“凤仪大旗首，金光旗有没有资格享受超等的待遇，一切还是用在煞魔洞中的成绩说话吧，这一次我们金光旗的目标是第四十层，若是成功通过，那进度就能够进入前四，到时候也算能够堵住其他四脉的一些口舌，免得他们说我们龙牙脉这一代不堪重用。”邓凤仙笑道。 
话到此处，他看向钟岭那边，同时说道：“另外，两位身份超然，就没必要去给钟岭压力了，那是青冥旗自家的事情，只要竞争合规，其他旗是没有插手权利的。” 
钟岭闻言，顿时对着邓凤仙露出感激的神色。 
李凤仪撇嘴，道：“谁不知道这钟岭是跟着你混的，当初你们金光旗要分走青冥旗资源的时候，可是他吃里扒外帮你们促成的。” 
钟岭面色阴晴不定，忍着怒火的道：“凤仪大旗首不要血口喷人，那是来自院内的命令，是我一个旗首能够反对的吗？” 
“不是你，那就是你那叔叔呗。”李凤仪言语锋锐，咄咄逼人。 
钟岭怒极，但也知晓惹不起李凤仪，只能????????????????冷哼一声，带着人拂袖而去。 
几方针锋相对，李洛倒是未曾插嘴，只是安静的看着。 
不过从李凤仪言语间，他倒是听出了一些味道，似乎是有一些原本属于青冥旗的利益，在这些年间因为青冥旗的衰落，从而被金光旗所分走。 
那邓凤仙也没有多留，但即便是面对着李凤仪的凌厉，他还是保持着笑意，拱了拱手，从容而去。 
随着他们的离去，此处剑拔弩张的气氛方才放松了下来。 
唯有李凤仪还对着李洛气道：“小弟，你要小心这家伙，金光院这些年在脉内愈发强势，而他们能够强势起来，主要还是因为分割了很多青冥院的权利与资源，特别是这邓凤仙与金光旗，那可算是吃着青冥院与青冥旗的肉爬上来的，往后你有机会，还是要把那些属于青冥院的东西都拿回去。” 
李洛笑道：“二姐不必如此吧？反正肉都是烂在咱们龙牙脉这锅里，金光院与金光旗能崛起，对于龙牙脉也不算是坏事？” 
李凤仪闷哼一声，压低声音道：“金光院大院主赵玄铭可是龙血脉那边安插而来的，谁知道这金光院未来是不是咱们的人。” 
李洛目光一闪，李凤仪的担忧倒是有点道理，不过也只能说是杞人忧天，因为龙牙脉只要还有老爷子坐镇，那赵玄铭翻不出半点的浪花。 
而且，老爷子此前也与他说过，赵玄铭以及金光院的壮大，就是用来磨砺其他三院的。 
只不过如今看来，这把刀子，似乎过于锋利了点，导致自家这三院，都是处于被压制的状态。 
但这些东西，属实不是他这么一个小小煞宫境能够去考虑的，所以他也没必要多虑。眼下最重要的，还是先将这青冥旗这片地盘站熟吧。 
至于那邓凤仙，李洛也谈不上有多少的恶感，对方虽说强势，但的确是有强势的本钱，而金光旗所夺走的那些东西，等未来青冥旗有本钱了，再靠本事拿回来就行。 
】 
有李惊蛰这个龙牙脉脉首作为靠山，李洛相信，只要他有那个能力，那么该是青冥院的东西，必然会还来的。 
不过李凤仪性格比较激进，觉得这邓凤仙是吃着青冥旗的资源上来的，自然看邓凤仙极其不顺眼。 
李鲸涛性格比较温和，总是一副老好人的模样，倒是对此不太在意，但李凤仪显然是忍不了。 
“小弟，如今你也是青冥旗第五部的旗首，接下来就显露下本事，先将青冥旗的煞魔洞层数给提升起来吧，如今的青冥旗在煞魔洞中的进度，算是居于二十旗末尾的层次。”李????????????????鲸涛说道。 
“我会尽力的。”李洛笑道。 
而后一行人沿着广场前行，来到了那座巨大的黑色殿宇之前。 
此时黑色大殿殿门紧紧闭拢，其上有无数古老复杂的光纹浮现，大殿正中，有一面暗金色的匾额，其上有一行散发着莫名威压的字体。 
“七十二层煞魔洞。” 
李洛的视线又是转向了大殿之前，只见在那里，有极为显眼的十三根巨大金柱矗立，仔细一看，金柱之上，竟是铭刻着无数名字。 
“这些金柱，是曾经打通过七十二层的先辈，一共十三座，也就是说，在煞魔洞存在的数百年间，仅有十三旗打通了煞魔洞。”在李洛身旁，李凤仪语气有些崇拜的说道。 
“看见最左边那一根了吗？”她纤细玉指指了过去。 
李洛视线也是顺着投去，那一根金柱比起其他的金柱要显得明亮崭新许多，仿佛刚立不久一般，他的目光第一眼就落在了金柱顶部处，那里有一个硕大的名字铭刻着。 
其下则是当年青冥旗的八千旗众之名。 
“青冥旗大旗首，李太玄。” 
李洛笑了笑，能够想象得出来，当年的老爹在龙牙脉中，究竟是何等的显赫璀璨。 
不过，这真是给他这个当儿子的平添压力啊。 
李洛收回目光，转回了那紧闭的厚重神秘的大门，不过他在龙牙脉的时间也才刚刚开始，未来，还是得与老爹比一比，看看究竟谁更耀眼一些。 
毕竟，这关乎到家庭地位第三与第四之间的争夺！ 
地位之争，没有父子。
