溪阳屋，议事厅。 
当李洛，蔡薇，颜灵卿三人来到此处时，发现座无虚席，溪阳屋所有的管理高层都是到齐。 
在那前方的位置上，庄毅面带笑意，不过在其身旁，还坐着一名面庞显得有些古板的老人。 
“咦？” 
见到老人时，蔡薇与颜灵卿都是轻咦了一声，然后对一旁有些疑惑的李洛低声解释道：“那位老人叫做郑平，是溪阳屋总部的一位长老，他在溪阳屋中资历很高，当年两位府主建立溪阳屋时，他就是第一批的老人。” 
“不过这老头为人极为迂腐严厉，是个又臭又硬的骨头，他一般都在王城总部，眼下突然到来，我们却一点风声都没收到，多半是来者不善。” 
当两女为李洛介绍时，议事厅中的人都是站起，对着李洛行礼。 
连那位来自溪阳屋总部的郑平长老，都是起身，目光看向李洛，道：“见过少府主。” 
“郑长老太客气了。”李洛冲着那郑平长老笑了笑，然后与蔡薇，颜灵卿皆是入了座。 
“郑长老什么时候到了南风城？”颜灵卿突然问道。 
郑平长老面无表情，道：“溪阳屋天蜀郡分会今年的业绩很差，总部那边让老夫来看一看，顺便把这边悬而未决的会长之事确定一下。” 
说着，他目光有些严厉的盯着颜灵卿，道：“颜副会长，我已经看过一些财报，你掌管的一品炼制室最近业绩极差，甚至导致溪阳屋的名气在天蜀郡都受到了影响，对此你有什么要说的吗？” 
颜灵卿冷冷的道：“为何会如此，你问庄毅副会长可能会更清楚。” 
庄毅副会长闻言立即道：“颜副会长自己没有本事，可不要推诿给他人。” 
“如果不是你暗中卡住一品炼制室的材料，导致我这边有时候连一些训练都施展不开，会出现这种结果吗？”颜灵卿冷斥道。 
庄毅副会长叫屈：“洛岚府在天蜀郡的情况本来就不好，而一些炼制材料，还要通过天蜀郡那三家，可那三家对我们钳制极深，最后我们能到手的材料自然不多，而且我手下的三品炼制室是溪阳屋业绩最好的炼制室，难道不该优先供给吗？” 
“你！”颜灵卿气的一拍桌子。 
“安静！” 
郑 
平长老怒斥一声，他狠狠的瞪了庄毅与颜灵卿一眼，道：“你们都有理由，但老夫没兴趣听，我只关心溪阳屋的业绩，谁如果拖了溪阳屋的后退，影响溪阳屋的名气，老夫就不会放过他。” 
“而天蜀郡分会业绩越来越差，最终原因是没有会长掌控全局，所以总部那边经过商议，天蜀郡分会必须尽快的决定出新会长。” 
议事厅中，微微有些安静，其他一些高层皆是默不作声，因为他们很清楚这会长之争是颜灵卿与庄毅间的矛盾，其背后牵扯的则是更深，所以他们明智的保持着中立。 
李洛目光微闪，其实这郑平的话也没错，溪阳屋天蜀郡分会如今内斗太多，想要真的维持稳定，决定会长一职才是最重要的事情，当然关键是...会长选谁？ 
心中想着，他便是笑着开口问道：“郑平长老觉得谁更适合当会长？” 
郑平虽然对颜灵卿与庄毅都不客气，但面对着李洛时，还是保持着一分的尊敬，他沉默了一下，道：“如果按照溪阳屋一如既往的规矩，一般会是业绩最好的炼制室负责人升任会长。” 
一旁的庄毅面露细微的笑意，溪阳屋三个炼制室中，他所执掌的三品炼制室每年的利润远超另外两个炼制室，所以这个规矩对他最为的有利。 
不过郑平长老接下来又是说道：“以往规矩如此，但若是少府主有什么提议的话，也可以提出来，老夫可以传回总部，不过这一次溪阳屋分会这边一定需要决定出一个会长，不然老夫可能就得一直留在这里了。” 
“也希望少府主不要怪罪，老夫所做，都是为了溪阳屋与洛岚府。” 
庄毅闻言，面色不变，心中则是有些恼怒，这老家伙真是多嘴。 
李洛看了老人一眼，若有所思，看来这郑平长老倒也并未如颜灵卿猜测那样，是被人派来针对他们的，最起码他所说，不像是裴昊那边的人。 
溪阳屋总部那边会突然派人来到天蜀郡，其中恐怕是有着姜青娥与裴昊一系的明争暗斗，但最终来的人是一个没有站队趋向，而且古板顽固的郑平长老，可见这是两边最终的争斗结果。 
从某种意义而言，倒也不算是个坏消息。 
只是，如果真要按照各个炼制室的业绩来决定会长之职，那么颜灵卿的劣势就太大了，毕竟庄毅手中的三品炼制室，才是溪阳屋中的重量级产品，每年的利润，甚至比一，二品炼制室加起来 
都要高。 
一旁的颜灵卿也是明白这一点，俏脸冰寒，美目中噙着怒意，就要发作。 
不过李洛突然伸手按在了她手背上，目光盯着郑平长老，道：“是不是哪个炼制室接下来的业绩最好，就能升任会长？” 
“对。”郑平长老点头。 
李洛沉吟了数息，最终道：“这个办法不错，就按照这么办吧。” 
此言一出，顿时引起了低低的哗然声。 
蔡薇与颜灵卿都是有些惊愕的看着他，显然不明白他为何会答应，因为这摆明了是将会长之位拱手相让啊。 
那庄毅也是愣了数息，旋即展颜大笑：“还是少府主识大体啊！也对，反正我们最终，还不是想要溪阳屋更好？溪阳屋好了，那不也是在给少府主您赚钱吗？” 
郑平长老也有些惊讶，他对着李洛道：“少府主真这么决定了？” 
李洛笑着点点头，然后也不多说什么，拉起还在愕然中的蔡薇与颜灵卿，便是出了议事厅。 
走出议事厅，李洛立即将两女松开，但此时颜灵卿已是声音含怒的道：“李洛，你搞什么鬼？那个规矩对我极为不利，为什么要接受？如果你不想我在这里的话，直接说一声，我立刻就回王城了。” 
蔡薇也是美目盯着李洛，从这段时间的接触来看，李洛应该不是一个乱来的人，可今日的举动，实在是让人不明白。 
颜灵卿来到天蜀郡溪阳屋后，也算是经过诸多努力，才维持了眼前的局面，而眼下，却要因为李洛的一句话，直接被打回原形。 
李洛望着两女，笑了笑，道：“两位姐姐，我又不是傻子，难道还看不清楚谁才值得信赖吗？” 
蔡薇疑惑的看着他，颜灵卿则是双臂抱胸，气恼的转过身去，不想理他。 
“虽然这种规矩对灵卿姐不利，可是你们不觉得，这是一个名正言顺将灵卿姐送上会长位置，赶走庄毅这个祸害的最好机会吗？”李洛笑道。 
蔡薇与颜灵卿柳眉微蹙，这的确是个好机会，可关键是...那庄毅是处于绝对的优势啊，这最后玩下来，究竟是谁赶走谁啊？ 
倒是蔡薇眸光流转，然后有些惊讶的盯着李洛。 
“难道...” 
“你有办法帮灵卿翻盘？”
