徐灵败了，他直接是被李洛重创到失去了神智。 
所以面对着李洛的感叹，他也没办法给予回应，不然想必少不了又是一番气血攻心。 
而他会输得这么干脆，倒也不是他自己太弱，而是低估了李洛这位与他同为第三纹的对手，他可能初入社会，还不知道什么叫做人与人之间是有着巨大差别的。 
李洛看了一眼重创昏死的徐灵，在这金龙道场内是无法彻底斩杀对手的，因为各自手持的金龙秘钥会对持有者进行濒死的保护，这倒是符合金龙宝行的作风，和气生财，不作没必要的争端杀伐，毕竟这些来助拳的人也算是有些背景身份，真死在了金龙道场也会引得一些生意受损。 
而当李洛这边以惊人的速度结束战斗的时候，在那另外一侧，那名为郭翔的青年，刚刚走到吕清儿的前面。 
他冲着后者露出了自以为比较帅气的笑容，温和道：“这位姑娘，你若是受不了的话，可以早点认输，我这个人还是很会怜香惜玉的。” 
吕清儿冷淡的道：“我觉得你的那名队友，可能要先一步受不了。” 
郭翔眉头一皱，这才猛的察觉到徐灵那边突然没了声息，当即心头一惊，急忙转头，然后便是见到李洛手提双刀，踩着雪地面带笑意的漫步而来。 
在其身后，是倒在血泊中的徐灵。 
郭翔面庞上有呆滞之色浮现出来，一时间有点恍惚，这才几步路的时间，徐灵怎么就没了？！ 
是眼前这小子做的？ 
可是他不也只是生纹段第三纹吗？ 
他妈的，徐灵你是不是看不得老子跟姑娘玩耍，故意演我的吧？ 
而就在郭翔呆滞之时，前方突然有着冷冽的寒气席卷而来，吕清儿一掌拍来，寒气滚滚，引得空气都是在冻结。 
那纤细手掌直接是拍中了郭翔的胸膛，不过也就是在这一瞬，后者的身躯陡然炸裂开来，化为了漫天雪花飞舞。 
“雪相？” 
吕清儿柳眉一挑，这郭翔竟然是雪相，在这种冰雪场地中，倒是如虎添翼。 
她立于原地，眸光四望，却是发现郭翔的身影完全的消失，甚至连相力波动都无法感应，借助着冰雪，这郭翔直接是躲起来了。 
李洛此时也是走来，笑道：“雪相倒是有点少见。” 
吕清儿冷哼一声，道：“真以为你躲得掉吗？别忘了，冰雪之中，也有冰。” 
她体内冰相之力在此时激涌而出，于纤细指尖绽放出光芒，而后引动了四方冰雪。 
“冰晶之缚！” 
只见得有无数细如尘埃般的冰晶对着四方扩散，无孔不入，而数息后，李洛的目光就看向了右侧的某个方向，只见得那里有无数冰晶凝结起来，渐渐的化为了一道人影。 
正是那郭翔。 
此时的后者，面色有些难看的望着身体上覆盖的冰晶，体内相力暴涌，迅速的将冰晶所消融。 
不过虽然化解了冰晶的束缚，但他的身形已经暴露，李洛面带笑容，手提双刀陡然疾掠而至。 
“我倒是要看看，你是不是真有这么变态！” 
见到杀来的李洛，那郭翔面色变幻，旋即一声怒吼，体内相力毫无保留的爆发，双掌挥舞，仿佛是有漫天雪花汇聚而来。 
“虎将术，大雪豹！” 
雪花凝聚，似是形成了一头雪豹，裹挟着冰寒之气，当头就对着李洛冲击而至。 
李洛神色平淡，也没有任何的花俏，直接一刀斩了下去，水光相力于刀刃之上形成了高速流转的水芒。 
依然是水芒术。 
只不过伴随着李洛的水光相进化到七品，他的水光相力也是变得更为的精纯，而且达到七品的相力，自有灵性诞生，这就导致如今李洛的水光相力比起之前强了不止一个层次。 
同样的，这曾经的水芒术，也再次得到了增幅。 
李洛将其命名为变态级水芒术！ 
这是他很喜欢的一道相术，虽然等级不高，但正因此有着极强的迷惑性，之前那徐灵就是因为轻视他的水芒术，结果直接一刀就被斩了。 
恐怕到最后这家伙心中都很纳闷，为什么一道最普通的水芒术，却是能够拥有着如此恐怖的威力。 
没有人能想到，水相与光明相力的融合，竟然能够爆发出如此简单而无坚不摧的力量。 
刀锋掠下，水芒于刀刃上流转，直接与那扑来的雪豹相撞，下一瞬，雪豹破碎开来，化为了漫天雪花。 
李洛一刀斩向了后方的郭翔。 
不过就在刀锋还未曾落下时，后者直接跪地抱头，大声的道：“大哥我信了，别砍我！” 
嗡！ 
刀锋在距离其还有寸许的地方停了下来，李洛也有点诧异的看着对方，这小子也是个人才啊，简直把好汉不吃眼前亏演绎到极致。 
李洛笑了笑，刀身一偏，重重的拍在了对方脑门上，直接将其拍得昏死过去。 
“你这也太厉害了，一般的第三纹竟然连你一招都接不下。”吕清儿望着李洛干脆利落的解决掉一名第三纹的对手，也是忍不住的有些惊叹。 
“两个小喽啰而已。” 
李洛对此倒是没什么感觉，这徐灵与郭翔相力虚浮，显然是晋入第三纹没多久，自身本事也不强，相性品级也就堪堪七品，而现在的他身怀七品水光相以及五品木土相，即便未曾动用双相之力，其战力也足以碾压这种对手。 
“去帮帮秦逐鹿那边吧，他那里压力应该不小。” 
李洛说了一声，便是身影一转，对着不远处冰雪森林中疾掠而去，那边不断的有着狂暴的相力在爆发，显然战斗格外的激烈。 
吕清儿也是紧跟而上。 
片刻后，当两人赶到这边战场的时候，正好见到场中两道人影以一种极为激烈的姿态在交锋，一波波的相力不断的席卷出来，将附近的大树不断的扫断。 
而此时的秦逐鹿，双目通红，身躯上金色的虎纹宛如在吞吐着天地间的能量，其身躯变得膨胀了数圈，手中重枪裹挟着暗红色的相力，以极端沉重之态，快如奔雷般的攻向对面的吉隼。 
每一次的出击，都引来刺耳的破空声，风雪都被绞碎了。 
然而面对着他的攻势，那吉隼却是显得有些从容，其速度极快，不断的闪避，隐约有残影出现，避开了秦逐鹿绝大部分的攻击，而其手中柳叶刀每一次挥出时，都是悄无声息，伴随着流风掠过，最后在秦逐鹿的身上划出一道血痕。 
对于这些伤痕，秦逐鹿根本不管不顾，以一种悍不畏死的攻势不断的反扑，也正是因为秦逐鹿这种搏命打法，让得吉隼许多时候有点束手束脚，没办法以最快的速度将秦逐鹿击溃。 
不过按照这种局势下去，随着时间的推移，秦逐鹿大概率是会落败的。 
毕竟吉隼是货真价实化相段第一变，论起相力强度，比秦逐鹿强了太多。 
不过，局面也就到此为止了。 
因为场中的秦逐鹿与吉隼都察觉到了李洛，吕清儿的赶来，秦逐鹿倒是对此早有预料，可那吉隼，却是难掩震惊。 
他身影疾退，目光凌厉的盯着李洛，缓缓道：“这位朋友可真会藏啊。” 
原本他以为眼前这个队伍最厉害的应该是这个拥有着上八品噬金妖虎相的莽货，可眼下来看，他显然是看错了。 
这个看上去人模狗样的小子，才是最阴的那一个。 
“大夏金龙宝行的风格，我算是领教了。”吉隼冷笑道。 
然而李洛却是不理会他这般无用的话，而是笑了笑，道：“有个事倒是想要问问你。” 
吉隼冷漠的看了他一眼。 
李洛没有在意他的态度，而是若有所思的指了指吕清儿。 
“你，是不是知道为什么她这一路过来，都能够轻易的捡到各种珍稀灵植？”
