嗡！ 
幽黑的枪影贯穿虚空，带起尖锐刺耳的破风声，沿途音爆不断，一层层的气浪于其后不断的涌现。 
正是景太虚所施展的“天照风魔枪”。 
趁着敖白眼瞳中那诡异飞蛾被先前孙大圣狂暴一棍轰得有些迟滞的破绽,枪影瞬息而至，直接是精准的轰击在了敖白胸膛处。 
那里的银色龙鳞已是被孙大圣惊天一棍打碎了一些。 
而天照风魔枪则是将这种破坏程度更加的扩大化，只见得一片片由相力凝聚而成的银色龙鳞纷纷破碎，但龙鳞之下，依旧是有银光闪烁，仿佛是一道道银色丝线交织,显露出极强的韧性。 
敖白以虚将境的实力施展出来的防御性龙将术，对于李洛,景太虚他们这种化相段第四变的人来说,的确是麻烦至极。 
不过，也就是在此时，李洛的攻势，呼啸而至。 
那是一道划过虚空的刀轮。 
刀轮波光粼粼，宛如是流水所化，但却显得极为的璀璨与夺目，仿佛是其内蕴含着星辰大日一般。 
刀轮释放出了极为惊人的凌厉刀光，在刀轮高速的旋转下，那种刀光的切割力更是达到了一个相当惊人的层次，此时这刀轮的威力，怕是不逊色于任何低阶龙将术！ 
刀轮的速度也极快，一闪之下，便是撕裂长空，然后狠狠的斩在了敖白胸膛之处。 
吱吱！ 
刺耳的声音与火花同时的出现。 
只见得敖白胸膛处的银色龙鳞瞬间被切割开来,龙鳞破碎，其下的那些银色相力所形成的丝线,也是在那惊人的切割力下纷纷的断裂。 
如此惊人的攻势，也让得敖白自身察觉到了危机，当即一声咆哮，只见得其身躯上银光流动，周身的银色龙鳞纷纷化为银色光线对着胸膛处汇聚而来，试图将波光粼粼的刀轮阻挡而下。 
两股力量凶狠的碰撞，一波波相力震荡，引得那里的虚空都是出现了许些的扭曲之状。 
“鹿鸣！” 
李洛见到这一幕，却是神色一喜，他已经将那保护着敖白周身的银色龙鳞全部逼到了一起，而此时的敖白身躯其他位置，则是失去了银色龙鳞的保护，这显然就是他们所等待的机会。 
而李洛的低喝声刚刚落下，只见得敖白不远处的阴影中，一道雷光猛的闪现。 
鹿鸣显然早就对此做好了准备，只不过之前她对于李洛三人打破敖白的“龙鳞真甲”其实并没有抱太大的期望，毕竟她很清楚他们与敖白之间的差距，虚将境的实力论起相力雄厚程度，跟李洛这种化相段第四变比起来,真的强了太多。 
即便三人都是东域神州一星院中最为出类拔萃之人，但人家敖白，同样也是二星院的最强称号获得者。 
但最后的结果,有些出乎她的意料。 
李洛那最后一击，比他之前任何一次的出手，都要来得更为的强悍！ 
“这个家伙，竟然能够改良相术...真是好惊人的相术天赋。” 
鹿鸣心思转动，其实改良相术她并不陌生，因为她自身也是双相者，所以明白一种相术中如果有两种相辅相成的相力配合的话，的确是能够将这道相术的威力提升数成，但李洛这一次的改良，却是幅度相当之大，他甚至都改变了相术的形态。 
从某种意义来说，这已经勉强算是一种全新的相术了。 
鹿鸣心绪流动，但她的出手却是没有半点的迟缓，当李洛的刀轮逼得敖白周身的银色鳞甲汇聚一处时，她的倩影已是出现在了敖白右侧。 
而后其纤细双指并曲，指尖有雷光缠绕，犹如是雷霆指印一般，直接对着敖白咽喉右侧的位置暴刺而去。 
这一指若是落下，定然能够截断那诡异飞蛾对敖白的控制。 
但是，就在此时，敖白眼瞳中的诡异飞蛾犹如受到了什么刺激，突然剧烈的扇动起双翼，而后有一缕血光流转而出，从敖白的眼角射出来，直接与鹿鸣的雷霆指光相撞。 
嗤！ 
碰撞的瞬间，血光显露出了不俗的威力，竟是瞬间就将鹿鸣的攻势化解，同时血光仿佛具备着强烈的腐蚀性，然后倾洒到了鹿鸣身躯上。 
诡异飞蛾的突袭，出乎了所有人的意料。 
这一幕，也令得不远处的李洛与景太虚面色大变，如果鹿鸣被重伤，那么他们此次的计划，也就算是彻底失败了。 
嗤嗤！ 
血光沾染上了鹿鸣的娇躯，然而下一瞬，她的身影突然变得虚幻起来，直接凭空的消失。 
竟然是一道幻影！ 
李洛与景太虚心头皆是一震。 
鹿鸣这是虚晃一枪，骗过了飞蛾最后的防护手段！ 
轰！ 
与此同时，敖白的左侧，一道倩影缠绕着雷光闪现而出，她双指并曲，这一次，却是趁飞蛾无法回神的瞬间，那雷光双指，直接点在了敖白太阳穴之处。 
轰隆！ 
指尖有雷光暴闪，雷鸣声大振。 
雷霆相力自敖白太阳穴处直接渗透进其双目之中，下一刻，敖白的眼瞳中传出了凄厉的嘶鸣声，李洛与景太虚能够清晰的看见，那其中存在的诡异飞蛾在此时疯狂的震颤起来，一缕缕的雷光缠绕在其身上。 
这诡异飞蛾虽然有着操控之力，但其自身显然颇为的脆弱，一旦被力量波及其本体，它也只能坐以待毙。 
于是，数息之后，诡异飞蛾再也承受不住那一缕雷霆相力的轰击，直接是凭空的破碎开来，化为了血色的粉末。 
这些粉末顺着敖白的眼角流淌下来，化为渗人的血泪。 
鹿鸣飘身后退，美眸紧张与戒备的盯着突然间停滞起来的敖白。 
李洛与景太虚也是保持着警惕。 
在几人戒备的注视中，敖白眼中的血红粉末倒是尽数的流淌了出来，下一刻，他突然一口鲜血狂喷而出，面色瞬间变得惨白起来。 
“几位，给你们添麻烦了。” 
而后有沙哑的声音，从他的嘴中传出来。 
李洛四人望着敖白那渐渐恢复清明之色的眼睛，倒是忍不住的松了一口气，看样子敖白似乎是恢复了过来。 
不过李洛还是保持着谨慎，笑道：“敖白学长，此事与你无关，那飞蛾太过的诡异，谁也避免不了，不过为了保险起见，我建议敖白学长暂时不要动，停在那里休养就好。” 
敖白闻言，苦涩的一笑，道：“李洛学弟的谨慎是有必要的，放心吧，我现在相力消耗严重，也动弹不了。” 
先前他虽然是被操控状态，但也能够看见李洛他们的战斗，为了将他制服，李洛四人显然也是倾尽了全力，这才险险得手。 
景太虚，孙大圣，鹿鸣三人也没有说话，显然对于李洛的谨慎他们都很赞同。 
“接下来还有三颗净化灵珠，此事就要麻烦四位了。”敖白就地坐下来，三叉戟也被他收起。 
“敖白学长等我们的好消息就行。” 
李洛笑道，然后对着三人使了一個眼色，于是四人便是绕开了敖白，没有过多的停留，皆是赶紧对着下一个净化灵珠的布置点疾驰而去。 
... 
“咦？” 
高塔上，一直关注血尾异类那边的赤甲身影突然发出了一道惊咦声，而后他的目光投向了城中的某处，那面甲下的眼中掠过惊讶之色。 
“鬼蛾被灭了？” 
“那四个相师境的小子，竟然解决了一名虚将境？” 
赤甲人影啧啧说道：“不愧是各大学府中的顶尖精英呢，还真是潜力不小。” 
不过他也没有过多的动作了，因为他自身并不能离开高塔，他需要在这里为之后的谋划做好准备。 
所以他只是漠然的一笑，收回了目光。 
“也罢，拖延的时间也差不多了。” 
“再持续下去，那八个天珠境的小子，恐怕也快顶不住了。”
