两支紫辉小队，隔着溪流相望，气氛在此时瞬间凝滞。 
半晌后，李洛缓缓的站起身，脸庞上有着笑容浮现出来：“三位同学，好巧啊。” 
背在身后的手掌轻轻晃了晃。 
不远处的辛符身影直接是化为阴影消失而去。 
白萌萌也是退后两步，立于李洛后方，相力渐渐运转，处于戒备状态。 
在那树林外，伊粒沙三人的目光也是盯着李洛看了片刻，旋即身为队长的伊粒沙脸庞上有笑容堆出来：“没想到会在这里遇见李洛同学你们，真是巧。” 
双方目光对视，皆是露出友好的笑容。 
然而笑完后，又有点冷场。 
伊粒沙忍不住的揉了揉脸，道：“如果我说我们真的只是路过，不知道你会不会信？” 
言语隐晦的说明他们并非是冲着你们而来，只是真的碰巧在这里撞见。 
李洛盯着伊粒沙看了数息，笑道：“了解，那咱们先就此别过？” 
“这样最好！” 
伊粒沙悄悄的松了一口气，对于李洛这支队伍，其实他也是抱着极大的忌惮，毕竟在那择师赛上，李洛曾经打败了都泽北轩，其身怀双相，绝对是强敌。 
眼下这个时候，正是找金辉小队，银辉小队刷分的阶段，如果他们直接在这里跟李洛这支紫辉小队正面硬碰起来，输了就不说了，不仅被淘汰，还得送出三分之一的战利分，而就算赢了，按照伊粒沙的估计，那恐怕也会是惨胜，万一到时候被其他的金辉小队捡了便宜，真的是哭都没地方哭。 
所以现在绝对不是跟紫辉小队开战的最好时机。 
他相信，李洛多半也是相同的想法，毕竟双方之前也没什么恩怨，没必要在这个时候硬斗一场。 
随着两名队长各自隐晦的表达了想法，他们的神色也都放缓了一些。 
李洛视线在伊粒沙身旁的司秋颖身上停了停，后者自从出现后，目光就一直在他的身上没动过。 
李洛迎着她的目光，冲着她和善的笑了笑，身影便是缓缓后退， 待得退出了彼此攻击范围后，方才转身离去。 
随着李洛这支小队的离去，伊粒沙这才彻底的松了一口气，道：“真是惊险，差点就在这里开启决战了。” 
“其实跟他们碰碰也不是坏事，对于李洛的双相，我也是很好奇究竟有多厉害。”在伊粒沙身旁，名为千叶的少年倒是有些战意。 
“一旦碰了，就收不住手了，你想要积分还是想要一时爽快？”伊粒沙感叹一声，说道。 
千叶想了想，笑道：“那当然还是积分更重要。” 
“以后总归会有机会的，但显然不是现在。”伊粒沙笑笑。 
他们说话时，司秋颖倒是未曾开口，她的眸光望着李洛离去的方向，其实对于自己这位队长的实力，她是很清楚的，虽说在此前那不知谁人做的新生实力榜上，伊粒沙排名要比都泽北轩落后一点，但对于两人都比较熟悉的她却知晓，伊粒沙的实力并不弱于都泽北轩。 
而身为金雀府的大小姐，司秋颖也见过不少的天才，但连她都认同伊粒沙的天赋，可见这位队长并非是寻常之人。 
可今日，这位她所认同的队长，在面对着由李洛率领的小队时，却是显露出了不少的忌惮，虽说这有着时机不合适的原因，但也足以说明如今李洛的实力。 
这让得司秋颖有些恍惚，几个月前，李洛刚刚来到大夏城时，她可从未想过，那个自小小南风城而来的少府主，竟然能够在这云集了大夏众多年轻天骄的圣玄星学府中脱颖而出。 
而在当日，姜青娥说，说不定李洛就能够成为圣玄星学府新生第一人。 
那时候的司秋颖对此嗤之以鼻，只当姜青娥是在给李洛面子，可现在...司秋颖有些不太确定了。 
“秋颖，走了。” 
当司秋颖心绪复杂的时候，伊粒沙的声音传来，她回过神，便是见到两名队友已经转身对着与先前李洛他们截然相反的方向走去。 
于是司秋颖也就将情绪收敛起来，她再度看了一眼李洛离去的方向，然后转身跟上了队友。 
至于李洛究竟能不能有资格成为圣玄星学府新生第一人，或许，这一次的排位战，就能够看出一些端倪了。 
... 
而李洛三人在与伊粒沙小队和平散场后，则是一路疾行。 
沿途运气不错的遇见了两支金辉小队，三支银辉小队，顺手解决，再次收割了一波积分。 
同样也就是在这个时候，李洛发现了一些独特的印记，那是之前与赵阔他们约定好的记号。 
只要按照这些记号的路线前行，就能够与赵阔他们碰头。 
而之前按照计划，赵阔他们会想办法跟踪“总督小队”，也就是说，现在他们离总督小队也不算远了。 
这支总督小队实力不弱，而且对他怀有针对之意，如果最后李洛需要与“金门小队”决战的话，那么这个隐患就必须提前淘汰掉。 
心中想着这些，李洛小队的速度也是开始加快。 
一处密林中。 
几道人影或坐或立，还有人望风，总共八人，显然是两支金辉小队。 
正是赵阔，宗赋等人，而另外四人小队则是他们找来的帮手。 
“赵阔，李洛他们那个小队，真的愿意帮我们吗？你是不是把你们的关系夸张了？”那四人小队的队长显然是等待了有一段时间了，忍不住的问道。 
他的队友也是神色有些狐疑，赵阔虽然也是出自南风学府，但实力却只能说是一般，他之前可是信誓旦旦的保证，李洛绝对会帮忙的。 
但那毕竟只是赵阔的一面之词，他们也无法确定。 
“还有宗赋你们，倒也是说句话啊。”那名队长还看向了宗赋三人。 
对于赵阔，宗赋他们四人，说实在的，这名队长稍微有点看不懂，因为四人中，赵阔的实力应该是最弱的，甚至在他看来，以赵阔的天赋，实力，能够成为金辉学员都有点让人感到惊讶， 可眼下这四人小队中，成为队长来掌事的，却反而是这个赵阔。 
因为这些种种原因，这支小队对于赵阔的态度，不能说是不屑，但的确是带着一点轻慢。 
然而赵阔神色倒是和善，仿佛并无察觉到他们的态度一般，笑道：“不要急，再等等，他们是紫辉小队，肯定一路上要收割许多的积分，难免会耽搁，如果他们发现了印记，一定会追来的。” 
宗赋也是在此时笑道：“嗯，的确这样，徐阁队长别急。” 
那被称为徐阁的队长闻言道：“没办法不急啊，我们现在吊在“总督小队”“天刀小队”后面，万一被他们察觉到端倪，到时候连跑都很难跑。” 
“我只是说，如果你们没有把握确定李洛他们会来的话，就直接跟我说明，我们也好有个心理准备。” 
对于对方言语间的质疑，赵阔也是有些不愉，但还是耐着性子解释。 
不过就在此时，他突然见到宗赋站起身来，当即心头一动，转过头，就见到在那林外突然出现了三道人影，然后走了进来。 
那领头者，除了李洛之外，还能是谁。 
“沿途遇见了几支小队，稍微耽搁了点时间才把他们淘汰掉。”李洛走进林中，冲着众人露出笑容。 
他先是拍了拍赵阔的肩膀，抱怨道：“你那印记画得实在难看，简直跟辛符的作画有得一比。” 
然后又冲着宗赋三人笑着打了个招呼。 
最后才看向徐阁等人，笑道：“不好意思，来晚了。” 
那名为徐阁的金辉小队队长脸庞上赶紧堆上笑容，他能够敏锐的察觉到，李洛在与赵阔说话时，显然关系更近许多，这让得他有些惊讶， 看来此前宗赋跟他所说不假，他们这里，能够说动李洛的，只能是赵阔。 
而他也隐隐明白，为何宗赋三人会愿意让赵阔来当队长，这不仅是因为他做事稳妥，恐怕更多的，还有着与李洛的这一层关系。 
“洛哥好，也不算晚，时间刚刚好，赵哥这边一切都安排妥当了。”徐阁连忙笑道。 
李洛点点头，稍微了解一下情况，然后也不多说。 
“既然人都齐了，那就准备动手吧。”
