第一百四十九章 人格魅力 
突然出现的都泽北轩，戚萝子以及辛符，白萌萌四人，顿时将这片区域的氛围引爆了，谁都没想到，原本只是李洛与王鹤鸠的对峙，最后却是衍变成了两支小队的对垒。 
“啧啧，难道这两个紫辉队伍在这里就上对上了吗？” 
“这可是大戏啊！” 
诸多围观学员窃窃私语，一脸看热闹的表情。 
“王鹤鸠，不要脸，长得丑，死缠难打没鸟用！”而就在此时，人群中突然有声音响起。 
这声音刚落，另外的方向也是有人附和起来：“王鹤鸠，不要脸，长得丑，死缠难打没鸟用！” 
众人一愣，旋即爆发出哄然大笑。 
王鹤鸠面色有些阴沉，目光扫过人群，厉声道：“谁？敢站出来说吗？！” 
“不敢！”第一个响起的声音毫不犹豫的回道。 
王鹤鸠额头上有青筋跳动，浑身相力涌动，眼中怒气翻涌。 
倒是李洛忍不住的笑起来，刚才的声音，虽然被特意的压了一些，但他怎么听不出来，不就是虞浪那个货吗。 
第二个附和的，显然就是赵阔。 
而就在王鹤鸠动怒时，他神色突然一凛，因为他察觉到一道凌厉异常的劲风突然从天而降。 
嗡！ 
一柄长枪插在了场中，枪身震动，发出了嗡鸣之声。 
“哼，谁敢欺负我妹妹？！” 
冷冽的声音随之响起，一道人影从天而降，落在了长枪边上，她抓起枪身，枪尖指向了场边的戚萝子。 
那是白豆豆。 
周围有哗然声响起，谁都没想到，这白豆豆也掺和了进来。 
王鹤鸠见到白豆豆时，神色变得凝重了一些，冷声道：“白豆豆，这里的事情跟你可没什么关系。” 
“谁动我妹妹，那就有关系了。”白豆豆冷冷的回应。 
王鹤鸠面皮一抽，刚要说话，突然感觉到一股带着极大压迫的凶煞气息出现，抬起头看向右侧的某处高台，只见得秦逐鹿的身影站在那里，他双臂抱胸，面无表情的俯视下来。 
他没有说话，但那股压力，却是连王鹤鸠都生出了极大的忌惮。 
哗。 
周围哗然声更为的激烈了，竟然连秦逐鹿，都现身了！ 
王鹤鸠面色有些阴沉的转向李洛，后者一脸感叹的道：“看见没有？这就是人格魅力，我们来学府修行，如果搞得天怒人怨的，那岂不是说明自己很失败？” 
王鹤鸠淡淡的道：“李洛，不用嘴皮子，希望月底的排位战，我们不会碰见吧。” 
他目光转向吕清儿，声音变得柔和了一些：“清儿同学这里，我是不会放弃的。” 
“另外，你这种有婚约的人，就不要招惹别人了吧，即便为了清儿的名声，你也应该离她远一点，不然最后得罪了鱼会长与金龙宝行，你也没好果子吃。” 
这王鹤鸠也不是个善类，即便眼下吃瘪有了退意，但依旧不阴不阳的落个刺下来，然后这才转身离去。 
都泽北轩冷冷的看了李洛一眼，也是转身走了。 
边缘的戚萝子，更是早早的退出人群。 
一场热闹就这样虎头蛇尾的结束了。 
众人有些遗憾，可惜，没能提前见到这些紫辉学员的精彩对决。 
李洛望着他们离去的背影，然后目光转向白豆豆以及那秦逐鹿，对于白豆豆会出面，他倒不算太意外，因为人家完全是因为白萌萌的原因，这显然是个护妹狂魔。 
不过秦逐鹿，倒是真有些让人没想到。 
在李洛思索间，那秦逐鹿已是转身离开。 
“你们这个队长，似乎还挺爱护队友。”李洛对着吕清儿感叹道。 
吕清儿却是摇摇头，说道：“那你就太小瞧他了，你知道吗，在这短短三天时间中，他向曹圣导师提出了十八次申请，想要换一个小组...可是最终都被曹圣导师驳回了。” 
“昨天修炼，曹圣导师让他与殷月切磋一下，结果他直接跳窗跑了，把殷月都差点给气哭。” 
李洛一脸懵逼，这秦逐鹿，恐女恐到这种程度吗？这简直有点刷新他的认知啊。 
“真为大将军府的未来担忧啊。”李洛叹息一声，想必那位大将军应该也很头疼吧，好端端的也没干啥，结果大将军府却有可能面临毁灭之危。 
这还不如出现一个超级强敌，把大将军府给灭了更来得干脆吧。 
吕清儿倒是没有太在意为何秦逐鹿会露面，而是眸光一转，望着面前的李洛，美眸中波光粼粼：“少府主今天很帅呀。” 
李洛不在意的摆了摆手，道：“人尽皆知的事情就不要再说了，腻。” 
“那不知道少府主对刚才王鹤鸠最后的话，是个什么看法呢？”吕清儿将缠在腰间的外套取下穿上，拢了拢衣领，青丝随风而动，然后语气有些漫不经心。 
“什么话？”李洛一愣，旋即正色道：“他这种人心里龌龊，想什么都是不正经的，而我们之间的友情是足以经得起任何熏陶的。” 
他顿了顿，问道：“你娘不会因此就把我打一顿吧？那格局就太小了，怎么统领大夏金龙宝行这么大的摊子？” 
吕清儿瞪了他一眼：“不许说我娘坏话。” 
李洛叹了一口气，道：“如果你也觉得咱们的友情会影响你的声誉，那我往后注意一点。” 
“我没有！”吕清儿连忙说道。 
“可是你刚才的问题已经显露你心中的迟疑，看来是我高估了我们之间的情谊。”李洛难过的说道。 
“我真没有！” 
吕清儿有些委屈，道：“好吧，我错了，我不该问。” 
李洛这才欣然一笑，道：“看在你知错能改的份上，我就不跟你计较了，我先去找虞浪，赵阔他们，晚上一起吃个饭，给你一个机会请客。” 
旋即他似是想起什么，补充道：“如果以后你娘真要打我，你一定要拦住她。” 
说完，快步跑了。 
吕清儿望着他的背影，皱眉想了想，旋即有些恼怒的咬了咬嘴唇。 
似乎又被这个讨厌的李洛忽悠了！ 
（今天一更，昨天在微信上面发了虞浪的图，还是比较符合的，大家有兴趣可以去看看，不过昨天的微信章节是收费的，大家也可以等我以后发出来。）
