第五百二十一章 香艳的奖励 
哗啦啦。 
李洛坐在房间内，心不在焉的翻看着桌上的书籍，因为那隔壁浴室中传来的清脆水流声实在是太过的挠动人心。 
姜青娥还真是在里面洗澡！ 
李洛面色古怪，虽然两人从小一起长大，小时候同浴的事情也是做过，但那毕竟是懵懂的孩童时期了，而自从知晓男女有别后，就再没出现过这种事情，而今日姜青娥竟然跑到他房间来洗澡，这如此香艳的一幕，连李洛的定力都忍不住心头乱跳。 
这姜青娥搞什么呢。 
真是乱人清净。 
李洛抱怨着，只能眼观鼻，鼻观心，压制着躁动的心猿意马。 
浴室内的流水声在持续了半个小时后，终于是停歇了下来。 
然后浴室的房门被轻轻的推开。 
李洛忍不住的抬目看去，然后目光就再也移不开了。 
只见得姜青娥长发披散，娇躯上还有着湿气萦绕，她穿着一件白色的宽松睡衣，那睡衣李洛看得很眼熟，然后就认了出来，这分明就是他放在浴室内的那件，结果就被姜青娥穿在了身上。 
不过即便是如此宽松的睡衣，穿在姜青娥的身上，依旧是遮不住那纤细与玲珑有致的体态。 
当然最震撼的是因为睡衣过长，直接是垂到了大腿处，所以姜青娥那两条雪白修长的大腿，便是暴露在了空气中，那白玉般的色彩，仿佛是引得房间内的光线都变得极其明亮了起来。 
咕噜。 
李洛的喉咙滚动了一下，其实从正常的眼光来看，姜青娥眼下就是很普通的浴后舒适的穿着，可或许是平常的姜青娥总是一副飒爽凌厉的打扮，再加上那清冷的气质，虽然看似待人温淡，但细细品味下还是能够察觉到一种不远不近的距离感。 
有了这些印象后，现在再看看姜青娥这简简单单的穿着，就给人带来了一种极为强烈的反差感。 
而在李洛目光直直看着自己发呆的时候，姜青娥玉颜上倒是没有什么波澜，而是径直走到桌前，给自己倒了一杯热水，然后捧在手中浅饮了两口。 
“你这睡衣还挺合身的，是干净的吧？”她随口问道。 
李洛摸了摸鼻子，还好没流鼻血，他声音干涩的道：“喜欢的话就送给你了。” 
姜青娥古怪的看了他一眼，道：“学府里面都说你李洛少府主是个花心大萝卜，难道你就靠的这种表现吗？” 
李洛震惊又愤怒的道：“谁在外面这么污蔑我？” 
姜青娥不置可否的一笑。 
李洛看了看站在桌子前的姜青娥，后者蛾眉青黛，冰肌莹彻，沐浴之后的清香之气不断的涌来，他干咳一声，道：“青娥姐，你今晚这是想要做什么啊？” 
姜青娥微微偏头，沾染着湿气的发丝自脸颊一侧垂落下来，显得格外纯粹的金色眸子扫向李洛，唇角泛起一丝笑容：“李洛，这一次院级赛的表现还不错哦。” 
李洛轻咳一声，摆了摆手，道：“还凑合吧，当然跟青娥姐你不能比。” 
“不过现在怎么说，我也算是东域神州最强的一星院学员了。”他咧嘴笑了起来，虽然在外人面前他未曾以此自傲，但在姜青娥这里，还是忍不住的想要显摆一下。 
而对于李洛的这点小得意，姜青娥并没有否认，她盯着李洛的眼神中有着一抹柔软之色浮现，微微颔首：“一年的时间，你冲破了空相的绝境，不仅进入到了圣玄星学府，而且还成为学府内一星院第一人，如今更是打败了那些原本领先于你的强敌，夺得东域神州最强一星院学员的称号，李洛，你这一年的进步，即便是我，也感到很惊艳。” 
“李洛，我今天的确很高兴。”她轻声说着。 
这一年的时间，李洛的努力，她看在眼中，她知道，李洛只是想要为她分担一些洛岚府的压力。 
而他，也的确是做到了。 
以前总是有外人嘲笑着洛岚府的少府主是个废物，其实每次听见这些言语，她波澜不惊的心中都会泛起一丝怒意，那是因为她的心中，的确很在意李洛。 
这种在意无关情爱，但却是一种深厚的羁绊。 
在李洛空相的那两年中，姜青娥虽然担心他，却反而减少了与他见面的次数，并非是不愿，而是她明白自身的耀眼，担心相处的时候，反而会让得李洛胡思乱想，给他带来一些不必要的压力。 
在李太玄，澹台岚不在的这几年，她不仅要维持洛岚府，也要照顾李洛。 
所以对于如今李洛的崛起，她看在眼中，心中也是感到欣慰。 
李洛听着姜青娥那轻轻的嗓音，则是能够感受到她的心情，这令得他心中也是有着暖流涌动，旋即他笑着打量着眼前这让他大饱眼福的美景：“所以，这是给我的一点奖励吗？” 
“算是吧。” 
姜青娥唇角微翘，道。 
李洛深吸一口气，无奈道：“我看这是折磨吧，青娥姐。” 
姜青娥绕过书桌，来到李洛这一侧，然后后背依靠着桌面，长长的睡衣下的玉腿宛如两条白玉蟒交缠，给人一种极为强烈的视觉冲击感，特别是姜青娥容颜清冷，皎若秋月，可那近在眼前的大白腿却又散发着一种难掩的诱惑，这般对比下，当真是令人心中躁动。 
李洛能够感觉到自己的呼吸仿佛都是变得粗重了一点。 
而姜青娥似乎是故意为之，眸光带着一点笑意的望着正襟危坐的李洛，道：“那么李洛，我问你，你现在还想退婚吗？” 
李洛面不改色的道：“退又如何？不退又如何？” 
姜青娥双臂抱胸，眸子中笑意更浓：“不退的话，关系更好，未必没有更多的奖励。” 
李洛吞了一口口水，愤怒的道：“青娥姐，你这就过分了啊，咱们公平竞争，不带使用美人计的，哦，我知道了，你肯定是怕了。” 
姜青娥黛眉轻挑，道：“我怕什么？” 
“因为现在的我越来越厉害，按照这样下去，我迟早能退婚成功，所以你试图阻扰我。”李洛振振有词的道。 
姜青娥白了这自我感觉极其良好的家伙一眼，却是不再与他调笑，而是眸光望向窗外的夜空，道：“李洛，圣杯战结束后，你进圣玄星学府就要到一年时间了。” 
李洛一怔，旋即沉默下来，他当然知道姜青娥在说什么。 
洛岚府的府祭，快要到了。 
在这大夏，一切对洛岚府的觊觎与谋算，都将会在那场府祭之上爆发。 
若是撑不过，洛岚府自此烟消云散。 
即便是他与姜青娥，说不得都是会有命消之危。 
李洛神色凝重，虽说这一年他的实力已经在飞快的进步，但想要达到影响府祭结果的程度还差很多，正因为如此，他想要取得圣杯冠军，以庞院长的封印，借助三尾天狼这头大精兽的力量来为洛岚府增添一份足够的力量。 
“洛岚府是师父师娘的心血，不管有多少人觊觎，我都不会允许将它毁掉，为此即便是付出性命。”姜青娥淡淡的声音中，带着掩饰不住的肃杀之气。 
李洛重重的吐了一口气，道：“青娥姐，圣杯战的冠军，我们还是需要的。” 
看来这一次，还是得避开宫神钧这个不稳定因素。 
虽然不知道宫神钧有什么理由不想赢，但此次的冠军对他极其的重要，他不想出岔子。 
姜青娥看了他一眼，颔首道：“我知道了。” 
而后，她舒展着双臂，伸了一个懒腰，即便是宽松的睡衣，都是在此时显出了挺拔曲线，同时她说出的话，让得李洛眼皮子急跳：“你这边通风比我那里好，今夜我就睡你这里了。” 
说完，她便是径直对着李洛的卧室而去。 
李洛急忙道：“那我呢？” 
姜青娥身影微顿，反手就将卧室房门给扣上，同时有淡笑声传来。 
“长夜漫漫，你就在书房静心修行，以备接下来的大战吧。” 
李洛顿时如遭重击。 
而关了卧室门的姜青娥则是背靠着房门，轻轻抿了抿嘴，先前拉走李洛时那般动静，想来吕清儿得紧盯着李洛房间吧，正因为如此，她才不打算就此离去。 
那个吕清儿最近对李洛的惦记似乎日愈加深，所以她感觉有必要给予手段略作敲打。
