龙牙山脉，群山坐落，那一座座巍峨锋利的山岳如同一根根龙牙般，直刺天际，隐隐间散发出来的特殊锐气，仿佛连天穹都被洞穿。 
而青冥峰便是群山之一。 
青冥峰内，设有青冥校场，乃是青冥旗的驻地。 
当李洛在李柔韵的带领下，来到青冥校场之外时，便是见到那青石铸建而成的营地，哨塔，训练场，此时其中有无数训练的拼杀声响起，一道道相力波动不断的升腾，于这座校场上空汇聚，肃杀之气如洪流般的倾泻开来。 
“好汹涌，凝炼的气势。” 
李洛有些吃惊的望着青冥校场上空那滚动的肃杀之气，在他的感知中，这些肃杀之气犹如融合在了一起，涌动间宛如龙蟒交缠，似是伺机而动，酝酿滔天杀机。 
“青冥旗八千众为一体，他们皆修相同的龙息炼煞术，自然是有浑然一体之势，这还是眼下青冥旗内群龙无首，若是有大旗首执掌虎符金印，到时聚八千众之力为一身，那股伟力，一些底蕴稍弱的封侯强者，都得暂避锋芒。”李柔韵说道。 
李洛眼神一凝，好厉害的手段，以八千众为一身，可抗衡封侯强者？这天王级势力的底蕴，果真可怕，最起码在学府中，即便是同院级别的学员，也无法做到这种地步，只能各自为战，难以形成一体。 
“走吧，青冥旗八千众已经聚集，我会当众授你旗首印，往后你便是青冥旗名正言顺的旗首之一。” 
在李洛惊疑间，李柔韵玉手一扬，只见得一道相力虹光直接将李洛包裹，而后破风声响彻起来，数息后，当光芒散去时，李洛发现自身已是立于一座高台上，他的前方是一座巨大的训练场，四周旌旗在狂风呼啸下猎猎作响，最重要的是，在那训练场，黑压压的人影沉默肃然而立。 
当李洛出现时，他能够清晰的感觉到，那场中数千道目光，都是带着锋锐的气息，投在了他的身上。 
那些目光中，充斥着好奇，审视，不甘，他们的视线，犹如是形成了一片怒涛，裹挟着沉重的压力，径直对着李洛横压而来。 
这般阵仗，若是心智不坚定者，恐怕已是要忍不住的露出怯色，但李洛只是在经历过初始的惊讶后，神色便是恢复平静，至于那滚滚压迫感，更是如清风拂面。 
心智坚韧，自然不受外物侵扰。 
同时，李洛也是在打量着眼前的八千众，他的最多注意力，还是停留在最前方的位置，那里有四道人影最为引人注目，而且气势也颇为不凡。 
这四人中，又以一名墨绿衣衫青年最为瞩目，他身形挺拔，头发披散于脑后，倒是显得有几分洒脱气质，只是此时的他，正用一分审视的目光，漫不经心的扫视着李洛。 
昨夜恶补过青冥旗资料的李洛一眼就认了出来，此人便是如今青冥旗内第一部的旗首，钟岭。 
他是钟雨师的侄子，也是如今青冥旗大旗首最有力的竞争者。 
而另外三人，便是其他三部的旗首。 
这三位旗首，看向李洛的目光更多的还是好奇，毕竟李洛的身份太过特殊，他的父亲李太玄在青冥院中，更是一个传奇。 
李洛的视线，最后投向了一片有些沉默的区域，那里有三人领首。 
居右者，是一名女孩，她身材高挑，一头有些波浪卷的紫色长发垂至翘臀，她模样显得有些妩媚气质，桃花眼眸似是带着诱人的笑意，双胸饱满，腰肢细如柳枝，一颦一笑间，都是散发着特殊的韵味。 
从资料上来看，她应该就是青冥旗第五部中人气颇高的赵胭脂。 
居中者，是一名短发青年，青年面目平凡，眼中却是散发着一丝锋锐的气息，宛如一柄剑一般。 
李世，一位出自李氏一族极为旁系的天才。 
最左边的，便是一名身躯魁梧的男子，他站在那里，就宛如是一座铁塔般，给人一种极为强烈的压迫感。 
穆壁，第五部中第三位银煞体。 
如果没有李洛出现的话，那么第五部的旗首，很有可能就在这三人之中竞选出来。 
但可惜，李洛的到来，直接断了他们的机会。 
三人同样知道这一点，所以看向李洛的视线中，有着不加掩饰的敌意与不忿，这导致身后那些以他们为首的第五部部众，也带着许多敌意的注视李洛。 
虽说他们都明白李洛的身份，但这突然空降一个从外神州回来的三少爷来率领他们，这终归是让人心中感到不太爽利。 
毕竟外神州那种地方，在他们的眼中，当真是和穷乡僻壤没什么区别，虽然这位是那位传奇大院主的血脉，可该有的质疑，定然是不会少的。 
“诸位，今日到此的目的，想必你们也都知晓了，所以我也不再多说，从今天开始，李洛将会是青冥旗第五部旗首。” 
李柔韵眸光扫视全场，平静的声音自带一股威严以及不容置疑。 
在她目光所及下，即便是青冥旗内这些桀骜不驯的精英们，也都是老老实实的低头。 
平常李柔韵与李洛交流时，倒是显得异常的平易近人，可如果真因此就忽视了她所具备的威压与压迫感，那就太小瞧青冥院三院主所具备的权势与地位了。 
青冥院下，不仅辖制青冥旗，还有着极为庞大的架构，甚至青冥院还负责了龙牙脉十二境中的两境之地，这般疆域，比起大夏国更为辽阔许多，其内所统辖的子民更是以亿来计，其中如洛岚府一般实力的势力真是不知有多少。 
而身为青冥院三院主，李柔韵的一言一语，说不得就能够让一些在两境中生存的势力产生巨大的动荡。 
身居能够掌控这些势力生死的位置，饶是李柔韵性格再如何的温和，都将会养出一股上位者的气势。 
李柔韵在将来意宣布之后，便是伸出手掌，掌心间有光芒一闪，只见得一枚银质石印闪现而出。 
“李洛接印。”她郑重开口。 
李洛则是恭敬的伸出双手，自李柔韵的手中，将那一枚银印接了过来。 
场中不少人目光复杂的看着一幕。 
银印代表着旗首之位，李洛接下银印，就将会成为青冥旗内第五部之首，那第五部麾下一千五百众，皆需要听其命令。 
这其实也代表着一种权势的力量。 
在接过有龙纹盘踞的银印后，李洛目光也是投向场中的八千道人影，面目平静的道：“新任第五部旗首李洛，见过诸位同僚。” 
场中一片安静，八千道目光盯在李洛的身上，无人应答。 
特别是第五部那边，不少人的眼神中带着一些愤然之色。 
李柔韵在宣布了接任事宜后，似是没有察觉到场中那股气氛，而是直接看向李洛，道：“你就在青冥校场修炼，有什么麻烦的话，可以来主山寻我。” 
【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】 
“接下来，就看你自己的了。”她若有所指的提醒道。 
李洛点头，他明白对方的意思，虽然旗首的位置，她能够直接指派，可接下来如何将这第五部收服以及在青冥旗中立住根脚，那就要靠李洛自身的本事了。 
如果他无法降服这些桀骜之辈，那么此事必然会传开，到时候整个天龙五脉中关注于此的人，恐怕都会暗中嘲笑。 
这可能不是嘲笑李洛，他一个小辈，还没资格引动那么多人，他们只是笑，李太玄那般惊才绝艳之人，最终却是虎父犬子。 
李柔韵见状，不再多说，身影一动，化为流光凭空消散而去。 
当李柔韵身影消失在场中后，原本寂静的训练场上顿时变得骚动起来，许多身躯紧绷者都是松缓了下来。 
同时有不少投向李洛的目光，也开始变得玩味了起来。
