随着众位紫辉导师到场，五支紫辉小队便是随着他们登上了相力树，一路往上。 
沿途倒是能够遇见不少在相力树上修行的学员，而他们这一行人也是引来了诸多的目光，这些目光中都是带着羡慕向往之色，显然在这段时间中，学府内的紫辉小队在进行着特训的事情早已经传开。 
在这种特训下，能够享受到学府内并不会随意开放的修炼资源，这是最让得其他普通学员羡慕的地方。 
虽说这也是让得一些人有所不甘，但也没办法，圣杯战临近，只有最精锐的学员，才能够受到学府的重视，并且拿出稀缺的修炼资源来培养。 
在那诸多的目光下，李洛一行人不断往上，最后来到了相力树接近顶端的位置，这里已是越过了云层，目光俯览而下，整个圣玄星学府都是倒映在眼中，视线对着远处眺望，甚至能够见到大夏城内绵延的建筑。 
最终，郗婵导师等人的脚步停了下来。 
李洛目光望去，便是见到他们停在了一座相力树庞大树干所开辟而成的木台处，在那木台中央的位置，有一座朴实的青色木门，木门之上，铭刻着古老的符文，吞吐着天地间的能量。 
郗婵，沈金霄等众位紫辉导师从袖中取出了一枚紫印，旋即这些紫印释放出了紫色光线，于青色木门之上交织。 
青色木门微微颤抖，而后便是伴随着嘎吱的声响，缓缓的开启。 
木门之后，是一片青光萦绕，无法看清楚其中景象。 
“进吧。” 
沈金霄伸手取回紫印，神色平淡的说了一声，然后率先踏入了进去。 
李洛，吕清儿这些紫辉学员，也是按耐不住心中的好奇与期待，纷纷涌入其中。 
进入的瞬间，眼前青光弥漫，似是有微微的失神，待得再度回神时，便是发现自身身处于一座青木台上，而在他们的眼前，有一根巨大无比的青色木柱冲天而起，这根青木柱宛如一座擎天山峰，直直的矗立于这座奇特的小空间内。 
青木柱之上，一层层的伸出了青色的平台，这些平台蜿蜒而上，直到视线不可见。 
“这就是圣木界洞？”李洛望着这根巨大的青色木柱，眼露惊异。 
郗婵导师微微颔首，笑道：“想要上去试试吗？” 
而还不待李洛回话，她便是纤手一挥，无形的巨力自虚空席卷而出，直接就将李洛推了出去，最后落在了一方青色的平台上。 
李洛迅速的站稳身子，双手垂下，两柄短刀便是落在了手中，这两柄短刀是临时取来的相具，连下品白眼宝具都还算不上，不过在这里应该也是暂时够用了。 
李洛目光警惕的望着四周，这座青色平台上有淡淡的青色烟雾，然后突然这些烟雾开始迅速的汇聚，短短数息之后，众人便是惊讶的见到，那些烟雾，竟是形成了数道青色人影。 
唰！ 
青色人影手持木枪，在出现的瞬间，便是直接裹挟着青光，快若闪电般的对着李洛劈斩而来。 
李洛手持双刀，相力升腾而起，刀光闪现，直接与这些青色人影相撞。 
而随着近距离的接触，李洛方才发现这些青色人影虽然有着人的模样，但眼神却是异常的空洞，仿佛是某种傀儡一般。 
唰！唰！ 
李洛双刀上，水芒高速流转，身影如踏水划过，交错的瞬间，刀光便是掠过了这些青色人影的脖子。 
他收刀而立，神色倒是没有什么波澜，这些青色人影实力不过生纹段第一纹左右，很难对他造成什么威胁。 
而就在这些青色人影被李洛斩杀的那一瞬，在场的众人都是清晰的见到，这些青色人影开始变得扭曲，最后竟是化为了一缕缕神秘的青色气流，气流升腾而起，飞向了李洛所在。 
“吸收它们。” 
李洛原本是想要躲避，但郗婵导师的声音在此时响起，这让得他稳住身形，微微犹豫，便是任由那些青色气流涌来。 
青色气流一接触到他的身体，便是迅速的融入了进去。 
融入的那一瞬，李洛清晰的感觉到一股异常精纯的能量在体内流淌开来，那股能量是那般的纯净与温和，它几乎是毫不费力的直接融入到了李洛的两座相宫内，然后被两颗相力种子以最快的速度吸收。 
仿佛根本就不需要炼化一般！ 
而且，最让得李洛心头一震的是，不知道是不是错觉，他感觉在吸收了这一道神秘的青色气流后，他那一道“木土相”，仿佛是悄然的变得活跃与精进了一点，那种感觉，犹如是炼化吸收了一道灵水奇光一般。 
这神秘气流，不仅能够轻易融入相力种子内，加强自身相力，而且，竟然还有着一点类似灵水奇光的效果？！ 
这是什么神奇的能量？！ 
李洛眼中有震撼之色涌现。 
“这些青色影子，你们可以称为“青灵傀”，这是由这桩青灵木汲取相力树的力量提炼而成，越是往上的平台，青灵傀数量与实力都会随之增强，你们若是能够将它们尽数的击溃，便是可以将它们所化的“青灵能量”吸收。” 
“这些青灵能量极为精纯与温和，不会与任何属性的相力有所冲突，所以只要将其吸收，就能够以最快的速度将其化为自身的相力底蕴，另外这青灵能量还有许些进化自身相性的效果，从某种意义来说，算是一种另类的灵水奇光，只不过效果比灵水奇光微弱许多，算是聊胜于无吧。”郗婵导师淡淡的声音传来，同时也落入了其他紫辉学员的耳中。 
不出意料的引发了所有人的震惊。 
所有人吸收天地间的能量，都需要一个炼化过程，炼化的效率就要取决于所修炼的能量引导术，而现在眼前这里存在的所谓“青灵能量”竟然能够省掉这个过程？这无疑会大大的提升修炼效率。 
至于那个所谓的进化自身相性的效果，更是让人叹为观止，毕竟众所周知，只有灵水奇光才会具备这种神奇的效果，可灵水奇光价格高昂，长久的使用下来是极为庞大的消耗，虽然郗婵导师也说了效果要比正常的灵水奇光弱许多，但毕竟是白送的，谁能不喜欢？ 
李洛也忍不住的感叹，怪不得此处一般根本不对外开放，原来具备着这种效果，但也能够想象得出来，想要凝聚出这些所谓的青灵能量，定然是需要付出不小的代价，不然学府没必要珍藏得如此之深。 
“不过青灵能量固然神奇，但你们需要注意的是，这种能量每日的份量都是有限的，而且这其中分配到我们一星院这边使用的，份量就更少了，所以想要每天获取到更多的青灵能量，你们各个小队就得尽可能在最快的时间中，一层层不断的攀登往上。” 
“简单来说，每天的青灵能量就那么多，哪个小队攀登得越快，那么所得到的青灵能量自然也就更多一些，你们，都明白其中的意思吧？”沈金霄也是在此时淡淡的说道。 
五支紫辉小队心头皆是一凛。 
这意思...就是自己多吃一口，其他小队就只能少吃一口的意思吧。 
在这圣玄星学府内，果真哪里都逃不掉这种激烈的竞争啊。 
沈金霄一挥衣袖。 
“多余的也不必再说了，若是准备好了，你们的特训，就直接开始吧。”
