耶华最终带着两枚金色徽章，骂骂咧咧的走了。 
“他们会按照你所说的办事吗？”辛符望着那支远去的金辉小队，对着李洛问道。 
“这耶华是个聪明人，之前他找人围攻我们，其实算不上得罪，毕竟这就是排位战的机制，他能够拉到人，那是他的本事，我们也不可能因此就怪罪他。” 
“但眼下我放过他，而且也讲好了条件，甚至还提前给了报酬，他若是不履行约定的话，那就真的算是得罪我们了...” 
“所以我觉得他会做出正确选择的。”李洛笑道。 
辛符点点头，李洛是队长，既然他有了决定，那这么办就行了，毕竟他也懒得动脑子，当然最重要的是，他如果提出了建议，之后出事了，岂不是要由他来背锅？ 
现在有队长顶上去，他只需要躺着就好了。 
李洛抛了抛手中的金色徽章，之前得了九枚，给了耶华两枚当做报酬，眼下还剩下七枚，这就代表着七百学府积分。 
“每人七百积分到手，不错的开局。”李洛露出灿烂的笑容，虽说之前被追得狼狈，但这七百积分足以抚平一切了。 
辛符同样是露出满足的笑意，只要是圣玄星学府的学员，恐怕就没有不馋这积分的，七百积分，足以换取到两支能量液了。 
“队长真厉害。”白萌萌笑嘻嘻的道，同样很开心。 
“其实这一次最大的功劳是萌萌，没有她这幻影之力的干扰，我们也不可能轻易的让这些队伍失控混乱。”李洛对着白萌萌竖起大拇指。 
这话可不是吹捧，而是实实在在的赞扬，白萌萌这水魇蝶相，虽说攻击力比较弱，但其功能性却是相当的惊人，如果能够将其用好的话，其所造成的效果并不弱于其他那些攻击强悍的相。 
辛符点头认同，而白萌萌那清纯甜美的小脸上，则是露出一些害羞的笑颜。 
“走吧，排位战才刚开始呢，后面还有大把大把的韭菜等着我们。”李洛笑道，旋即也不再停留，直接一马当先，对着这片区域更深处快速而去。 
... 
随着时间在比试场地中渐渐的流逝，这排位战的战况，也是开始变得愈发的激烈。 
上千支小队于其中争斗，各施手段，倒也算得上是精彩。 
场地外的高台上。 
五位紫辉导师感知覆盖这片宽敞的比赛场地，其中所发生的诸多战斗，都是未能逃过他们的注视。 
“郗婵导师，现在积分排名如何了？”曹圣导师突然问道，五人中，正是由郗婵导师来计算着积分排名。 
郗婵导师闻言，嗓音清淡的道：“现在积分最多的是由白豆豆的“风骑小队”，一千七百分。” 
“第二名是秦逐鹿的“清月小队”，一千六百分。” 
“第三名是王鹤鸠的“金门小队”，一千五百分。” 
“第四名是李洛的“正义小队”，一千四百八十分。” 
“第五名是伊粒沙的“一叶秋小队”，一千四百分。” 
“其他的一些金辉小队虽然也有出众的，但积分都尚未破千。” 
曹圣导师闻言，笑道：“这“风骑小队”三个风相，最是擅长速度与收割，眼下这种局面，凡是与他们遭遇的金辉小队，恐怕连跑都没法子跑，所以有这积分倒也不奇怪。” 
沈金霄淡笑道：“不急，现在是大鱼收割小鱼的阶段，等收割到差不多了，大鱼间也该碰撞了，那时候才是最精彩的时候。” 
郗婵导师道：“此次沈金霄导师还自掏腰包的添了一份价值三千积分的“十二段锦”，若是不精彩一些话，岂不是白费了这份心血。” 
其他三位紫辉导师也是面带笑意，他们如何听不出郗婵言语间的讽刺，毕竟他们同样是明白，这份“十二段锦”所出现的缘由。 
不过沈金霄所做一切，都算是在规则之内，不论是他取走十二段锦，还是将其作为排位战的额外奖励，所以就算他们知晓这其中有沈金霄的私心，但也没有阻拦的理由。 
沈金霄神色不变，道：“只要能够给这些新生多一些激励，自掏腰包付出一点学府积分，我还是愿意的。” 
“可别等比赛结束，沈金霄导师又不愿意了。”郗婵导师说道。 
沈金霄目光看来，露出笑容：“郗婵导师是想说万一李洛取得第一，我会不愿意吗？” 
“这一点大可不必，只是区区三千积分而已，如果李洛能够取得，那只能说他修炼努力，我也会为他感到欣喜的。” 
“不过...” 
他声音顿了顿，似笑非笑的道：“就怕那李洛，担不起郗婵导师这份期待呢。” 
“那就得看到最后才知晓了。”郗婵导师淡淡一笑。 
两人在这里唇枪舌剑，笑容之下，锋芒暗藏，其他的导师则是犹如未闻，该笑的笑，该看的看，显然早已习惯。 
... 
“我说兄弟，你们是兔子队吗？为了你们这一枚徽章，我追了十分钟！” 
一条溪流旁，李洛喘了两口气，然后伸手从一名满脸绝望的金辉小队队长胸口上把徽章扯了下来，同时抱怨道。 
“你们见面就跑，也太不给面子了吧？” 
那名队长一脸的生无可恋，我们他妈一支实力一般的金辉小队，突然撞见你们这三个煞星，我们不跑还留下来送菜吗？ 
李洛将金色徽章放进兜里，然后冲着一旁的白萌萌露出笑容：“现在一共一千六百八十分。” 
他扳着指头算，十二段锦三千积分，帝流浆五千积分...似乎差得有点多。 
“太难了。” 
李洛叹了一口气，随着比赛的持续，这些金辉小队越来越滑溜，有时候他们见面就跑，你追上去也得花费一些时间，这个时候，李洛真是有点怀念刚开始耶华带人送的那一波了。 
虽然刚开始有点狼狈，但是吃得爽啊。 
心中感叹着，李洛弯身在溪水中洗了个手，就打算继续找寻其他的队伍收割。 
不过就在此时，溪流的另外一侧，树叶波动了一下，紧接着在那树荫中，有三道人影自其中走了出来。 
李洛第一时间抬头看去，而那自树林中走出来的三人，同样是目光停在了他的身上。 
一时间，气氛安静了下来。 
那三人居首者，是一名衣衫清凉的少年，他皮肤苍黄，双目则是异常的明亮，在他的额头处，绑着暗黄色的丝带，下身短裤，脚上踩着夹脚拖鞋。 
造型颇为奇特。 
在这少年身旁，还有着一男一女，男的比较陌生，但那女孩，李洛却是一眼将她给认了出来。 
司秋颖！ 
那么其他两人的身份就呼之欲出了。 
伊粒沙，秋叶。 
李洛眼神微凝，没想到遇见的第一支紫辉小队，竟然会是他们...
