因为借助着河水流速而行，李洛抵达禁区山脉外围的速度，比他想象的还要更快。 
仅仅只是半日，禁区山脉的轮廓就已经出现在了视野之中。 
望着逐渐接近的禁区山脉，李洛的神色也是变得凝重了起来，他此次的计划，的确是有着诸多的难点。 
其实他并不担心如何引出禁区的那头精兽，因为经过此前暗灵潭那一次的变故，他之后经过揣测，有很大的把握认定当时那头精兽会暴动，应该就是因为他体内双相之力的爆发。 
那头精兽应该是感应到了双相之力，所以才会被惊动。 
毕竟双相之力是封侯强者的标志，那头精兽刚开始可能以为是学府又派来了封侯强者围剿它，只不过后来它应该也是感应到了那股双相之力并非是真正的封侯强者，而是来自一个拥有着双相宫的孱弱少年。 
于是，它就动了贪婪之心，或许，吞食了他的双相，对于那头精兽而言会有着一些特殊的好处。 
所以李洛此次前来禁区山脉，就是要以自身为饵，引动那头精兽。 
当然，现在还有一个难题... 
那就是都泽红莲提到过的院长封镇。 
在禁区外围的一座山顶上，有着他们那位神秘的院长所留下的封镇，此前李洛也亲眼所见其威能。 
正是因为这封镇的存在，才让得那头精兽无法踏出禁区山脉。 
所以李洛如果不将这个问题解决，那么就算他这个诱饵再诱人，那头精兽也是无法出来... 
可它出不来，那李洛的计划，也就失了效果。 
谁都没想到，这个院长留下的封镇，反而成为了眼下李洛将要面对的最大难题。 
李洛眼露沉吟之色，不过他能够提出这个计划，倒也不是完全对院长的封镇没有办法，而其中最有可能的一个办法就是... 
求！ 
求谁？当然是求院长大人留下的封镇！ 
按照此前姜青娥所说，院长所留下的封镇，已是具备着灵性，甚至，以院长那种程度的强者，说不定其一丝意志都是与封镇相连，所以李洛如果能去到那封镇前求拜一番，说不定还会引起院长的一丝感应呢。 
虽说这个办法听上去极其的不靠谱，但李洛觉得，一位王级强者的手段，应该远非他们这些人所能够揣摩的。 
看似荒谬的办法，未必就行不通。 
而且不管行不行，总得尝试一下才知道。 
如果真的不行... 
他就站在封镇外使劲的刺激那头精兽，看看能不能让它发疯的冲破封镇。 
只是这个办法太极端了，他怕万一把那精兽刺激得太厉害，不管不顾就算拼着被封镇镇杀，都要将他给吞了，那也有点不符合他的计划。 
心中想着这些，李洛取出地图，稍微对照了一下地形，很快就确定了当日院长封镇所落的那座山头，然后他不再犹豫，迅速动身，对着那座巍峨的山峰急速而去。 
两个时辰后，李洛的身影出现在了那座山峰上，他喘了几口气，目光就投向了山顶的一座青石。 
因为在那青石上面，铭刻着一个古老的“封”字。 
“封”字表面，光芒微不可察，如果不是当日李洛亲眼见到了这道字迹所散发的威能，恐怕也很难想象它会是一位王级强者所留。 
李洛小心翼翼的上前，接近了那座青石，不过还好那封镇并未有什么抗拒的反应，这让得他松了一口气。 
“咳...” 
“院长，学生李洛，是圣玄星学府一星院的学员，此次前来叨扰，是因为这座十三号据点突遭大难，有大天灾级异类自暗窟深处遁逃而来，如今围困住了据点，学生想放出禁区的精兽，引它去与那头大天灾异类搏杀。” 
“虽然计划很夸张，但是人有多大胆，地有多大产，为了保命，死马也只能当活马医，还望院长神通广大，能够相助一把。” 
李洛对着青石行了一礼，然后一通絮絮叨叨。 
不过待得他说完后，那青石上面的封镇也没有什么动静，李洛迟疑了一下，然后慢慢的伸出手掌，摸向了青石上面的古老封镇。 
触摸的瞬间，有冰凉的感觉顺着指尖传来，李洛精神似乎是微微恍惚了一下，然后也没感觉到有任何的异动。 
这让得李洛眉头皱了起来，有些失望，喃喃道：“不是吧，院长大人，见死不救，可不符合您的身份啊。” 
他有些头疼，如果他所想不能如愿，那就真的只有采取最极端的办法了，但那只能算是下策。 
不过也就是在此时，李洛又感觉到一些不对劲，因为太安静了。 
原本这山顶上山风呼啸，可此时，仿佛一切声音都消失了。 
李洛突有所感，猛的抬头，看向了这座巨大的青石，然后他就见到，在那原本空空如也的青石上面，此时却是有着一道人影盘坐。 
那道人影一身青衫，中年面庞，白眉，深邃的眼眸如深渊一般，给人一种深不可测之感。 
他只是静静的盘坐在那里，然而却是给人一种仿佛一座擎天山岳般的厚重，浩瀚之感。 
而此时，这青衫白眉的中年人，目光正静静的看着李洛。 
在他的那种平静注视下，李洛仿佛是被一头远古凶兽盯住了一般，有一种难以言喻的恐惧之感。 
他吞了一口口水，眼前这青衫白眉的中年人的身份不言自明，能够在他接触到古老封镇之后出现的，显然只有他们圣玄星学府那位神秘的院长大人了。 
“学生李洛，见过院长。”李洛恭敬的行礼，这一位，恐怕是他至今为止见到过的最强存在了。 
青衫白眉的中年人深邃如渊般的目光看了李洛一眼，旋即似是笑了笑，有声音传来。 
“李洛...” 
“先天空相，却生有三相宫，以后天之法锻相，倒也是罕见。” 
“你是李太玄，澹台岚的儿子吧？” 
这三言两语，落入李洛耳中，却是在其心中掀起滔天骇浪，他忍不住的退后两步，因为这还是他第一次，被人洞察自身体内的隐秘。 
眼前这位院长，竟然如此恐怖的么？
