当主持的导师宣布出李洛那一瓶灵水的淬炼力时，不出意外的引发了全场的震惊，哗然声一波波的响起。 
而在那些哗然声中，韩植的神色在刚开始也是有些茫然，他甚至忍不住的想要开口问那名导师是不是看错了，可能不是六成六，而是五成六。 
不过或许那名导师也明白这个结果带来的震撼性，所以不待他问出话来，便是再度神色郑重的宣布道：“溪阳屋李洛，淬炼力，六成六。” 
“无误！” 
场中的哗然声变得小了一些。 
既然这位导师给予了再次的确认，那么再质疑就没有什么意义了。 
韩植脸庞上的茫然散去，取而代之的是一些扭曲之色，因为在场这些人中，只有他最不能够接受这个结果。 
他无法相信，李洛一个三品淬相师，竟然能够在三品灵水的炼制上面，达到与他相同的水平。 
凭什么呢？！ 
他炼制的可是四星级配方！虽然李洛有着溪阳屋的上七品秘法源水，但大泽屋给他的下七品秘法源水也不会差太多，所以凭这一点优势，李洛是不可能达到这种程度的。 
再妖孽的淬相天才，也不会这么变态的！ 
虽说眼下两人的淬炼力相同，但谁都明白，这对于韩植而言，绝对是一个重大的挫败，毕竟一个五品淬相师在这种局面下，炼制出来的灵水淬炼力与一名三品淬相师相同，这再厚的脸，恐怕都说不出是个平局的话来。 
不然的话，你那高两品的实力，是修到狗身上去了吗？ 
只不过，韩植的打击还并没有结束，因为那名主持导师继续开口了：“此次邀请会三品场，结果已出，而最终获胜者，是溪阳屋的李洛。” 
“虽然他与大泽屋的韩植都是六成六的淬炼力，但在验淬针上的刻度，李洛要稍微领先一点，所以按照规则，我判李洛为本场最佳。” 
在说出此话后，他取出了两只验淬针，然后分别放入到了李洛与韩植炼制的灵水中，待得取出后，他将两只验淬针高高的举起。 
在场许多人都相力凝聚双目，洞察入微，最后果然是见到，虽然李洛与韩植都是处于六成六的刻度上，但李洛那边，则是要稍微高上一点点。 
这一点点其实并不明显，若是平常时刻，大家没人会在意这点差距，但既然今天是一场比赛，那就只能按照最精准的刻度来计算。 
所以，这位导师判定李洛为本场最佳，也并非是在偏袒谁。 
可他这话一说出来，那韩植简直是气血直往脑子里面灌，他那温和从容再也保持不住，面色铁青，浑身都是在颤抖。 
这输给一个三品淬相师，他往后还有什么颜面？ 
大泽屋那些淬相师本就与他有着摩擦，对他诸多的讥讽不屑，如今这一场输了，可以想象他未来在大泽屋的日子会有多难熬。 
“作弊！他一定是作弊了！”想到这些，韩植再也忍耐不住，声音都变得尖锐起来。 
“这位导师，你也是淬相师，应该也明白一个三品淬相师，怎么可能炼制得出来六成六的三品灵水，而且最重要的是，溪阳屋只有三星级配方，三星级的配方，能到这种程度？” 
韩植一步站出，厉声连连。 
场中其他几位五品淬相师，也是点头表示赞同，他们也不能接受自身输给了一名三品淬相师。 
那名导师神色淡淡，看向李洛，道：“你应该也有话要说吧？” 
李洛费尽心机藏到现在，无非就是要让溪阳屋在这场邀请会上面露脸，眼下这个场合，应该是最好的机会了。 
李洛露出笑容，这位导师倒是善解人意，他冲着对方点头致谢，然后在那众多目光的注视下上前一步。 
“这位背叛了溪阳屋的前会长，以前的溪阳屋的确只有三星级配方，不过因为你走之前一把火烧了溪阳屋的研究室，所以之后我溪阳屋奋发图强，最终在贵人的帮助下，呕心沥血的研究出了一道四星级的三品灵水配方。” 
“就是我现在炼制出来的这一瓶灵水，其名为“萌蝶灵水”。” 
“所以，可不要再用老黄历看人了。” 
一旁的导师眉头跳了跳，这个李洛还真是狠啊，直接是当着这么多人的面，将这韩植狠狠的刷了一遍，不仅将其定义成叛徒，而且还将对方火烧研究室的事情也给公布了出来。 
而火烧研究室这种事，在灵水奇光界还是比较忌讳的，因为配方的研究汇聚了许多淬相师的心血，这韩植要跳槽其实没人指责什么，但你走就走了，还将老东家坑成这样，手段未免就过于刻薄狠毒了。 
虽说这件事情此前大夏城各方势力都早已心知肚明，但许多淬相院的学员是不太知情的，所以李洛这话说出后，这名导师能够清晰的感觉到场内有许多看向韩植的目光变得厌恶起来。 
同时，又对溪阳屋生出了一些同情。 
韩植面色铁青，双掌紧握，眼中有着一些惊怒与恐慌浮现，李洛这一手，实在是狠，这是要彻底坏了他在大夏灵水奇光界中的名声。 
而此时，场内突然传出一道凄厉的咆哮声：“没想到世界上竟然会有这种心思恶毒，吃里扒外，忘恩负义，断子绝孙的无情之人！” 
“你当真是给高贵的淬相师丢尽了脸，如果我是一名淬相师，我宁可辞去一切职务，也不愿意与你这等卑贱下流之辈同处一室！” 
这声音太过的愤怒凄厉，导致不少人目光都是投射而去，然后就见到一名少年眼眶欲裂的在发出呕血般的指责。 
“不要看我，我就只是一个充满正义感的观众。”面对着注视，那名少年声音低沉的道。 
附近有学员嘴角都在抽搐，你真是他妈的会睁眼说瞎话啊，你刚才不是还举着支持李洛的横幅吗？ 
当我们集体失忆了吗？ 
“妈的，这个虞浪！” 
都泽北轩气得肝疼，这家伙后面那句话，简直就是煽动他们大泽屋的淬相师辞职。 
都泽红莲也是面无表情，这李洛跟虞浪一唱一和，显然是打算将韩植彻底的搞臭，到时候连接收了韩植的大泽屋，也会受到一些影响。 
当真是...气死人。 
而台上的韩植也是被气得发抖，不过此时他只能选择不理会场内的厌恶目光，而是一口咬死李洛作弊：“李洛，就算你这是一道四星级配方，你也不可能达到六成六的淬炼力！你一定还有什么东西没说！” 
场中其他四位五品淬相师也是点头，他们都是行家了，所以同样明白，就算是四星级配方，也不足以让李洛取得这种成绩，毕竟，他们炼制的，谁还不是个四星级配方了？ 
然而，面对着韩植的质疑，李洛脸庞上的笑容却是越来越浓烈，甚至一时间看向前者的目光，都是变得柔和了一点。 
这么好的捧哏，究竟哪去找？ 
如果不是你这狗东西烧了研究室，我都要以为你是假投敌了。 
于是，他咳嗽了一声，对着场内众多视线微微弯身，帅气的脸庞上布满着灿烂的笑容。 
“那么接下来，就由我来向大家宣布。” 
“溪阳屋经过长达半年时间的休养生息与奋进后，终于是有了一点点微不足道的收获，而现在就由我向大家隆重的推荐溪阳屋的新兴产物。” 
李洛掏出了一支水晶管，其内有神秘的液体沉浮，在日光的照耀下，闪烁着奇光。 
所有的目光投射而去。 
一些人似是猜测到什么，面色有些变化。 
“没错，或许已经有人猜测到了...其实也不是什么特殊的东西，就只是一道秘法源水而已。” 
“只不过这道秘法源水...” 
李洛微微一笑。 
“纯度，八品。”
