轰隆隆！ 
雷鸣山山巅，狂暴的雷霆能量肆虐着，一道道雷霆巨蟒裹挟着凶悍气势，连绵不断的对着高空的三道人影轰击而去。 
连虚空都是被轰得扭曲起来。 
长公主，秦岳，赵北离三人倾尽全力的抵御着，他们的面色有些凝重，虽说雷鸣树的攻击并没有对他们造成致命的威胁，但对方借助着雷云中的雷霆能量，却是将他们死死的缠住。 
面对着雷鸣树这种攻势，他们也只能不断的防守着，根本没有反扑的余力。 
“两位，先前青娥给我传音，李洛似乎是找到了破局之法，我们尽量多拖延一些时间。”长公主手持青玉权杖，在其身后，七颗璀璨的天珠吞吐着天地间磅礴的能量，她衣袂飘飘，如绸缎般的长发随风而动，显得有些飒爽。 
此时的她，也正在与秦岳，赵北离二人传递着信息。 
“李洛？” 
听到此话，秦岳，赵北离皆是一愣：“那个一星院的李洛？” 
第一时间，他们心头就升起一些荒缪的感觉，眼下的局面连他们三位天珠境都感到棘手，这一个小小相师境，又能如何？ 
对于两人的惊愕，长公主也略微有点尴尬，因为她在收到姜青娥传信时，也是感到错愕，这倒不是看不起李洛，而是因为眼下的局面对于一个相师境而言，的确是难以插手。 
不过因为李洛这一年来的显赫战绩，长公主的内心深处，倒也还是对其抱着一丝期望。 
或许，他真的发现了什么呢？ 
所以，面对着秦岳，赵北离投来的疑惑目光，长公主还是坚定的选择了相信李洛：“李洛不是鲁莽的人，他会选择冒险行动，一定是有他的理由，反正局面已经僵持住了，多拖延一点时间也没什么。” 
见到长公主都这么说了，秦岳，赵北离虽然还是满心疑虑，但还是打算给她这个面子。 
于是两人对视一眼，道：“好吧，那就再拖着看看，不过这雷鸣树能量异常磅礴，长久持续下去对我们反而不利，所以如果情况继续这么僵持下去的话，我建议联手施展最强攻势，试试能否打破囚牢，然后撤走。” 
到了这个地步，他们已经不打算完成之前的任务了。 
现在的当务之急，还是要保住队伍，所以，他们已是有了退意。 
长公主闻言，微点螓首，如果真的事不可为，那的确只能放弃任务，此次来时，他们所有人都低估了雷鸣山的危险程度。 
这里，比镇江城危险了好几个层次。 
而在他们这边 
交流的时候，位于下方的姜青娥，在不断清理着雷霆蔓藤时，金色眸子也是在不断的投向雷鸣树，纤细的眉毛微蹙。 
“还没有结束吗？” 
“情况究竟如何了？” 
她的心中，不断的闪动着诸多的念头，让李洛一个相师境进入到雷鸣山深处，这的确是极其冒险的事情，但出于对李洛的信任，她并没有阻拦，只是眼下随着时间的推移，难免还是生出了一点担忧。 
可此时担心也是于事无补，李洛已经进入到了雷鸣山深处，不过好在他与鹿鸣都有着灵镜在手，想必就算遇见危险，应该还是能够保得性命。 
“咦？” 
而就在她这般想着的时候，姜青娥神色突然一动，因为在这一瞬间，她突然发现那些雷霆蔓藤上面缠绕的雷霆能量有所减弱。 
甚至一些原本钻出地底的雷霆蔓藤仿佛是在此时变得失去了控制一般，东倒西歪，如同没了头的巨蟒般，胡乱的砸动，将地面撕裂开一道道焦黑的痕迹。 
不远处其他两名三星院的学员也是发现了这突然间的变化，皆是一脸错愕。 
“囚牢在被打开！”那二星院的敖白突然惊讶出声。 
众人看去，果然是惊喜的见到，那些由无数雷霆蔓藤覆盖而成的囚牢，竟然是在此时开始一层层的消退，原本暴虐的雷霆能量，仿佛也是在此时变得平和了一些。 
“怎么回事？！”在场的人皆是惊疑不定，这变故来得太过的突然了。 
倒是姜青娥若有所思的看向了雷鸣树，金色眸子中泛起一抹欣慰笑意，看这样子，是李洛成功了？ 
而后她抬起头，高空中的长公主三人也是徐徐的停止了攻势，因为他们同样发现了雷鸣树的攻势开始减缓，同时那漫天雷霆不再主动的攻击向他们。 
三人一脸惊疑，然后身影徐徐的落下。 
“青娥，这是？”长公主看向姜青娥，惊讶的问道。 
“应该是李洛成功了，他先前说过，雷鸣树会攻击我们，是因为它受到了恶念之气的污染，所以灵智丧失，看现在这模样，雷鸣树应该是压制下了被污染的那一部分，开始掌控力量了。”姜青娥沉吟道。 
“他，他还真的成功了？”长公主忍不住的出声，凤目瞪大，面对着这种出人意料的结果，连她的心性都有点震荡。 
一旁的秦岳，赵北离面面相觑，也是感到极其的不可思议。 
虽然他们并未进入到雷鸣山深处，但光是想想就明白那里定然极其凶险，不然为何连雷鸣树这种奇特的存在都被污染了？而李洛一个相 
师境，竟然能够帮被污染的雷鸣树掌控自身力量？ 
这一点，换作是他们都未必能做到啊。 
那李洛，究竟怎么做到的？！ 
然而不论心中如何的震惊与质疑，但那开始收缩力量，不再攻击他们的雷鸣树就是最不可辩驳的事实，所以他们也只能强迫自己接受。 
“呵，呵呵，这个李洛学弟，还真是有点特别呢。”秦岳干笑一声，说道。 
三位天珠境的大高手对于这个结果稍微的有点憋闷，毕竟三支队伍中，他们才是实力最强的人，结果来到这雷鸣山，直接是被雷鸣树一通暴揍，最后还是靠李洛这个小小相师境，才摆脱了困局。 
实在是有点掉面子。 
不过长公主倒是很快的恢复心态，笑道：“也算是一个好消息，不管怎么样，雷鸣树的麻烦，我们总算是渡过了。” 
秦岳，赵北离也是暗叹点头，算了，能够完成任务就好。 
... 
“雷鸣树灵智恢复了吗？” 
而当山巅上的战斗开始平息时，在那宽敞的树洞中，鹿鸣望着眼前开始绽放出雷霆光芒的树心，惊喜的问道。 
李洛盯着银色树心，此时有源源不断的能量在如洪流般的呼啸而来，树心上面那些黑色的毒刺，则是在这里力量的冲击下，开始逐渐的崩裂，一缕缕腥臭的黑气随之而散。 
“差不多了，这座毒阵已经被动摇，虽说这些毒气依旧存在，但雷鸣树自身乃是奇树，它自身就拥有着解毒的能力，只要给它足够的时间，这些毒气迟早会被完全的化解。”李洛笑了笑。 
“至于那些异类的侵蚀，这个要麻烦一些，但问题也不算太大，雷鸣树能够从雷云中汲取雷霆能量，长久下来，定然能够将这片环境抹除改变。” 
“总算是解决了。”鹿鸣闻言，大松了一口气。 
李洛也是笑着点点头，其实他们一切所做的，都只是帮雷鸣树将这严密的毒阵松开一个口子，其他的忙他们都没能力帮上。 
但不可否认的是，他们这点小小的帮忙，对于雷鸣树而言，却是一场拯救。 
轰隆。 
而就在李洛与鹿鸣身体皆是放松下来时，他们突然见到前方的树壁在此时缓缓的裂开，竟是形成了木质的阶梯，其上雷光跳跃，通往不知名的地方。 
李洛与鹿鸣对视一眼，皆是看见对方眼中的一丝热切之色，他们明白，或许，雷鸣树对他们的报酬要来了。 
于是两人毫不犹豫的迈步走了进去。
