大夏城。 
短短不过一个月左右的时间，作为大夏曾经最为繁华的城市，如今却是变成了一座死城。阴冷，粘稠的恶念之气将这座城市尽数的笼罩，街道，房屋之上，似乎是有蔓藤在缓缓的蠕动，若是仔细看去的话，则是会发现这些蔓藤，竟然都是以血肉 
所组成。 
它们仿佛是具备着生命力一般，化为一条条的血蟒，肆意的钻动。 
破损的房屋阴影深处，传出了一点声响，黑暗中，仿佛有什么扭曲之物闪过。 
在这片恶念之气笼罩的地方，连阳光都是无法穿透进来，仿佛将此处，化为了一片扭曲的炼狱所在。 
如今，这座大夏的都城，已经成为了异类的乐园，也成为了人族的禁地，此时此刻，或许就连封侯强者，也不愿意轻易的踏足此处。 
视线拉向了洛岚府总部。 
总部呈现残破斑驳的迹象，血肉蔓藤肆意攀爬。 
而此时，在总部之下的那座地宫中，浓郁的恶念之气凝聚着，犹如是化为了一汪漆黑的湖水将此处所充斥。归一会的那位玄宸，则是负手站在一座台阶上，他望着眼前这一潭恶念之水，笑道：“沈金霄，你这一次可真是偷鸡不成蚀把米呢，不仅光明心没吃到，还将 
自身六座封侯台都给毁了，这代价太惨重。” 
随着他声音的落下，只见得眼前的恶念之水开始泛起剧烈的涟漪，下一刻，粘稠阴冷的黑水中，一道人影缓缓的漂浮了上来。 
正是沈金霄。此时的他，身穿黑衣，仿佛与黑水融为了一体，其身后的虚空微微震荡，隐约间仿佛是出现了六座残破的封侯台，而周围的黑水散发出袅袅黑气，这些黑气 
升起，落入那片虚空中，渐渐融入那些残破的封侯台中。 
而那封侯台，则是在此时渐渐的沾染上了阴冷的黑色痕迹。 
“沈金霄，你竟然是打算借助恶念之力来修复封侯台，看来暗世界那位存在对你颇为看好。”玄宸注视着沈金霄身后虚空，有些惊讶的说道。恶念之力对于他们人族来说，无疑是一种剧毒，即便是他，也不敢轻易的将其吸入体内，但眼下的沈金霄分明是在借助恶念之力修复封侯台，如此手段，必 
然是因为暗世界那一位所赐予。 
只不过，如此一来，最终修成的是封侯台还是封魔台，那可就不好说了。 
“原本还有些犹豫的，但最终都落到这般境地了，难道我还有选择不成？”沈金霄淡淡的说道。 
“倒是果断。”玄宸笑道。沈金霄说的也没错，六座封侯台被毁，这对于沈金霄而言可谓是重创，如果按照正常的方法，沈金霄想要恢复过来定然异常的困难，与其那样，还不如换另 
外一条道路来走。 
但这条道路一旦走上去，可就回不了头了。 
从某种意义来说，这条道路与他们“归一会”的升华之路，其实也算是有异曲同工之妙。“我来此，是想要告诉你，那姜青娥与李洛都离开了大夏，一个前往圣光古学府修复光明心，一个回了天元神州的李天王一脉，啧啧，这可是两个连我们归一 
会都感到麻烦的超级势力呢。” 
“你此次与他们算是不死不休了，以那两个小家伙的天赋，未来说不定真的有大成就，到时，他们必然会回来杀你。”玄宸说道。 
沈金霄的目光一闪，面庞却依旧淡漠，没有太多的波澜。“两个小辈而已，即便天赋不弱，但想要在短短数年时间追上来，那无疑也是痴人说梦，而他们并非我所担心的，反倒是李太玄，澹台岚，这两人如果有一天 
回了大夏，你们归一会在此处的布置，说不定就保不住了。”他说道。 
玄宸笑了笑，道：“他们没那么容易能够回来，暗世界中有存在盯上了他们。” 
沈金霄闻言，微微点头。 
“那就好，庞千源封印了恶念之河的扩散，而且他的封印也仅仅只能限制鱼魑王，尸魍王几年的时间而已，一旦到时候封印解除，庞千源必死无疑。” 
“那个时候，若是姜青娥与李洛还未回来的话，我就亲自去将洛岚府屠戮干净，或者将他们制造成异类，也算是给他们留个惊喜。” 
他言语平淡，然而其中散发的森冷残忍之意，却是浓郁到极致。 
此次夺取光明心失手，反而还被李洛与姜青娥伤成这样，其实还是令得沈金霄内心深处充满了暴怒。 
说完此话，他也就不再继续言语，双目闭拢，身形再度缓缓的沉入到了恶念之水的深处之中。 
玄宸见状，则是目光抬起，打量着这座洛岚府总部的地宫。 
“这家伙，跑到这里来汇聚恶念之水，倒也是恶趣味。” 
他笑了笑，而后身影也是凭空的消散而去。 
... 
青色飞舟于一望无际的天际上疾掠而过，穿破云层，带起了长长的光尾。李洛在经过刚开始的新鲜后，又开始感觉到无聊起来，此次前往天元神州，显然会是他出生以来最为漫长的一次赶路，听李柔韵所说，即便他们全速而行， 
再依靠传送阵进行远距离的跨越，恐怕也是需要一个月的时间才能够抵达。 
听到此话的时候，李洛心中不由得有些庆幸，还好没打算带姜青娥前往李天王一脉，不然光是这路途上损耗的一个月时间，就足以让人心急如焚。 
虽说圣光古学府也同样遥远，但好歹那边有确切的解决之法。 
李柔韵在操控着飞舟前行的时候，也是发现李洛有些无聊，于是微笑着问道：“李洛，李太玄可曾与你提及过我们“李天王一脉”？” 
李洛闻言，尴尬的摇摇头：“老爹很少提起。” 
甚至连李天王一脉这几个字，他都是从庞院长那里所得知。“当年你们不肯出手，纵使李太玄再好的脾气，恐怕也是心有不满，怎么可能还会跟李洛提这些？我想如果不是李洛动用了“天王令”，你们也接不到他留下 
来的信息。”一旁的牛彪彪嘲讽道。 
“牛彪彪，你再多嘴，信不信我把你丢下去？”李柔韵有些生气，瞪了牛彪彪一眼。 
“嘿，当初的丫头片子现在竟然敢这么跟我说话？”牛彪彪满脸横肉抖动，恶狠狠的盯着李柔韵。 
李柔韵撇撇嘴，道：“你现在只是勉强维持四品侯而已，而我已经反超了你，所以你应该识相点，毕竟今时不同往日。” 
瞧得两人争吵，李洛也是有些无奈，问道：“韵姑姑，当年我爹我娘他们究竟发生了什么事情？” 
其实对于为何李太玄，澹台岚会从天元神州跑到偏僻的大夏，他心中也一直充满着好奇。 
李柔韵闻言，微微沉默，然后徐徐开口。 
“在说这些之前，我觉得有必要先将我们李天王一脉的信息详细的告知于你。” 
“我李天王一脉，乃是老祖李钧所创，老祖位列天王境，乃是这世间位于巅峰的超级强者，盖世存在。”“而李天王一脉，严格来说，有五脉之分，你或许应该知晓，我们这一族，多生“龙相”，这是因为老祖曾与龙族一位天龙老祖定下过血脉之契，故而天龙之 
气延存下来，也就令得我们这一族有诸多龙相诞生。” 
“所以我们这一族的五脉，也与天龙有关，故而也被称为天龙五脉。” 
“龙血，龙牙，龙鳞，龙骨，龙角。” 
“而我们，则是归为龙牙一脉。”随着李柔韵轻柔嗓音的响起，那神秘的李天王一脉，也开始渐渐的脱落面纱，真正展现于李洛的面前。
