当李洛翻开最后一页文件时，顿时有着两张清晰的画像映入眼帘，画像下面，则是诸多详细的资料。 
“陆苍，一星院代表，上八品天阳蟒相，化相段第一变，蓝渊圣学府对其格外重视，将其视为此次圣杯战的重要角色，危险度：五星。” 
“陆藏，一星院代表，上八品玄阴蟒相，化相段第一变，其与陆苍乃是同胞兄弟，两人天生相性契合，联手实力暴涨，据情报所说，两人在生纹段第五纹时曾联手击败了一名化相段第三变的强敌，危险度：五星。” 
李洛望着这两段资料，面色渐渐的变得凝重起来，这世界果真是无奇不有，他身怀后天双相，而眼下这陆苍，陆藏却是天生双相契合，这两人若是分开倒还好，可若是联手的话，当真是有些棘手。 
不过此次一星院的代表名额只有一位，想必这陆苍与陆藏应该是只能上一人，这样一来，他们所具备的威胁倒是小了一些。 
李洛端起旁边白萌萌送来的茶壶斟了一杯，浅吟数口，目光却始终停留在那两张画像上。 
上面是两名模样几乎完全相同的少年，一人白衣，一人黑衣，一人面带温暖笑容，一人阴沉冷漠，这种强烈的反差感，更是让人感觉到一些淡淡的寒意。 
李洛的直觉告诉他，这将会是两个相当棘手的对手。 
“其他的圣学府果然不可小觑，这仅仅只是圣杯战的一场门票赛而已，结果就能够遇见如此棘手的强敌...”李洛感叹一声。 
据说还有两天的时间蓝渊圣学府的代表团就会抵达圣玄星学府，如今莫说是学府内，几乎整个大夏各方势力，都在对此投来关注，甚至在那大夏城中，都已经有了诸多赌坊开出了各个盘口。 
无数大夏人在为圣玄星学府助威，毕竟虽说这只是两座圣学府间的争斗，但以圣玄星学府在大夏中的特殊地位，它与大夏人早就是一荣俱荣，一损俱损，如果真让得那蓝渊圣学府在眼皮底下抢走了圣杯战的门票，那简直就是一场耻辱。 
李洛将茶杯放了下来，他倒是没有想太多，他只是想着庞千源院长给他的任务，先不提那“龙骨圣杯”有没有可能，但如果连门票都拿不到的话，谈什么“圣杯”简直就是在搞笑。 
不过门票赛七场战斗，一星院只有一场，所以就算他被选为了一星院代表，也只能决定一场的胜负而已。 
但做好自己这边的事情也足够了，其他的问题，应该是学府高层去考虑的事情。 
这般想着，李洛便是将资料丢在了一旁，继续闭目享受着这难得的片刻悠闲时间。 
... 
第二日的时候，李洛被通知前往了一座训练场。 
在那里他不仅见到了包括郗婵导师在内的所有一星院紫辉导师，甚至还见到了难得露面的素心副院长。 
同时还有着秦逐鹿。 
显然，今天学府将会从他与秦逐鹿之间选择出谁来作为一星院的代表。 
随着李洛的到来，素心副院长与其他几位的一星院的紫辉导师做了一些交谈，然后温和的眸光便是投向了场中的李洛与秦逐鹿：“你们两人都是这一届一星院中最为优秀的学员，而明日蓝渊圣学府的代表团将会抵达我们圣玄星学府，等他们休整一日后，圣杯战门票赛就会正式开启。” 
“你们都很清楚圣杯战对于我们圣玄星学府有多重要，这场门票赛，我们圣玄星学府是绝对不允许失败的。” 
“一星院虽然只有一场战斗，但这一场也至关重要，所以我希望不论你们谁成为了一星院代表，都务必全力以赴。” 
李洛与秦逐鹿皆是郑重的点头应下，他们两个人也是身为圣玄星学府的一员，维护学府的荣誉与声望，也是他们的责任。 
“挑选代表的方式也很简单，胜者为选，这是一星院几位紫辉导师经过共同商议后的结果，所以...” 
素心副院长微笑道：“今日你们这场比试的胜者，将会成为一星院代表。” 
对于这个方式，李洛并不感到意外，毕竟这是最公平的一种。 
两人点头应下，便是走入场中。 
秦逐鹿的神情从刚才开始就显得极其的亢奋，他双目中的战意几乎是要满溢出来，他火热的看着李洛：“李洛，这一天我终于等到了。” 
李洛笑道：“其实在刚进入学府那段时间，你有很多机会可以打败我。” 
那时候的他，的确是要落后于秦逐鹿的，那时候双方若是交手，李洛自诩胜算不会高。 
秦逐鹿摇摇头，道：“我不在乎胜败，我更想要一个可以让我酣畅淋漓打一场的对手。” 
“那时候的你，不行。” 
秦逐鹿盯着李洛的眼神愈发炽热：“而现在的你，可以！” 
对于如今李洛的实力有多强，其实与他多次联手的秦逐鹿自然是很清楚，甚至他自己都知道，这场比试，他或许并没有太多的胜算，但他并不在意，他在意的是一场与李洛之间真正毫不留手的战斗。 
李洛微微一笑，他手掌抹过空间球，双刀自手中闪现而出，他挽出了两朵刀花，神色渐渐的变得郑重：“来吧，秦逐鹿，今天我会让你知道什么叫做满足的。” 
秦逐鹿咧嘴笑起来，双目渐渐的赤红，身躯上有着金色虎纹开始蔓延，一股凶煞之气，陡然爆发。 
轰！ 
下一瞬，有两道狂暴雄厚的相力于训练场中轰然爆发。 
半个时辰后。 
训练场的大门缓缓的开启。 
训练场外早已等待了不少闻风而来的学员，他们皆是翘首以盼，因为他们都知道，一星院的代表人选，将会在今日决出。 
而在那些好奇的目光下，两道身影自场中缓步走了出来。 
当先一人，便是那异常出彩醒目的李洛，银灰色的头发配着那帅气的容颜总是让人第一时间将他锁定，而此时的李洛，身躯上的衣衫有些破碎，但这并不能遮掩住那眉宇间的奕奕神采。 
李洛身后，便是身躯魁梧的秦逐鹿，他看上去比李洛要狼狈不少，身躯上甚至出现了一道道的血痕，不过他的神情，同样没有什么挫败，反而是有着一种从未有过的满足感。 
在那众目睽睽下，秦逐鹿取出了一枚暗青色的戒指，戒指似是青木所制，其上铭刻着圣玄星学府的徽纹。 
哗！ 
当看见这枚暗青色的戒指时，场外便是爆发出了一些哗然声，因为他们都认出了此物，这正是门票赛代表资格的凭证，据说此前姜青娥，祝煊那些人都已经拿到了。 
显然，这是一个仪式。 
在那诸多目光下，秦逐鹿将戒指递给了李洛。 
李洛则是接过，将其戴在了一根手指上，然后将手臂举了起来。 
阳光下，暗青色的戒指闪烁着光泽，引人注目。 
而场外，经过一些迟滞后，便是有着如雷鸣般的欢呼声响彻起来。 
至此，圣玄星学府最后一名门票赛代表，也算是彻底落定。 
一星院代表，李洛。
