当李洛择师结束的同一时刻，在这片山林的某处。 
吕清儿雪白肌肤上，已是有毒斑在浮现，那些毒气在她的体内肆虐，造成了极大的痛苦，但她却只是贝齿轻咬红唇，未曾发出丝毫的声音。 
在她的对面，王鹤鸠那被冰封的双手，则是在其自身的相力不断冲击下，开始出现消融。 
“清儿同学，看来这就是你那寒冰封印的极限了，你这招还真是厉害，如果你相力能够再雄厚一些的话，我今日还真是会被你封印住。”王鹤鸠笑道。 
“不过你还是成功的拖延住了我，只是，你觉得拖住了我，那李洛就真的能够挡得住其他人围剿吗？” 
吕清儿未曾理会他的话语，因为她的意识在此时开始变得模糊。 
不过就当她意识将要陷入黑暗时，突然间有紫光从天而降，只见得两道紫辉光柱落下，出现在了吕清儿与王鹤鸠的面前。 
光辉中，有两枚紫色符印。 
一枚紫色符印悬浮在吕清儿头顶，紫辉降落下来，在这紫辉照耀下，吕清儿身上的毒斑在迅速的消解，一缕缕碧绿之气，自其头顶升腾而起，随之散去。 
王鹤鸠望着面前的紫色符印，弯身一礼，伸手将其接了过来。 
不过对于获得紫色符印，他并不感到意外，毕竟以他的天赋与潜力，不愁没有紫辉导师看上他。 
只是吕清儿对此，倒是显得有些诧异，毕竟她与王鹤鸠的这场战斗，严格来说她完全不是对方的对手，只是凭借着特殊寒冰封印，这才暂时的限制了对方。 
虽然心中惊讶，但吕清儿更多还是欣喜，她接过紫辉符印，轻声道：“多谢老师。” 
... 
在那一片狼藉的小森林中。 
赵阔，宗赋四人躺在地上，动都不想动弹，之前他们被白豆豆揍了一顿，此时身体都还感觉到阵阵刺痛。 
“也不知道虞浪有没有被打死。”赵阔突然感叹一声，有些同情的说道。 
不过他们也都知道，打死是不可能的，毕竟择师赛中还有导师时刻在监督，一般不会出现真的死人情况。 
但那苦头嘛...怕是不会少吃，那个白豆豆，一看就不是省油的灯，而虞浪那个货又是特别讨打的类型，这撞在白豆豆手里，真是会被锤死一个少一个。 
而在他们说话间，突然有着金光于半空中出现，然后急速的落下。 
赵阔仰头望着那些落下的金光，道：“我是不是被打到出现幻觉了？我好像看见有金符砸过来。” 
其他三人也是躺在地上望着天空，他们保持着沉默，不过沉默仅仅持续了数秒，下一刻他们再顾不得身上的疼痛，猛的弹跳而去，疯一样的抓向那坠落而下的金光。 
四人一通乱抢，最后人手拿着一枚金色的符印，满脸的狂喜。 
“我们这是被赏赐下金符了？”赵阔激动的道。 
宗赋用力的点头，道：“真的是金符，难道我们之前的表现获得了监督导师的认可？！” 
其他人都是欣喜若狂，以他们的能力，想要竞争到金符其实还是有一些难度的，特别是赵阔，他的实力与天赋是众人中最低，所以最开始他的目标就是混一个银辉导师就行了，结果眼下，竟然得到了金符？ 
这显然是大大的出乎了意料。 
所以四人抓住金符，皆是兴奋激动。 
这顿打，真的是没白挨！ 
... 
而在小森林的远处。 
白豆豆突然有所感应的抬起头，一枚紫光落下，悬浮在了她的面前，她伸手将紫光中的符印取出来，脸颊上也是有着一抹欢喜浮现出来。 
“多谢老师。”她恭声说道。 
虽然她同样对此不算意外，但总归还是要拿到了符印，才会让人显得踏实。 
她将紫色符印打开，只见得上面铭刻着一个“弥”字。 
“是弥尔导师？”对于这位紫辉导师，白豆豆自然是有所了解，而且这一位导师也是她最想要的，因为对方同样拥有着风相。 
未来如果能够在其指导下修行，必然能够让她的实力迅猛提升。 
在白豆豆为得到紫辉符印欢喜时，她突然有些惊愕的见到，又是有着一道紫色光辉对着她所在的方向落了下来。 
“这里还有谁？”白豆豆愕然了数息，然后猛的将目光投向那地上昏迷的虞浪。 
“难道是这家伙？” 
白豆豆感到有些不可思议，这个混蛋无耻又无赖，实力其实挺差的，就他，也能够得到紫辉导师的青睐？ 
真是太荒唐了吧？！ 
在她震惊的目光中，紫辉光芒果然是落在了昏迷的虞浪身上，在那紫辉的照耀下，虞浪身躯上的伤势在迅速的恢复，最后他有些茫然的睁开了眼睛。 
第一眼，就看见了面前的紫色符印。 
虞浪迟疑了三秒，下一瞬，他猛的起身，直接对着紫色符印扑了过去，将其狠狠的压在身下，同时咆哮道：“这是我抢到的！这是我抢到的！” 
他抬头，警惕戒备的盯着白豆豆，再次重复：“这是我抢到的！” 
白豆豆无语至极，道：“你在着急个什么？它本来就是冲着你来的，没人能抢走。” 
虞浪一怔，有些难以置信的道：“冲着我来的？” 
“我被紫辉导师看上了？” 
白豆豆淡淡的道：“也有可能是哪位紫辉导师搞错了吧。” 
虞浪愤怒的道：“不行！既然来都来了，那就是我的，就算搞错了，我也要赖上这位紫辉导师！他要对我负责！” 
白豆豆忍不住的拍了拍额头，这人的脸皮真是没谁了。 
虞浪取出压住的紫色符印，然后先恭恭敬敬的行了拜师礼，道：“这位导师，我拜师礼都行了，这事情可改不了啊。” 
做完这些，他这才取出符印，仔细看了看，问道：“这位弥导师是谁啊？” 
白豆豆闻言，顿时一惊，失声道：“什么？你也是弥尔导师？！” 
她两步就出现在虞浪身旁，一把夺过他的紫色符印，果然是见到上面铭刻着一个弥字，然后她又是取出自己的符印，对比了一下，两枚符印一模一样。 
白豆豆顿时面如死灰。 
怎么会这样。 
这个无耻的混蛋，竟然跟她是同一个导师？ 
“咦，你也是啊？这么说以后我们是相同的导师啊？”虞浪凑过来看了一眼，顿时也有些惊讶的道。 
白豆豆将紫色符印丢回给虞浪，脚步有些踉跄的坐在一旁的石头上。 
这一时间，她简直有了要退师的冲动。 
虞浪小心翼翼的收起紫色符印，然后凑到白豆豆身旁，露出笑容的道：“白豆豆同学，听说每位紫辉导师只会收三个学员，所以以后咱们还算是同伴了，还请你多多关照啊。” 
“其实对于我的品格，相信在之前你已经有一些了解了，为了朋友，我是一个能够两肋插刀的人，我们以前可能有一些误会，不过没关系，以后我们有的是时间互相了解。” 
“不过我在想，当你真正了解我的为人之后，不知道是不是有那么一点可能，把白萌萌介绍...” 
白豆豆揉了揉眉心，轻轻的道：“你再说一句话，我可能就会宰了你。” 
虞浪瞬间安静了，老老实实在一旁坐下来，然后取出怀中的紫色符印，不断的抚摸，仔细的翻看，满脸的喜悦。 
白豆豆捂着脸颊，心中悲叹一声，难道以后，这个无耻啰唆的混蛋，就真的是她的同伴之一了吗？ 
真是作孽。
