圣玄星学府，三星院区。 
一座训练场中。 
名为火絮的中年女子在检查了面前三人的修行进展后，严肃的脸庞上露出满意的笑容：“看来你们的修行都没有松懈，特别是青娥，按照你的速度，年底的时候，有很大的可能突破到天罡将阶，到时候你挑战七星柱的成功率将会大大增加。” 
面对着导师的夸赞，姜青娥轻轻点头应下，神色倒是颇为的平静。 
火絮导师神色突然凝重起来，道：“想必你们也已经接到了消息，暗窟这个月将会开启，今年的净化任务也会随之而来，你们到时候必然是要进入其中。” 
“你们不是新生，净化任务也不是第一次了，所以一些废话我也就不多说了，但暗窟的危险你们心知肚明，到时候进入其中，都需要加倍小心。” 
“我们这些紫辉导师，不久后会先一步进入暗窟，到深处去清理一些强大的异类。” 
“另外你们此次执行净化任务，学府大概率会让你们带一下低星院的队伍，而如何选择这些低星院的队伍，就由你们自己来决定。” 
“......” 
火絮导师说完这些后，便是摆了摆手，转身而去。 
随着火絮导师离开，姜青娥身旁方才传来两道松气的声音：“导师还是一如既往的严厉啊。” 
姜青娥眸光看向身旁的两位同伴，那是一男一女。 
青年模样削瘦，五官倒是有些英武，只不过令人侧目的是他的肤色，黝黑的模样仿佛是从碳堆里面滚出来的一般。 
他双目格外的明亮，笑起来时，洁白的牙齿闪烁着光泽。 
青年名叫裘白。 
另外的女孩，容颜秀美，马尾垂落下来，她身材有些娇小，穿着白色练功服，可即便是有些宽松的衣衫，依旧是有些遮掩不住女孩衣衫下汹涌起伏的轮廓。 
女孩叫做田恬。 
而这一男一女，便是黑天鹅中另外的两名队员。 
“队长，厉害哦，年底如果你挑战七星柱成功的话，可就打破了我们圣玄星的记录了呢。”田恬冲着姜青娥笑道。 
一旁那裘白佩服的点点头，然后从怀中掏出一面镜子，对着镜子认真的打量自己的肤色。 
姜青娥望着两名队友，问道：“如果接下来我们执行净化任务，需要带一支低星院的队伍，你们有什么想法？” 
田恬摊手笑道：“队长，已经有人毛遂自荐了哦。” 
姜青娥眉尖微挑，道：“哦？谁？” 
“还能是谁...当然是你在二星院的那位小迷弟，叶秋鼎啊。”田恬戏谑的说道。 
那裘白目光从镜子中抬起，点点头说道：“这叶秋鼎实力还不错，他所率领的“山水鼎小队”在二星院此次的排位战中取得第二的名次，仅次于“火仙小队”。” 
田恬补充道：“而且这叶秋鼎以前也配合过我们做任务，如果此次净化任务，我们选择他的小队的话，应该会比较适合。” 
姜青娥神色淡淡的道：“我这次不打算找他。” 
田恬与裘白都是一怔，疑惑道：“不找叶秋鼎？那找谁？二星院中还有其他的队伍吗？如果是火仙小队的话那当然更好。” 
姜青娥平静的道：“我想要找“正义小队”。” 
“正义小队？”裘白皱眉想了想，有点没想起二星院中哪个比较出名的队伍叫做这个名字。 
倒是田恬很快想起了什么，有些惊愕的道：“难道是一星院的那个正义小队？我记得那个小队队长是李洛吧？跟队长你...” 
经过田恬的提醒，裘白也是反应了过来，他此时将小镜子都收了起来，眉头紧锁：“队长，你选一个一星院的队伍，会不会有些不太妥当啊？” 
如果是其他的事情，他不会反对姜青娥的提议，但暗窟可实在不是开玩笑的地方，在那里稍有失误，就连他们都有可能栽进去，所以如果有选择，他们当然倾向于二星院的小队，毕竟后者的实力比起一星院的小队要更强一些。 
以前进入暗窟，可从来没有带过一星院小队的先例啊。 
“我承认我选择李洛的正义小队有私心，但是正义小队也有着不弱的实力，他们是一星院排名第一的队伍。” 
姜青娥坦然的道：“我相信他们不会拖后腿，而且在暗窟内，我会竭尽全力的弥补他们的一些缺陷。” 
田恬叹了一口气，道：“就算他们实力再不错，也只是一星院啊...” 
“队长，你就不再考虑一下？”裘白也是缓缓说道。 
姜青娥微微沉默，最终摇了摇头，道：“抱歉，我说了，即便他们与叶秋鼎小队相比会有什么不足的地方，但我觉得，我都能够填补上来，这一点，我希望你们能够相信我。” 
裘白与田恬对视一眼，都是从对方的眼中看出了无奈，他们也没想到，这个素来冷静理智的队长，在与那李洛有关的事情上面，竟然会这么的固执。 
“队长你也知道暗窟的危险，我们当然相信你的实力，但是，真出了问题，怎么填？”裘白说道。 
姜青娥看着他，笑了笑：“用我的命填，行不行？” 
田恬叹了一声，为了那个李洛，姜青娥竟然能够做到这一步，这可真是让人大开眼界了，不是有传闻说两人的婚约只是形式么？但看姜青娥这样子，跟李洛的关系显然不是一般的深厚，毕竟，连命都能轻易的许上来。 
这李洛，究竟哪来这么大的福气啊。 
“如果队长你真是要这么选择的话...” 
“那就只能按照我们当初小队建立时定下的规矩来做决定了。”裘白也没有再多说什么，退后了数步，他的身体上有着黑色的火焰相力在燃烧起来，下一瞬，黑炎流动，一柄火尖枪出现在了其手中。 
而那田恬也是摊了摊手，脚步退后，身躯上青色相力流转，一只青鸟光影于她身后浮现出来，双翼扇动，卷起了飓风。 
当初小队建立时有着规矩，如果出现意见不统一，那么就直接以武力进行最终的裁决。 
姜青娥见到这一幕，金色眸子中倒是泛起一抹笑意。 
“早这样，不就好了吗？还要让我说那么多没什么用的话。”她说道。 
“不过，还是多谢了。” 
因为双方都明白，一旦进入到这个环节，其实姜青娥的提议，就算是通过了... 
为什么？ 
因为他妈的就算他们两人联手，也大概率是打不过姜青娥的啊！ 
但是打不过归打不过，这个程序还是要走一下的啊。 
裘白，田恬眼中浮现一抹悲愤，然后相力如狂风激涌，身影似电般的对着姜青娥暴射而出。
