八品纯度的秘法源水！ 
当李洛这句话落下的时候，场内气氛陡然一静，各方灵水奇光屋的负责人纷纷色变，猛然有些失态的站起身来。 
而那些相力院的学员，对于秘法源水则是有些不太了解，但这并不妨碍他们从在场那些淬相师变色的脸庞上感到不明觉厉。 
“我的天！” 
颜灵卿小嘴在此时渐渐的张大，圆鼓鼓的仿佛能塞进去个拳头，她震惊无比的望着台上的李洛。 
刚才她还在处于李洛掏出的四星级配方的震撼与狂喜之中，但谁知道这还没完，李洛又掏出了八品纯度的秘法源水！ 
这一刻，颜灵卿真的是有着一种做梦的感觉。 
“蔡姐，快咬我一口，看看我是不是在做梦！”颜灵卿呆呆的将小手送到了蔡薇面前。 
蔡薇没好气的白了她一眼，只是伸出手狠狠的捏了一把她那白净的脸蛋，用力之猛，直接是捏出了一个红印子。 
“好痛！” 
颜灵卿痛得眼泪汪汪的，幽怨的看着蔡薇。 
蔡薇讪讪一笑，其实她此时心情也是激荡得厉害，对于这天下掉下来的大馅饼，她同样是感觉到有点不可思议，所以她也想要试试究竟是不是在做梦，但是捏自己太疼了，既然颜灵卿主动凑了上来，正好用来试验。 
“青娥，你是不是早就知道了？”蔡薇看着面前最为平静的姜青娥，问道。 
“好哇，你们两人隐瞒这么重要的消息，害得我们担惊受怕！”颜灵卿忿忿的道。 
姜青娥笑道：“其实我只知道他有一道四星级配方，但却并不知道他还有八品纯度的秘法源水。” 
“只不过李洛不是莽撞的性格，他会执意要求上场，我就猜到他应该是有一些准备，所以才没有像你们这样过于的担忧。” 
一旁的唐陨从震撼中清醒过来，狂喜道：“少府主真是天纵奇才，有了这四星级配方与八品纯度的秘法源水，我们溪阳屋必将崛起！” 
其他跟随而来的淬相师，也是欢喜得不行，八品纯度的秘法源水啊，这对于他们来说，简直是摸都没资格摸的东西，而眼下，少府主竟然拿了出来？ 
那往后的话，他们岂不是也能分配到一点？就算只能分到一丁点，但那也足以让人满足了。 
这一刻，他们无比的庆幸，此前选择加入了溪阳屋。 
看台上，虞浪也是感叹的摇摇头，道：“这李洛也的确是有几分本事，看来跟我在一起，他学了不少的东西。” 
“萌蝶灵水...” 
他念叨了一声，突然皱眉喃喃道：“这个名字...怎么跟萌萌你有点像啊？” 
白萌萌看着他，清纯的小脸上露出动人的笑颜：“因为这就是我研究出来的啊，然后队长说为了感谢我，就以此命名了。” 
虞浪如遭雷击，愤恨道：“李洛狗贼！” 
“嗯？”一旁的吕清儿眼神不善的看来。 
白萌萌也是笑道：“虞浪同学，你可不要乱说话哦，不然我会告诉我姐姐的。” 
虞浪顿时一个哆嗦，露出笑容：“冷静点，别乱搞，会死人的。” 
吕清儿轻轻撇嘴，她是知道白萌萌研究出了一道四星级配方并且还赠予了李洛，但却没想到李洛还用白萌萌的名字来命名这道灵水... 
这个小妮子，看上去清纯可爱，人畜无害，但似乎也不是一个省油的灯呢。 
... 
“八品纯度的源水...” 
大泽屋这边，都泽红莲，都泽北轩已经是处于一种呆滞的状态，显然李洛拿出来的八品源水比先前的四星级配方还要来得让人感到震撼。 
“他怎么会有这种纯度的秘法源水？”都泽北轩声音干涩的道。 
都泽红莲有些疲惫的揉了揉光洁眉心，即便是她，此时都忍不住的想要破口大骂，这李洛是有一个宝贝袋吗？随便一掏就是大宝贝？！ 
四星级配方，他们大泽屋发展这么多年，投入了多么巨大的资金研发，如今储备的四星级配方也是屈指可数，而这李洛掌管溪阳屋不过半年时间而已，就直接有四星级配方了？ 
至于那秘法源水，更别说了...之前的上七品秘法源水就已经让人心里不平衡了，结果现在倒好，更是直接变成了八品纯度？！ 
你当是路边小贩的糖水吗？！还带更新版本升级的？！ 
整个大夏这么多灵水奇光屋，只有实力最强的天宫屋，拥有着一道下八品纯度的秘法源水，其他灵水奇光屋，都未曾有过！ 
由此可见八品纯度的秘法源水究竟是何等的珍稀。 
而这么珍稀的东西，这李洛说经过他们半年的辛苦研究，然后搞了出来？！你唬弄鬼呢！ 
“难怪他能达到六成六的淬炼力。” 
都泽红莲叹了一口气，这下子总算是明白了，原来李洛不只是拥有着四星级配方，还有着八品纯度的秘法源水相助，这再加上他自身极为杰出的淬相天赋，要达到这个淬炼力，的确不是不可能的事情。 
“这一次，我们大泽屋算是输了。” 
都泽红莲也感到有些不甘，大泽屋乃是大夏顶尖的灵水奇光屋，今日这场邀请会，算是被溪阳屋踩着上位了。 
都泽北轩气得狠狠的一拍椅子扶手，打压溪阳屋是他们都泽府用以对付洛岚府的战略计划，而这一切本来很顺利的，他们花费了不小的代价，才引动了韩植的背叛，原本他们都以为溪阳屋将会就此一蹶不振甚至倒闭，可谁能想到，最终这即将倒闭的溪阳屋，竟然又被李洛硬生生的撑了起来。 
这混蛋，怎么就这么妖呢？！ 
... 
“怎么样？” 
长公主偏头，看向同样处于一脸震惊中的龟胥大师。 
龟胥大师哑然，苦笑道：“这还能说什么？四星级配方，八品秘法源水...特别是后者，这是能够随便就出现的吗？” 
“咱们天宫屋那道下八品纯度的秘法源水，究竟付出了多大的代价，殿下你应该最清楚不过了。” 
长公主微点螓首，道：“八品纯度的秘法源水，李洛是搞不出来的，我怀疑这或许是他爹娘暗中所留之物。” 
长公主眼眸沉吟，洛岚府那两位府主，背景成谜，不过他们既然能够怀有那等至宝，再拿出八品纯度的秘法源水，也不是什么不可思议的事情。 
龟胥大师点点头，道：“不管如何，溪阳屋算是有了崛起的资本，假以时日，甚至有与我们天宫屋抗衡的资本。” 
他神色动了动，小声道：“需要...动用一些手段打压，延缓一下溪阳屋的崛起吗？如今的洛岚府与溪阳屋，可是风雨飘摇。” 
天宫屋的后面就是大夏王庭，其想要动用的力量与手段，都将会比都泽府更强，所以如果长公主真要有这个心，溪阳屋想要崛起也没那么容易。 
长公主眼神幽深的扫了他一眼，淡淡的道：“本宫自有谋算，你莫要自作主张。” 
龟胥大师心头一凛，连忙点头应是。 
长公主没有再说话，如今的她正在拉拢姜青娥，那是看中了她未来的潜力，所以在对待洛岚府的态度上，她算是比较和善，而且最重要的是，现在的李洛能够治疗王上的先天缺陷，光是这一点，她就不能坐视李洛出事。 
因为半年后那个时间点，大夏的变故太多。 
那个时候，同时也是当初王叔约定好的，归权于王。 
长公主不知道她那位王叔会不会如约执行，但她也是在为此暗中做着一些准备... 
... 
八品纯度的秘法源水震撼了全场。 
也震撼了韩植。 
他面色惨白的望着李洛手中的秘法源水，这是他从未想到过的。 
“这是两位府主暗中留给你的吗？” 
“为什么，如果他们早点将此物拿出来，我定然能够带领溪阳屋成为大夏顶尖的灵水奇光屋，我怎么可能会选择背叛？！”韩植颤抖的道。 
他正是因为对溪阳屋的前途没了希望，才会选择离开，可如果早知道李洛能够拿出八品纯度的秘法源水，他怎会去大泽屋？！ 
毕竟大泽屋也没有八品纯度的秘法源水啊！ 
这个时候，韩植心中涌动的悔意与愤怒，几乎是让得他面庞扭曲起来。 
然而李洛却是没心思再理会这个叛徒，他望着全场那些淬相院的高材生，面露和煦的笑容，朗声响起。 
“诸位淬相院的学长学姐，今日我溪阳屋来这场邀请会，当然还是冲着你们来的。” 
“我在这里以溪阳屋会长的名义对你们发出邀请，我们溪阳屋虽然现在规模小，底蕴也不及在场的顶尖灵水奇光屋，但是小也有小的优势...” 
“比如...” 
李洛举起了手中的秘法源水，脸庞上的笑容宛如引诱小女孩的大灰狼。 
“至少我们，秘法源水...” 
“管够。”
