“可能是个偶然情况，“道金”如果真的这么容易得到的话，那也太泛滥了。” 
在沉默片刻后，李洛率先慎密的分析道：“金龙宝行虽然财大气粗，但又不是散财童子，哪能这么白送？” 
吕清儿与秦逐鹿都是表示认同，从逻辑来说，“道金”就跟学府积分一样，获取难度必然不小，不然太简单的话就没有存在意义了。 
可能刚才就真的只是单纯的运气好吧。 
“继续往前走吧，这才刚开始，后面的苦日子恐怕还没出现呢。” 
李洛笑着挥了挥手，然后一行三人便是踩着皑皑白雪，于山林间渐渐的前行。 
而约莫一炷香后，行走在雪地中的吕清儿突然感觉到踩到了什么东西，于是疑惑的弯身刨开了冰雪，然后她就见到一株如冰晶般的灵芝，散发着香气的躺在冰雪里面。 
她弯身将其捡起来，道：“这是不是也是珍稀灵植？” 
李洛神情呆了一秒，摇摇头道：“你以为是大白菜呢，路边随便都是？” 
“祭燃试试就知道了。”秦逐鹿闷声说道，然后麻利的取出金香点燃，经过一系列熟悉的步骤后，冰晶灵芝被烟雾包裹，继而消失，三枚金灿灿的金币凭空滚落，落在了雪地里面。 
沉默就持续了下来。 
三人都是有些不可思议的望着那三枚道金，片刻后吕清儿才俯身将其捡起来，有些不确定的道：“感觉这金龙道场里面的道金，似乎不是很重要啊？” 
“会不会是后面所需求的道金数量很庞大，比如去那多宝池兑换宝具时，都是需要上千的道金？”秦逐鹿挠了挠头，问道。 
李洛也被搞得有点懵，喃喃道：“但这种珍稀灵植，应该也是需要时间积累才能够生长的吧？就算是金龙道场，也不至于这么容易就诞生出来吧？” 
“难道真的是我太孤陋寡闻，根本不明白这场修炼圣地的底蕴？” 
面对着李洛的自我怀疑，吕清儿与秦逐鹿都无法解答，毕竟他们也没出过大夏国，也不知道这世间究竟有多么不可思议的事情。 
或许，真的是他们坐井观天吧。 
抱着这般的想法，他们继续前行，而不出意料的是，在接下来半日的赶路中，他们陆陆续续的不断遇见一些珍稀灵植，而这半日下来他们什么危机都没遇见，可到手的道金，已经达到了五十多枚... 
因为没有什么对比性，所以他们实在不清楚这五十多枚道金究竟算多还是算少。 
“我们可能是刚好落进了一片灵植比较丰盛的区域。”对于这种收获，李洛再次经过慎密的思考，得出了结论。 
不过这种结论伴随着一头重伤的精兽突然从丛林中冲出来，可还没等李洛三人出手，那头精兽就在雪地上面搽出长长的痕迹直接断气后，三人面目都有点呆滞。 
“我怎么感觉情况有点不太对？”秦逐鹿吞了一口口水，眼前这头精兽煞气不弱，如果它全盛时期，三人即便联手都要费一番苦战，可现在却是莫名其妙的死在了他们面前。 
如果说这也是运气的话，秦逐鹿感觉有点侮辱他的智商。 
哪有这么送的？！ 
“我明白了。” 
听到李洛那低沉的声音，秦逐鹿与吕清儿皆是惊讶的看来。 
李洛拍了拍眼前这头死去的精兽，道：“这种情况，只有一个原因可以解释，那就是...我可能就是那传说中的天命之子。” 
秦逐鹿闷声道：“跟你有什么关系？这一路上，你捡到过一个珍稀灵植吗？如果要说天命之子，那也不是你...” 
然后两人的目光便是慢慢的转向了一旁有点手足无措的吕清儿。 
迎着两人的视线，吕清儿也是瞪大了美目，纤细玉指忍不住的指了指自己：“是因为我？怎么可能呢。” 
李洛与秦逐鹿也觉得不太可能啊，但事实就是这样啊，这一路过来，几乎所有的灵植都是吕清儿以各种各样的方式得来的。 
还有眼前这头自己跑过来送死的精兽。 
李洛吐了一口气，面色却是开始变得有些凝重起来，道：“我怎么感觉到有种不好的预感啊。” 
虽说能以这么容易以及莫名其妙的方式获得道金，但以李洛的经验来看，在这种历练中，越是招摇越是会引来许多的麻烦。 
“突然感觉变得越来越有趣了！”秦逐鹿突然激动起来，脸色涨红，眼中有煞气升起。 
李洛无力吐槽，这真是一个嗜战狂魔，但大哥你也得分清楚场合啊，这金龙道场基本都是化相段的实力，咱们三个这生纹段太高调了岂不是找不自在吗？ 
吕清儿拉了拉李洛衣袖，小声道：“要不咱们就在这片区域晃荡，也别去其他地方了，这样被盯上的风险就小了很多。” 
她对金龙拜山贴本就没多大的兴趣，这片冰雪山脉环境不错，如果只是在这里游玩，其实也挺惬意的。 
顺便轻松赚一些道金，待得结束时，也能获得一波洗礼。 
李洛闻言，无奈道：“真跟你在这里待到结束，等回去后你娘能直接把我给撕了。” 
可以想象到时候鱼红溪是何等的愤怒，老娘出钱让你给我女儿当保镖，结果你就带着我女儿在金龙道场游山玩水？ 
吕清儿连忙道：“我到时候会跟她解释的，不会让她迁怒你。” 
李洛刚欲说话，神色突然一动，一旁的秦逐鹿眼神也是一凝，一柄重枪直接出现在了其手中。 
李洛转过身，看向了右侧的冰雪丛林中，笑道：“别躲了，出来吧。” 
吕清儿闻言一惊，旋即娇躯上便是有着冰相之力涌动，眸光冷冽的投向了那个方向。 
而在三人的注视下，那里的冰雪突然开始流动起来，而后化为了三道人影。 
三人皆是青年，他们望着李洛三人，而后那居中的一名看上去像是队长的人笑了笑，目光奇特的道：“不小心凑近了一点，竟然就被察觉到了，你们倒是敏锐。” 
“听起来跟我们有一些时间了。”李洛平静的道。 
对面那名青衣队长笑着点点头，道：“的确跟了一段距离了，所以这位朋友，不知道你能不能跟我们解释一下，为什么你们这一路而来，什么都没做，却能够混到数十枚道金？” 
“而我们...” 
他无奈的笑了笑，道：“说起来有点尴尬，我们进入这片区域也有小半天时间了，但现在，一无所获。” 
李洛同情的点点头：“那可真是让人遗憾。” 
青衣队长笑着点点头，道：“所以想要来问问，你们是怎么做到一路走，一路捡道金的？这究竟是个什么情况？” 
李洛面露沉思，道：“情况其实就这么一个情况，但究竟是什么情况，还得看看情况。” 
气氛稍微安静了一点。 
青衣队长笑容更盛了：“这位朋友有点幽默呢。” 
“如果你不愿意说的话...” 
他自腰间缓缓的抽出一柄柳叶刀，刀身纤薄锋锐，同时有强横的风相之力，自其体内缓缓的涌出来，卷起了脚下残雪。 
“那么就请三位把先前得来的道金，用来救济一下我们吧...”
