溪阳屋内，紧张的气氛已经散去，虽说此前的中毒事件引起了一些恐慌，但好在事情最终被解决，而且分部淬相师们的诚心加入，也将会壮大溪阳屋总部的实力。 
所以总体而言，此时众多淬相师的脸上，都是洋溢着欢喜的笑容。 
李洛带着白豆豆，白萌萌，虞浪一行人随意的参观着溪阳屋，最后似是不经意间来到了一片有些残破的建筑，上面还有着被烧毁的残留物。 
“这里以前是我们溪阳屋的配方研究室，但是在我来到大夏城的那一天，溪阳屋那位总会长被大泽屋挖走了，他临走时不仅拉了许多溪阳屋的淬相师，还将这研究室给烧了，让得我们溪阳屋损失极大。”李洛神色有些悲伤的指着这些残破的建筑，叹道。 
“太坏了。” 
白萌萌秀眉紧锁，忍不住的握紧了小拳头，她喜欢研究灵水奇光配方，所以很明白这些研究过程中需要付出多大的心血，而那位总会长离开也就罢了，但这烧掉研究室，就实在是太过的恶劣了。 
同时她的心中也升起了一些对李洛的同情，别看李洛表面上是洛岚府的少府主，原来也是面临着这么多的麻烦。 
“现在溪阳屋百废待兴，我这压力大得晚上都睡不好觉。”李洛感叹道。 
同时他对着虞浪使了一个眼色。 
接到他眼神示意的虞浪有点莫名其妙，不过他虽然有点不知道李洛想要干什么，但他能够感觉出来，李洛似乎对白萌萌有些“别有目的”，当然，这应该并非是冲着白萌萌本人而去，而是白萌萌身上有什么东西，是李洛所需要的。 
于是，在经过极为短暂的思考后，虞浪点点头，面庞上流露出一些悲伤，道：“怪不得自从来到大夏城后，你这头发都变得更白了一些，连颜值都有所降低。” 
“唉，也是兄弟没本事，帮不了你什么，不然认识一场，一定会竭尽全力扶你一把。” 
李洛对着他投去一个赞赏的眼神，关键时刻这小子还是很上道的，一个眼神就明白要怎么演，而至于虞浪攻击他颜值这一点，他完全不在意，毕竟嫉妒总是会使人面目全非。 
白萌萌也是看了一眼李洛那灰白的头发，小声说道：“其实队长这头发还是很帅气的。” 
虞浪干咳一声，道：“这种发色的确比较特别，萌萌你喜欢的话，回头我也去搞一个。” 
“我觉得光头更适合你。” 
一道冰冷的声音从旁边传来，只见得白豆豆将腰间的小刀取了出来，对着虞浪脑袋比划了一下：“要不要帮你都削了？” 
虞浪身体一抖，面色微微发白：“不必了不必了，身体发肤受之父母，还是不要染了。” 
而在虞浪这边被白豆豆吓得冒冷汗时，李洛则是对着白萌萌看似随意的道：“以后学府放假的时候，如果你没地方去，可以来溪阳屋研究室这边玩玩，这里设备都很齐全，很适合你搞研究。” 
白萌萌微微偏头，长发被轻风扬起，旋即她伸出小手将其握住，桃花眸子泛着一点笑意的看着李洛：“队长这是打算让我在溪阳屋工作啊？” 
被白萌萌这样看着，李洛也是干笑一声，这女孩平日里看上去单单纯纯的，其实心思还是很敏锐聪慧的。 
所以李洛也没再遮遮掩掩，笑道：“你的本事，这大夏哪个灵水奇光屋不垂涎？我知道我们溪阳屋实力薄弱，入不了你的眼也是很正常的事情，不过未来的溪阳屋，我一定会让它成为大夏最好的灵水奇光屋。” 
白萌萌轻轻点头，没有回答。 
而李洛也有点尴尬，他试探性的抛出了橄榄枝，似乎没有得到回应啊，不过也正常，白萌萌太过的特殊了，她自身所具备的价值相当的惊人，甚至都要超过他这座溪阳屋，只要她有想法，就算是大夏那些排名前十的灵水奇光屋，都会竭尽全力满足她的要求。 
“咳...没事，以后...”李洛干咳一声。 
“队长，其实这些都只是无关紧要的小事...你知道，我想要的是什么的。”白萌萌轻轻说道。 
她伸出纤细莹白的手指摸了摸粉嫩红唇，轻笑道：“我之前不是答应过你吗？只要队长能够帮我恢复味觉，我卖身为你研究灵水奇光都行。” 
李洛苦笑道：“可是这样，总让我有种用此胁迫你的感觉。” 
白萌萌摇摇头，认真的道：“队长你不要觉得这种交易是不平等的，那是因为你没有损失过味觉，所以你觉得它很平常，可是对于我来说，它是我梦寐以求的东西。” 
望着少女清纯认真的小脸，李洛也是笑了笑，道：“竟然被你给教育了吗。” 
白萌萌笑道：“所以呀，队长，与其考虑这些，还不如多想想，怎么才能帮我恢复味觉。” 
李洛想了想，道：“其实关于这一点，我最近还真是有点灵感。” 
白萌萌笑靥如花，道：“其实关于灵水奇光配方这一点，我最近也有一点灵感呢。” 
李洛点头，道：“我明白了。” 
两人相视一笑。 
而就在众人这边说着话的时候，李洛突然见到不远处姜青娥对着他招了招手，于是他抱歉一声，便是快步走了过去。 
“怎么了？”他疑惑的问道，因为他发现姜青娥的脸色，似乎是在此时显得有些冷冽与肃杀。 
姜青娥轻声道：“刚才接到雷彰阁主的传信，我们的人，找到了裴昊的踪迹。” 
李洛瞳孔陡然一凝，眼中同样是有杀意流淌出来，虽然这一次的危机最终被他所化解，但此时再想，都是让人后背冒着冷汗，因为如果不是那诸多巧合，恐怕此次溪阳屋真是凶多吉少。 
而这裴昊的狠毒手段，也是让得李洛起了满心的杀意。 
大夏城是洛岚府总部所在，在这里，李洛，姜青娥掌控着洛岚府的最多力量，而裴昊那些势力，更多则是处于大夏其他的地方。 
对方既然有深入虎穴的勇气，那李洛也不介意让对方尝尝什么叫做以身饲虎。 
“召集人手，将他围了吧，来而不往非礼也，总得也让他尝尝我们的回礼。”李洛缓缓道。 
姜青娥颔首，她平静的道：“如果可以，最好趁这一次直接将这个祸患解决了吧，免得半年后的府祭上，还要提防于他。” 
李洛点点头，如果可以解决掉裴昊的话，那的确是可以省去许多的麻烦，但是，他感觉，这裴昊既然敢来到大夏城，恐怕也是有一些依仗的。 
不过不管如何，既然找到了他的踪迹，那么他们这里必然是需要做一些反应以及应对的。 
毕竟，万一，真是顺手将这白眼狼给宰了呢？
