“呵呵，鱼会长可莫要给我扣这么大的帽子，我可不想与那归一会扯上关系。” 
对于鱼红溪的言语，祝青火淡笑着摇摇头，而后说道：“你应该能够猜到我的理由，所以我也就不遮掩了，我只是单纯的想要看见洛岚府覆灭而已。” 
他眼神显得有些冷漠，此次洛岚府府祭的事情，他与李太玄，澹台岚已经算是结下了死仇，既然如此，他当然不介意落井下石。 
而且覆灭洛岚府的是沈金霄，那个人与归一会有着牵扯，洛岚府被沈金霄所灭，李洛，姜青娥皆是死于其手，等未来李太玄，澹台岚真能够归来，那么第一个仇恨对象必然是沈金霄，那时候，他祝青火或许还能够坐收渔翁之利。 
所以，对于沈金霄截杀洛岚府的事，从某种意义来说，他是乐见其成。 
这个时候，他当然不希望鱼红溪将洛岚府给救下来。 
“鱼会长，你们金龙宝行素来中立，何必来趟这浑水，你此时若是退去，我愿意为先前的冒犯向你道歉。”祝青火诚恳的说道。 
然而，鱼红溪却是不为所动，只是眼神渐渐的冰冷下来，她注视着祝青火，淡声道：“你确定真要拦我吗？祝青火，惹火了我，你今日不付出一些代价，恐怕是收不了场的。” 
听着鱼红溪言语间的寒意，祝青火眉头也是跳了跳，其实对于前者，他一直都抱有一些忌惮，别看鱼红溪素来都是一副与人为善，和和气气的模样，但谁如果真的小瞧她的话，那可就真是货真价实的大蠢货了。 
金龙宝行内派系诸多，然而这些年都是被鱼红溪一手镇压了下来，这不仅仅是手腕厉害，也足以说明她自身的实力极为强横。 
这些年鱼红溪很少亲自下场与人交手，所以对于她的实力究竟有多强，即便是祝青火也不清楚，但他明白，以金龙宝行所拥有的资源，再加上鱼红溪自身的天赋，如果说对方弱于他的话，那可能性不大。 
因此，即便如今他已是晋入四品侯，但也未必能赢得了对方。 
不过...如果只是拖延一些时间的话，应该还是能做到的。 
一念至此，祝青火不再犹豫，手掌一握，只见得一柄青色羽扇出现在了他的手中，羽扇之上，有深红色的火焰在升腾，火苗凝聚间，仿佛是形成了一头朱雀光影，吞吐光焰，有清鸣声响彻天际。 
而在扇柄的位置，可见一枚紫眼痕迹。 
这显然是一柄紫眼宝具。 
“当年这柄朱雀宝扇，还是鱼会长帮我物色的，没想到今日要用它来阻拦鱼会长，倒还真是天意弄人。”祝青火身后虚空震荡，四座巍峨如山岳的封侯台显露而出，天地能量顿时呼啸而来，被四座封侯台源源不断的吞没。 
祝青火手中朱雀宝扇陡然扇动，只见得有深红色的火焰自天地间源源不断的涌现而出，直接是形成了四道连接天地般的巨大火柱。 
鱼红溪凌空而立，她眼眸冰冷的望着这一幕，旋即红唇掀起一抹讥讽之色。 
“祝青火，你可能不知道，我这个人有一个习惯，那就是凡是值得我警惕的人从金龙宝行买走的紫眼宝具，为了防备未来一些不必要的麻烦，我都会想办法的找一些能够克制之法。” 
“很不巧，祝青火，你也在我那个警惕名单之中。” 
随着鱼红溪声音落下，只见得她手腕一翻，一支玉净瓶出现在了她的手中，她屈指一勾，玉净瓶内有一片白色的雪花徐徐的升起。 
呜呜！ 
随着这片白色雪花的出现，这天地间温度骤降，恐怖的寒气散发开来，大地都开始结冰。 
雪花直接融入虚空，这一刻，仿佛这片区域的天地，都化为了极寒之处。 
然后那祝青火召唤而出的四道通天火柱，便是在此时以惊人的速度开始黯淡，最终彻彻底底的熄灭。 
这一幕，即便是祝青火的心性，都忍不住的出现了瞬间的失神，而后面色渐渐的有些难看起来。 
那一片神秘的雪花必然是一种异宝，它将这片天地转化成了对他极为不利的战场，而他手中曾经花重金从金龙宝行购来的朱雀宝扇，就完全没了发挥威力的地方。 
这让得祝青火心头升起一些怒意，这鱼红溪，心机也真是太深了，竟然还藏了这么阴险的一手！ 
不过鱼红溪并未理会祝青火阴沉的面色，她一步踏出，身后虚空震荡，同样是有四座封侯台浮现而出，一股股强大至极的能量波动如风暴般的席卷开来。 
祝青火见状，心头也是一沉，果然，鱼红溪也早就晋入四品侯了，而且看这相力雄厚程度，感觉甚至比他都要强上一筹。 
看样子，鱼红溪铁了心要去救那李洛，他这边只能尽量多拖延点时间，希望那个沈金霄能够显露一些本事，尽快得手吧。 
心中这般想着，祝青火也是不再犹豫，身后四座封侯台之上，有赤红色的神符光纹浮现而出，犹如火焰神山。 
... 
灰白骨灰飘落的天地间。 
洛岚府庞大的车队有些骚乱，所有人皆是有些惊惶之意，不过好在袁青，雷彰这些洛岚府高层在竭力安抚，这才未曾自乱阵脚。 
蔡薇与颜灵卿站在一起，两女望着那拦路的沈金霄，对视一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹担忧之意。 
牛彪彪身影徐徐的升空而起，他手中那柄沾染着血迹的杀猪刀也是在此时再度的变长，最终形成了一柄斩首大刀，其上散发着滔天的凶煞之气。 
郗婵导师眼神冰冷，身后虚空震荡，有三座如山岳般的封侯台浮现出来，吞吐天地能量，散发着磅礴之威。 
不过她那第三座封侯台，比起前两座，显然是小上不少，看样子像是初成不久。 
“哦？郗婵你晋入三品侯了？” 
见到郗婵身后那三座封侯台，沈金霄的脸庞上浮现出一抹惊讶之色，在他的情报中，以往的郗婵只是二品侯，而眼下来看，她似乎是在最近这段时间中获得了突破。 
“是素心副院长从学府宝库中取了什么异宝给你吧？”沈金霄笑着说道。 
“看来还是多亏了我啊，如果不是我将学府毁了，素心又怎么会舍得掏空学府宝库呢。” 
郗婵眼神冰冷，盯着沈金霄的眼神满是杀意，道：“沈金霄，我所中的这道“鱼魔咒”，当年应该是拜你所赐吧，现在来看，当年那鱼魑王分身降临，分明就是你引来的！” 
沈金霄这一次，则是没有继续如同以往那样的辩解，反而是认真的点点头，道：“你猜得没错，当初那件事，的确是我引来鱼魑王，所为的就是在更多的紫辉导师身上种下鱼魔咒。” 
郗婵玉手紧握，盯着沈金霄的目光恨不得将他碎尸万段。 
然而沈金霄不为所动，他独自一人面对着牛彪彪，郗婵两位封侯强者，似乎并没有露出任何的怯意，反而是盯着李洛，微笑道：“这就是你这些天所准备的所有手段了吗？” 
“如果你指望学府或者金龙宝行那边，或许是有些来不及呢。” 
“而这两位封侯，未必挡得住我。” 
李洛眼神冰冷的迎着沈金霄的视线，刚欲说话，洛岚府车队中，突然又是有一道声音传出。 
“再加上我呢？” 
车队中，众多视线惊愕的投射而去，便是见到一道人影不知何时站在了一座车辇顶上。 
那道人影... 
竟然是都泽府的都泽阎！ 
面对着突然出现的都泽阎，即便是姜青娥都是面露错愕，然后看向李洛，道：“你竟然将他也请来了？” 
她知道前些天李洛一直在为对付沈金霄做准备，同时也是在尽可能的邀请援手，但她没想到这都泽阎会来，毕竟洛岚府与都泽府关系并不算友好，即便在府祭的时候，都泽阎出手阻拦了司擎，但也依旧没有要与洛岚府有什么缓和关系的打算。 
“都泽府主说他会答应，只是因为沈金霄害得都泽府也要流离失所，所以双方有仇，这才出手。”李洛笑道。 
姜青娥闻言就没有多说什么了，聪慧如她当然明白这只是都泽阎的借口，这一位性格强势自傲，断然不可能承认是来帮洛岚府的，只不过...这份人情，他们洛岚府倒是欠下了。 
“都泽阎，看来你还真是被李太玄给降服了。” 
沈金霄凌空而立，注视着现身的都泽阎，摇了摇头，后者会来帮洛岚府，同样是连他都没想到。 
“不过，无所谓了，一个凑数的二品侯罢了。” 
沈金霄微微一笑，双目之中，却是有无尽冰寒与森然如冰河般的流淌出来。 
“既然底牌都露出来了，那么接下来，也该轮到我了吧？” 
他伸出了手掌，身后虚空开始剧烈的震荡。 
“隐藏了这么多年，总算是能够毫无保留的出手了，还真是让人期待呢。” 
沈金霄嘴角的笑容在此时变得浓郁起来，其双手合拢，结印。 
紧接着，虚空震荡，六座巍峨如山岳般的封侯台破空而出，那一霎，一股强悍到极致的威压，宛如万重巨浪，直接于这天地间横扫开来。 
六座封侯台！ 
这沈金霄，赫然已晋六品侯！！
