李洛的出场方式，震惊了所有人。 
虽说以前来承受考验的人不乏重伤者，但最终都能够安稳的从龙碑中走出来，可类似他这样狼狈的滚下山的，倒是不多见。 
后山间，有不少的低笑声响起。 
“旗首，你没事吧？” 
赵胭脂妩媚娇艳的脸蛋上有着担忧之色，水汪汪的桃花眼眸盯着李洛，然后还对着他伸去了纤细玉手。 
李洛倒是不矫情，握住她的手，借力站了起来，还残留着被雷浆龙息劈黑的脸庞看不出什么表情，言语平静的道：“还好，一切都在预料之中。” 
李世与穆壁有点没话说，这也算是在预料中吗？ 
赵胭脂眼波流转，问道：“那考验结果如何？” 
李洛没有回答，而是转身单手负于身后，目光凝视着那座龙碑，神情肃穆。 
三人被他这般作态搞得有点纳闷，然而就当他们还想追问的时候，突然所有人都是见到天台上的那座巍峨龙碑突然在此时爆发出了极为璀璨的金光。 
金光冲天而起，百里可见。 
金色光柱之上，有九道金色光圈浮现，同时光柱上，竟是还有文字浮现出来。 
后山中所有人都是抬目看去，然后他们的眼睛便是在此时开始一点点的瞪圆了起来。 
“青冥旗第五部旗首，李洛，获九转龙息炼煞术！” 
当众人看见光柱中的金色文字时，后山顿时寂静一片，不论是赵胭脂三人，还是那等着看好戏的第一部旗首钟岭等人，皆是神色呆滞。 
九转龙息炼煞术！ 
这是说，李洛真的通过了九转龙息的考验？！ 
这，这怎么可能？他不过只是小煞宫境的实力，凭什么能够将九转龙息扛下来的？！ 
钟岭面色隐隐有些阴沉，眼中充满着不甘之意，因为他也曾经挑战过九转龙息考验，但最终却是落败，所以他有点无法相信，李洛凭什么能做到！ 
他注视着石梯之下李洛的身影，这位大院主之子，似乎比他想象的还要更加的具有威胁。 
后山间，寂静持续了片刻后，便是爆发出了巨大的哗然声。 
所有赶到此处的青冥旗旗众，皆是面露震撼，再次投向李洛的目光中，已经开始多了一些不一样的意味。 
此前李洛与穆壁的交锋，虽然以弱胜强让人眼前一亮，但那毕竟是取巧，可如今李洛竟然获得了九转龙息炼煞术，这就足以显露他的本事。 
毕竟放眼他们青冥旗内，已经很多年没有出现过修成九转龙息炼煞术的人了。 
甚至整个龙牙脉，也唯有金光旗的那位甚至得到了脉首赞赏的大旗首，通过了九转龙息的考验。 
而现在，他们龙牙脉，又要多一位九转龙息炼煞术的掌握者了。 
这必然会在龙牙脉乃至于其他四脉之中掀起不小的轰动。 
诸多青冥旗旗众望着李洛的身影，心中皆是明白，这位刚刚归来的大院主之子，此次算是要在天龙五脉中出名了。 
而也正如他们所料，二十旗的龙碑皆是相连，在这一刻，不仅是青冥校场后山的龙碑有了反应，其他十九旗校场后山的龙碑，都在这一刻爆发出了金色光柱。 
龙牙脉，紫气校场。 
正率领着八千众进行着操练的李鲸涛突然转头，目露惊愕的望着后山方向，那里的金色光柱穿破云霄，动静极大。 
紫气旗八千众也是惊讶的看去，爆发出哗然声。 
“那是...” 
“有人通过了九转龙息的考验？” 
“是谁？！” 
“青冥旗？第五部旗首，李洛？！” 
“这是谁？” 
“你消息太闭塞了吧，李洛是三老爷之子，前些天刚从外神州归来！” 
“哦？好厉害的本事，竟然一回来就通过了九转龙息考验，不愧是三老爷的血脉啊！” 
“......” 
在那诸多哗然声中，李鲸涛眼中也是有着惊喜之色浮现出来，喃喃笑道：“小弟有本事啊，这九转龙息炼煞术，连我都未曾学会。” 
对于李洛取得这般成绩，他也是为之欣喜。 
龙牙脉，赤云校场。 
李凤仪身穿红色战裙，显得娇躯修长窈窕，战裙下的双腿修长圆润，此时的她，同样是睁大美眸的望着冲天而起的金色光柱。 
“不愧是三叔的孩子，不仅长得那么好看，本事也这么厉害，虽然相力等级稍微弱了点，但潜力非凡，未来必定会成为龙牙脉的顶梁柱。” 
李凤仪抿嘴轻笑，对于这个弟弟她很满意，之后有机会，一定要拎着他去其他脉，让那些往日与她炫耀各种东西的小婊砸们狠狠的眼馋。 
龙牙脉，金光校场。 
校场东侧，有一面湖泊，湖面上倒映着悠悠青山。 
湖中心飘着一截树干，其上有一道人影盘坐，手中鱼竿探入水中，此人身穿白衣，模样显得有些清瘦，但那眼目开合间，又隐隐有一丝霸气流露出来。 
他是金光旗大旗首，邓凤仙。 
如今龙牙脉四旗，以金光旗最强，而邓凤仙，以强悍实力压服诸多桀骜对手，成为了金光旗当之无愧的最强者。 
从某种意义来说，他算是如今龙牙脉年轻一辈中的牌面人物，从实力威望的角度，他甚至要超过了李鲸涛与李凤仪二人。 
白衣金甲邓凤仙，甚至连其他四脉的年轻一辈中，都是流传着这样的言语。 
以他的实力，莫说是在龙牙脉，即便是纵观整个天龙五脉的年轻一辈，都算得上是最拔尖的那一批。 
此时，邓凤仙手持鱼竿的手掌微微一颤，有些惊讶的抬起头，望着校场后山的方向，那里的金色光柱冲天而起。 
“龙牙脉中，竟然又有人通过了九转龙息考验？” 
“李洛？那位刚刚归来的大院主之子吗？” 
“倒是有些本事，小煞宫境通过九转龙息考验，这份难度之高，非同小可。” 
“不知道他获得了哪一道九转之术？” 
邓凤仙虽然有点惊讶，但神色却颇为的平静，也并没有如同钟岭一般的生出什么威胁感，毕竟李洛固然有潜力，但现在还只是小煞宫境，这与他之间差距极大。邓凤仙接下来的目标是龙牙脉四旗总旗主，一旦他掌握此位，那么李洛也算是他的属下，有这么一个强力属下的话，也算是不错的事情，毕竟往后他需要面对的 
，是其他四脉的总旗主。 
所以，他很快就收回了目光，继续安心垂钓。 
而如此的动静，不仅是在龙牙脉四旗中，在极为遥远的其他四脉所在的总部中，另外的十六旗内，同样的掀起了诸多的波澜与惊疑。 
反正不管如何，正如赵胭脂所说，今天起，李洛的名字，算是要在天龙五脉年轻一辈之中响起来了。而在龙牙脉主峰的后山竹林中，正在将一根新笋种子栽下去的李惊蛰也是抬起头，他望着青冥峰那边的方向，深邃睿智的眼瞳中倒映着那一道金色光柱，而后苍 
老的面庞上有一抹笑容浮现出来。 
“太玄，你这儿子，不弱于年轻时候的你啊。” 
他笑着，然后低头，用锄头给刚刚栽下的幼苗夯实着泥土，同时细心的浇着水。 
“你放心吧，既然你将他送到了龙牙脉，那么老头子我，自然会让他安安心心的将自身潜力尽数的展现出来的。” 
“当年的事，我已经算是顾全了大局，所以往后不管发生什么事，我都不想再妥协了。”李惊蛰望着破土而出的幼笋，苍老脸庞上的笑容愈发温和。
