第二日，当蔡薇见到早起的李洛时，发现他眼眶有点发黑，精神略显萎靡，一副昨夜没怎么睡好的样子。 
“怎么了？没睡好吗？”蔡薇关心的问道。 
李洛摇摇头，笑道：“最近学府内在预考，所以压力有点大吧。” 
他倒没将今日要与宋云峰比试的事说出来，犯不着。 
蔡薇螓首微点，光洁美丽的鹅蛋脸颊上露出鼓励的笑容：“加油，你一定可以的。” 
“对了，昨天颜灵卿还问起你呢，说你没有去溪阳屋。” 
李洛飞快的刨了几口白粥，道：“等预考完了，我就会将精力暂时放在溪阳屋那边，如果灵卿姐想我的话，到时候我就多陪陪她。” 
蔡薇微微一笑，道：“这话怎么不当着她面说？” 
“当然怕被她打死啊。” 
李洛实诚的说道，然后狼吞虎咽一番，与蔡薇招呼了一声，便是利索的起身跑了出去。 
蔡薇无奈的望着李洛那匆忙的背影，微微摇头，然后便是自顾自的保持着优雅，细嚼慢咽的将早餐解决。 
... 
“李洛。” 
当李洛刚到南风学府时，就听见了一道清脆声音自旁边传来，然后他就见到俏生生立在右侧一颗绿荫葱郁的大树之下的吕清儿。 
今日的吕清儿，穿着黑色的短裙校服，如冰雪般的肌肤，在黑色的衬托下显得更为的刺眼，细细的腰肢以及短裙下雪白笔直的长腿，直接是引得附近许多少年装作与同伴在说话，但那目光，却是忍不住的在投来。 
李洛听到吕清儿的招呼声，也就走了过去，冲着她笑了笑。 
“听说你今天撞见宋云峰了？”吕清儿柳眉微蹙的问道。 
李洛笑着点点头。 
“那你打算怎么做？”吕清儿道。 
李洛想了想，坦率的道：“大概率会直接认输。” 
吕清儿闻言，倒是轻笑一声，不过没有流露出什么嘲笑之意，反而认真的点点头：“这是一个很理智的选择，你没必要与他在此时争长短，以你在相术上面的天赋，你与他之间的差距会逐渐的缩小。” 
李洛点头：“我也这么觉得的。” 
吕清儿沉默了一下，道：“这次的事情，可能和我也有一些关系，真是抱歉。” 
李洛笑道：“其实你只是一点诱导因素而已，更多的是宋家与洛岚府之间的纠纷，当然，我觉得还有一点很重要...宋云峰在害怕。” 
“害怕？”吕清儿眨了眨杏目。 
李洛淡笑道：“他害怕我又变得跟当初一样，他就只能存在于我的阴影下，那样的话，他这些年的努力就变成了笑话。” 
如果其他人听到这话，恐怕要笑李洛有些大言不惭，毕竟如今的宋云峰在南风学府的声望，可比他李洛要强多了。 
但吕清儿却是若有所思，因为她很清楚，当初的李洛在南风学府是何等的风光，即便是如今的她，也有些难以企及，更何况宋云峰。 
“所以，他想要在你没有完全崛起的时候，趁机狠狠的将你踩下去，然后用来坚定自己的内心？” 
李洛点点头：“大概就是这样吧。” 
吕清儿俏脸微肃，道：“如果是这样，那他今天恐怕不会轻易让你认输的。” 
李洛道：“希望不会如此吧，如果真是这样...” 
他对着吕清儿摆了摆手，然后便是对着二院的方向而去，有声音若有若无的传来。 
“那也就没办法了。” 
吕清儿望着他的背影，有些诧异，因为李洛的表现，可不太像是真没办法的样子，难道他还有其他的办法，避免与宋云峰的比试吗？ 
... 
李洛的第一场比试，倒是没有出任何意外的结束，而第二场比试，被安排在了预考的最后一场。 
仿佛是一场收官战般。 
广场上，人声鼎沸，黑压压的人头躜动。 
在那一处高台上，卫刹老院长带着徐山岳，林风这些南风学府的导师在观战。 
“呵呵，没想到李洛竟然和宋云峰给撞上了，你们说这一场能打起来不？”老院长笑问道。 
林风淡淡一笑，道：“院长，这种比试能有什么意思？” 
徐山岳暗叹一声，道：“应该是打不起来的，这种完全不对等的比试，直接认输就行了，没必要打下去，这又不丢人。” 
虽然李洛是他们二院的人，但徐山岳也没 
办法硬着头皮说看他好李洛，因为这是无法翻盘的局。 
双方的差距太大，完全打不了啊。 
老院长点点头，感叹道：“李洛现在已冲进了前二十，这个速度很快了，如果再给予他一些时间，追上宋云峰问题不大，但现在这个时间段，还是缺了一些火候。” 
林风不置可否，在他看来，李洛唯一能够超过宋云峰的就是他的相术天赋，但宋云峰同样有着七品相，这也是李洛无法企及的优势，所以说李洛想要追上宋云峰，恐怕没那么容易。 
当他们在交谈间，那比试的时间，也是在诸多等待中悄然而至。 
宋云峰的身影拔地而起，潇洒的落上了战台，那挺拔的身躯，英俊的面庞，倒是显得器宇轩昂。 
随着宋云峰的出场，场中顿时有着热烈沸腾的声音响起来，可见他如今在南风学府中所拥有的声望与名气。 
而在战台的另外一侧，李洛也是在众目注视下登台而上。 
“好帅呀，比宋云峰还帅！” 
虽然李洛没有什么花里胡哨的出场方式，但当他站在台上时，便是引得诸多少女忍不住的惊叹出声，毕竟继承了父母优良基因的李洛，在外表这一项上面，的确是堪称顶尖，妥妥的压宋云峰一头。 
不过对于场外的种种因素，台上的两人，心理素质都还挺过关，所以全部都选择了无视。 
李洛盯着宋云峰，然后举起一只手来。 
但还不等他说话，宋云峰就淡淡的道：“你是打算直接认输吗？” 
李洛一笑，道：“接下来你是打算用言语羞辱我来激将吗？” 
宋云峰眼皮一抬，不咸不淡的道：“谈不上羞辱你，我只是觉得，有你这么一个儿子，你那父母，也是有些沽名钓誉。” 
此言一出，场外顿时变得安静了许多，因为谁都没想到，宋云峰这次的言语，竟然会如此的锋利。 
李洛同样是愣了愣，旋即他对着宋云峰竖起大拇指：“厉害，一击致命。” 
“都说到这个份上了...” 
李洛扭了扭脖子，冲着宋云峰笑了笑，只是那森白的牙齿，显得有些森冷。 
“来吧，宋家的狗崽子，我给你一次机会，但能不能咬到肉，就得看你究竟有没有这个能耐了。”
