轰！ 
当血红光柱中那道身影睁开血瞳的时候，有滔天般的恶念之气冲天而起，顿时这赤石城上空恶念之气弥漫，仿佛是形成了层层粘稠腥臭的黑云，无数恐怖的诡异低语声开始响起来，并且对着在场众人心中无孔不入的钻去。 
长公主，宫神钧，姜青娥等人皆是面色凝重，眼中充斥着浓浓的忌惮之色。 
如此威势...这赤石城中，果真是存在着一只大天灾级的异类。 
那可是相当于天相境的实力啊。 
而纵观他们这里的人，最强的，也只是天珠境，比起天相境有不小的差距。 
但好在的是，他们人数占据着优势，而且如同蓝澜，宫神钧，长公主这些人，皆算是同阶中的精英，拥有着超常的战斗力。 
所以即便是面对着一只大天灾级的异类，他们也并非就没有胜算。 
而当那大天灾显露的时候，另外一个方向突然有着一道道光影疾掠而来，正是察觉到异状急忙赶来的蓝澜等人。 
“果然是一只大天灾。” 
蓝澜现身，面庞也是变得凝重起来，眉头紧锁。 
“看来此次真是要拼命了。”那秦岳也是叹了一口气，与一头大天灾相斗，这可是以前他从未有过之事。 
“各位，接下来可有什么计划？”一名队长问道。 
长公主俏脸露出思索之色，而后率先说道：“这赤石城内，除了这大天灾异类外，还有一些其他的异类尚存，这些异类也不可不防，所以我建议由我们八位队长联手对付大天灾异类，其他三星院的学员防备其他异类出现搅局，当然，青娥你这里还请能够多留意一下，如果有机会的话，倒是可以帮我们分担一点压力。” 
在场的天珠境队长闻言，都是神色动了动，目光也是看了姜青娥一眼。 
虽说姜青娥如今只是地煞将阶的极煞境，这与他们这些天珠境还差了一个境界，但没有人会真的小看于她，九品光明相的存在，足以让她拥有着越阶胜敌的能力，而且光明相本就对异类有一些克制效果，所以如果姜青娥能够找到机会出手的话，说不得会对那大天灾级异类造成不小的威胁，而这，则是能够缓解他们的压力，从而增加最终的胜算。 
对于长公主的话，姜青娥也是轻轻颔首，眼下的大天灾异类是大敌，如果有机会的话，她自然会出手。 
长公主见状，俏脸上浮现出一抹明艳的笑容，而后又看向了李洛他们这些一星院，二星院的小拖油瓶们，道：“在我们与大天灾异类交手的时候，你们的任务也很重要，那就是趁这个时间，把剩下的净化灵珠都布置出来，而一旦到时候净化节点完全成形，不仅会尽数扫除幻境，而且那所形成的净化之力也会对赤石城内所有的异类造成压制与消融，甚至就算是那大天灾级异类，也会受到削弱。” 
“所以此事至关重要，希望你们能够完成。” 
说到最后，长公主神色也是变得有些肃然起来，给人一种压迫感。 
李洛等人赶紧点头，毕竟大战当前，他们身为队伍中的一员，也的确必须有所付出，不能真的完全去当累赘。 
而长公主的这番布置很是妥当，所以其他的几名队长皆是点头，表示认同。 
轰！ 
也就是在这边做好安排的时候，那城中央的滔天血光陡然爆发，下一瞬，所有人都见到了一只血淋淋的巨大尾巴，于虚空中缓缓的摇动。 
那血红尾巴异常的诡异，其上的每一根猩红的毛发，都是在散发出一种凄厉的叫喊声，那声音之中蕴含着无边的痛苦与怨恨，这令得尾巴摆动时，整个天地间都充斥着那种凄厉的声音，令得人不寒而栗。 
目光顺着血淋淋的尾巴转下去，便是见到一个面容妖娆，身段玲珑有致的女子。 
女子脸颊上挂着柔媚的笑意，然而那一对血红的瞳孔，却是让得在场的众人都是心头一寒。 
眼前的大天灾异类，除了身后的血红尾巴过于诡异，其他的模样，倒真是与人族没什么区别了。 
而众人明白，越是似人的异类，那么其实力也就越是强大。 
“嘻嘻。” 
当那血尾异类出现的时候，天地间顿时有着柔媚的娇笑声响起，那笑声带着一种莫名的魔力，落在人的耳中，就令得在场除了八位队长外的其他人心中生出了诸多的欲望，继而渐渐身体发热，滚烫起来。 
“都凝神静心，不要被其引诱，它能够勾动人心 
欲望，而欲望强盛起来，便是引火烧身。”姜青娥单手结印，有光明相力绽放出来，而在那光明相力的覆盖下，众人皆是感觉到内心一抹清明浮现，当即急忙屏蔽双耳，不敢再听那诱人的娇笑声。 
“嘻嘻。” 
血尾异类摇曳着血淋淋的尾巴，玉足一点，数息后，便是直接出现在了众人的前方。 
它血红的眼瞳扫过众人，妖娆的脸颊上虽然带着柔媚的笑意，但那眼中蕴含的凶残与阴森，却是怎么都遮掩不住。 
这血尾异类虽然有一副与人族完全相同的皮囊，但其内在，却依旧是异类之形，所以它也没有任何要交流的想法，意念一动，这赤石城各处就有着其他的恶念之气爆发而起，显然其他的异类也被它催动而来了。 
望着那一头头从四面八方而来的强横异类，长公主，蓝澜等人神情微凝，然后挥了挥手。 
顿时其他的三星院队员，直接是在姜青娥的率领下，开始拦截那些试图参与进来的异类。 
而后八位队长身影升空，一道道磅礴强悍的相力光虹冲天而起，在他们的身后，皆是有着璀璨天珠成形，吞吐着天地间的能量，一股股强横威猛的气势，不断的扩散出来。 
八位队长联手，这般威势，倒是将那血尾异类的威压抵挡了下来。 
“嘻嘻。” 
血尾异类阴森的血瞳打量着面色凝重的八人，红唇中发出娇媚的笑声，下一瞬，只见天空上那由恶念之气所形成的重重黑云之内，突然有刺耳之声响起，而后众人便是见到有八条血淋淋的锁链自那黑云中暴射而出，宛如八条血龙，直接对着蓝澜，长公主，宫神钧等八位队长破空袭杀而去。 
这一刻，虚空都是在剧烈的震颤起来。 
“迎敌！” 
蓝澜面色凝重，周身水相之力如洪流般的流淌，仿佛是化为了浩瀚大泽，他声音如雷，已是率先一步踏出。 
长公主，宫神钧等人也是在此时爆发出所有力量，正面迎上了来自血尾异类的恐怖攻势。 
轰隆隆！ 
恐怖的能量风暴，于赤石城上空，骤然席卷。 
混级赛最后的决战，终于是在此时拉开了序幕。
