当李洛的战斗出现结果时，在那学府内的高墙上，诸多目光也是将这一幕收入到了眼中。 
面对着这场激战，就算是在场的一些四星院学员，都是忍不住的挑了挑眉，神色有些惊诧与凝重。 
李洛展现出来的双相之力，实在让人有点震惊。 
这就是封侯强者的力量吗？虽然李洛只是初步掌握了一点皮毛，但那所展现出来的威力，已是相当的让人心惊。 
未来如果李洛能够将这种力量进一步的加深，那其实力，将会有多强？ 
那时候，说不定还真是有那么一丝可能，能够与九品相争锋。 
姜青娥望着这种结果，绝美的容颜上泛起一抹细微的笑意，虽说她相信李洛，但显然当结果出来后，这颗心才彻底的安定下来。 
她偏头看向长公主，此时的后者，丹凤眼带着一丝惊愕的盯着那一片光幕，这个结果有些出乎她的意料。 
此前她说想看看奇迹，更多还是给姜青娥捧场，实则心中倒也并非真的是觉得李洛能够抗衡王鹤鸠，都泽北轩，但最后李洛那一箭，着实有些惊艳。 
双相之力啊，那可是连她都向往的力量。 
心中情绪渐渐的平复，长公主眸光转向姜青娥，盈盈笑道：“姜学妹，这场奇迹，的确是让人叹为观止，这封侯境之前的双相之力，我可真是第一次看见。” 
“李洛毕竟是师父师娘的血脉，他们二位那般出色，李洛又怎会普通。”姜青娥说道。 
“阳玄侯，岚侯是我大夏最年轻的封侯强者，当初的确是惊艳世人。”长公主赞同道。 
虽然知晓这是长公主拉拢人心的手段，但连姜青娥都不得不承认，长公主的确是气度胸怀皆具，怪不得引得许多四星院学员倾慕，敬仰。 
长公主眸光流转，突然道：“我看李洛是水相与木相？” 
姜青娥点点头。 
“姜学妹应该也知晓，王上身躯有先天缺陷，需常年服药稳固，这些年王庭也找过许多高人试图为其医治，但都是徒劳无功，有高人曾说，王上这缺陷，或许得拥有水相，光明相，木相这一类拥有着治疗效果的相力来尝试...” 
“虽然李洛现在实力只是相师境，但不知道能否试试给王上治疗一番？”长公主红唇微启。 
姜青娥闻言，也是忍不住的感到惊愕：“殿下想让李洛去给王上治疗？” 
长公主有些无奈的道：“虽然听上去有点荒唐，但我并不想放弃任何可能存在的一丝希望，总得试试吧。” 
姜青娥有点迟疑。 
长公主伸出手，握住姜青娥小手，丹凤眼诚恳的看着她：“姜学妹，你不必有其他的担心，因为不管成不成，王庭都不会因此有怪罪之意。” 
“你就当这只是一个走投无路的姐姐，为了帮助弟弟的无奈之举吧。” 
这句话，倒是让得姜青娥略微的有点触动，不过她也是极为聪慧之人，她明白长公主可不是什么傻白甜，对方的城府与手腕即便是她都心有忌惮，所以长公主突然间想要李洛尝试去治疗王上，可不是什么一时意起。 
这种治疗，有效果的概率太小，毕竟就连姜青娥都不相信，连一些封侯强者都做不到的事情，李洛一个小小相师境就能够做到。 
偏偏长公主还是做出了这般的请求，其实更深层的意思，还是在冲着她而来...因为只要李洛出手了，不管成与不成，洛岚府也就算是与长公主有了一些交集，而她与长公主间，无疑关系会更进一步。 
毕竟很多时候，关系的进步，只需要一个小小的契机。 
说到底，还是长公主在拉拢与她之间的关系。 
姜青娥心思百转，对于长公主释放的善意，她倒并不打算拒绝，毕竟在这大夏中，王庭始终是正统，除了圣玄星学府以及中立的金龙宝行外，他们拥有着最强的力量。 
能够与他们加强联系，对于洛岚府而言，不算是坏事。 
于是最终，姜青娥螓首微点，道：“殿下既然开口了，那我们自然会全力相助，只不过殿下可不要抱有什么期望，李洛即便拥有着水相与木相，但他终归还只是一个小小的相师境。” 
长公主国色天香般的脸颊上浮现出一抹欢喜的笑容，丹凤眼显得更为的狭长与妩媚。 
“那我就先谢谢姜学妹与李洛学弟了。” 
“殿下客气了。” 
而在两女这边说话时，不远处一群人也是在对着这边而来，领首者，正是宫神钧。 
“呵呵，恭喜姜学妹，不仅提前结束了排位战，而且李洛这边也顺利击败强敌，想必你们二人此次有望共取第一。”宫神钧声音爽朗的笑道。 
姜青娥道：“宫学长过赞了，只是一次普通的排位战而已，并不算什么。” 
宫神钧笑道：“你这要求也太高了，你可能是积分第一拿到手软，但李洛毕竟是第一次，有一个好的开头，比什么都重要。” 
姜青娥虽然知晓宫神钧的心思，但对方行事说话却挑不出半点的毛病，所以她也不可能冷面相对，只能道：“那就借宫学长吉言了。 ” 
宫神钧含笑，然后目光转向一旁的长公主，笑道：“鸾羽，看你一脸笑容，先前与姜学妹说什么呢？” 
长公主微微一笑，气质雍容华贵：“没什么，只是回头打算请李洛去试试治疗一下王上。” 
宫神钧闻言，也是忍不住的愣了愣，旋即道：“这...试试也好。” 
原本他是想要说有点荒唐，但最终还是改了口，毕竟姜青娥也在旁边。 
宫神钧没有在这上面多说，而是对着姜青娥笑道：“姜学妹，据说今年暗窟会开放，这是大事，到时候如果有机会的话，可得多多合作。” 
姜青娥点头。 
宫神钧见状，也就不再多言，带着一行人转身而去。 
长公主望着他离去的身影，这宫神钧为人处世也是相当厉害，他的心思众人皆知，但他偏偏能够忍耐住，始终不对姜青娥有任何的进一步措施，或许他也非常明白，时机未到时，走错一步，就将再无机会。 
倒真是会隐忍，有其父之风。 
“殿下，我也先走了，王上的事，回头我会与李洛沟通一下，若是没问题，找个时间就去试试。”李洛那边的战斗已经出现了结果，姜青娥也就没了继续看下去的兴趣，对着长公主说了一声，便是轻盈的跃下了高墙。 
长公主望着姜青娥离去的倩影，微微笑了笑。 
姜青娥潜力很大，如果宫神钧真的将她拉走，未来可真是会很麻烦，所以，她可不希望宫神钧真能夺得美人心。 
长公主偏过头，望着先前李洛战斗的那片光幕，李洛啊李洛，你可得把你家这未婚妻给守好咯...
