煞魔洞，三十五层。 
一千多道人影静静的立于一座山间，这些人影浑身流动着雄浑的相力，一呼一吸间，仿若一体。 
而此时，在这众多人影最前方，有一道高挑倩影驻步而立，她正眺望着前方的云雾，群山在其中若隐若现。 
她就是圣鳞旗大旗首，陆卿眉。 
女孩有一张鹅蛋脸，肌肤如玉瓷，在阳光的照耀下流转着光泽，她穿着贴身的玄衣，长裤，有着一头齐耳短发。 
她的容颜也是极美，不逊色那龙血脉的李红鲤，而且两者气质也是截然不同，如果说那李红鲤充满着娇贵高傲之气，那这陆卿眉，便是一种冷淡。 
她那鹅蛋脸颊上，没有任何的情绪显露，平静得宛如幽潭。 
陆卿眉娇躯修长，山风吹拂而来，将那贴身的玄衣，长裤吹得更加贴合身躯，显露出了玲珑曲线。 
而最惊人的，莫过于那一双比例有些惊人的大长腿，纤细笔直，如玉藕一般。 
她手持一根宛如琉璃般的长棍，琉璃棍流转着玄妙的光泽，其上仿佛是密布着一些裂纹，令得这根琉璃棍给人一种时刻都会破碎的脆弱之感。 
然而唯有与陆卿眉交过手的人才会明白，这根名为“碎琉璃”的琉璃棍，在她的手中是何等的霸道绝伦。 
“陆姐，这次的分配，似乎是有些无聊。” 
在陆卿眉身后，有一名身材高大，面庞俊朗的年轻人笑着说道，他是圣鳞旗第二部的旗首，而此时，在他看向前者的目光中时，隐藏着浓浓的倾慕之意。 
跟随着陆卿眉这么久，这位年轻人也知晓她的性格，别看她一副女儿身，但实际上，这是一个武痴。 
她似乎只对战斗感兴趣，也只会对能够让她感到威胁的人产生斗志。 
你和她谈任何风花雪月，她都只会漠然而对。 
陆卿眉没有说话，但那眼眸中，也是掠过一丝百无聊赖。 
他们此次的对手，是那个青冥旗的李洛吧？这个名字她听说过，乃是龙牙脉李太玄之子，上个月才从外神州归来。 
似乎天赋极为不错，身怀罕见的三相，而且归来后，就直接掌握了九转龙息炼煞术。 
如此配置，原本应该是个不错的对手。 
但可惜，被那贫瘠的外神州耽搁了一些时间，如今据说只是煞宫境，连煞体境都还未曾踏入。 
而陆卿眉自己，已是极煞境，而且，她所凝炼的煞罡，已过八十丈，在这天龙五脉二十旗中，仅次于金血旗的李清风。 
不论从旗部的配置，还是掌控者的实力来说，双方的差距都如同鸿沟。 
“先杀煞魔首领，然后等他们过来。”陆卿眉说道。 
没有人有异议，因为这三十五层的煞魔首领对于他们而言，实在不具备半点威胁。 
于是这圣鳞旗第一部进发，一路横冲直撞，以最为蛮横的姿态，冲进了三十五层深处。….然后干脆利落的斩杀了那头镇守于此的煞魔首领。 
这期间，圣鳞旗第一部没有任何的减员。 
作为排名第二的圣鳞旗尖刀部，他们显露出来的实力，极为可怕。 
所以，当两个时辰后，李洛率领着青冥旗第五部赶到深处的时候，便是见到那早已等待在此的圣鳞旗第一部。 
望着气势森严的对方，李洛心头也是微微一凛，从这股气势来看，即便是龙牙脉那边的金光旗，也要逊色一筹。 
他的目光，投向了对面最前方那道于岩石上盘坐的修长倩影。 
而此时，陆卿眉也是睁开眼眸，如宝石般的眼眸，倒映着眼前那有着一头灰白头发，模样显得极为好看，俊朗的脸庞。 
不过可惜，李洛的颜值对于陆卿眉没有任何的加分，因为她对外貌实在不太感兴趣。 
“你们有点慢。”她的声音，依旧那样平静。 
李洛先是看了一眼青冥旗第五部这边难掩紧张之色的众人，然后笑道：“这不是怕被你们埋伏吗？” 
此言一出，对面旗众中有嗤笑声忍不住的响起。 
这李洛还真是有些拎不清自身能耐，这龙牙脉，即便是那邓凤仙，也没资格让他们圣鳞旗来埋伏。 
唯有陆卿眉依然没有情绪波动，她盯着李洛，认真的道：“要打吗？” 
“总不能直接认输，那多丢面子。”李洛从容笑道。 
对于李洛展现的勇气，陆卿眉倒是微微颔首，然后她屈指一弹，只见一支短香飞出，直接插进了不远处的岩壁中，此时短香被点燃，有袅袅白烟升起。 
“这支香燃尽前，你还能在这里，这局比试，就算你们赢，此处的地煞能量都归你们，包括那枚“神煞丹”。”她说道。 
李洛面现讶异，道：“这么放水吗？” 
陆卿眉瞥了李洛一眼，淡淡的道：“战斗之中，我从不放水，只是不想欺负人而已，那没有什么意思。” 
“当然，我也希望你能给我带来点惊喜，不然这一次的旗部之争，属实是有些无趣了点。” 
李洛哑然，他能够感受到陆卿眉言语间对战斗的期盼，他倒是没想到，这个女孩看上去冷冽清美，却是如此的嗜战。 
“我尽量吧。” 
李洛无奈的笑了笑，倒也没有为了面子强行拒绝对方的建议，毕竟双方硬实力差距摆在这里，他这真打肿脸充胖子，也没什么意思。 
话音落下，他也是不再多说废话，手掌一挥，青冥旗第五部旗众立即运转“合气”，顿时间磅礴雄浑的能量犹如洪流般的席卷而起，充斥这片山林。 
而陆卿眉也是一步踏出，立于圣鳞旗第一部最前方，在其身后，能量洪流滚动起来，似是滔滔江河，一股极为惊人的能量威压，随之散发。 
她手握布满着裂纹的琉璃棍，眼神冷凝的盯着李洛。 
李洛则是双手闪电般的结印，道道印法如残影浮现。 
他知道对方的厉害，所以根本没有任何试探的打算。 
只见得磅礴能量咆哮间，在青冥旗第五部旗众上方，一道散发着恐怖威压的龙影若隐若现，龙嘴缓缓张开，獠牙利齿间，有雷光跳跃。 
“九转之术，天龙雷息！” 
李洛毫不犹豫的催动了他所掌握的九转之术。 
雷浆龙息如同银色的雷河，于此时自虚空倾泻而过，所过之处，虚空震荡，扭曲，轰隆隆的雷霆之声，响彻这片山林。 
雷浆龙息倒映在陆卿眉那如幽潭般的眼眸中，她纤细的眉轻轻挑了一下，天龙雷息，这李洛天赋倒也是不错。 
她纤细五指紧握布满裂纹的琉璃棍，下一刻，有金光于其体内爆发而起。 
在其身后，金光中，仿佛是出现了一道金色的鹿影。 
金鹿脑后，有九彩光环。 
望着那道金鹿光影，李洛的心中闪过有关陆卿眉的信息。陆卿眉，极煞境，身怀虚九品，九彩金鹿相。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
