当李洛将面前的书籍全部看完后，已经过去了五个小时，他长吐了一口气，扭了扭僵硬的脖子。 
颜灵卿与蔡薇在一旁轻声的交谈着，听着吐气声，于是停止交谈，看了过来。 
“不错，还算是有些耐心。”颜灵卿淡淡的评价道，不过看得出来，她对李洛的表现还算是满意。 
成为淬相师，耐心是一个很重要的一点，因为他们需要在一次次的磨合中，将诸多的材料调制在一起，而且其中的剂量也必须极为的精准，容不得丝毫的差错，光是这一点，或许就需要长久的练习。 
颜灵卿站起身，来到工作台旁，并且对着李洛招了招手，后者连忙走过来。 
工作台上，琳琅满目的摆放着诸多透明的水晶瓶，其中装盛着稀奇古怪的材料。 
“炼制灵水奇光，简单来说就是按照配方，将各种材料以完美的剂量融合在一起，以不同材料间的特性，彼此分解掉蕴含的杂质，而最终所形成之物，就是灵水奇光。” 
颜灵卿取过一支水晶瓶，其中装盛着一朵蓝色的花朵，花朵表面隐隐有着涟漪扩散：“这是三叶水花。” 
她纤细玉手握住水晶瓶，轻轻一摇，便是将那花朵震碎成了粉末，同时李洛看见有蓝色的相力从她的体内升起，顺着手臂，涌入到了水晶瓶之中，最后与那三叶水花的粉末交汇在一起。 
“炼制时，我们需要调动自身的水相或者光明相力，与材料融合，增强其所蕴含的特性，只是这其中需要把握相力输入的强弱，若是过强，会损毁材料，过弱的话，也会引得调制失败。” 
随着水相之力涌入其中，数息后，只见得水晶瓶内渐渐的凝聚成了一些深蓝色并且略带粘稠的液体。 
紧接着，颜灵卿如法炮制，又是迅速的调和了约莫十数种材料，最终她以极为熟练的手法，将它们按照特定的顺序，接连的倾倒在了一起。 
半个小时后，这些材料液体彻底混合在一起，顿时有了剧烈的反应，甚至开始沸腾起来。 
“接下来会是最后一步，也是极为重要的一步，想要将这些材料尽数的融合在一起，需要一种力量的统筹，这股力量，是影响最终出炉的灵水奇光拥有的淬炼力达到何种程度的重要因素之一。” 
“那种力量，被称为源水，或者源光。” 
“其实简单来说，就是将自身的水相之力或者光明相力高 
度的凝聚起来，最后所形成的能量。” 
颜灵卿从一旁取过了一块菱形的晶石，晶石下方，还悬挂着一个水晶罐。 
她手掌握住晶石，只见得蓝色相力涌出，涌入那晶石内，晶石上涟漪一圈圈的震荡，片刻后，李洛就见到了一滴深蓝色的液体，缓缓的从晶石下方尖锐处缓缓的滴落下来，落入了水晶罐。 
“这是聚相晶，所取到的作用，就是将自身的相力高度的凝聚，最终形成源水。” 
颜灵卿将这一滴源水滴落到那沸腾的水晶瓶中，顿时神奇的一幕出现了，那沸腾的景象瞬间平息，其内的混乱也是消除，最终有璀璨的蓝光陡然爆发出来。 
一支灵水奇光成功出炉了。 
李洛望着那水晶瓶中散发着蓝色光晕的液体，啧啧称叹。 
“这只是一支一品的灵水奇光而已，所以很简单，炼制起来并不麻烦。”颜灵卿轻描淡写的道，她自身乃是四品淬相师，一品的灵水奇光对于她而言，的确只是顺手而为。 
不过李洛却是很有自知之明，别看颜灵卿炼制起来没有半点的差错，顺利得犹如吃饭喝水一般，但对于淬相师基础知识有过一些了解的他却知晓，这种顺利是建立在无数次的失败之上。 
李洛目光望着那一块淬相晶，问道：“源水，源光的品质能够增强成品的灵水奇光的淬炼力，那它们的品质高低，又是取决什么？” 
颜灵卿淡淡的道：“源水，源光的品质强弱，只取决于自身水相或者光明相的品阶，越是品阶高的水相或者光明相，那么凝聚而出的源水，源光品质也会更好。” 
“所以拥有着高品阶水相，光明相的人来成为淬相师，其优势将会比平常人更高。” 
“就比如姜青娥，如果她愿意成为淬相师的话，那么她未来炼制而出的灵水奇光，淬炼力将会远超旁人，不过可惜，她对成为淬相师并没有任何的兴趣，即便圣玄星学府淬相院那位院长苦口婆心的求了她足足一年...” 
李洛点点头，姜青娥是极为罕见的九品光明相，这的确算是得天独厚的条件，不过她却意不在此，不想在淬相师上面分心。 
“那如果让她凝炼一些高品质的源光备用呢？能否提高溪阳屋出产的灵水奇光的淬炼力？” 
颜灵卿摇摇头，道：“即便是同相的人，他们凝炼而出的源水，源光，其实依旧蕴含着不同的特性以及难以察觉的个人意志 
，比如我先前调和了半天的材料，其中已经蕴含了我的相力，如果这个时候将另外一人凝炼的源水加入了进去，就会造成冲突，从而令得炼制失败。” 
“不过这世间的确是有些秘法，能够以特殊的方法炼制出一些特别的源水源光，从而用来提高灵水奇光的淬炼力，那被成为秘法源水，源光，但这几乎是每个势力中的绝密，我们溪阳屋是没有的。” 
李洛闻言，不由得有些若有所思，他天生空相，即便后面炼制了后天的“水光相”，但他的空相那种“空”性却是保留了下来，正如同他的相宫可以包容无数灵水奇光的杂质侵蚀一般，他由此而凝聚出来的源水源光，应该也是具备着这种无物不可包容的“空”性，那么，这是否可以提供给其他淬相师使用？ 
他的“水光相”眼下虽然只是五品，可水相与光明相的结合，那所具备着的淬炼性，可不是一加一那么简单。 
李洛有着自信，如果只是单纯的比较相力的淬炼性的话，他的五品水光相，恐怕不会弱于正常的七品水相或者光明相。 
而一般来说，能够拥有着七品水相或者光明相的淬相师，并不多见。 
不过这倒也不急，还是先等他在淬相师这一道上面入门了亲自试试再说吧。 
在李洛心中思绪转动的时候，颜灵卿扶了扶银框眼镜，道：“如果你真想要成为一名淬相师的话，以后每天有时间就来这里吧，我会教你一些基本的东西，而等你什么时候能够单独的炼制出一品灵水奇光时，你就是一名一品的淬相师了。” 
“那就谢谢灵卿姐了。”今天的目的达到，李洛也是忍不住的笑起来，真诚的感谢道。 
颜灵卿又冷又酷的摆了摆手，穿上长衣，便是拉着蔡薇出了炼制室。 
... 
在接下来的一段时间中，李洛的生活变得平淡充实而规律起来。 
白日在南风学府修行，之后回老宅借助金屋修炼一些时间，再练习一下相术，最后就去了溪阳屋，在颜灵卿的指点下，开始学习如何成为一名合格的淬相师。 
而他托蔡薇采购的五品灵水奇光，第一批也是到手，所以每日他还会抽出时间，吸收炼化一些灵水奇光。 
时间流逝，李洛能够感觉到，每一日的他，都在变得更加的强大。 
直到南风学府的预考开始前的一天，李洛的相力等级，终于如愿的踏入到了第六印。
