第三百五十四章 深藏不露的林梭 
当吕清儿眉心间那一缕缕金黄色的气息被黑玉葫芦所吸走时，李洛的面色就变得极其阴沉下来，现在他终于是能够确定，这林梭从一开始的目标就不是他，而是吕清儿。 
或者说，是吕清儿所获得的金龙气？ 
可是，吕清儿是在进入金龙道场后才获得的金龙气，而这林梭却是在此之前就加入了进来，他难道提前就知道这些吗？ 
而且，林梭这么做，他就不怕鱼红溪？ 
这如果回了大夏帝国，他还能有活路？ 
李洛心思急转，隐隐的感觉到，这林梭的出手，恐怕其背后也并不简单。 
只不过此时想这些没有什么意义，虽然李洛不知道林梭抽取吕清儿体内的金龙气究竟有什么企图，也不知道这会不会对吕清儿造成什么损害，但他必须出手将其阻止。 
体内相力再度奔涌，他的身体表面，水光相力以及木土相力泾渭分明的流动着，而后迅速的覆盖双刀。 
脚掌一跺，其身影暴射而出，连绵刀光直接对着林梭斩去，凌厉的刀光于地面上撕裂出道道痕迹。 
林梭眼神淡漠的望着疾射而来的李洛，摇了摇头：“不知死活。” 
“区区生纹段第三纹，即便你身怀双相，那又能如何？” 
他手掌一握，一柄血红铁锏出现在其手中，血锏挥舞，血红相力喷射而出，竟是化为了一朵朵血红梅花，梅花旋转着掠向李洛。 
李洛望着那些旋转而来的血红梅花，眼神微凝，他能够隐约的感觉到上面所散发的阴煞之气，当即不敢怠慢，毫不犹豫的将两种相力短暂的融合在一起。 
嗤！ 
刀光裹挟着如狂浪奔涌般的双相之力，一刀刀的斩下，血红梅花每一次被斩碎，都将会有一股阴煞之力爆发，不过李洛凭借着双相之力的霸道，倒是生生的将其抵御，化解。 
数步之后，刀光便是穿过了血红梅花，快若奔雷般的对着林梭面门怒斩而下。 
同时，体内四颗相力泡破碎，其中储存的相力奔涌而出。 
铛！ 
血红铁锏裹挟着血腥相力暴刺而来，与双刀霎那间硬碰十数回合，可这般碰撞中，林梭身影纹丝不动，宛如是一堵墙般，让得李洛难以突破。 
而李洛的面色也是愈发的凝重，林梭的实力，似乎比起赵孑阳，祝煊等人还要强上一些，如今即便是面对着他的全力进攻，依旧还显得游刃有余。 
这个人，隐藏得太深了！ 
铛！ 
又是一次硬碰，李洛的身影被震得倒射而退，落进了一片丛林中，而就当林梭试图进攻时，突然一道虎啸若隐若现的响起，一道身影如猛虎般的自不远处的帐篷中暴射而出。 
重枪横扫，裹挟凶煞之气，带起刺耳的音爆声，轰向了林梭。 
是秦逐鹿！ 
林梭脚步一顿，眼中泛起一抹不耐，他手中血红铁锏之上血光相力涌动，直接是形成了三道血环，而后铁锏闪电般的与那暴射而来的秦逐鹿硬憾在一起。 
铛！ 
狂暴的相力冲击爆发开来，在那一瞬间，秦逐鹿原本气势汹汹冲来的身影直接是倒飞了出去，身体上的金色虎纹闪烁，抵御着呼啸而来的劲力。 
砰！ 
他的身体将一棵大树都是拦腰撞断。 
不过转眼间，他又是翻身而起，他根本不理会身体上那些被血红相力腐蚀出来的血痕，双目通红，悍不畏死的继续冲杀而去。 
秦逐鹿的攻势极为的凶狠，每一招都是以命搏命，宁愿自己重伤，都要给对手带来一些伤势，而林梭显然并不想要以伤换伤，毕竟他才是占据绝对优势的一方，所以一时间倒是被秦逐鹿这般疯狂攻势缠住了。 
咻！ 
而也就是在此时，李洛所退进的那片丛林中，突然有着一道流光以极为惊人的速度暴射而出，直指林梭咽喉。 
林梭眼神一凝，那是一道相力所化的箭矢，那般速度，相当惊人。 
林梭张嘴，嘴中血光涌动，而后一口喷出。 
一道血箭直接迎上了那一道速度惊人的水矢，不过就在两者将要碰撞时，流动着光泽的水矢突然转向，竟是直接错开了血箭，然后出其不意的从林梭侧面掠了过去。 
这一箭，直接射空了？ 
林梭怔了一瞬，但旋即想到什么，面色猛的一变，急忙转头，然后就见到那道流光水矢在掠过他身侧后，直接是刁钻之极的射中了悬浮在吕清儿眉心的黑玉葫芦之上。 
铛！ 
清脆的声音响起，黑玉葫芦直接是被击飞而开，虽然并未破碎，但却偏离了位置。 
黑玉葫芦被击飞，吕清儿眉心散逸出来的一点金色气息顿时冲天而起，竟是形成了一道金色光柱，其中隐约间有着龙吟声响彻。 
林梭见到这一幕，面色顿时阴沉起来。 
... 
与此同时，在那远处的密林中。 
混乱的激战也是在此时因为后方突然升起的金色光柱以及若隐若现的龙吟声停止了下来。 
不论是赵孑阳还是祝煊他们，都是惊愕的看着那边。 
“那个方向是...营地那边？！”赵孑阳面色一变。 
“那个金色光柱是金龙气？！”顾颖也是失声。 
“有人将金龙气给释放了出来？” 
赵孑阳等人纷纷色变，旋即眼神震怒的投向祝煊，厉声道：“祝煊，你们手段也太卑劣了，夺取吕清儿不成，你们竟然想释放金龙气？！” 
“那吕清儿的娘是大夏金龙宝行的会长，你敢这么做，之后她定不会放过你！” 
祝煊面色难看无比，怒骂道：“你放屁，我难道不知道这里面轻重吗？我怎么可能会这么做？而且那金龙气我根本就不了解，我有什么能耐将它释放？！” 
“那是不是你派人过去了？！”赵孑阳怒道。 
祝煊一滞，他的确派了林梭潜过去，但只是为了先将吕清儿他们控制住，毕竟李洛那个家伙在那边，那小子一肚子坏水，需要提前防备他带着吕清儿偷偷溜走。 
但他绝对没有让林梭去释放吕清儿体内的金龙气，而且他刚才的话的确不假，他就算有这个心，也没那个能耐啊！ 
顾颖见到哑口无言的祝煊，冷笑道：“你还真是狠毒啊，我们这些外人还只是想要跟着混点道金而已，你却是想要连锅都给掀了！” 
而此时，那些被祝煊招来的帮手也是纷纷出言：“祝煊，你们这是怎么回事？金龙气被释放了的话，那我们还来做什么？” 
祝煊满头冷汗。 
宁昭也是急忙来到他的身旁，急声道：“什么情况？金龙气如果被破坏，难保不会对清儿造成伤害，到时候我们回去，鱼会长可不会饶了我们！” 
“我怎么知道什么情况！” 
祝煊极为烦躁，旋即他咬牙道：“那个林梭，恐怕有古怪！” 
然而此时没人再理会他的话语，赵孑阳，顾颖等人再也顾不得其他人，急忙掉头全速赶回营地的方向。 
祝煊一咬牙，也是直接动身跟了上去，他目光望着那边的方向，眼中布满着阴沉的怒火。 
“林梭，你这混蛋，究竟在做什么？！”
