第五百六十二章 空城 
随着山林间诸多窥探尽数的退走，长公主这才收回视线，然后凤目看向李洛，笑吟吟的赞叹道：“李洛你这次可算是立了大功。” 
“如果不是你及时抓住景太虚来威胁的话，恐怕我今天就得与蓝澜硬憾一次了，那结果会如何，恐怕很是难料。” 
李洛有些无奈的道：“你也太刚了，实在不行的话，其实我们也可以后退一步，你是队长，如果你在这里折损了，那咱们可就一点机会都没了。” 
先前长公主与蓝澜的交锋，她显然是抱着硬刚蓝澜“明王三拜”的想法，而这种对碰可不是儿戏，一旦出事，那必然就是淘汰。 
而如果连身为队长的长公主都被淘汰了，他们手头的那些积分，其实也就没什么作用了。 
长公主闻言，却是凤目瞪了李洛一眼，冷哼道：“明王三拜又如何，真当本宫是泥捏的吗？他蓝澜如果敢有这种魄力，那本宫陪他两败俱伤又如何？” 
面对着傲娇起来的长公主，李洛也是无话可说。 
“走吧，进城了。”姜青娥则是在一旁说道。 
长公主视线转向眼前这座残破的三级城市，道：“只要将这座城市净化，红砂郡基本就只剩下最后的“赤石城”了。” 
“那里才是决定胜负的地方。” 
李洛也是感叹一声，别看现在的他们积分高达数十万，可要知道，光是赤石城的净化积分，就达到了五十万，这笔巨额分数，谁如果吃了下去，必然直接登顶积分第一。 
不过，从此也足以看出赤石城所具备的危险，或许，没有一个小队能够单独的吃下这一笔巨额积分。 
怀着这般感叹，小队进入到了这座弥漫着恶念之气的残破城市。 
而在他们进入这座城市后不久，三人就发现了一些不对劲。 
因为城市内空空如也，竟然没有一只异类的存在。 
这个现象让三人有些惊愕，于是分散开来探测，如此半个小时后，三人于城中心汇合，依然毫无所获。 
“我那么大个异类呢？”李洛惊疑不定的问道。 
长公主与姜青娥也是感到有些奇怪，后者说道：“难道是先前感应到了我们的战斗，所以跑了？” 
长公主摇摇头，道：“先前的时候，倒是没感觉到这城里面有什么异动。” 
姜青娥柳眉微蹙，道：“可这里弥漫的恶念之气如此浓烈，说明此前这里必然存在着不少的异类，而且我们所站的这里，连地面以及建筑都有被腐蚀的迹象，这说明此处曾经盘踞着一只相当强大的异类。” 
“那这些异类现在跑哪去了？”李洛脸上满是疑惑，谁想到好不容易抢下一座三级城，却是一座空城。 
姜青娥摇摇头，表示这个情况她也不知道是怎么回事。 
“算了，没有异类就没有吧，反正布置净化装置才是积分的大头。”长公主想了想，有些无奈的说道。 
李洛与姜青娥皆是无异议，这些异类为何会离奇消失现在也不好深究，毕竟他们来到这里最主要的目的是布置净化装置，这些异类消失了，正好可以让他们顺利的取得一座三级城市。 
而后三人再次分头行动，将那一颗颗“净化光珠”安置于城内的各处，如此约莫一个时辰后，便是有着一道道净化光柱于城内升起。 
这些光柱化为无数道光线交织，渐渐的将整个城市都是覆盖了进去。 
顿时那弥漫的恶念之气开始消融，城市内也开始变得明亮起来。 
如此顺利的一幕，让得一路历经艰辛而来的李洛三人都是有片刻的愣神。 
李洛掏出灵镜，看了一眼，道：“积分到账了...就这样完成了一座三级城的任务吗？” 
他犹自还有点不可思议，此前的那些三级城，每一座都是需要经历一番苦战，因为其中必然存在着小天灾级的异类，这种实力的异类，就算是长公主也需要竭尽全力的苦战，有时候甚至还需要姜青娥给予援手才能最终将其斩灭。 
可这一次，他们几乎是相当于白捡了五万积分。 
“再等两个时辰，如果没有变故的话，我们就直接动身离去，前往赤石城。”长公主想了想，说道。 
姜青娥与李洛点点头，这个情况也只能如此了。 
接着三人便是于城内等待了两个时辰，这段时间中，城内的恶念之气不断的消散，异类的踪迹依旧未曾出现。 
于是三人对视一眼，果断的不再停留，直接动身离开了这座三级城，开始全速赶向红砂郡的郡城，赤石城。 
而当长公主三人对着最终的决赛地点全速挺进时，他们却是并不知晓，在周围地带的其他一些城市中，闯入其中的各个小队，都是遇见了跟他们一般的情况。 
城内空空如也，半只异类的痕迹都未曾发现。 
最终，这些小队在布置好了净化装置后，也就离开了这些空城，开始如同李洛他们一般，直接全速赶向了最后的目的地。 
数日之后。 
当长公主，姜青娥，李洛三人站在一座高坡上，望着出现在视线范围内的那座由赤红色的巨岩所搭建而成的雄伟城墙时，神色都是渐渐的变得凝重起来。 
因为在这座城市的上空，他们并没有看见丝毫恶念之气存在的痕迹。 
那种纯净程度，犹如眼前这座赤石城，根本就未曾遭遇过“异灾”一样。 
但是，这显然是不可能的事情。 
他们这一路而来，能够感受到恶念之气的扩散源头，就是来自于这座红砂郡的郡城，赤石城。 
所谓反常必有妖，眼前看上去异常平静的赤石城，必定是有古怪的。 
“这座城，很危险。”站在高坡上，姜青娥盯着那高耸的赤红城墙，嘴唇微抿，凭借着九品光明相赋予她的敏锐感知，她能够感觉到，眼前这看似祥和平静的城市，却是给她带来了一种巨大的危机。 
那种感觉，仿佛是一头黑暗的巨兽匍匐在那里，张开着獠牙巨口，等待着他们的进入。 
“怎么说？要进城吗？”李洛望着两位大姐头，征询着意见。 
连姜青娥都表现得如此的慎重，可见这座城市具备的危机是多么的凶险，这种情况下，他这个小小的相师境，还是老实一点最好。 
长公主与姜青娥对视一眼，而后沉吟道：“赤石城跟之前那些城市不一样，这里的危机，恐怕比被污染的雷鸣树还要更强，所以我不建议我们单独进入其中。” 
“我的想法是，在这里暂且等待，等其他的小队赶来做一些商议，看看能否联手进入城内。” 
“我感觉，这座城市内存在的异类，恐怕不会比当初你们在暗窟中遇见的笑脸魔弱。” 
李洛与姜青娥闻言，点了点头，表示认同。 
在不清楚这座城市内有着什么危机之前，的确还是应该保持谨慎，如果这个时候为了积分就想要去抢夺先机，恐怕只能将自己栽在城内。 
见到两人没有异议，长公主就掏出了灵镜，屈指一点，以相力灌注，而后便是有着一道光柱徐徐的升空而起，这道光柱以灵镜为媒介，唯有手持灵镜者，方才能够感知。 
做完这些，三人就盘坐下来，开始静等。 
这般静等，持续了约莫小半日的时间。 
某一刻，长公主，姜青娥便是突然的抬起头，看向了后方山林间。 
只见得那里，有着一道道破风声响起，诸多人影，自山林间纵跃而出，最后径直的落向了李洛他们这边。
