场中李洛身躯之上升腾的蓝色相力所带来的冲击与震撼，几乎是远远的超过了陆泰的败北，所有人都是震撼的望着这一幕，心中翻涌的巨浪，让他们一时间有些战栗的感觉。 
“他，他怎么突然有了水相？”蒂法晴喃喃道。 
她望着场中那手持铁棍，身躯欣长，面庞异常俊朗的少年，一时有点恍惚，因为她记起了当年李洛初入南风学府时，那时候的他，直接是成为了学府中无人可及的风云人物，其风头甚至直追留下传说的姜青娥。 
只是后来随着相性的显露，李洛的风光方才一落千丈，最后甚至被掉到了二院之中。 
然而此时眼前那浑身升腾着蓝色相力的少年，仿佛又是在如当年一般，渐渐的变得璀璨。 
宋云峰的面色变幻得最为精彩，他的目光如同钉子般的钉李洛的身上，犹如是要将他身体内外看得透彻一般。 
如果说有谁最不愿意看见这一幕的话，恐怕他宋云峰算是第一个。 
因为他见过当年的李洛究竟是何等的光芒璀璨，而正因如此，他才不想再看见李洛爬起来。 
宋云峰偏头，他看着吕清儿的侧脸，此时的她，明眸仿佛是微微绽放着光彩的看着场中的少年，这令得他袖中的拳头都是缓缓的紧握起来，眼神深处，满是阴翳。 
蒂法晴与宋云峰心中涌动着不同情绪时，一旁的吕清儿倒是最为的平静，她那剪水双瞳停留在李洛的身上。 
“果然...” 
“这南风学府，往后倒是要变得有意思了。” 
“李洛，你还能再走回来吗？” 
... 
“这是怎么回事？李洛怎么突然有了水相？”高台上，林风极为的震惊，片刻后，他忍不住的出声道。 
“他是不是用了什么违规的禁术？” 
徐山岳同样是处于震惊中，可当他听见林风此话时，顿时不满的道：“你在胡说个什么，李洛以前是空相，难道就得一直是吗？” 
林风一滞，皱眉道：“我不是这个意思，但我们都明白，空相乃是天生，这后天再拥有，如何可能？” 
徐山岳冷哼道：“我们觉得不可思议，那只是我们阅历不够而已。” 
林风还要辩驳，前面的老院长出声了：“后天之相虽然罕见，但的确不是不可能，据说一些传说中极为罕见的天材地宝，就拥有着这种神效。” 
“李洛父母，可能是给他留了这一类的天材地宝，才让得他拥有了水相。” 
“先不急讨论这些，等比试打完，然后问问李洛就行了，我们是学府，只是教导学员而已，至于其他的，学府也没资格过问。” 
听到老院长都这么说，林风也就无话可说了，他目光盯着场中的李洛，目光闪烁，也不知道在想着些什么。 
在那全场诸多震动的目光中，面色有些难看的贝锟手持长枪，步入场中。 
“李洛，没想到你藏得这么深，你想用今日这三场比试，来证明你自己吧？不过我不会让你如愿的。”贝锟冷声道。 
李洛笑了笑，道：“台词太弱智了，你在表演吗？” 
贝锟面庞一红，旋即有些恼怒：“我看你还能笑多久！” 
他一步踏出，相力自他体内升腾而起，隐隐间有着虎啸声传出，一股若有若无的威压感也是在随之散发。 
那是贝锟的裂山暴虎相，位列六品，此相以刚猛凶煞著称，若是相力雄浑的话，有裂山之力。 
李洛感受着那股扑面而来的淡淡煞气，眼神也是微凝了一下，这贝锟自身相力比起之前的刘阳，陆泰都要强上一分，而且最重要的是，有六品裂山暴虎相的增幅，他的整体实力算是第六印中的顶尖层次。 
而反观李洛自身，如今是第五印的相力等级，自身的“水光相”也只是五品，从表面来看，似乎是整体落后对方。 
但有时候胜负，却并非是完全取决于此。 
咚！ 
贝锟催动了自身相性，他没有半点的犹豫，身形射出，宛如下山猛虎般，手中铁枪裹挟着极为刚猛雄浑的力量，直接狠狠的砸向了李洛。 
李洛手中铁棍之上，蓝色相力涌动，宛如碧波流转，直接与贝锟铁枪硬憾一记。 
铛！ 
金铁声响彻，气浪扩散，而李洛的身影一震，倒射而出，不过其步伐灵动如鱼，迅速的将那涌来的狂暴力量尽数的卸走。 
“哼，第五印的相力而已！” 
这一正面交手，贝锟立即就察觉到了李洛的相力等级，当即心头一松，冷笑道：“还以为真要咸鱼翻身呢，原来也不过如此。” 
冷笑间，他如猛虎扑食，手中铁枪裹挟着强悍的力道，枪尖破空，化为道道枪影刺向李洛周身要害。 
显然，他要趁胜追击，以最凶悍的姿态将李洛打败。 
而面对着贝锟的追击，李洛也并未退避，他神色平静，再次迎上，霎那间，双方枪棍不断的碰撞，发出响亮的金铁之声。 
两人直接是缠斗在了一起，一时间相力震荡，倒是显得颇为的激烈。 
可随着时间的推移，那贝锟的面色却是开始变得有些难看起来，因为他发现，面前的李洛手中铁棍之上所涌动的力量，竟是在渐渐的变得雄浑起来。 
而在一院的看台上，一些实力优秀的学员也是看出了不对。 
“李洛竟然挡住了贝锟的爆发力量，奇怪，他明明是第五印的相力等级...” 
“而且李洛的力量似乎在越来越强...怎么会这样？” 
“是高阶相术，九重碧浪，此术与水相极为的契合，擅长后发制人，其力如浪潮般，逐渐的叠加累积，再配合水相之力的连绵雄厚，战斗拖得越久，其力就会越强，除非以绝对之力，蛮横破之。” 
“贝锟如果再不破局，恐怕他就要输了。” 
那些一院中的优秀学员，面色在此时都变得有些凝重起来，这九重碧浪术是一道高阶相术，而这种高阶相术，就算是一院中，能够将其掌握的学员都是屈指可数，可如今李洛施展出来，却是相当的娴熟。 
“李洛不愧是 
我南风学府相术悟性第一人。”他们忍不住的感叹，以前李洛没有相力的时候，他们这种感觉还不深，可如今随着李洛也诞生了相性，拥有了相力后，他们方才明白，这两者结合，究竟是何等的棘手。 
吼！ 
而就在他们说话间，那贝锟突然爆发出怒吼之声，显然他同样察觉到了不对劲，眼前的李洛，明明相力看似并不算太强，可却宛如漩涡一般，一点点的将他纠缠住。 
另外不知为何，李洛的相力，总是给他一种异样的精纯感。 
不过不管如何，贝锟知道，不能继续这样下去了。 
他的眼中有凶光闪现，双掌陡然紧握铁枪，只见其双掌隐隐的化为了虎爪虚影，狂暴的相力暴涌而出。 
“高阶相术，牙刺！” 
贝锟一步踏出，手中铁枪如凶暴之虎般洞穿而出，直接是撕裂了那一重重的连绵水相之力，直指其后的李洛。 
李洛望着那呼啸而来，宛如獠牙利齿般的枪芒，手中铁棍上，重重叠加的水相之力，也是轰然爆发，宛如巨浪砸落。 
枪棍竟并未碰撞，反而是交错而过，直指对方。 
“你找死！” 
贝锟面露狰狞，眼中凶光一闪，那铁枪毫不犹豫的就捅了下去，只是，在那一霎那，他见到那铁棍之上蓝色相力闪烁间，隐隐的，仿佛有刺目之光，引得他眼睛虚眯了一下。 
下一瞬，贝锟眼瞳突然一缩，因为他发现自己那捅向李洛的枪尖，竟是落空了，出现在了李洛肩膀上方寸许的位置。 
“完了。” 
贝锟心头一寒，他不明白他怎么会出现这种纰漏，他那一枪，明明能捅中李洛肩窝的。 
可这个时候，已经来不及有任何的反应，因为李洛那蕴含着重力的铁棍已是呼啸而至，直接砸在了他的脸庞之上。 
噗嗤！ 
一口鲜血混杂着牙齿喷射而出，惨叫声响起，贝锟的身影顿时倒飞而出，重重的砸在了场外。 
贝锟的惨叫声在场中回荡。 
李洛则是缓缓的收回铁棍，长长的吐了一口白气，身躯之上升腾的蓝色相力，也是在此时一点点的消失了下去。 
四周寂静无声，唯有着贝锟的惨叫声持续不断。 
但这种寂静没有持续多久，便是陡然间被刺耳的尖叫声与沸腾声所打破，除了一院外，其他几院的学员皆是激动狂呼。 
他们无法相信今日究竟看到了什么... 
他们看到了那个南风学府曾经的风云人物再度爆发出刺目的光芒。 
他们看到了那个被称为空相的少年，以二院的身份，完成了对一院一穿三的壮举！ 
赵阔兴奋激动得面庞涨红，然后他对着一院那边做出了鄙夷的手势，嚣张的咆哮声响起。 
“看见没有！” 
“那个男人，回来了！！” 
（告诉你们一个恐怖的消息，存稿快没了，所以不管有什么票，都赶紧趁现在给吧，因为以后，你们就不想给了。）
