而当李洛与都泽北轩斗得激烈的时候，在这片山林外围的某处。 
此处密林空地中，一片狼藉，一半的地面弥漫着冰霜，而另外一半地面，则是草叶尽数的枯黄下来，生机断绝。 
狼藉空地中央处。 
两道人影对峙。 
吕清儿低头望着自己那修长纤细的双手，此时上面有碧绿的毒气在蔓延，那些毒气迅速的对着她的体内侵蚀而去，化解着其体内的相力，同时造成伤势。 
不过对于这一幕，她并没有什么变色惊慌，因为这都是在意料之中。 
她不在意的抬起俏脸，望着对面的王鹤鸠，此时的后者，眉头微微皱着，因为在他的双臂上，有冰霜在凝结，几乎是将他双臂冻结起来。 
在这种冻结下，王鹤鸠短时间内同样是被限制住了。 
“清儿同学，何必如此？”王鹤鸠淡淡的道。 
“你这寒冰封印的确很霸道，但只能限制我一段时间，可你为此付出的代价，却是被我的毒相之力所侵蚀，所以最终来说，显然是你更为的吃亏。” 
吕清儿清丽的容颜平静不见波澜：“限制你这段时间就足够了。” 
王鹤鸠深深的看了吕清儿一眼，道：“值得？” 
“虽说学府会帮你化解毒气，但被我的毒气所侵染，即便是清除过程中，你也会受到极大的痛苦，而你付出这么大的代价，就只是为了延缓我一些时间？” 
吕清儿淡声道：“我乐意。” 
王鹤鸠看着吕清儿的眼神中，微微有些变化，旋即笑道：“清儿同学，我对你的兴趣，突然变得更加的强烈一些了。” 
“你就真的不考虑，和我接触一下吗？” 
“我觉得，不论是家世还是自身天赋，潜力，我都比李洛更强一分。” 
吕清儿眸光清淡的扫了一眼王鹤鸠，然后在他有些期待的眼神中说道：“可是你又没李洛长得好看。” 
王鹤鸠神色顿时僵硬下来。 
不是吧？这么肤浅的吗？！ 
... 
啊！ 
凄厉的惨叫声响起，虞浪的身体如滚地葫芦般在地上滚了十几米，旋即他鼻青脸肿的爬起来，又要开跑。 
不过风声于身后响起，一道劲风直接击中其后背，将他击飞数米。 
“把玉佩还给我！” 
白豆豆冰冷的声音于后方响起。 
虞浪此时已是有些精疲力竭，但他还是抓住玉佩，大吼道：“不给，你有种就打死我！” 
白豆豆怒极，直接走上前去，拳脚挥动，一顿暴锤。 
“啊！杀人了！”虞浪护住脑袋，放声尖叫。 
“你这无赖！”白豆豆气得脸都有些红，她还没见过这么不要脸皮的人，当即下手也是渐渐的加重。 
噗嗤！ 
虞浪突然一口鲜血喷出，紧接着浑身都开始有着大量的鲜血流淌出来，将身下的地面都染红了。 
白豆豆一惊，连忙停了手，虽然她加了几分力气，但不至于打成这样吧？ 
“你，你没事吧？”白豆豆皱眉，用枪柄捅了捅地上鲜血直流的虞浪。 
虞浪身体纹丝不动，如同死鱼一般。 
白豆豆弯下身子，想要查看一下这家伙的呼吸。 
不过她刚刚弯身，那如死鱼般的虞浪陡然间扑来，如同八爪鱼一般缠住了白豆豆的身体，两人失去平衡，在地面上滚动。 
轰！ 
狂暴的青色相力猛然间自白豆豆体内爆发，宛如飓风横扫，直接将虞浪震飞，撞在了一块大石上面，这次他面色一白，嘴角有一抹殷红血迹流淌下来。 
他趴在地上，感觉身体仿佛都是散架了一般。 
而前方，白豆豆脸色铁青，她望着衣衫上沾染的血迹，恶心得不行，她是真没想到这虞浪这么无耻。 
“我杀了你！” 
白豆豆怒极，手中枪芒一扫，闪电般的对着虞浪刺去。 
虞浪泪流满面的道：“你杀吧，虽然我家里还有八十岁老母，嗷嗷待哺的十个弟弟妹妹，但我不怕死。” 
枪芒停在虞浪眉心处，白豆豆冷笑道：“你八十岁老母还能生这么多，也是真的厉害啊。” 
她冷哼一声，枪杆重重的拍在了虞浪抓住玉佩的手腕上，后者惨叫一声，玉佩被他丢了出来。 
白豆豆一把抓住玉佩，小心翼翼的搽拭了一下，这才重新挂在了腰间。 
“我警告你，敢去招惹我妹妹，我把你剁了喂狗。”她冷冷的瞥了地上连动弹力气都没有的虞浪，道。 
说完，便是转身就走。 
啪！ 
不过她刚动，却是感觉一只手掌抓住了她的脚裸处，只见得虞浪用出最后的力气，冲着她咧嘴一笑，满嘴的血迹：“喂，谁允许你走了？” 
白豆豆转头，她望着那遍体鳞伤，满身鲜血，但还在试图把她缠在这里的虞浪，一时间有种莫名的心悸感。 
眼前这个人，无耻又无赖，但这股韧性，却是让人有点心惊。 
“你叫什么名字？”她问道。 
“虞浪。” 
白豆豆淡淡的道：“虞浪，你这种行为其实很愚蠢，如果是在学府外面，我可能会真的直接杀了你。” 
“明明实力跟我差距这么多，还要一次次的挑战我的耐性，你以为你很聪明？” 
“你这么做，是为了那个李洛？他值得你这样？人家是洛岚府少府主，你当别人是朋友，别人说不定只是把你当一个可有可无的小弟而已。” 
虞浪沉默了一下，咧嘴一笑，露出染着血迹的牙齿：“小娘们，你懂个屁，真以为我所见的所遇的，会比你这世家贵女少吗？” 
“当年我爹娘费尽家财，将我送进了南风学府，老子初进学府时，什么都不懂，学什么都不会，导师教的相术也不会，他妈的是李洛一把手一把手的教老子把第一道相术学会，才让我有了在学府中继续待下去的勇气！” 
“虽然他当时可能只是一时兴起，但老子就记得这个情，老子就是认他这个朋友！” 
“至于他怎么想，关老子屁事？！” 
“所以，白豆豆，你今天敢走出这里，老子...” 
虞浪眼睛一瞪，厉声道：“老子就死给你看！” 
白豆豆：“......” 
这人是神经病吧，你死不死关我什么事情？ 
“滚。” 
白豆豆反身一脚将虞浪踢开，不过那力量却是变成了巧劲，免得真的一脚踢死了过去。 
虞浪被踢开，又挣扎着身体要去抓白豆豆的脚，同时叫嚣道：“白豆豆，你这个女魔头，你要记得，你刚进圣玄星学府，就害死了一个无辜的同学！” 
“我就算死，也要变成孤魂野鬼缠着你。” 
“闭嘴！” 
白豆豆恼怒的道，旋即她走开几步，在那一旁的青石上坐了下来，冷声道：“现在去还有个屁用，那李洛早就被人收拾掉了。” 
“那可不一定。” 
虞浪咧嘴一笑，道：“反正我算是尽力了，把你这新生排名第三给缠了下来，嘿嘿，往后应该也算是一段佳话了。” 
“换做其他人，你现在恐怕身上连骨头都没几根是好的了。”白豆豆冷笑道。 
“你装什么天真善良？你以为我现在身上骨头就好了？”虞浪愤怒道。 
这个白豆豆，明明有着那么可爱漂亮的妹妹，为什么她不仅长得只能算清秀，而且还这么的凶残！ 
白豆豆撇开头，懒得理会他。 
那边的虞浪还在嘀嘀咕咕，不过片刻后，白豆豆突然感觉安静了许多，转过头去，就见到那虞浪倒在血泊中，已是昏迷了过去。 
她微微沉默，冷哼一声。 
“不知天高地厚的混蛋。”
