雷鸣山山巅，大战早已归于平静。 
姜青娥，长公主，秦岳，赵北离等人聚于一起，做着休整，同时也是等待着李洛与鹿鸣的出来。 
众人的情绪都挺高涨，主要原因是因为此时每个人的手中，都握着一枚银色的果实，正是雷鸣果。 
这是先前大战结束后，那雷鸣树突然以树枝卷起了数枚雷鸣果，然后赠予了他们。 
这是雷鸣树在释放善意，或许是在对先前的所作所为进行道歉。 
众人对此自然是欣然接受，毕竟雷鸣果本就是他们来到雷鸣山的目标之一。 
不过在经过之前雷鸣果内蕴藏着的恶念种子一事后，他们对此还是留了一个心眼，所以此时都没人敢轻易的吞食炼化，而是将目光都是投向姜青娥。 
“姜学妹，你身怀九品光明相，对于恶念之气感知最为敏锐...”秦岳对着姜青娥露出笑容，客气的说道。 
姜青娥知晓他的意思，她握着手中的雷鸣果，感应了一下，摇摇头道：“这些雷鸣果没问题。” 
众人闻言，顿时松了一口气，笑容更胜，爱不释手的把玩着手中的雷鸣果。 
姜青娥倒是没在意他们，清澈纯净的金色眸子只是不断的投向雷鸣树，纤细柳眉微蹙，李洛到现在，都还没出来，究竟发生什么事情了？ 
“青娥，不必担心，看雷鸣树的反应，李洛他们应该没什么事，此时未曾出来，多半是得到了什么好处。”长公主凤目看向姜青娥，她知晓对方在担心什么，当即安慰道。 
“毕竟连我们都能混到一枚雷鸣果，而李洛又是破局的大功臣，想来这雷鸣树是不会亏待他的。” 
其他人听见此话，眼神也是动了动，其实直到现在，他们都还未能想通李洛跟鹿鸣两人究竟是做了什么，竟然能够将被污染的雷鸣树都给救回来。 
面对着长公主的安慰，姜青娥也是微点螓首，刚欲说话，她突然看向雷鸣树，只见得那里有着银光绽放，而后两道光影仿佛是自雷鸣树内走出一般，径直出现在了她的视线之中。 
正是李洛与鹿鸣二人。 
两人的出现，也立即成为了众人关注的焦点，几乎所有人都是起身迅速的围拢了过来。 
“鹿鸣，你们没事吧？”天火圣学府的赵北离看着鹿鸣，关切的问道。 
面对着学长的关心，鹿鸣只是神色淡淡的摇了摇头。 
“李洛...你的实力，似乎是有一些提升呢？”长公主凤目打量着李洛，敏锐的察觉到了他周身的相力波动显得有些起伏不定，而且比起此前，也变得更为的强横了一些。 
显然，这是有所突破。 
李洛闻言，笑着点点头，道：“运气不错，实力有一点提升，达到了化相段第四变。” 
此言一出，众人的眼中皆是有着一抹惊讶之色浮现出来，此前圣杯战中，一星院中唯有景太虚一人达到了化相段第四变，而李洛那时候的第四变，则是借助了外力才达到的。 
可现在，李洛的相力等级也追了上来。 
这下子，那景太虚恐怕是要被他真正的甩到身后了。 
看来在这雷鸣山中，李洛捞到了一份机缘。 
姜青娥眸光在李洛身上扫了扫，在并未见到什么严重的伤势后，方才问道：“你们在下面遇见了什么？” 
其他人也是好奇的看来。 
李洛与鹿鸣对视了一眼，倒是未曾隐瞒，将先前所遭遇的事情详细说了一遍。 
“什么？黑甲人？镇江城那黑甲人也在雷鸣山中？” 
“你把他击杀了？！那可是煞宫境的高手！” 
当听见黑甲人的消息时，即便是长公主，都是凤目一瞪，忍不住的失声起来。 
其他人也是纷纷变色，目光惊疑的望着李洛，特别是那北海圣学府的敖白，他自身乃是虚将境的层次，实力还比不上真正的煞宫境，然而现在，李洛一个化相段的相师境，竟然击杀了一名煞宫境，这如何能不让人震惊。 
“这跟我其实没多大的关系，是雷鸣树给予了一支雷霆之箭，我借助于此，才能够将那黑甲人击杀。”李洛解释道。 
“即便这样...也很了不得了。”秦岳感叹了一声，看向李洛的眼神有些复杂，这般战绩，虽说外力是主因，可如果说这其中没有李洛半分功劳的话，那也未免太自欺欺人了。 
他们都很清楚，化相段与煞宫境之间究竟是有多么巨大的差距。 
长公主美目流转，带着惊奇的目光打量着李洛，然后挽着一旁姜青娥的手臂，笑道：“青娥，你们洛岚府这头雏龙，光彩可是越来越耀眼了，我看要不了多久，真要追上你了呢。” 
姜青娥红唇微翘，精致绝美的脸颊上在此时流露出了一抹让得一旁秦岳，赵北离等人都感到惊艳至极的笑容，这一路而来，他们还是第一次见到姜青娥露出这般神情。 
谁都看得出来，此时的姜青娥，心情很不错。 
这种心态，是望夫成龙吗？ 
李洛轻咳一声，笑道：“青娥姐，殿下，那个黑甲人的身份，你们能猜到吗？” 
姜青娥与长公主皆是一怔，而后眸光闪烁，她们沉思了短暂的时间，试探的道：“莫非是此前镇子上面遇见的黄楼？” 
李洛一惊：“这 
也能猜到？” 
长公主轻轻一笑，凤目流转间，典雅娇艳的脸颊显得有些娇媚：“能让你用这副口气说出来，那黑甲人显然应该是让我们比较意外的人，而自从来到红砂郡后，我们所见过的地煞将阶的人，其实只有一个。” 
姜青娥微微颔首，道：“只是还真让人有些意外，那个黄楼竟然就是黑甲人。” 
“此前看他那般拼命的保护镇子上的人，为何还会去助纣为虐？他应该知道黑风帝国有今日的境地，他背后的势力，就是罪魁祸首。” 
李洛叹息一声，摇摇头，这同样也是他想要知道的。 
不过黄楼已死，也没什么好探究的了。 
“对了，你想要雷鸣果吗？先前这雷鸣树送了我们一些，你的功劳最大，其实最有资格享受此物。”姜青娥也没有过多的在意那黄楼之死，而是将手中的雷鸣果递给李洛。 
一旁的长公主见状，顿时忍不住的道：“喂，青娥，你对这家伙好点没问题，但也不要太宠他了吧，这雷鸣果对你也有作用的！” 
那秦岳，赵北离等人则是一脸复杂，这姜青娥与李洛间的感情，好到这种程度吗？ 
对于众人那古怪的目光，李洛无奈的笑了笑，将雷鸣果推了回去，柔声道：“青娥姐，我在下面获得的好处，可远比一颗雷鸣果强多了，这一颗你就留着用吧。” 
姜青娥闻言，也就不再多说，将雷鸣果收了起来。 
“对了，还有这一次的任务。” 
李洛想起什么，突然转过身，伸手拍了拍雷鸣树树干。 
而后众人便是见到雷鸣树上有雷光绽放，有树枝不知从何处伸了过来，树叶重重包裹，仿佛是形成了三个大茧，而随着雷鸣树将树叶抽回，三道昏迷的人影就落入了李洛他们的眼中。 
“他们就是此前失踪的小队，他们吞服了那些被污染的雷鸣果，所以现在皆是处于污染状态中。”李洛说道。 
“无碍，直接将他们送走吧。” 
“至于污染的问题，学府高层那边应该会想办法解决的，这就跟我们没什么关系了。”长公主上前，从三人身上掏出了灵镜，然后直接一把捏碎，顿时灵镜化为光柱将三人包裹了进去，霎那间，随着光柱的消散，三道人影也是消失了踪迹。 
而就在这三人被送走的那一瞬，李洛等人同时掏出了灵镜，目光一扫，然后都是露出了笑容。 
任务积分，到账了。 
李洛如释重负拍了拍灵镜，一脸的舒畅，这雷鸣山的任务，总算是圆满完成了。 
而这一次的收获，他只能说，非常的满意。
