不要肯定是气话。 
毕竟那“圣杯战”刚好是在洛岚府大变之前，而李洛在那个时候的确是需要一些特殊的力量来撬动局面，而三尾天狼是最好的契机。 
李洛甚至在想，庞千源是不是也知晓半年后洛岚府将会面临的危局，所以才会抛出这么大一个甜枣，将他拿捏得死死的。 
可是，想要让圣玄星学府夺得那所谓的龙骨圣杯，眼下来看，难度应该是极大的。 
李洛愁眉苦脸的问道：“那你觉得这次圣杯战，圣玄星学府有夺冠的可能吗？” 
姜青娥颔首，道：“夺冠的可能还是有的，而且应该也比往年更大。” 
“为啥？” 
姜青娥眸子中泛起一抹浅笑，道：“因为这一次圣玄星学府有我啊。” 
李洛震惊的看着姜青娥，他从来没见过这么嚣张的人，就因为你的存在，圣玄星学府夺冠的概率就更大一些吗？ 
可是，这话似乎也没什么不对。 
姜青娥这些年屡屡打破圣玄星学府的诸多记录，不客气的说，她正在成为圣玄星学府百年来最为出色的学员，所以有她的存在，圣玄星学府此次圣杯战的夺冠概率，的确会比以往更高一点。 
李洛神色复杂，可恶啊，被她装到了。 
“不过...” 
“圣杯战的机制颇为复杂，并非是单靠一人就能够顺利夺冠，所以即便有我，也只能说是概率更大一点而已。”姜青娥补充道。 
旋即她眸光又是看向李洛，若有所思的道：“再加上你的话，或许概率又会大一点吧。” 
“我也能有用？”李洛惊诧的道。 
姜青娥被他逗笑，道：“原来在你的认定中，自己没什么作用呀？什么时候这么看低自己了。” 
李洛无奈的道：“我当然不是这个意思...我是说我只是一星院的新生而已，跟你们这些老生的差距太大了，在这种局面下，我能有什么用？” 
他现在也就生纹段第三纹的实力，而姜青娥已是地煞将阶，甚至长公主，宫神钧那些学府中最顶尖的学员，已是处于天罡将阶。 
这之间的差距，真的是太大了。 
“圣杯战没你想的那么简单，我先前已经说过了，它的机制颇为复杂，每座学府四大星院的学员都会有着属于他们的位置，毕竟，圣杯战是为了检阅各大学府学员的质量，难道一星院，二星院的学员，就没有被检阅的资格了吗？他们才是一座学府的新鲜血液啊。”姜青娥耐心的解释道。 
“据我所知，以往的圣杯战都分为两个阶段，第二阶段暂且不说，这第一阶段，是分院之战。” 
“也就是说，各大学府间相同星院的参赛学员会被分配到一起，最后经过重重筛选，留下一批最强之人，这被称为王牌学员。” 
“这些王牌学员，则都是能够获得夺冠积分。” 
“而最终龙骨圣杯的归属，就属于夺冠积分最高的学府。” 
姜青娥冲着李洛微微一笑，道：“也就是说，你到时候若是能够夺得一星院的王牌学员称号，同样是能够获得一笔重要的夺冠积分。” 
李洛这才恍然，原来是分院机制的比赛，那这样的话，他倒的确有着上场的资格。 
毕竟如今的他，如果论起实力的话，整个圣玄星学府一星院中，恐怕也就只有秦逐鹿能够与他抗衡，倒是不知道其他那些圣学府中的一星院内，是否也是会有着如秦逐鹿这般或者更凶的猛人？ 
大概率是存在的，不然圣玄星学府不会接连三十多年都没能夺得龙骨圣杯了。 
不过距离那圣杯战终归还有一些时间，倒也不急，因为在这期间，李洛还有着不少的时间继续提升自身。 
念头转动，李洛也就渐渐的平复下来，将这圣杯战的事情按耐下去。 
而就在此时，李洛与姜青娥突然听见了据点内欢呼声爆发起来，紧接着他们感觉到据点的地面微微震动，有着强大的能量波动在据点中央的位置出现。 
姜青娥率先起身，道：“似乎是传送阵开启了。” 
李洛闻言也是长松了一口气，道：“终于可以离开这个鬼地方了。” 
算算时间，他们在这暗窟也待了快一个月了，这一个月所承受的精神压力简直是非人的，特别是李洛为了给据点解围，这几天上蹿下跳可谓是惊心动魄。 
那期间只要稍微出一点差错，不仅他人没了，这座据点恐怕也是尸横遍野。 
而如今据点危机解除，传送阵也再度开启，想必学府会先清空十三号据点一段时间，而他们这些人，应该也会回到学府。 
倒是可以缓上一缓。 
“也不知道院长有没有将我的需求传达一下...” 
李洛嘀咕一声，他所说的自然就是那十万积分，虽说此次他们在暗窟内收获颇丰，如果他与姜青娥加起来的话，未必凑不够十万，但李洛显然不想消耗姜青娥的积分，因为现在的她，同样需要这些积分换取大量的修炼资源。 
... 
据点中心高塔。 
随着两道紫袍身影自传送阵爆发的璀璨光芒中走出时，等待在塔内的一些导师皆是如释重负的松了一口气。 
“郗婵导师。” 
“沈金霄导师。”他们纷纷恭声招呼。 
郗婵导师薄纱覆面，虽说看不清楚她的容颜，但那紧锁的眉宇则是显露出她内心的焦躁，此前她接到通知，立即退出了暗窟深处，急急的赶来支援。 
毕竟李洛他们小队就在这座据点，如果出了什么事情，她这一门可就直接团灭了。 
至于沈金霄，则是正好回到学府，然后学府那边就派遣两人迅速从传送阵赶来。 
郗婵导师走出传送阵，当她在见到这座高塔依旧尚存时，紧锁的眉头微微松了一点，因为这说明据点并没有被彻底的攻破，这倒是让人有些意外。 
然后她就看见了石塔门口处的宫神钧与长公主。 
郗婵导师眼中有喜色浮现，长公主与宫神钧竟然出现在了这里，有他们在场，想必就是大天灾级异类也能够解决。 
“神钧，鸾羽，你们在这里，想必那大天灾异类，应该已经被解决了吧？”率先出声的，是沈金霄，他望着两人，面庞上露出了一些放松之意。 
长公主与宫神钧皆是点头。 
“据点可有伤亡？”沈金霄面露担忧的问道。 
长公主道：“出现了一些伤亡，但尚在可控范围内。” 
沈金霄松了一口气，道：“此次多亏你们二人赶来及时，不然恐怕会酿成大祸，你们放心，学府定会给予褒奖。” 
长公主娇媚动人的脸蛋微微一僵，旋即叹了一口气。 
“沈师，鸾羽不敢居功，其实当我赶到的时候，这里的麻烦已经被李洛解决了。” 
而当长公主此话落下时，面前的郗婵与沈金霄，神色恍惚了一下，而后眼睛都是不约而同的瞪圆了起来。 
（EDG真是牛皮啊。）
