当圣木界洞的特训结束后不久，有关的消息就飞一般的传遍了整个圣玄星学府。 
那个结果，可谓是让得无数学员瞠目结舌，一脸的难以置信。 
谁都没想到，在有着二星院叶秋鼎小队的加入下，王鹤鸠他们竟然依旧没能抢到圣木界洞第四十层的首通，反而是被李洛，秦逐鹿两支小队抢先拿到。 
这让很多没有亲眼看见那场争斗的其他院级的学员感到不可思议，他们无法明白，叶秋鼎他们身为二星院中顶尖的紫辉小队，怎么会连一群一星院的学员都争不过的？这领先的一年时间，是修到狗身上去了吗？ 
有很多人认为或许是因为身具上八品噬金妖虎相的秦逐鹿太过凶悍，凭借着相性的优势拉近了双方的距离。 
但随着更多有关那场战斗的消息传出后，更多的目光终于是开始汇聚于此前因为迟迟不能突破而有些被忽视的李洛身上...谁都没想到，李洛以第五纹的实力，竟然能够爆发出那种惊人的力量。 
许多高星院的优秀学员，心中都是开始在严肃的评估着如今李洛的实力以及潜力。 
生纹段第五纹的实力，就能够如此的变态，现如今他突破到化相段，岂不是真有追赶叶秋鼎，祝煊这些二星院顶尖学员的可能？ 
以低星院的身份，具备高星院的实力。 
如此殊荣以及显赫战绩，最近这些年来，圣玄星学府中，只有姜青娥一个人做到过。 
难道如今，又要多一个李洛不成？ 
... 
宿舍小楼阳台。 
李洛悠闲的躺在椅上，眼睛微闭的晒着暖洋洋的阳光。 
身旁突然传来了细微的声音，同时伴随着淡淡的清香，李洛睁开眼睛，便是见到白萌萌出现在了眼前，后者清纯动人的小脸上冲着他露出浅浅的笑容，然后将一壶泡好的香茗放下，又是递过来一叠文件。 
“这是我从郗婵导师那边拿过来的资料。”白萌萌说道。 
李洛眼神一动，突然坐起：“蓝渊圣学府代表团的资料？” 
白萌萌颔首。 
李洛连忙接过来，这两天他可一直在等着这份资料情报，如今总算是送过来了。 
“谢谢萌萌了。”李洛不忘笑着感谢。 
白萌萌只是一笑，也不打扰他，便是转身离去。 
李洛则是赶紧将这份文件打开，然后面色郑重的阅读起来，虽说在接下来的门票赛中，他们一星院只有一场战斗，但七场战斗每一场都至关重要，其他院级他管不着，但一星院这边，还是要尽可能的把握住。 
毕竟一星院代表，很大概率就是他了。 
翻开文件，最先印入眼中的是蓝渊圣学府两名四星院的代表，这应该是对面最强的两人。 
“蓝渊圣学府，中南，四星院代表，身具上八品岩相，实力已至天罡将阶，号称蓝渊圣学府最强之盾，危险度：五星。” 
在其后面，还附带着清晰的画像，那是一名面容稍显平凡的年轻男子，双眉略显黑粗，皮肤略微有些灰白色彩，身躯厚实，给人一种难言的压迫感。 
“上八品岩相，天罡将阶的实力...” 
李洛眼神微凝，果然其他的圣学府也不可小觑啊，这中南的实力即便是在圣玄星学府，都绝对是七星柱的级别，而资料上面给予的五颗星评价，也算是最高的那种了。 
他继续看下去。 
“梁馗，四星院代表，下八品雷相，实力已至天罡将阶，号称蓝渊圣学府最强之矛，危险度：四点五星。” 
此人画像是一个面目有些凶恶甚至丑陋的男子，其眉头时刻紧锁，面庞上散发的凶气让人一看就有些望而生畏，不敢接近。 
李洛目光闪烁，这两人应该就是蓝渊圣学府最强的实力了，而他们圣玄星学府这边，四星院中大概率会有宫神钧，毕竟他是最强的七星柱，而宫神钧之外的第二名人选，有可能会是长公主或者其他的一位七星柱。 
因为对宫神钧，长公主的确切实力他都不太了解，所以也不好评价这种最顶尖的战斗究竟会是什么结果。 
而对于四星院这边的代表人选，他也不是很在意，所以目光立即滑下，看向了蓝渊圣学府三星院那边，这才是他关注的资料。 
因为这里面将会有姜青娥的对手。 
随着他目光的滑下，首先是一张画像映入眼中，倒是让得李洛稍微的惊讶了一下，因为那也是一名颜值气质相当不俗的女孩，女孩身材玲珑有致，脸若桃花，肌肤如雪，红唇轻轻掀起，若有若无的笑意有点撩人心魄。 
“赵徽音，三星院代表，上八品金相，地煞将第二段煞体境，疑似已至琉璃煞体，此女被称为蓝渊之狐，狡猾难缠，危险度：五星。” 
李洛目光在这赵徽音的资料上面停了片刻，心中有些惊讶，因为这赵徽音的危险度，竟然比那梁馗还要高一点，当然，这种危险度并非单纯指的是实力，而是对应同等级的院级对手而言，毕竟梁馗实力再强，也不会跟三星院的学员交手。 
而且这赵徽音的上八品金相也让他有点意外，毕竟从面貌来看，这赵徽音仿佛并没有那种金相的锋锐以及咄咄逼人感。 
李洛的手指轻轻敲了敲画像，他感觉，这个赵徽音，可能就是姜青娥此次在门票赛上面的对手了。 
看起来不太简单，不过他对姜青娥有绝对的信心，当然，或许不止是他，整个圣玄星学府应该都是如此，毕竟，姜青娥可是有资格竞争整个东域神州最强三星院学员称号的人。 
他目光继续划下。 
“阎泰，三星院代表，下八品火相，地煞将第二段煞体境，金煞体层次，危险度：四星。” 
“傅修，二星院代表，下八品音相，化相段第三变，危险度：四星。” 
“范凡，二星院代表，下八品骨相，化相段第三变，危险度：四星。” 
这些情报没有过多停留，李洛的目光看向了最后一页，如果他是圣玄星学府这边一星院的代表，那么这里所出现的大概率会成为他的对手。
