吕清儿所修习的“冰心玄气”对于此时的李洛来说，无疑是一场沛雨甘霖，那三尾天狼的能量中蕴含着污染力极强的意志，那所具备的污染力，简直不弱于于一些大天灾级的异类。 
先前他虽然成功的勾勒出了“天祭咒印”，但却因为三尾天狼的力量污染太强，逼得他只能第一时间中断了能量的供给，不然现在的他必然会被三尾天狼的力量所污染，继而短暂的失去理智，肆意的杀戮，破坏。 
而这一次的试验，也让得李洛清晰的感受到了三尾天狼的力量有多凶险。 
难怪连庞千源院长都告诫他在动用这股力量时要保持谨慎。 
不过好在的是吕清儿这“冰心玄气”来得及时，虽说这“冰心玄气”也不可能完全的化解三尾天狼的意志污染，但终归是能够将其污染力削弱一些，这会减缓他的压力。 
吕清儿也是因为李洛这激动而夸张的表现羞红了脸蛋，不过她还是矜持的将小手抽了出来，继而将话题转移，眼露担忧的道：“你究竟在做什么呀？怎么会折腾成这个样子？刚才的你，好危险。” 
李洛情绪渐渐的平复，无奈的笑道：“只是一道秘术而已，毕竟想要越级打败那林梭，寻常办法可是行不通的。” 
吕清儿柳眉紧蹙，认真的道：“李洛，如果你那所谓的秘术是需要冒这么大风险的话，那我宁可不去夺回那一半的金龙气了。” 
“放心吧，我会有分寸，如果真是不可为，我也不会勉强。”李洛笑着安抚道。 
吕清儿眸子盯着李洛看了一会，最终知晓无法让他更改主意，只能轻叹了一口气。 
“按照我们现在的速度，或许还有两日时间，就能够抵达多宝池了。”李洛则是将话题转移，目光眺望着远处。 
“希望能够在那多宝池中获得一道称手的武器宝具，我这双刀，已经快要支撑不住了。” 
接下来将会与林梭进行最终的决战，如果没有一柄好的武器，到时候交手的时候，战斗力无疑也会大打折扣。 
“多宝池内藏宝丰富，远超我们的想象，只要我们有着足够的道金，不愁找不到心仪之物。”吕清儿说道。 
“希望如此吧。” 
李洛笑了笑，望着远方的眼神中带着一丝期待。 
... 
在接下来的两日中，李洛三人继续片刻不歇的赶路，终于是渐渐的接近了多宝池所在的区域，当他们登上一座高坡，目光看向前方时，只见得一汪清澈大湖宛如明镜般的点缀于群山间，其内有万道金光时而喷涌，绚丽华丽到了极致。 
无边无尽的宝光，看得人眼花缭乱。 
“这就是多宝池吗？真是...好大的手笔。”李洛望着那座大湖，忍不住的惊叹出声。 
宝具价格高昂，那多宝池内所存放的宝具，如果换算成天量金的话，恐怕榨干了整个大夏国都凑不出来，这是真正的富可敌国，而金龙宝行的实力之恐怖，由此可见一斑。 
而能够被投进多宝池内的宝贝，都是宝具级别，宝具的炼制，不论是炼制难度还是消耗，都远非普通相具可比，据说炼制宝具的最后一环，被称为“开眼”，简单来说就是宝具与外界天地产生连接时将会形成一道细微的孔隙，这道孔隙有些似人目，所谓“开眼”也就是这么来的。 
一些强大的宝具在开眼时，将会显露异象，与天地间的连接会更为的敏锐与坚实。 
因此宝具中流传着“三眼”之说。 
白眼，金眼，紫眼。 
三眼又分上下二品。 
常见的宝具多为“白眼”，眼前这多宝池内白光众多，显然也是以此为主，但也莫要因此就觉得白眼宝具不值钱，因为也就是在这变态的金龙道场了，否则放到大夏金龙宝行，一件白眼宝具价格都是百万级别的，并不算便宜。 
金眼更贵，五百万打底，极品的金眼宝具更是将近千万。 
紫眼宝具就不必说了，那是连封侯强者都会心动的东西。 
“据说多宝池虽然看上去是一座湖泊，但实则是一片开辟的小空间，而金龙道场内所有的多宝池都是连接在一起的。”一旁的吕清儿眼带惊叹的看了一会后，说道。 
李洛点点头，他的目光转向四周，然后发现不少身影都是在自山林间掠出，并且对着多宝池的方向赶去，那热闹的模样比起之前来抢金龙气还要更为的壮观。 
显然，这片区域将近八成的队伍，都是汇聚了过来。 
“看见多宝池后方那座大山了吗？”吕清儿在此时突然伸出纤细玉指，指向了遥远的方向。 
李洛，秦逐鹿皆是看去，然后眼神就是一凝，只见得在那遥远处，有一片金色山脉盘踞，宛如金龙匍匐，而在龙首的位置，可见一座巨峰冲天而起，宛如金色龙角，气势恢宏。 
“那里就是金龙峰，金龙拜山贴出现的地方，也是此次历练的终点。”吕清儿说道。 
李洛轻轻点头，那林梭必然是会去金龙峰的，到时候遇见显然就是一场极为激烈的越级战斗。 
“化相段第三变...” 
李洛笑了笑，冲着秦逐鹿道：“如果咱们能赢，那可就真是长脸了，这种越级跨度，可不寻常呢。” 
秦逐鹿舔了舔嘴唇，一脸的狂热与期待。 
“不过在此之前，咱们也得先武装一下，把战斗力提升到最高。” 
李洛一挥手：“走吧，去见识一下这传说中的多宝池。” 
李洛眼中泛起一丝迫不及待，宝具价格不菲，虽然以他的身份也不是买不起，但世间什么事情是能够比白嫖更开心的？ 
吕清儿与秦逐鹿也是点头，三人便是自高坡掠下，穿过茂密山林，在那人声鼎沸间，来到了那气氛已经火热到沸腾的多宝湖之前。 
多宝湖宛如明镜，镶嵌于群山间，波光粼粼间，不断的有光华流动。 
而此时正不断的有着队伍满怀期待的走入多宝池中，他们的身影在接触到湖水的那一霎那，就会直接化为一道白光消失而去。 
同时还有着一道道白光裹挟着人影从多宝池中掠出来。 
这些人出现后，便是忍不住的欢呼出声，他们的手中皆是握着一柄散发着不弱能量波动的宝具，其上隐隐有白光闪烁，仿佛一只白色眼目。 
“我们各自只有一次进入多宝池的机会，至于道金，都已经做好平分了，我们每个人有九百三十枚道金，从我得来的信息来看，多宝池内的白眼宝具的兑换价格在三百到七百道金之间，我们可以各自兑换一道，剩下的留着等最后的“道金灌顶”，所以建议大家不要一次性用光了。”吕清儿则是在此时嘱咐道。 
“金眼宝具呢？”李洛问道。 
“多宝池内的金眼宝具极少，不提你能不能找到，即便找到了，其兑换价格最低都在两千道金以上，这种严苛的条件，不是我们这种级别的历练能够兑换的。”吕清儿解释道。 
李洛闻言则是有些遗憾，白眼宝具虽然价格也不菲了，但真正让他心动的还是金眼宝具，当然他也明白不能想得太美，金龙宝行财大气粗，但也不是傻子，怎么会将金眼宝具轻易的拿来赠予他们这些外人？ 
“准备进入吧。” 
李洛也没有再多说什么，对着吕清儿，秦逐鹿点点头，而后三人便是不再犹豫，身影一纵，径直的冲进了波光粼粼的多宝池中，而后身影在白光的包裹下，凭空消失而去。
