<div id="content">
当姜青娥陷入围攻的时候，李洛也是落入到了鹿鸣的幻境中，只不过比起姜青娥那边惊天动地的声势，他这边则是显得平淡了许多。 
绚烂的花海中，李洛眉头微皱的望着天空上不断汇聚的乌云，他能够感觉到其中似乎是有着极其狂暴的力量在凝聚，那是雷相之力。 
显然，鹿鸣在借助着幻阵的掩护，正在酝酿着极强的杀招。 
李洛倒也并没有坐以待毙，他手持玄象刀，一刀斩出，道道刀光凭空出现，裹挟着凌厉至极的力量，直冲而起，斩向了那些汇聚的乌云。 
咻！ 
刀光掠过乌云，却是直接穿透了过去，并没有造成任何的影响。 
“是幻象。” 
李洛眉头皱起，天空上这看似铺天盖地的乌云，实则大部分是幻象，这是鹿鸣故意用来混淆他的视线，让得他根本分不出真正的雷云在哪。 
“真是棘手。” 
李洛忍不住的感叹一声，这鹿鸣的幻雷双相，真的是运用得炉火纯青，这一手幻阵，足以让很多人都是束手无策。 
而在李洛停手的时候，天空上的雷云也是变得愈发的狂躁，轰隆隆的雷鸣声响彻不休。 
“要来了。”李洛目光一闪，有所感应。 
轰隆！ 
而就在他心中的念头刚刚落下时，天空上的一片雷云便是猛的一震，下一瞬，一道雷光从天而降，直接精准无比的对着李洛狠狠的劈下。 
雷霆划过虚空，仿佛连空气都变得焦臭了起来。 
李洛不敢轻视，身体的水相之力运转而起，迅速的化为了一层水衣，将他尽数的覆盖。 
重水纱衣。 
与此同时，他手持直刀，水芒于刀身上高速的流转，体内相力爆发，一道凶悍刀光冲天而起，犹如海面上涌动的一条波涛，直接与那雷霆相撞。 
然而撞击的瞬间，刀光又是穿透出去。 
李洛眼神一凝，又是幻象，鹿鸣这是想要用这种幻象来将他的相力消耗干净？ 
轰轰轰！ 
而此时，三道雷霆同时的暴射而出，在李洛的眼瞳中急速的放大。 
这三道雷霆，也是幻象吗？ 
李洛难以分辨，但他却不敢忽视，毕竟这三道雷霆中只要有一道 
是真的，这轰在了他的身体上，恐怕会相当的不好受。 
这鹿鸣，真是将虚虚实实演绎得淋漓尽致。 
李洛屈指一弹，八角金盾闪现而出，迎上了三道雷霆。 
轰轰！ 
三道雷霆轰在了金盾上，刚开始的两道并没有对金盾造成任何的损伤，而是在接触的瞬间就自动消散，显然，这是幻象所化，可随着第三道雷霆的落下，金盾之上散发的能量光芒瞬间被击溃，金盾之上出现了大片的焦黑之sè，随后冒腾着黑烟，坠落在了李洛脚边。 
李洛迅速的将能量耗尽的八角金盾收起，毕竟只是白眼宝具，没办法支撑太久。 
但他也彻底明白了鹿鸣的心思，身处这幻阵之中，一切的攻势皆是虚虚实实，让你防不胜防，一旦你心生松懈，那么可能就会迎来致命一击。 
可若是时刻紧绷心神，那么对自身也是极大的消耗，随着时间持续下去，状态也会迅速的下滑，那个时候鹿鸣就可以以逸待劳，轻松的将自己收拾。 
李洛望着天空吞吐着雷霆的雷云，眼中掠过思索之sè。 
这个局，可真是不好破。 
除非以绝对的实力，硬生生的破阵而出，而李洛想要做到这一点，除非是借助三尾天狼的力量，但还是那句话，如果连在这里都要动用这种力量，往后的路还怎么走？ 
李洛凝视着漫天的雷云，突然一笑，道：“要比拼消耗的话，其实你未必就比得过我。” 
鹿鸣是幻雷双相，但可别忘了，他李洛明面上显露的可是水相与木相，或许从相性的攻击性来说，水木二相比雷相之类要差一些，但水相与木相的优势，同样也是雷相所不具备的。 
那就是水相的连绵，木相的恢复。 
李洛直接于花海中盘膝而坐，他运转体内的木相之力，然后将手掌伸入地面。 
“古树之庇。”他低声自语。 
下一瞬，大地上，有一株树苗破地而出。 
随着木相之力的灌注，那一株树苗迅速的成长起来，短短不过十数息的时间，便是化为了一株茂密的大树，而且其生长速度还未停止。 
而对于李洛的举动，幻阵中的鹿鸣显然也是有所察觉，当即直接引发雷霆轰下，想要将李洛催生而出的大树轰灭。 
但李洛此时手中的玄象刀脱手而出，化为一道流光盘旋上方，将那些轰来的雷 
霆尽数的接下。 
只不过随着雷霆的加剧，玄象刀上面覆盖的相力也是在迅速的消退。 
李洛神sè不变，他体内的水光相力，木土相力全部涌入到了这一棵大树之内，水相之力加速大树的成长，而水相之力中还蕴含着一些光明相力，这更是让得这棵大树以惊人的速度变得伟岸起来。 
而树木需要土地的加持，才能够更为的稳固，不惧风暴。 
所以那些土相之力的存在，让得这棵大树愈发的坚挺。 
短短不过数分钟的时间，一棵参天大树凭空而生，李洛盘坐于树下，巨大的树冠蔓延开来，将他庇护在其下，而大树的树叶皆是闪烁着能量光泽，若是从高空俯视下来，仿佛是巨大的伞盖，保护住了李洛。 
幻阵中，当鹿鸣发现李洛直接催生出了一棵大树来作为防御手段时，也是不免感到惊愕，旋即她柳眉就紧蹙了起来，这个李洛，还真是不好对付呢。 
原本是打算将他拖入幻阵消耗，可现在这家伙竟然以不变应万变，直接以木相之力催生大树为防御，摆明是要硬抗她的所有雷击，如此一来，她那虚虚实实的雷霆攻势也就没了什么作用。 
可这样，不就变成了彼此相力间的消耗了吗？ 
鹿鸣一开始可只是想消耗李洛，却并不想被对方所消耗。 
毕竟，李洛身怀水相，持久力本就是他所擅长的。 
鹿鸣眸光闪烁，旋即俏脸微冷。 
既然如此，那就放弃消耗战，直接凝聚力量，以短暂而狂暴的攻势，将李洛这棵引以为屏障的大树摧毁。 
同为双相者，她还是双七品相，相力又比李洛更高一级，她就不信，李洛再怎么持久，难道还能扛得住不成？ 
心中这般想着，鹿鸣再不犹豫，纤细双手闪电般的结印。 
轰轰！ 
天空上的雷云迅速出现了变化，雷云开始收缩，同时变得更为的暗沉，在那雷云之中，能够清晰的感觉到越来越狂暴的力量在散发出来。 
李洛同样是有所感应，他抬起头，望着那层层雷云，双目微眯了一下。 
“不搞虚虚实实的把戏了吗？” 
他笑了笑，却是临危不惧。 
“那就来试试，你这雷霆，能不能劈开我这棵大树了。”
