“这就是净化塔吗？” 
当李洛三人一路无阻的来到枯林深处，只见得一座白塔出现在了他们的视线中，白塔一米之外，满地枯叶，淡淡的黑雾流动。 
而一米之内，却是干净整洁，任何的黑雾都是无法靠近。 
显然，即便净化塔如今处于未曾被激活的状态，但其自身依旧是具备着一些特殊的能力，这引得那些诞生于枯林的异类，都不敢过于的接近或者说将其损毁。 
李洛三人好奇的走近，净化塔约莫五六米高，整体仿佛是玉石所铸一般，但若是仔细看去的话，又发现这似乎是某种木料，上面还有着一圈圈木纹。 
古老的韵味，自上面散发出来。 
不用想也知晓，这净化塔的材质，多半也是来自学府内的相力树。 
李洛轻轻推开了净化塔的塔门，然后小心翼翼的走了进去，不过让得三人有些诧异的是塔内并不昏暗，相反有着淡淡的荧光散发出来，令得走进来的人心情一下子就变得平和了起来。 
塔内比较简单，没有多余的摆设，只是在塔中央的位置，有着一座小小的石台，而站在石台处，仰头四望，能够见到塔壁上有着淡淡的光纹在闪烁。 
“准备开始吧。” 
李洛凝视了一会，然后就取出了一个玉瓶，玉瓶内便是装盛着净化粉尘，能够激活净化塔内的符纹。 
他小心翼翼的将玉瓶放置在中央石台的凹槽上面。 
嗡！ 
下一刻，石台仿佛是隐隐有着光芒绽放，只见得玉瓶震动，突有光流自其中喷射而出，这些光流宛如是星尘一般，闪烁着奇光。 
星尘光屑于塔内飞舞，而塔壁上面的那些神秘符纹也是在渐渐的变得明亮，将这些星尘光屑吸取而去。 
而随着这些净化符纹吸取着星尘光屑的力量，这座净化塔突然发出了细微的震动，继而在那塔顶的位置，有着一道净化光波横扫出来。 
光波掠过，这片枯林之中弥漫的黑雾，顿时变得剧烈波动起来。 
仿佛是油锅中泼入了冷水一般。 
嗤嗤！ 
枯林中，有刺耳的尖啸声响起，显然，其中还残存的一些异类都受到了影响。 
净化塔被激活，一道道净化光波爆发，开始肃清着这一片区域中的恶念之力。 
枯林外的山坡上。 
姜青娥，裘白，田恬望着那开始散发着净化光波的白塔，神色都是微微一动。 
“终于开始激活净化塔了啊。”裘白笑道。 
“这座枯林内的异类都被他们清理得差不多了，也该激活了，不过...那头异类，恐怕不是他们能够对付的吧？”田恬目光看向枯林的某处，他们此时身处高地，再加上自身实力不俗，自然是能够感应到在枯林的某处，有一道恶念不弱的异类存在。 
“那头异类原本只是生纹段第三纹的实力，但在吞噬了血肉异类后，眼下应该处于第四纹的层次，未来等它将血肉异类彻底消化，说不定还有着晋升赤蚀级的可能。” 
而生纹段第四纹的实力，这算是远远的超越了李洛三人，这如果交锋，李洛这边恐怕将会付出不小的代价。 
“队长，我们需要出手不？”田恬娇笑着问道。 
姜青娥眸光微闪，道：“再等等。” 
田恬睁大眼睛，道：“你不会还想等着李洛他们自己解决掉那头异类吧？” 
姜青娥金色眸子凝视着那片枯林，眸光似是穿透淡淡的黑雾，锁定了净化塔的那片区域。 
“先看看再说吧。” 
虽说如果他们出手，要解决掉这里的异类极为的轻松，但这不是她想要的结果，因为那对于李洛的成长并没有任何的好处。 
她不介意给予李洛最大的保护，但却不想因为她的保护，限制了李洛自身的潜力。 
枯林深处。 
李洛三人见到激活被启动，也就没有在塔内停留，而是迅速出了净化塔，目光凝重的望着某个方向。 
这座枯林内其他的白蚀异类都已经被他们所清除，唯一还有威胁的，就是此前那只将血肉异类吞噬了的人皮异类了... 
不，现在应该不能说是人皮异类，在吸收了血肉异类后，那只异类已经开始有着朝赤蚀级进化的迹象了。 
“队长，那只异类会过来吗？”白萌萌有些紧张的问道。 
李洛微微沉吟，道：“不管它会不会来，反正我们已经做好了准备，有没有效果，总得试试才知道。” 
“而且也不用太过担心，就算到时候真对付不了，不是还有救兵么？”李洛笑着安慰。 
白萌萌也是轻笑一声，所谓的救兵自然就是指姜学姐他们了，只不过她也是看得出来，姜学姐是在磨练李洛，如果最后真的还是需要姜学姐来救场的话，那岂不是说他们不合格吗？ 
她一个女孩子对这些所谓的尊严面子什么的倒不是很在意，但她还是能够感觉得出来，不论是李洛还是辛符，虽说两人性格有些不同，但其实他们的骨子里面，还是有着傲气的。 
所以，恐怕就算真的是遇见了绝境，他们两人，也会选择先倾尽全力的碰一碰的。 
比如眼下。 
白萌萌抬起俏脸，望着远处涌动的黑雾，眼下，就希望队长先前做的准备，会有着一些效果吧。 
轰！ 
而就在白萌萌心思转动的时候，突然枯林的某个方向，有着剧烈的恶念之力翻滚起来，隐约间，有着刺耳的尖啸声，远远的传来。 
紧接着，李洛三人都是面色微变的察觉到，一股恶念波动宛如狂风般，于枯林内卷起黑烟，然后全速对着他们所在的方向疾掠而来，地面都是在微微的震动。 
果然，那头人皮异类来了！ 
恶念黑烟翻滚，短短不过数分钟时间，就穿过了枯林，迅速的接近了净化塔的位置。 
而黑烟之中，只见得一头可怖之物在急速前行，只见那头异类约莫数丈左右，身躯硕大，它趴伏地面如蝎子般，有八只血肉模糊的鲜红手掌探出来，每一次的拍动，都在地面上留下了深深掌印。 
在它的面庞所在的位置，没有鼻孔嘴巴，只有一对灰白色的人眼在滴溜溜的转动，其中散发着滚滚恶意与疯狂。 
它的目光，透过前方急速后退的枯树丛林，然后渐渐的看见了那座令它极为生厌的净化塔，同时，它也看见了位于塔前的那三道人影。 
它身躯上涌动的恶念之力骤然大盛，其中满是混乱，杀戮与扭曲。 
鲜活的血肉，吃了他们吧！
