山风呼啸，带来了激烈的厮杀声以及血腥的味道。 
一道道相力于山林间爆发，宛如绚烂的烟花，只不过这烟花过于的血腥了一点。 
李洛则是神色平静的坐在岩石上，望着这场混乱的激斗，他的眼中没有半点的怜悯，这些人既然一开始是想着来围猎他们的，那么自然也应该做好付出代价的准备。 
猎人与猎物，可是会随时出现改变的。 
秦逐鹿走过来，道：“我们要不要趁乱跑掉？” 
吕清儿也是眸光看来。 
李洛笑着摇摇头，道：“没这个必要，我们真要现在露出逃跑的迹象，立刻就会成为全场针对的目标。” 
“其实从金龙气暴露的那一刻起，我们的局势就很危险了，虽然说出来有点难堪，但我们还是得承认，凭我们的实力，是无法独自保住金龙气的，这金龙道场，生纹段是很难成为主角的。” 
他有些无奈，如果金龙气没有暴露的话，他们还可以闷声发大财，可倒霉的是在进入后不久，他们就被吉隼所跟踪并且发现了金龙气。 
更倒霉的是，这个狗东西竟然还把消息传给了他们雪狼国另外一支队伍，而且传就传了，结果那个废物队伍还没保住情报，反而被别人捷足先登，最后导致消息扩散。 
“即便我们现在趁乱跑掉了，之后也会面对着许多队伍的围剿，所以没必要做这种无意义的事情。” 
李洛盯着山林中的激战，微微沉吟，道：“既然金龙气无法独享，那找几个背锅侠就算是最好的结果了。” 
吕清儿颔首，这是最理智的选择，如果这种时候还想着独吃的话，那他们可能就真的只能早早退场了。 
显然，从一开始的时候，或许李洛就已经有了这种谋算。 
不过这其中也有不小的难度，最重要的一点，就是他们的队伍配置太差，三个生纹段的实力在其他那些拥有着化相段实力的队伍眼中，实在没什么威胁，人家见面首先想到的不会是谈判，而是先将他们擒住。 
而一旦落入了对方手中，主动性就弱了太多。 
但李洛先前挡住了赵孑阳的攻击，展现出了不弱的实力，这才震慑住了一些人，并且将局面衍变成如今的混乱。 
秦逐鹿在旁边坐下来，他看着李洛道：“你的实力竟然不知不觉间提升到这一步了。” 
先前李洛独自挡住了赵孑阳的攻击，这一点是他难以做到的事情，按照秦逐鹿对自身的评估，现在的他即便是对上生纹段第五纹对手，他也没多少的惧怕，但超过第五纹达到了化相段的对手，他基本就不是对手了。 
而这赵孑阳，是化相段第二变。 
李洛这个越级，显然是超越了他。 
而要知道，半年前刚进入圣玄星学府时，他的实力可是远远的超越了李洛...那时候的李洛还未曾显露锋芒，可随着时间的推移，双相的优势也终于是在渐渐的显露。 
李洛笑了笑，秦逐鹿虽然拥有着上八品的噬金妖虎相，但他如今身怀七品水光相，五品木土相，两者加起来，纯论相力雄浑程度的话，他比起对方只强不低。 
现在他几乎可以说只要不遇见九品相，同等级中他不惧任何人。 
至于越级胜敌，他主要是借助着双相之力的惊人爆发威能，但这种力量也有着弊端，那就是持久力不行，如果不能抓住时机一击制敌，那么自身反而会因为相力消耗过大而陷入劣势之中。 
就比如先前，如果那赵孑阳还要继续动手，失去了四颗相力泡的他，恐怕就要陷入极大的劣势之中。 
“说到底，还是咱们实力弱了一些，不然也不至于如今还要借助外力。”李洛感叹一声，这金龙道场参加的队伍，普遍都是化相段，他们这种生纹段在这里，真是处处受制。 
“你如果都要妄自菲薄，那我们这些人还活不活啦？”吕清儿忍不住的说道。 
“这些队伍在他们各自的圣学府中，几乎都算是二星院中的佼佼者，如今你还能够在他们的围猎中游刃有余，这一点，就算是再来两个秦逐鹿也是做不到的。” 
秦逐鹿看了吕清儿一眼，表示为什么要用他来当计量单位？ 
吕清儿振振有词的道：“因为就算再来两个你，你也只会直接硬着头皮莽过去，但眼下这种局面，就算你头再铁，也只会被撞得头破血流。” 
秦逐鹿脸庞微微僵硬，这倒的确是他的性格，他不会搞这些花里胡哨的算计，如果真是被人围攻了，那大概率是直接干脆力战而死。 
“接下来就等他们分出个结果么？”他转移话题。 
李洛点点头，道：“剩下的最后四个队伍，就是咱们往后的盟友了，大家要相亲相爱。” 
秦逐鹿忍不住的想要吐槽，鬼的相亲相爱啊，如果他们有机会的话，恐怕最想做的就是收拾李洛，毕竟从某种意义来说，他们这一次算是被李洛拿捏算计了。 
不过不管如何，看着这些家伙突然间在面前表演这么一场好戏，倒也是怪舒服的。 
于是，在李洛，吕清儿，秦逐鹿那近乎看好戏的目光下，这场山林间的混乱持续了足足一个时辰，整片山林都是一片狼藉。 
最终，诸多队伍纷纷溃逃。 
有四支队伍从山林间走出，最后来到了李洛三人的前方，其中两支队伍便是赵孑阳，顾颖所率领的。 
而此时的四支队伍，皆是浑身散发着煞气，其中不少人身体上都是挂了彩，有鲜血渗透出来，显然为了驱逐其他的那些队伍，他们也是付出了不小的代价。 
这也亏得所有队伍都是一盘散沙，不然这些队伍联手对付他们，他们恐怕真是无法应付。 
所以此时四支队伍看向李洛的目光都是有些不善，其中凶光暗蕴。 
而李洛仿佛是未曾看见他们那不善的目光一般，反而是满脸笑容的起身，然后鼓掌起来，道：“恭喜你们，经过重重的筛选淘汰，成为了最后的四支队伍。” 
顾颖盯着李洛，咬了咬牙，道：“虞浪是吧，我也记住你了，如果年底的“圣杯战”能够遇见你的话，这次的算计我会找你讨回来的。” 
其他三支队伍也是冷哼出声，想来顾颖这话说到他们心头去了。 
李洛面不改色的道：“我虞某人行事，无须与任何人解释，往后若是遇见，各位不必手下留情。” 
旋即他笑着对着四支队伍领头的人伸出手来，道：“不过至少在这金龙道场中，我认定你们这些朋友了，你们放心，金龙气所带来的收获，咱们都会公平分配。” 
听到此话，赵孑阳，顾颖等人虽然没有理会李洛伸出来的手，但神色也缓和了一点，如果不是因为觊觎金龙气带来的收益，他们早就直接出手将李洛三人全部淘汰出局了。 
“接下来咱们就算是盟友了，我们可以结伴前行，但今日这里的事情闹得太大，所以往后的日子里，恐怕会有不少队伍试图对我们进行着狙击，到时候，就要靠兄弟们了。”李洛也不在意他们的冷淡态度，而是充满着热情与干劲的说道。 
“从现在开始，金龙气，由我们来守护！” 
听到此话，赵孑阳，顾颖等四支队伍面色不由得变得颇为精彩起来，他们这个时候忍不住的有些精神恍惚。 
他妈的事情有点不对劲啊。 
我们一开始不是来抢人的吗？ 
怎么抢到最后莫名其妙的变成对方的打手了？！！
