嗡嗡！ 
当那磅礴的净化之力形成光圈，一波波的扩散开来，最后直接是覆盖了整座城市时，赤石城内的繁华与喧嚣在消退，那巍峨的赤红城墙，也是迅速的变得残破与斑驳。 
短短数息的时间，那原本还充斥着沸腾人气的城市，便是变成了一座阴冷的死城。 
满城扭曲的枯骨，显露着此处曾经爆发了何等残酷的景象。 
一座四面透风的残破建筑屋顶上，李洛眼神复杂的望着四周变幻的场景，此时在他的头顶上方，一颗净化灵珠绽放光彩，同时连接着城内的诸多净化灵珠，随着这些净化之力不断的连接，净化节点也在此时即将成形。 
“据说这赤石城繁盛时，有数百万人。”鹿鸣轻声道。 
即便是大条的孙大圣，此时都是沉默下来，那数百万人，不知道其中有多少是这城中的累累白骨。 
这些异类，真的是凶残冷酷到了极点。 
“今日这里，也是那畜生的埋骨之地。”李洛抬起头，望向高空那处将会决定最后结果的战场，此时伴随着净化节点的成形，城内的幻境也随之消散，在这般磅礴的净化之力下，即便是那大天灾级异类，也将会受到压制与削弱。 
这将会是八位队长最好的反击机会。 
先前八人虽说血尾异类压制得极为的狼狈，这倒也不是他们完全无法抗衡，而是因为他们在等待时机。 
而现在，时机来了。 
... 
赤石城上空。 
当净化之力磅礴涌动时，血尾异类顿时爆发出了暴怒的咆哮声，那娇媚的脸蛋顿时变得怨毒与扭曲起来，那原本诱人的樱桃小嘴在此时竟是缓缓的裂开，可爱的贝齿银牙更是渐渐的变得细密尖锐，有粘稠的鲜血顺着不断的滴落下来。 
那血淋淋的巨大尾巴，也仿佛是受到了某种压制，顿时变得萎靡了许多。 
“各位，我们的机会只有一次。” 
蓝澜在此时开口了，他目光锐利的锁定血尾异类，双手合拢，指尖印法顿时变幻起来，化为一道道的残影。 
“不要再留手了，拿出你们最强的手段吧。” 
听到蓝澜的话语，高空中，其他七位队长似也是在此时松了一口气。 
“再拖下去的话，我怕是连施展最后攻击的力量都快没了。”秦岳苦笑着。 
“龙将术，万山灵诀。” 
他双手合拢，直接将自身最强的手段施展而出，只见得磅礴相力如洪流般呼啸，直接于其上方的虚空处，形成了一座约莫百丈左右的暗黄色山岳，山岳似是散发着无边沉重 
之力，引得虚空都是在震荡。 
“龙将术，玄明离火。” 
赵北离面庞上玄光流动，最后嘴巴一张，一团深蓝色的火苗缓缓的飘出，顿时间，天地间温度大涨。 
“龙将术，狮魔拳！” 
廉鬃狂笑，拳影震空，带起了惊天动地的狮啸之音，拳风之间，可见一头巨大的黑色狮子踏空而来，散发着滔天凶戾。 
“龙将术，青鸾剑诀。” 
长公主玉手握着青玉权杖，无边的青光如潮水般的蔓延而出，青光之内，一朵青色剑莲徐徐的生成，莲花之瓣转动间，无边剑气冲荡虚空。 
宫神钧神色平静，不起波澜，他双指并曲，指尖似是有银色的相力勾勒，然后形成了极为精妙的相力符文，这直接是令得其双指犹如是玉化了一般，晶莹剔透：“龙将术，碧玉分海指。” 
各大队长皆是施展出各自早就酝酿许久的杀招，当然最不可忽视的，还是那位于后方一点位置的蓝澜，因为在其身后，那道巨大的神秘影子，再度裹挟着一种莫名而浩瀚的威压，出现在了这天地之间。 
面对着八大队长暴起的杀招，即便是那血尾异类，此时都是眼瞳剧烈的一缩，身后血淋淋的尾巴呼啸转动起来，漫天血雨开始降临。 
“动手！” 
伴随着长公主一声娇喝，队长们那气势凶悍的攻势瞬间发动，顿时间天地间能量激荡，尖锐刺耳的破风声响彻不停。 
嘻！ 
血尾异类爆发出尖啸声，下一瞬，漫天血雨汇聚而来，直接是在它的脚下化为了一片翻滚的血海，血海之内，似是有无数人影沉浮，他们在其中发出绝望的惨嚎声，看那模样，似乎正是赤石城的城民。 
血海显然具备着极其恐怖的侵蚀之力，其所存在的那一片区域，连天地能量都是纷纷被腐蚀，继而化为一种诡异的血红能量。 
血尾异类尾巴一扫，卷起滔天血浪，以一种遮天蔽日之势呼啸而下，而后与数位队长的惊天攻势悍然相撞。 
撞击的那一刻，天地间的能量都是暴动了起来。 
难以想象的能量冲击波，一道道自高空上横扫开来，有余波自上方渗透下来，顿时将这座本就残破的城市更是摧毁得濒临彻底损毁。 
李洛等人赶紧躲到断壁后面，面带震动之色的望着天空上那恐怖的交战。 
这就是天罡将阶高手的战斗吗，如此声势，比起他们这些相师境，不知道强盛了多少倍。 
“天珠境罢了，待得往后我也入四星院时，说不得有那机会冲击一下天相境，在这东域神州的圣学府记录上留下一笔。”景太虚淡淡的声音中显露 
出许些的傲气。 
“一个虚九品而已，还敢说这种狂妄之话，你把姜学姐放哪去了？人家堂堂九品光明相，难道你还能破她的记录不成？”鹿鸣不客气的讥讽道。 
景太虚顿时哑火，有些郁闷，他倒是差点忘了这一茬。 
这一代的圣杯战中，可是还有一个货真价实的九品相呢！ 
“据说天珠境与天相境是一个门槛，东域神州诸多圣学府，却从未出现过在学院时就突破到天相境的学员，由此可见天相境的晋入是需要何等的天赋与资源。”李洛感叹一声，说道。 
“天相境毕竟是封侯前的最后一个境界，故而也有着“小侯境”之称，难以晋升也是正常。”孙大圣说道。 
“听说那些内神州的圣学府中，似乎时不时的会出现那种在四星院时就踏入天相境的巅峰学员。”鹿鸣有些羡慕的道。 
李洛轻轻点头，那所谓的内神州繁盛无比，得天独厚，东域神州这种外神州与之相比，恐怕只能说是贫瘠二字，在那种级别的修炼条件以及资源加持下，学员的成就自然也比他们更强。 
这一点是天生的，羡慕不来。 
不过四星院的天相境，以姜青娥自身的天赋，即便是在圣玄星学府，也未必没有冲击的可能，甚至连他...只要等他踏入地煞将阶，将第三道后天之相填入最后一个空相，三相加持之下，他的修炼速度恐怕不会弱于真正的九品相。 
到时候，说不得连他都能去尝试一下。 
轰轰！ 
而当他们在这里闲聊的时候，天空上的能量震荡愈发的恐怖，天地间狂风大作，其间夹杂着狂暴的能量，宛如刀锋一般，令人不适。 
四人惊悸的目光看去，只见天空上那肆虐的血海直接是硬生生的吃下了数道恐怖的攻势，不过血海也并非是完好无损，此时其规模比起先前，明显的缩水了数成。 
那血尾异类的气势，也是不如此前那般凶威滔天了。 
“蓝澜学长的明王三拜要发动了。”景太虚突然说道。 
李洛心头一动，目光一转，看向了天空一处，只见得那里，蓝澜身后的神秘影子愈发的清晰，一股似是至尊至贵的气息，缓缓的散发出来，这一瞬，似乎天地都将会屈居其下。 
王者之影！ 
蓝澜的一缕头发，在此时转为灰白之色。 
而他的面色却是异常漠然，然后他遥遥的对着血尾异类，缓缓的弯身。 
其身后至尊至贵的神秘影子，也是随着他，一点点的弯下腰。 
轰隆！ 
这一瞬，天地震动了。
