第九十一章 再见姜青娥 
队伍自远处疾驰而来，最后迅速的抵达了这处高坡之下。 
司秋颖望着脱离队伍，骑着马兽而来的绝美倩影，然后冲着李洛道：“既然你不同意我的建议，那么就当我没说吧。” 
她眸光扫了李洛一眼，言语间的意思，显然是让李洛不要在姜青娥面前说起刚才他们的交谈。 
李洛笑了笑，没有理会她，因为他的目光一直盯着那道赶来的倩影。 
那道倩影御马而上，直接是来到高坡，她坐在马背上，披着那件湛蓝色的短披，下身是战裙，战裙下面的长腿白皙笔直，充满着柔韧之感，身材完美到让人怦然心动。 
整个人显得绝美而飒爽。 
她那一对纯粹的金色眼瞳先是看了看李洛，然后转向司秋颖，淡笑道：“小蚯蚓，对我家少府主这么感兴趣吗？还主动来接他？” 
司秋颖闻言有些讪讪的一笑，旋即乖巧的道：“我就是来看看这位天蜀郡大考第一名的。” 
姜青娥不置可否，然后冲着李洛问道：“是吗？” 
司秋颖连忙对着李洛打了个眼色。 
李洛见状，说道：“这位司小姐跑过来让我解除跟你的婚约，然后还想撮合她大哥和你联姻来着。” 
小姑娘，你太嫩了，也不去南风学府问问，我李洛最擅长的是什么？那就是告状啊！ 
司秋颖小脸上的笑容顿时僵住，双目喷火的盯着李洛。 
姜青娥绝美的容颜上没有什么波澜，只是淡淡的道：“小蚯蚓，本事见长啊，连我的事情都敢管了？” 
司秋颖一步步退后，小声道：“没有啊，青娥姐你听我解释啊。” 
说完转身就跑。 
姜青娥屈指一弹，只见得光明相力在其指尖形成了数颗相力光球，光球疾射而出，尽数的击打在了司秋颖娇臀上面，噗噗做响。 
呜呜！ 
司秋颖俏脸通红，捂着翘臀，双眼水汪汪的看着姜青娥，连连求饶道：“青娥姐，我错了，别打了！” 
姜青娥散去光明相力，道：“下不为例。” 
“另外，以后也别给你大哥乱牵线了，他虽然挺优秀，但我还看不上。” 
听到这话，司秋颖顿时有些不服气了，争辩道：“青娥姐，我大哥真的很不错的，连圣玄星学府的导师都说，他有封侯之姿！” 
“封侯？” 
姜青娥淡淡一笑，道：“就这点眼界吗？” 
司秋颖一滞，如果是旁人说这话，怕是会被人啐一脸，可这话从姜青娥的嘴里说出来，却怎么让人有点没办法反驳呢？ 
司秋颖瘪了瘪小嘴，看了一眼旁边看戏的李洛，哼道：“我大哥跟青娥姐你可能没法比，但也总比他好吧？” 
姜青娥一笑，道：“那可真是未必...李洛两个多月之前，还只是一个空相，而现在，他是天蜀郡第一名，如果再给他一些时间，他或许就是圣玄星学府新生中的第一人。” 
司秋颖不可思议的道：“青娥姐，你再胡说，也要有个限度吧？” 
虽然不得不承认李洛能在短短两个月取得天蜀郡第一的成绩颇为优秀，但说他能够成为圣玄星学府新生第一人，那简直就太夸大了，因为那可是圣玄星学府啊，整个大夏无数天才少年汇聚的地方，李洛，他凭什么啊？ 
姜青娥却并没有与司秋颖多说的意思，只是挥了挥手，这是在赶人了。 
司秋颖无奈，只能穿好靴子，咬着牙恨恨的看了李洛一眼，转身走了。 
望着司秋颖带着人离去，李洛方才开口道：“你也太狠了，一来就给我拉这么大一波仇恨。” 
姜青娥这话如果传了出去，李洛感觉他在圣玄星学府的生存难度又要提升一些了。 
“我怀疑你在坑我，但是我没什么证据。” 
姜青娥金色眼瞳轻轻眨了眨，微微偏头，似是有些无辜的样子。 
李洛本来要斥责的话，就在嘴里吐不出去了，因为卧槽太可爱了，姜青娥你这么漂亮还装可爱，简直是犯规啊。 
不过可惜，姜青娥很快就收回了神态，绝美的俏脸变得平静起来，道：“不错嘛，原本以为能混个圣玄星学府的录取名额就行了，没想到你还成了天蜀郡第一名。” 
“唉，被逼的，都是被逼的。”李洛摇头，一副不堪回首，不想多说的模样。 
姜青娥轻哦了一声，也就没有继续问下去。 
李洛愣了愣，不是吧，还真就不问了？好不容易有点可以在姜青娥面前说道的东西，竟然要被憋回去？好难受啊。 
不过再难受也只能忍了，他总不能强行说出来，那也太尴尬了。 
于是李洛只能将难受压了下去。 
“走吧，去看看蔡薇姐和灵卿，我也有段时间没见到她们了。”姜青娥说着，便是牵着赤马兽，迈动着长腿，对着山坡下而去。 
李洛见状，只能有些恹恹的跟了上去。 
两人沿着高坡走下，有夕光自天际落下，仿佛霞披一般的落在两人身上，远远看去，仿佛光芒包裹两人，连为一体。 
蔡薇与颜灵卿站在车辇外，她们望着远处走来的两人，旋即前者笑道：“从外貌来看，这两人还真是般配得很。” 
颜灵卿认同的点点头，即便她对外貌这一点一直都不怎么在意，但也不得不承认，在她见过的异性中，单论模样的话，的确很少有人能比得上李洛。 
在她们的注视下，姜青娥，李洛走到了身前。 
“青娥，想死我了！”颜灵卿欢喜的扑了上来，一把抱住了姜青娥，后者绝美而略显凌厉的俏脸也是在此时变得柔和了许多，轻轻拍了拍颜灵卿的后背。 
蔡薇娇媚的美眸中也噙着欢喜之意，她倒没颜灵卿那么激动，不过也是走上来，轻轻的拥抱了一下姜青娥。 
姜青娥则是一手揽住一个小腰，微笑道：“蔡薇姐，灵卿，辛苦你们了。” 
后面的李洛望着拥抱在一起的三女，突然感觉到有些忧伤，因为他发现自己似乎是有点多余。 
大家在南风城经历这么多，其实也算是战友了，如果可以的话，他也不介意上前一起去庆祝一下的。 
“李洛，想不想上来庆祝一下啊？”突然传来了颜灵卿的声音。 
李洛抬头，刚要应话，就见到姜青娥也是偏过头，似笑非笑的盯着他，于是他面无表情的摆了摆手，淡淡的道：“女人间的热闹，我没什么兴趣。” 
这话直接是引来了低低的嬉笑声。 
李洛就在这里看着三女聊了好一会，感觉腿都站得有些麻了，好在最后她们有所察觉，这才意犹未尽的停下了交谈。 
颜灵卿与蔡薇翻身上了赤马兽，姜青娥则是登上车辇。 
李洛也正要骑上赤马兽，却是见到姜青娥看来，金色眸子中泛起一抹笑意。 
“你不上来吗？我还想听听你在学府大考上面的表现呢。” 
李洛一怔，旋即轻咳一声：“其实没啥好...” 
“那就算了吧。”姜青娥摆摆手。 
“咳，不过你实在想听的话，我还是可以给你讲一讲的。”李洛话音赶紧一转，闪电般的窜上了车辇，同时心中泪流满脸，姜青娥，你这个折腾人的小妖精。
