第七十六章 宋家的外援 
夜色，宋家宅邸。 
宋秋雨带着莫凌在客厅中坐下，然后小手上涌动着温润的水相之力，在后者面庞上运转，帮他将淤青渐渐的散去。 
此时宋山也是走了近来，见到这一幕，轻咳了一声，旋即皱眉道：“莫凌贤侄这是怎么回事？” 
“刚才在清风楼，他本想跟南风学府那些学员打个招呼，与他们交流一下圣玄星学府的信息，结果被那李洛诬赖说想要刺杀他，被他的几个护卫打了。”宋秋雨俏脸上有些薄怒的说道。 
“哼，又是这个李洛！” 
宋山在主座上坐下，面庞上满是阴沉与恼怒，今日宋云峰被李洛淘汰在前十，可谓是让得宋家成为了一场笑柄，眼下又如此对待他们宋家的贵客，当真是过分。 
“这李洛真是张狂，这若是在王城中，定要他吃不了兜着走！”莫凌也是恼怒出声，今天的他可是憋屈得很，明明都还没做什么，就被那李洛扣了一个意图刺杀的帽子，然后不分青红皂白的一顿群殴。 
“最近那溪阳屋在李洛的掌管下，也是突然间爆发，一品二品的灵水奇光品质都大大的提升，反而是将我们松子屋压得有些喘不过气来，按照我们的推测，大概率是他使用了某种秘法源水，这或许是李太玄，澹台岚给他留下的。”宋山沉声道。 
“我们松子屋“日照奇光”的配方，是我在王城请淬相大师改良过的，绝对比溪阳屋的“青碧灵水”更强，而如今却在淬炼力上面被甩这么多，也只有秘法源水才能够办到了。”宋秋雨皱眉道。 
“这样下去，我们宋家的松子屋，在这天蜀郡，恐怕要被溪阳屋压得翻不了身。”宋山不甘的道。 
宋秋雨轻轻点头，眉目间似是有些忧愁。 
而那莫凌见状，顿时笑道：“秋雨，何必如此愁闷，洛岚府的溪阳屋，在我大夏其实算不得多么出色，这也不是他们的强项所在，他们也就在这天蜀郡逞个威风而已，你看看在王城，他溪阳屋业绩有多一般？” 
“你这是站着说话不腰疼，你莫家的墨水屋，在大夏足以排进前十，当然能看不起他溪阳屋了。”宋秋雨嗔道。 
莫凌嗨了一声，道：“你我两家不是已经做好了商谈么，往后我墨水屋所出产的三品及其以下的品质灵水奇光，都可将配方给予宋家，在这天蜀郡，宋家就是墨水屋的代言商。” 
“我们墨水屋的灵水奇光配方，比起溪阳屋可是高了不止一个档次，宋家能得此力，一定能够将溪阳屋打得落花流水。” 
宋山闻言，沉吟道：“但与墨水屋的合作，还有一些条款没有完全的确定。” 
莫凌大手一挥，道：“宋叔不必多说，我知道你们的要求，我此次过来，也算是受长辈委托来敲定所有事情，一些利益，我墨水屋可以有所退让，只要能够让我墨水屋的灵水奇光霸占天蜀郡的市场，你我两家，都是共赢。” 
“而且，那李洛不是很骄狂吗，我这次就要让他明白，什么叫做代价！” 
“这...” 
宋山面露喜意，最终叹了一声：“那就多谢贤侄了，我知道墨水屋实力雄厚，远胜我宋家，所以多余的话就不多说了，往后我宋家一定帮墨水屋在天蜀郡站稳跟脚。” 
莫凌笑着摆了摆手，然后与宋秋雨说了一些话后，便是先回去休息了。 
等到莫凌离去后，宋秋雨脸颊上的淡淡笑容就消散而去，看向宋山：“看来今天将他带去清风楼，倒也是有点作用。” 
“我想没有那李洛这一手，恐怕莫凌这口还不会那么容易开，最起码得墨迹一段时间，说起来，还得感谢李洛。” 
宋山端着茶杯，神色却没有太多的欢喜，道：“将墨水屋引入天蜀郡，未必就不是引狼入室，虽说他们会将一些灵水奇光的配方给予我们，但据我所知，那些配方并不算太过重要，重要的是墨水屋掌握的一种名为“黑沼水”“白月光”这两种秘法源水源光。” 
“只有加入了这两种秘法源水源光，他们墨水屋的那些配方才能够发挥出其特有的品质。” 
“所以说以后，我宋家算是会被他墨水屋卡住喉咙，居人之下。” 
宋秋雨轻笑一声，道：“但再差，还能比现在还差吗？我们在天蜀郡的灵水奇光市场上，可没有多少份额了，如果再不引进强援，只会便宜了溪阳屋。” 
宋山叹了一口气：“这该死的洛岚府，该死的李洛，当真可恨。” 
“不急，我此次回来，就是为了应对天蜀郡的“灵水奇光之祭”，我会在大典上代表松子屋争夺天蜀郡第一淬相师，到时如果我成了，再趁势推出与墨水屋合作的灵水奇光，到时候一切都将会被扭转。”宋秋雨安慰道。 
“你这次的竞争对手，应该就是溪阳屋的颜灵卿了，有把握吗？”宋山道。 
“颜灵卿嘛，老对手了，在圣玄星学府不知道交手了多少次。” 
宋秋雨淡淡一笑，道：“不过这一次，她一定会输的。” 
宋山闻言，这才点点头。 
宋秋雨转开话题，问道：“云峰怎么样了？” 
“伤势倒不重，但就是被打击的厉害。”宋山道。 
那宋云峰之前在预考时与李洛交手，后者只能凭借着水镜术勉强逼成平局，所以宋云峰并没有觉得李洛真的能够与他抗衡，可事实呢？在大考上那场交战中，李洛几乎是轻易的将他碾压击败，甚至并没有将他当做真正的对手。 
这无疑是给宋云峰带来了极大的挫败感。 
“应该能进圣玄星学府吧？”宋秋雨柳眉皱起，问道。 
宋山迟疑了一下，这一次宋云峰在总督府的示意下帮助师箜对付南风学府，这个行为的确是有些遭人恨，不过一般说来他在预考时名次已经确定了，南风学府有额外的录取名额，必然是应该会给他的。 
但是，南风学府那位老院长，可是个又臭又硬的石头，连师总督的面子都半点不给，也不知道他会不会做些什么。 
“希望那卫刹不要太不讲规矩吧。”
