当那一颗猩红诡异的眼球从糖葫芦杆子上面冒出来的时候，李洛就知道，他猜对了。 
这只“惑心异类”的本体，根本就不是眼前的老妪，而是它手中所握，以黑色稻草扎成的糖葫芦杆子。 
嗡！ 
李洛眼神凌冽，刀光迅猛，狠狠的斩向了那颗突然冒出来的猩红眼球。 
而这一次，老妪脸庞上浮现出了怨毒的神色，下一瞬，那猩红眼球中有无数血丝涌现而出，这些血丝钻出眼球，竟是凝结成了一只血肉模糊的手掌，一把抓向劈斩而来的刀光。 
嗤！ 
两者相撞，刀锋深入血肉模糊的手掌，但那手掌却是显得异常的坚韧，其内有黑色的稻草如蛇般的攒动，不断的阻隔着刀锋的力量。 
竟然没有一刀斩断！ 
显然，这“惑心异类”也是察觉到了危机，所以不敢任由李洛再肆意的斩下。 
“我还以为你一点都不怕呢！” 
李洛冷笑，下一刻，他五指紧握刀柄。 
“象神力第一重！” 
他的双臂瞬间膨胀一圈，其上青筋耸动，肌肉颤动间，释放着惊人的力量。 
“雷鸣体！” 
这还并未结束，紧接着李洛再度催动了雷鸣体，响亮的雷鸣声在他的体内爆发开来，雷鸣音波过处，血肉，经络，骨骼都是在震颤中增强起来。 
“象神力第二重！” 
李洛心中低吼出声，双臂剧烈的震动起来，皮肤隐隐有撕裂的迹象，有可怕的力量如古老的蛮象在其双臂血肉中奔腾行走。 
“给我破！” 
感受着双臂之中那股雄浑无比的力量，李洛刀锋一转，力量如洪水般的倾泻而出。 
咔嚓！ 
伴随着一道清脆的声响，那卡住刀锋的血掌瞬间被切断，其内黑色的稻草也是被切割开来，断裂处光滑如镜。 
裹挟着如蛮象冲撞般磅礴巨力的刀光，直接是砍向了隐藏在黑色稻草之内正疯狂转动的猩红眼球。 
刀光凌冽，如水波荡漾，明亮而森冷。 
刀光一闪而过。 
断裂的黑色稻草四下飞舞。 
叽！ 
有极其凄厉难听的声音，突然在此时爆发而起。 
但那声音，却并非是老妪所发，而是从那裂开的糖葫芦杆子中传出来。 
只见得黑色稻草在此时破碎开来，那糖葫芦杆子随之解体，而稻草之下的景象，也是暴露了出来。 
一团猩红的血肉显露而出，那血肉蠕动着，隐约可见手脚的雏形，而在血肉模糊的中央位置，一枚布满着血丝的眼球在疯狂的转动着。 
叽！ 
随着这团诡异的眼球血肉暴露出来，只见得一旁手持着杆子的老妪身 
躯顿时融化开来，迅速的化为一滩黑色的液体。 
显然，这团眼球血肉，才是“惑心异类”真正的本体。 
看得出来，这“惑心异类”的本体并不具备着强大的力量，一旦真正的暴露，它的实力，或许也就相当于普通的赤蚀级异类。 
所以当暴露之后，“惑心异类”只能对李洛投去怨毒至极的目光，然后它竟是从杆子上面跳了下来，化为一道血光，自大街上穿梭而过，竟是打算逃窜了。 
“想走？” 
李洛冷笑，反手掏出了“光隼弓”，弓弦拉满，下一瞬，一道光流带着尖锐的破风声撕裂了长街上的空气，一闪之下，便是将那团血肉死死的钉在了地板上。 
叽叽！ 
“惑心异类”爆发出凄厉的叫声，疯狂的挣扎。 
然后李洛却是不为所动，继续拉弓，一支支流光箭矢不断的暴射而出，将那“惑心异类”插成了刺猬，而伴随着一支支光矢的射来，这只“惑心异类”终于是承受不住，最终噗的一声，爆碎开来，化为满地腥臭的黑色浆液。 
就当“惑心异类”爆碎的那一瞬，这大街上那些原本凶神恶煞冲来的污染者顿时犹如凝滞了一般，就这样凝固在街道上，动也不动，如同一座座人形雕像，看上去颇为诡异。 
祝煊的身影，也停了下来。 
鹿鸣与孙大圣顿时松了一口气，皆是对着李洛投去了惊异的目光。 
“李洛，你怎么知道“惑心异类”的本体不是老妪，而是藏在糖葫芦杆子里面？”鹿鸣美目睁大，很是惊讶的问道。 
先前李洛那一系列的操作，显然也被他们收入眼中。 
“不过只是一只赤蚀级的异类而已，连灾级都没达到，哪有本事吃我那么多刀还毫发无损？所以只有一个原因，那就是砍错了地方。”李洛收起光隼弓，随意的笑道。 
“而真正的本体，必然不可能远离这操控体，所以想来想去，也就只有这糖葫芦杆子很显眼了。” 
听到李洛的分析，鹿鸣与孙大圣皆是有些赞叹，这说起来简单，但在那种凶险的战斗中还能够做出缜密的分析，找出“惑心异类”的破绽，果断破局，这份心性，即便是他们两人，都不得不有些佩服。 
“这该死的东西，等级虽然没达到灾级，但棘手程度，却不下于一些小地灾级的异类。”孙大圣骂骂咧咧的道。 
鹿鸣也是点头，虽然这“惑心异类”被发现本体后似乎不堪一击，可它那特殊的能力，却是相当的麻烦，如果不是此次李洛洞察得早，恐怕他们还真不一定能够闯出去。 
“这赤石城，真是危机四伏。”鹿鸣感叹一声，明明那些强大的异类已经被其他的队友们拖住了，但他们还是险些中招，显然，此时的赤石城对于他们这些相师境而言，的确是堪称禁地。 
呕！ 
而在他们说话间，身后突然传出了剧烈的呕吐声，转过头，就见到那祝煊趴在地上， 
疯狂的呕吐着，有黑色的液体从他的嘴中吐出来，腥臭无比。 
李洛三人顿时退后两步，戒备的看着祝煊。 
祝煊吐得简直险些昏厥过去，好半晌后，他方才抬起惨白的脸庞，空洞的眼神木然的看着三人。 
“祝煊，你恢复过来了吗？” 
李洛握着玄象刀，眼神打量着祝煊，旋即慢条斯理的道：“如果你没恢复的话，要不咱们就送你上路吧？毕竟这也算是救你。” 
鹿鸣与孙大圣看了李洛一眼，看样子，这个祝煊，跟李洛的关系并不好啊。 
祝煊脸庞一抽，咬着牙道：“我现在没事！” 
李洛闻言，顿时有点失望的叹了一口气。 
祝煊见状，额头青筋都在跳，你这家伙就这么想我被污染了，然后趁机砍死我吗？！ 
“祝煊啊，你这次表现很差劲啊，你知不知道，你刚才吃了一颗"糖葫芦"，然后被污染了，这可给我们造成了很大的麻烦。”李洛严肃的说道。 
“你还记得那颗“糖葫芦”吗？其实是一颗干瘪的眼球，咬下去还有黑水，可能是尸水吧...还带爆浆效果，滋味怎么样？会不会有点苦？” 
呕！ 
祝煊脸色青白交替，然后转头狂呕，险些将五脏六腑都给吐了出来。 
鹿鸣也是无语的看着李洛，这家伙也真是讨厌，还要把那种恶心的事情说一遍。 
孙大圣对祝煊投去同情的目光，此次的事情，恐怕是要在这家伙心中留下很深的心理阴影了。 
李洛则是笑眯眯的模样，祝煊这小子，此前在学府总是给他添堵，现在有机会了，他当然得趁机把场子找回来。 
不过他也没有过多的刺激祝煊，免得他突然又被污染了，所以此时也就转身，说道：“快走吧，我们位置差不多要到了，赶紧把第一颗净化灵珠布置下去。” 
说完，他拔腿就跑。 
鹿鸣，孙大圣赶紧跟上，那祝煊也是艰难的爬起身来，面色铁青的跟着。 
四人疾掠过街道，不过这一次倒是没有再遇见阻拦，数分钟后，他们就抵达了指定的位置。 
李洛翻身跃上屋顶，目光眺望了一下后方，在那远处的街道上，有着惊天的能量波动在爆发，仿佛是狂风暴雨一般席卷着，那种动静，可比他们这边大太多了。 
李洛没有迟疑，自空间珠内掏出一颗净化灵珠，然后以特定的印法将其激活，顿时净化灵珠缓缓的升起，下一瞬，有一道净化光幕，以此处为源头，开始迅速的扩张起来。 
而随着净化光幕的扩张，李洛发现他们这里四周的景象也是开始出现变化。 
街道上沸腾喧哗的人流直接被抹去。 
完好无损的建筑街道也是逐渐的变成了满地的废墟以及荒凉的残垣断壁。 
显然，这，才是如今赤石城真正的模样。
