人流汹涌的街道上。 
李洛一行人保持着队形谨慎的前行，他们望着四周那些吵闹的人群，眼中皆是带着忌惮与戒备之意，毕竟这些人再如何的栩栩如生，那也绝对不是真的，谁也不知道这里面会不会隐藏着一些可怕的异类。 
长公主，廉鬃两位天珠境位于队伍的最前方，而宫神钧与赵北离则是在队伍的最尾端，这两个位置最为危险，自然也是需要队伍中最强的人来戒备。 
李洛，鹿鸣，孙大圣，祝煊这些相师境，则是位于队伍中央。 
“这些人究竟是真的还是假的啊？好想抓一个人来试试。”孙大圣扛着棍子，目光直直的看着周围那些来来往往的人群。 
听到此话，李洛顿时吓了一跳，赶紧阻拦道：“别搞事！” 
这还真是一个铁头莽货，这种情况下，还敢主动去招惹。 
“想死自己走一边去，别拖累我们。”鹿鸣也是没好气的说道。 
祝煊面色不自在的离开了孙大圣两步，这人似乎脑子不太清醒，离他远点免得被害死。 
孙大圣辩解道：“我这是投石问路，如果这些人真的有问题的话，也好提前解决掉。” 
众人对此只能干笑，然后防备的看着他，随时准备阻拦他做一些莽撞的事情。 
而在他们这里说话间，那人来人往的街道上，突然有着一道瘦弱的身影被挤了出来，一下子倒在了队伍右侧姜青娥的面前，那是一名衣衫破烂的小乞儿，他面黄肌瘦，裸露的皮肤上有着流脓的伤口，看上去极其的凄惨，此时的他，端着破边的碗，眼神惊惧的看着姜青娥，但还是鼓起勇气，怯生生的端起碗。 
“姐姐，赏口饭吃吧，我好饿。”他声音颤抖的说道。 
行进的队伍停了下来，众人目光投来，皆是带着戒备。 
姜青娥金色眸子注视着眼前那令人心生怜悯的小乞儿，轻声道：“很饿吗？” 
她伸出纤细玉手，也并不在意小乞儿那脏乱的头发，落在了他的头上。 
小乞儿睁大了眼睛，眼中流露出期盼的光芒。 
然而下一刻，有璀璨的光明绽放，只见得姜青娥五指紧握成拳，光明相力化为燃烧的光明之焰，直接是一拳如流星般重重的轰在了小乞儿的面庞之上。 
轰！ 
小乞儿被一拳轰飞，整个人将沿街的摊贩尽数的撞翻，最后砸进了一座房屋之中，房屋倒塌下来，将他掩埋了下去。 
突如其来的变故，顿时令得街道上人群混乱起来，开始四处逃窜。 
队伍里的人也是沉默了一瞬，看向姜青娥的目光中带着一点惊愕，显然她这果断的雷霆出手，让人很是意料不到。 
看她刚才摸着小乞儿那温柔的模样，他们还在担心要不要出言提醒一下，在这个时候不要随意的散发好心肠呢，敢情是他们想多了。 
“李洛，你这未婚妻真勇啊，出手杀伐果断，是个狠人。”孙大圣对着李洛感叹道。 
李洛倒是没理他，而是看向街道前方那倒塌的房屋，下一刻，他眼神忽的一凝，只见得那里的房屋瞬间炸裂开来，一道刺耳的尖啸声爆发而起，滚滚恶念之气升腾起来，废墟瞬间就被融化。 
众人看去，只见得那废墟所在处，浓重的恶念之气中，那浑身扭曲的小乞儿开始膨胀起来，转瞬间，就化为了一只人身蜘蛛状的异类，血肉模糊的蜘蛛上半身，正是那一个扭曲的小乞儿。 
小乞儿嘴角裂开，到了耳根处，满嘴都是黑色的獠牙，滴落着腥臭的涎水。 
它目光怨毒狰狞的盯着姜青娥。 
然而姜青娥却是怡然不惧，只是淡淡的道：“现在还饿吗？” 
小乞儿稚嫩的脸庞上布满着怨毒，身下扭动的蜘蛛身躯血肉模糊，它猛的张开狰狞大嘴，发出了扭曲的尖啸声。 
轰！ 
这片街道突然剧烈的震动起来，四周的房屋突然倒塌，一道道强悍的恶念之气冲天而起，一头头强大的异类，开始从其中钻了出来，其中甚至不乏小天灾级的异类。 
如此阵仗，顿时恶念之气滚滚涌动，遮天蔽日。 
“赤石城数百里之内的异类，果然都被引到这里来了。”长公主见状，俏脸微凝，纤手紧握住了青玉权杖，而后娇躯上有强大的相力爆发，七颗璀璨的天珠于身后浮现出来，吞吐天地能量。 
“廉鬃同学，这里就交给你们了，如何？”长公主凤目看向廉鬃，迅速的分配了几名队友给他。 
“没问题，你们尽管前进去布置净化灵珠。” 
廉鬃咧嘴笑起来，然后他一步踏出，手掌一握，一柄巨锤出现在了手中，而他本就魁梧的身躯更是在此时膨胀起来，在其身后，磅礴涌动的相力中，隐隐间似是有着一道巨牛般光影浮现出来。 
他脚掌落下，地面顿时龟裂开来，那股恐怖的力量，看得李洛都是眼皮一跳。 
而后廉鬃便是率领着三名队友，直接迎上了周围那些出现的异类。 
在廉鬃他们阻拦着异类的时候，长公主的声音响起：“快走，先去第一处布置点，廉鬃他们解决了这里会跟上来的。” 
说完，她便是一马当先，沿着街道直冲而出。 
其后众人纷纷跟随。 
那小乞儿异类怨毒的目光一直锁定姜青娥，此时见到她要脱身，顿时尖啸声破空而来。 
轰！ 
但它尚未接近，一柄巨锤便是砸碎虚空狠狠的落下，一锤子砸在了其头颅上，顿时头颅裂开了道道缝隙，有黑色的浆液从中流淌出来，同时也是将其轰飞出数百米，撞碎了一栋栋的房屋建筑。 
“垃圾玩意，老子陪你玩。” 
廉鬃伸手接住倒飞回来的巨锤，抖了抖上面的黑色浆液，狞笑道。 
小乞儿异类咆哮出声，下一瞬，张嘴便是吐出滚滚黑色洪流，其内有无数凄厉的嘶鸣声，宛如黑河，对着廉鬃席卷而去。 
廉鬃巨锤砸下，虚空震颤，恐怖的力量将这 
条街道都是掀翻了过去。 
大战爆发。 
而与此同时，李洛等人则是紧紧的跟随着长公主他们，迅速的对着净化灵珠的布置位置挺进。 
他们能够感觉到，在这座城市的其他区域，也是传来了剧烈的能量波动，显然，另外一组队伍，应该也是遭遇到了异类的袭击。 
显然，为了迎接他们，赤石城内的那大天灾异类，早就做好了充分的准备。 
但此时他们也顾不了另外那边了，因为随着他们不断的前行，沿途开始有着越来越多的异类冒出来，这些异类数量与实力皆是不俗，所以他们这边队伍里面的高手只能不断的被牵扯下来。 
短短不过十分钟的时间，队伍里面，就只剩下长公主，姜青娥以及李洛这四个小小的相师境了。 
“再转过一条街道，应该就到位置了。”长公主估算了一下方位，然后对着其他人郑重的说道。 
她的脚步突然在此时减缓了下来。 
有些凌厉的凤目望着街道的尽头，只见得那里的青石板上面，盘坐着一道人影，那是一名身躯壮硕的男子，他脸庞上没有任何的表情，眼瞳中也不见丝毫人类的情绪。 
他抬起头，也是看向了长公主。 
然后他的眉心处，有一道血线延伸下来，紧接着，血线处的血肉，竟是生长出无数尖锐细密的牙齿，互相啃食着另外一半的血肉，看上去极为的怪异与可怖。 
两半身躯在啃食了一会其血肉后，便是分裂开来，那断裂处，有惨白的手掌从血肉中钻了出来。 
竟然直接变成了两只异类！ 
在它们身后，涌动着滔天的恶念之气。 
长公主感知着这两只一体而生的异类，黛眉紧蹙起来，显然是察觉到对方的棘手。 
这头异类，非常强横。 
“青娥，我这里可能需要你的帮忙了。”她偏过头，对着姜青娥说道。 
姜青娥犹豫了一下，点点头，然后眸光看向李洛，鹿鸣四人，道：“前面的街道就可以布置净化灵珠了，沿途的强大异类都被我们阻拦了下来，你们应该可以过去，不过还是得小心一些。” 
李洛面色凝重，这一路过来实在是太过的凶险了，小天灾级的异类都层出不穷，他们这种相师境在这里，真的是挺惨的。 
不过这种情况下，再难也只能硬着头皮冲下去了。 
所以他也没有多说什么，只是点点头，然后对着鹿鸣，孙大圣他们挥了挥手。 
“走！” 
一声轻喝，他一马当先，直接冲出。 
而长公主与姜青娥则是先他们一步出手，相力洪流破空而出，裹挟着凛然杀机，直接是轰向了那一分为二的诡异异类。 
能量风暴于大街上肆虐，绞碎了两侧的房屋建筑。 
李洛四人，则是趁此冲了出去，然后头也不敢回的冲向了那条能够布置净化灵珠的街道之中。
