当那道嚣张大笑声如雷鸣般自远而至时，第五部旗众脸庞上都是有着一抹怒气浮现出来，这暗血旗，当真是张狂。 
李洛倒是饶有兴致的望着那一片狼藉的山脉深处，只见得那里有上千道人影浮现，这些人影看似站位散乱，实则具备着一种特殊的规则性。 
雄厚如湖泊般的能量，荡漾在那上千人上方，而在那磅礴能量中央的位置，一道魁梧人影凌空而立。 
他手持一柄金环大刀，大刀之上铭刻着玄异的纹路，刀身之上，隐隐间似是有金色的竖痕若隐若现，刀尖处有异常凶悍的刀芒吞吐，刀芒之内，仿佛有一头血红的狼影在仰天咆哮。 
此人，应该就是暗血旗第三部的旗首，李统。 
李洛心中闪过李统的信息，对方的实力与钟岭一般，都是金煞体的境界，不过李统明显相力要更为雄厚一些，或许正如李世所说，这李统在试图凝炼琉璃煞体失败后，已经开始在冲击极煞???????????????境。 
「你就是李洛？」当李洛在打量着李统时，后者那闪烁着凶戾的目光，也是锁定在李洛身上，当即狞笑道。 
李洛点点头，心念一动，由第五部旗众汇聚而来的磅礴能量，便是将他身影驮负而起，登上半空。 
「李统旗首还真是好心肠，竟然还帮我们将这煞魔首领给收拾了，不过看样子，你们也折损了一点人手吧？」李洛扫了一眼暗血旗第三部右侧有些残缺的阵型，显然，为了解决那只煞魔首领，对方也是付出了一点代价。 
李统闻言，顿时怒笑出声：「想用老子打白工，你也配？」 
「李统，嘴巴放干净点。」此时一旁的李世冷声道。 
李统瞥了李世一眼，讥笑道：「李世，你不是说青冥旗第五部旗首的位置迟早是你的吗？怎么现在反而成了一个小煞宫境的手下？你以前的傲气呢？还是说一个小煞宫境就能够将你折服？如果是这样，你以前还跟我装什么清高。」 
李世眼神含怒，还欲说话，却是被李洛挥手阻止了下来。 
「与这种人没有逞口舌之争的必要，只要将他踩下去，他的嘴巴自然会紧紧的闭上。」李洛笑道。 
而那远处的李统，眼中凶光闪烁起来，寒声笑道：「本事没李太玄强，这不可一世的气焰倒是学了个三分。」 
「也罢，你爹当年压了我们龙血脉那么多年，今天，就先从你李洛身上收点利息！」 
话音到此，李统一声长啸，只见得四周那磅礴能量如道道云雾般升腾而起，他手中金环大刀，也是挥舞起沉重的轨迹，而后陡然劈下。 
下一瞬，数道百丈巨大的刀光斩碎长空，裹挟着极端凌厉，霸道的凶悍之气，直接就对着第五部所在的方向怒斩而下。 
那些刀光，每一道都蕴含着足以媲美天相境强者的力量。李洛面容平静，手掌一抬，那由第五部旗众凝聚而来的强悍能量立即呼啸而来，伴随着其心念转动间，于前方半空中形成了一面巨大的水光之镜。…. 
水光之镜光彩夺目，似是可倒映天地万物。 
刀光呼啸而至，直接与镜面相撞，可就是那一瞬，镜面之中，竟然也是有相同的刀光喷薄而出，与其对碰。 
轰！ 
凌厉刀光肆虐，将虚空都是绞得震荡起来。 
这一交锋，李洛就察觉到了对方的力量之强，按照他的感应，这暗血旗第三部的「合气」之力，再配合李统自身的实力，其力量等级已是不逊色大天相境中期的强者。 
而他们这边，经过这两日的诸多战斗，对于第五部的「合气」强度，他已经有清晰的认知，那顶死是大天相境初期。 
不过，虽说力量上面有所差距，但李 
洛身怀「九转龙息炼煞术」，却是能够借此作为增幅，???????????????将双方间的距离拉近许多。 
这二十旗的所谓「合气」，诸多旗众的作用只是提供力量，而如何去将这股力量发挥到极致，那么就得看各自旗首的本事了。 
「九转龙息炼煞术果真是有些门道，不过你我之间实力差距这么大，纵然是九转龙息炼煞术，也救不了你！」 
那李统见到李洛挡下他一击，冷笑一声，而后他五指紧握那金环大刀，一步踏出，脚下虚空震荡，他那大刀之上，却是有光影升腾起来，那似乎是一头血红的巨狼，其张开獠牙巨嘴，露出尖锐牙齿。 
「龙将术，血狼牙！」 
伴随着李统森冷喝声响起，那刀光也是陡然挥下，那一瞬，天地仿佛都是变得暗红了起来，一道百丈庞大的血红刀光划破长空。 
那刀光之中，血狼奔腾，獠牙与刀光似是融合在了一起。 
一刀劈下，这片山林都直接撕裂开了一道数百丈长的深深沟壑。 
这李统固然性格嚣张凶狠，但这份本事，倒的确是不差。 
第五部这边，赵胭脂，李世，穆壁等人面色皆是出现了变化。 
李洛也感应到了李统此次攻势的凶悍，对方显然是打算借此直接击垮第五部的士气，彻底结束这场旗部之争。 
「倒是想得天真。」 
李洛笑了笑，此次旗部之争，正好是第五部显露峥嵘，凝聚自信心气的时候，这暗血旗第三部，是一个很好的磨刀对象。 
若是能够击溃他们，第五部在青冥旗内的地位将会直线上升。 
甚至于其他旗，也会对他们青冥旗第五部刮目相看。 
李洛手掌一握，金玉玄象刀出现在其手中。 
「第二重象神力！」 
「雷鸣体，二重雷音！」伴随着李洛心中自语声响起，金玉玄象刀顿时嗡鸣震动起来，下一刻，磅礴蛮横的力量如古老巨象奔腾而来，灌入李洛双臂，直接是令得其双臂粗壮起来，青筋如蚯蚓般的攒动，狂暴的力量加持而来。 
轰轰！ 
同时李洛体内两道雷音在回荡，雷音过处，血肉仿佛是变得滚烫了起来，他的肉身在此时迅速的获得增强。…. 
第二重象神力的灌注，甚至已经被李洛完全的承受了下来。 
感受着肉身的增强，李洛深吸一口气，刀身挥动间，似是能够更加轻易的将「合气」之力调动起来。 
他眼神平静的注视着那奔腾而来的血狼刀光，那股凶煞之气，犹如狼烟般直冲云霄，连天际云层都被染成了红色。 
他单手结印，体内相力开始如洪流般的消失，最后于他刀身上凝集成了一面黑龙旗。 
李洛手中玄象刀直接对着???????????????前方劈斩而下。 
顿时虚空直接是破裂开一道幽黑的痕迹，下一刻，滚滚冥水席卷而出，紧接着一条栩栩如生的巨大黑龙御水而出，裹挟着浓烈的威压之气，直接是对着那咆哮而来的血狼刀光拍杀而下。 
龙爪之下，虚空仿佛出现了层层扭曲。 
这一次，轮到暗血旗第三部那边齐齐色变。 
李洛的反击，比他们想象的还要恐怖！ 
「旗首，那是封侯术！」有旗众厉声大吼。 
「废话，老子认识！」 
李统面色阴沉，那黑龙冥水一出现所带来的威压，绝非是寻常龙将术可比，这个李洛，还真是有些能耐，不仅掌握了九转龙息炼煞术，还修成了一道封侯术！ 
不过，他对此也并非是全然没有准备。 
李统深吸一口气，阴沉沉的声 
音响彻在暗血旗第三部每一个人的耳边：「准备秘法，养「龙狼」！」 
众多旗众闻言，神情一凛，而后立即结印，体内相力凝聚间，最后化为一缕缕暗红之气自天灵盖升腾而起。 
李统深吸一口气，那诸多暗红之力汇聚而来，形成了一颗血红光球，他手握光球，隔空一按，光球便是出现在了那血狼刀光之前，其内的血狼张开巨嘴，一口将其吞没了下去。 
嗷！ 
随着血狼吞下血红光球，只见得其原本百丈左右的躯体在此时迅速膨胀，狼身之上，竟是有血红的龙鳞生长出来，狼爪也是变得更为的尖锐。 
短短数息，这头血狼，仿佛就是进化成了一头气势滔天的「龙狼」。 
而此时，黑龙驾驭着冥水镇压而下，血红的「龙狼」仿佛也是摆脱了那种特殊的威压之感，咆哮着化为滚滚血红洪流，碾碎虚空，在那两部数千旗众紧张的注视下，双龙于半空中，悍然相撞。 
lq. 
天蚕土豆
