对于都泽北轩施展的这一道名为“肉身加持”的虎将术，李洛并不算陌生，因为此前他也钻研过，此术最为适合万兽相，因为万兽相本就有着加持肉身，增幅力量的特性，两者配合，威能更是凶猛，所以这一道虎将术是很多身怀万兽相的人必修之术。 
所以当李洛见到都泽北轩那膨胀了一圈的身躯时，神色也是变得凝重了许多。 
嘭！ 
都泽北轩眼神有些凶戾得锁定了李洛，脚掌一跺，其身影如虎豹般暴射而出，手中重戟带起尖锐的破风声，直接对着李洛面门暴刺而至。 
李洛双刀迎上，体内相力汹涌而动。 
铛！ 
金铁声响起，李洛的身影被震得倒射而退，双臂都是在细微的震颤，那是因为对方重戟上传来的巨力所导致。 
这一次的碰撞，他几乎是被全方面的碾压。 
他还是有点低估了对方此时的状态有多凶残。 
一击震得李洛气血翻涌，那都泽北轩没有再说一句话，而是再度气势汹汹的暴射而至，如暴雨般的攻势将李洛笼罩。 
李洛双刀之上，水芒高速流转，刀光仿佛是化为连绵水幕。 
铛！铛！ 
双方闪电般互砍了数十击，李洛被对方那凶悍的攻势逼得不断后退，最终他借助着一道水光魔镜的阻拦，身影跃到了一棵大树树顶上。 
手中的双刀直接是在此时组装起来，刀柄兽口互咬，化为了一柄蓝银色的大弓，他闪电般的拉弓开弦，有一道如流光般的光矢在弓弦上成形。 
“花里胡哨的东西倒是多，可是没点卵用！”都泽北轩见状，一声冷笑，脚掌一跺，身影对着李洛扑出。 
李洛眼神平静的望着那疾冲而来的都泽北轩，弓如满月，下一瞬，扣住弓弦的手指陡然松开。 
澜光天流箭！ 
嗡！ 
一抹璀璨的流光自半空中划过，其速度快得让人心惊。 
而都泽北轩的瞳孔也是在此时陡然一缩，那一箭的速度，太快了，快得甚至连他都是有些措手不及。 
不过都泽北轩终归不是师箜，其自身各方面的素质，都要胜过师箜一筹，所以面对着李洛这蓄谋的一击，他虽惊，却并不乱。 
手中重戟之上，一波波相力凝聚而至，其上似是有波光粼粼，散发着极为沉重之力。 
重戟旋转，宛如风车一般，伴随着相力的涌动，形成了防御屏障。 
铛！ 
流光箭矢射中在那重戟旋转形成的屏障上，有火花溅射，刺耳的声音回荡在这片山林间，气浪滚滚，连旁边的溪流都被卷起了涛浪。 
而都泽北轩那重戟旋转形成的屏障，也是在此时陡然一颤，他的面色微微有些变化，因为先前撞击的那一瞬，连带他的脚步，都是被震得后退了一步。 
那一箭的穿透力，相当惊人。 
“是虎将术？”都泽北轩有些惊疑不定，这道光流的穿透力足以媲美虎将术，但隐隐的，又是有点不太一样的感觉，那是缺乏一些后力。 
不过在他心中念头闪动间，立于树顶的李洛，却是眼神冷漠的再度拉弓开弦。 
澜光天流箭只是由两道高级相术融合而成，在相力的消耗上面远少于真正的虎将术，所以以他现在这相师境的实力，足以支撑他挥霍一下。 
一箭无法穿透都泽北轩的防御，那就两箭，三箭！ 
嗡！嗡！ 
两道破风声几乎是同时的响起，紧接着两道流光箭矢从天而降，刁钻狠辣的射向都泽北轩面门与胸口。 
都泽北轩面色一沉，相力流动，重戟再度形成了大风车。 
铛！铛！ 
接连两箭射在重戟防御屏障上，那强横的穿透力，直接是将大风车的转速都震得减缓了下来，同时一道破绽也被逼了出来。 
嗡！ 
又一道流光箭矢暴射而至，竟是穿透了重戟防御，对着都泽北轩双腿间的要害射了过去。 
这突如其来的狠毒箭矢，让得都泽北轩心头冷汗都被吓了出来，电光火石间，重戟枪柄斜移，将那一道光流箭矢撞得偏移了一下。 
光流箭矢自双腿间穿过，虽然落空了，但那裹挟的凌厉劲风，依旧是在都泽北轩双腿间刮出了血痕，一时间有鲜血顺着裤脚流下来，看上去极为的可怖。 
感受着双腿间传来的刺痛，都泽北轩心都忍不住的抖了一下，旋即眼中涌上滔天怒火，暴怒的投向李洛。 
“你没事吧？需要我帮你治疗一下吗？我是水相，治疗效果很好的。”李洛诚恳的问道。 
同时手中弓弦已是拉开，又一道流光箭矢迎面就对着都泽北轩面目射了下去。 
“李洛，我弄死你！” 
都泽北轩一声厉喝，相力暴涌，重戟枪锋横扫，将那一道流光箭矢硬生生的挡了下来，旋即他突然面庞涨红，嘴巴鼓起，对着李洛所在，陡然张嘴：“吼！” 
一道宛如巨兽咆哮般的音波，猛的炸响。 
音波冲击，就连李洛都被震得眼神恍惚，弓弦上凝聚的流光箭矢，都是受到影响消散许多。 
虽然李洛很快就回过神来，但他第一时间放弃了继续拉弓，而是抬手，数颗水光弹呼啸而出，同时身影急退。 
也就是在他退后的那一瞬，凌厉凶狠的重戟化为道道枪影，自下方袭来。 
都泽北轩趁着李洛失神的瞬间，发动了反击。 
显然，他已经明白了李洛最厉害的手段，就是那速度与穿透力都是极强的箭矢攻势，所以他不会再让对方将他当做靶子来射了。 
不过李洛的反应也是极快，抬手间射出的水光弹陡然间爆发出刺目强光，令得都泽北轩攻势微微凝滞了一瞬，而其身影，则是借此飘身而退，落在了溪流之中，脚下有水相之力涌动，踏水滑行。 
双手闪电般的拉弓，又是一道流光箭矢直指都泽北轩。 
这一套 动作，倒是行云流水般，让人有种赏心悦目之感。 
都泽北轩有些恼怒，这李洛实在是太过的滑溜，明明只是相师境第一段下重白种境的实力，却凭借着那古怪的流光箭矢以及反弹水镜，爆发刺目强光的水光弹，硬生生的将战斗拖到现在。 
“我看你能射多少次！” 
都泽北轩咬牙道，这李洛毕竟只是下重白种境，相力不及他雄厚，时间拖延下去，只要出现破绽，他就能够直接结束战斗。 
于是两人的战斗，从地面上战到了溪流中，李洛借助溪流滑水而行，拉开距离，不断的以流光箭矢攻击，而都泽北轩则是在溪流一侧急速追赶，在抵御着李洛的箭矢攻势时，也是在蓄势待发。 
在此处不远的一座山峰上，沈金霄负手而立，他神色淡漠的望着溪流间发生的激战，这李洛的持久性，倒是比他想象的要好不少。 
不过，到现在为止，李洛并没有展现出太过让人惊艳的潜力，这倒是让得他放心了不少。 
一个只能算作中等偏上的学员，即便他是洛岚府少府主，应该也不足以让得其他紫辉导师来拂他的颜面。 
“李洛，等你发现最终只能勉强找一个金辉导师的时候，你会明白我赏给你的这道紫辉符印有多么难得的...” 
而只要李洛落在他的手中，未来他终归有办法以他为饵，让得姜青娥对他妥协。 
他的脸庞上泛起淡淡的笑意，眼神中，却是透着一股灼热。 
“青娥，你逃不出我的掌心的。”
