李洛最终还是放裴昊走了。 
准确来说，也不能算是放，因为有那位实力达到天罡将阶的墨辰长老护着，以李洛他们在这里聚集的力量，对方如果硬怼的话，虽然也不见得会有好果子吃，但一名天罡将阶的强者想要全身而退，在己方没有天罡将阶的强者阻拦的情况下，还是很难将其拦下来的。 
所以既然没有把握，那也就没必要去做这种无谓的事情。 
再加上此时在那暗中，还有着许多的视线盯着此处。 
洛岚府今天的热闹，暂时已经是够了。 
狼藉的院子中，李洛目送着裴昊，墨辰长老的身影消失在夜色中，轻轻的吐了一口气，眼中掠过一丝郁气，这次想要将裴昊斩杀的行动，显然还是失败了，虽说从一开始的时候李洛就有着这种预感。 
毕竟裴昊不是蠢货，不可能真的毫无防备的就来到大夏城。 
只是让得李洛没想到的是，墨辰这位洛岚府的供奉长老，竟然会保护着裴昊。 
“吃里扒外的老东西。” 
李洛骂了一声，这墨辰以前吃着洛岚府的供奉，如今却是专门来跟他对着干。 
“老爹老娘那么英明，怎么尽留下这些东西？”李洛郁闷的看向姜青娥。 
姜青娥周身涌动的璀璨光明相力渐渐的收敛，她听到李洛的话，倒也是忍不住的笑了笑，道：“或许师父，师娘从始至终都没有把这些跳蚤放在眼中，他们自信只要他们在的一天，不管这些牛鬼蛇神有什么心思，都只能老老实实的给洛岚府做事。” 
“以前他们在的时候，这墨辰长老可谓是洛岚府的标兵，哪里需要哪里填，毫无怨言，只是可能师父师娘也没想到，有一天他们会同时的离开洛岚府吧。” 
李洛无语，这一肚子坏水的老东西，竟然还能有这么老实乖巧的过往吗？ 
这么看，还真不能怪老爹老娘没眼光，只能说他这里能力还不够，无法压服这些心怀鬼胎的各方人马。 
“唉，如果彪叔能出手就好了。”李洛叹了一口气，牛彪彪显然是拥有着封侯强者的实力，但因为某些原因，他却无法踏出洛岚府总部，而且自身的力量，也不能随意的动用，有着诸多的限制。 
这真是太让人可惜了，不然此时的洛岚府能够有一位封侯强者坐镇，一切的风波都将会随之平息，任何势力想要动洛岚府，都需要掂量一下。 
封侯强者的怒火，真的是很有震慑力。 
“彪叔那里情况特殊，不能视为正常力量。”姜青娥摇摇头，她倒是没觉得有多郁闷，毕竟以前她刚接手洛岚府时，情况比现在更加的糟糕，而现在，最起码她与李洛手中已经有一部分可动用的力量，而且因为溪阳屋最近的崛起，洛岚府的情况也是在渐渐的改善，有了足够的资金，总是能够增强势力规模的。 
“我已经派人通知了袁青长老，他会即日赶回洛岚府总部，他若是回来，总部这边的力量会加强许多。” 
李洛点头，袁青长老，则是三位供奉长老中，唯一一位还对他与姜青娥保持着忠心的人。 
此时洛岚府围剿此处的精锐护卫，已是在李洛的示意下渐渐退走，唯有着雷彰阁主带着几道人影，跟在李洛，姜青娥身后。 
两人走出院子，望着灯火通明的大夏城，城市的上空，漆黑如墨，隐隐的给人一种难言的压迫感。 
姜青娥眸光看向李洛，道：“半年后的那场府祭，恐怕将会决定洛岚府未来的命运。” 
李洛微微点头，因为那场府祭，不仅会决定出洛岚府真正的府主，而且此前牛彪彪说过，也是在半年后，那座保护着洛岚府总部的“奇阵”，将会迎来一个衰弱期。 
那个时候，洛岚府总部对于封侯强者的震慑将会降至最低。 
这两个点碰在一起...到时候会发生任何事情，李洛都不会感到有什么好奇怪的。 
“真是，时间紧迫啊。” 
李洛叹息一声，略有些压抑，半年时间真的是太短了。 
“你这半年需要做的事情，可是一点都不少。” 
姜青娥看着他，神色有些认真：“因为你的寿命只剩下四年半了，我之前已经说过，你在一星院结束的时候，自身最起码都需要达到相师境第三段，化相段中的第二变。” 
“这个难度虽然高，但想要五年封侯，这是基本底限。” 
“真正的五年封侯，需要的不仅仅是天赋，机缘同样必不可缺...不过好在你运气不错，取得了金龙宝行的“金龙秘钥”，据说那座金龙道场异常玄妙，虽说以你的实力进入的只是金龙道场的外围，但若是你机缘足够的话，必然会给你带来极大的好处，所以我希望你能够重视一下金龙道场，不要将其当做只是一场旅游。” 
“下个月的金龙道场...”李洛目光微闪，最后他点了点头，金龙宝行底蕴深不可测，而其全力打造而出的“金龙道场”必然不会简单，有此机缘，他当然不会松懈。 
“而除此之外，还有着“帝流浆”...” 
听到帝流浆三个字，李洛就感觉到头疼，按照牛彪彪所说，他想要凑齐足够的帝流浆，那可能需要将近十万左右的学府积分，而就算他每个月的排位战都能够取得第一，恐怕一年都凑不齐这个数。 
可如果无法凑齐这些帝流浆解决自身底蕴亏损的问题，他就无法突破到将阶，但李洛的修行，最不能承受的就是这种停滞，因为别人还有着足够的时间去积累，熬炼，可他这仅有四年半的寿命，怎么可能熬得起？ 
他现在的修炼，本就是在争分夺秒，任何能够加速修炼的事情他都必须竭尽全力的去尝试。 
所以，为了不让这底蕴亏损的问题成为实力提升的绊脚石，李洛必须尽快的将其解决，不然越拖，其所带来的隐患就会越大。 
姜青娥看着李洛的表情就知道他在头疼什么，微微沉吟了一下，道：“明天就要回圣玄星学府了，关于学府积分的事情，这个月应该会有一次赚取的机会，而且会是一波很大的积分。” 
“哦？”李洛惊讶的看来。 
“你应该还没听说过圣玄星学府的暗窟吧？”姜青娥说道。 
“暗窟？”李洛皱了皱眉头，其实也不是完全没听过，此前郗婵导师似乎偶然间说过，但因为她没有细说，所以李洛对此也只是止于耳闻，并不知道那究竟是个什么东西。 
姜青娥在提起暗窟这两个字时，她的神色显然是变得凝重许多，那眼中甚至还罕见的掠过一丝惧意， 这让得李洛心头都是一寒，毕竟他可是很清楚姜青娥的性格，连她都如此的忌惮，可见那所谓的暗窟，究竟是何等的恐怖。 
“暗窟里面...” 
姜青娥盯着李洛，深吸一口气，轻轻的声音，让得深处黑暗巷子中的李洛陡然感觉到浑身寒气自脚底陡然涌了上来。 
“有“异类”。”
