第两百四十八章 眼怪异类 
枯林之中，黑雾流动。 
诡异的眼怪出现的那一瞬，就以特殊的摄心能力让得李洛三人眼神变得失神空洞起来。 
呲呲。 
眼怪发出刺耳的声音，然后那硕大的眼球如同气球般飘掠而来，爪风当头就对着三人呼啸下去。 
它的手爪锋利异常，上面萦绕着黑气，一旦被击中，那股恶念污染就会顺着伤口侵入人体，造成致命的伤害。 
嗤！ 
黑爪直接当头拍在了李洛天灵盖上，不过，就当击中的这一瞬间，黑爪却是从李洛的头顶穿透了过去。 
这突然的变故，令得那眼怪异类也是愣了愣，再度看去时，却是见到李洛三人的身影正在渐渐的变得虚幻起来。 
幻影！ 
眼怪发出了呲呲的声响，似是有些愤怒。 
“真不愧是暗窟，步步杀机啊。”一道感叹声音从旁边响起，只见得李洛三人从一颗大树后走出，此时他们的眼睛上有相力流动，做好了防护。 
还好先前的时候李洛为了谨慎，没有以肉身探路，而是让白萌萌催动了幻影在前，他们三人则是小心翼翼的跟在幻象后面。 
先前这只眼怪异类发动的惑心能力，只是丢在了三道幻影上面。 
“队长，你真厉害。”白萌萌鼓掌，赞叹道。 
“明明是你的幻影厉害。”李洛表扬道。 
咻！ 
这两人商业互吹时，辛符的身形已是化为一道暗影暴射而出，借助着阴影间的连接，数个跳跃，便是出现在了那眼怪异类的后方，手中匕首之上，阴影相力吞吐不定，仿佛一枚长钉般，狠狠的对着眼怪那只硕大的眼睛刺去。 
不过此时那眼怪异类身躯上突然有着森白色的气息升腾起来，其爪风闪电般的拍出，与辛符的攻击碰撞在一起。 
金铁声响起，火花四溅。 
辛符的身影倒射而退，直接是消失在了阴影中。 
“小心，这是白蚀级异类，实力不弱，应该在生纹段第二纹的实力。”同时辛符的声音也是自阴影中传出。 
“生纹段第二纹么...” 
李洛双目微眯，这个实力，比他与辛符都要强上一头，不过好在的是，眼怪异类那特殊的以目光对视才能够发动的惑心能力已经被化解。 
“萌萌，你自己小心，保护自己。” 
李洛迅速的提醒了一声，然后其身影疾射而出，手中双刀之上， 水芒高速流转，发出了嗡鸣震动声，似是连空气都被切割开来。 
李洛体内，两颗相力种子也是在此时爆发出光芒，一道道相力流淌出来，为他提供着力量。 
他直冲眼怪异类，刀锋仿佛是带着水声般的掠过，道道光影，斩向后者。 
而眼怪异类也是发出尖啸声，那幽黑的手爪缠绕着白色气息，与李洛挥舞而来的双刀闪电般的硬憾了十数次。 
火花溅射。 
李洛面色沉凝，虽说双刀上传来了巨力压迫，但他却并未退后半步，反而是硬接了眼怪异类的所有攻击，毕竟虽说对方拥有着生纹段第二纹的力量，可他也拥有着双相，真要硬憾起来，对方并没有多大的优势。 
不过随着双方激战持续，那眼怪异类那颗硕大的眼球中，却是渐渐的变得赤红，仿佛是情绪变得极其暴躁与不稳定起来。 
下一瞬，一道灰白色的光线猛然自眼球中射出，直指李洛面门。 
其速极快。 
但就在此时，李洛身后，有星光相力喷发，一只由星光相力所化的光蝶冲击而来，与那灰白光线相撞。 
可这星光蝶仅仅抵挡了一息，就直接被灰白光线化为虚无。 
不过这瞬息间阻拦，李洛身影已经抽身而退，那灰白光线洞穿了光蝶，射中了后方的一颗大树。 
顿时大树开始以惊人的速度腐烂。 
这一幕，也是让得李洛面色微变，这眼怪异类的确棘手，这些攻击诡异又具备着极大的杀伤力，先前如果不是白萌萌出手帮忙阻拦一下，现在他也会被对方逼得颇为的狼狈。 
那眼怪异类一击未能得手，也是更加的暴怒，转身就扑向后方的白萌萌。 
不过此时阴影中幽光闪烁，辛符突袭而出，骤然爆发的攻势如狂风暴雨般，凌厉而惊人，有锋锐的幽光相力突破了眼怪异类的防守，落在了那硕大的眼球上，顿时刮出了道道痕迹，有灰白色的粘稠液体流淌出来。 
此时眼怪异类仿佛受到了刺激，愈发的疯狂，眼中灰白光线暴射，将辛符逼得连忙后退。 
它急追数步，突然脚下的泥土变得粘稠起来，犹如是泥潭一般，直接就将它的双腿陷了进去。 
李洛的身影在此时出现在了眼怪异类前方，而当其出现时，后者仿佛是早有所预感一般，硕大的眼睛中，灰白光线凝聚，陡然喷射而出。 
“队长，小心！”白萌萌的惊呼声自后方响起。 
不过这一次，李洛却并未闪避，他手中刀尖抬起，有相力自刀尖凝聚，紧接着，竟是在白萌萌惊愕的目光中，形成了一颗没有多大杀伤力的光球。 
“水光球。” 
李洛心中轻语，这颗水光球顿时爆发出了璀璨的光芒，强光将附近的黑雾都洞穿了一些。 
而让得白萌萌，辛符大吃一惊的是，这水光球爆炸，那眼怪异类却是爆发出了凄厉的惨叫声，只见得它那硕大的眼睛中灰气不断的窜动，粘稠的液体自眼中流淌出来，最后它那一颗眼球冒出黑烟，开始迅速的干瘪，直到彻底消散。 
辛符的身影自李洛身旁浮现出来，兜帽下的面庞有些惊愕：“怎么就死了？” 
白萌萌也是小跑过来，道：“它好像很惧怕强光。” 
李洛点点头，道：“这眼怪异类虽然拥有着一些诡异的能力，但它也有着极为明显的缺陷，那就是...眼睛太大，有点怕光。” 
“其实在先前的战斗中，它有好几次明显在躲避着光芒，只要仔细观察的话，不难发现它的弱点所在。” 
辛符恍然，道：“不过队长你那水球光芒也太强了一些，一般的水球没有这种程度吧？” 
“独家特制。” 
李洛笑道，然后他望着眼怪异类消失的地方，只见得那地面上残留着一块黑色的碎片，其上蕴含着一定程度的恶念之力。 
他弯身，小心翼翼的将这块恶念碎片夹起，然后投入到随身所携带的瓶子中。 
此后回到学府，这些就是换取学府积分的凭证。 
“首战告捷。” 
解决了这眼怪异类，李洛显然很是高兴，毕竟这是他们第一次面对异类，虽说对方诡异的能力给他们带来了一些麻烦，但好在是最终被他们联手解决了。 
“接下来，继续沿着这个方向清理吧。” 
李洛抬头，看向前方的黑雾，首战告捷后，倒是让得他们有了一些信心。 
白萌萌，辛符皆是点头，然后略作准备，便是继续出发。 
枯林外的山坡上。 
姜青娥，裘白，田恬三人眼中有相力光芒涌动，将那枯林中的战斗尽收入眼，而当后两人在见到李洛他们解决掉眼怪异类时，面庞上都是有些惊讶之色浮现出来。 
“不错，不仅懂得以幻影开路，而且还能够找寻异类的弱点...”田恬赞叹了一声，李洛三人的表现，比她想象的好太多了。 
“最关键的是，没有昏头的直接前往净化塔将其激活，而是选择先将枯林内的异类清除，避免了之后被围攻的局面。” 
“虽然一开始有些措手不及，但这种效率还是很不错的，新生第一的小队，果然还是有些门道的。”裘白也是点点头，表示了认可。 
姜青娥金色眸子倒映着那一片黑雾涌动的枯林，眸光掠过某片黑雾特别浓郁的地方。 
“这只是刚开始而已...” 
“一切，都等他们成功激活了这座净化塔，再说吧...”
