当黑玉葫芦被击飞的时候，那林梭眼中有着恼怒之色涌现出来，旋即他立即转身对着吕清儿那边冲去。 
吼！ 
不过一道虎啸声陡然响起，秦逐鹿身体之上金色虎纹闪烁，他的身躯在此时陡然膨胀起来，相力升腾间，仿佛是在他的身躯表面形成了一道暗金色的虎影。 
一股凶煞之气爆发开来。 
秦逐鹿直冲而来，重枪呼啸而出，同时那虎影也是伸出了锋利凶煞的虎爪，两者相合，直接对着林梭暴刺而去，空气都是在此时被撕裂，发出了刺耳的声音。 
“滚开！” 
林梭被阻拦，眼中杀意浮现，他反手一掌拍出，血红相力呼啸而出，化为一道血红掌印拍出。 
“血手印！” 
轰！ 
血红手印与秦逐鹿枪锋相撞，秦逐鹿的面色瞬间一变，对方这一次的反击，比之前的还要来得凶悍，灵力，那股相力之强，也加强了许多。 
这种强度，已经达到了化相段第三变！ 
这是他们进入金龙道场以来，至今为止所遇见最强之人！ 
这林梭，竟然隐藏到了这一步？！ 
砰！ 
在这股近乎碾压般的力量下，秦逐鹿如遭重击，手中重枪都是被挤压出了一个惊心动魄的弧度，而后血红相力冲击而至，他身体上的金色虎纹犹如是被无形的大手尽数的抹去一般，瞬间消融。 
噗嗤！ 
一口鲜血自秦逐鹿嘴中喷出，他的身影踉跄后退，一步一个深深脚印。 
林梭一声冷笑，身影一动就要对着秦逐鹿追击而去，将其直接淘汰出局。 
咻！ 
不过就在他身影刚动时，那林间突然有着数道速度极快的流光暴射而出，刁钻狠辣的直指其周身要害。 
林梭眉头微皱，铁锏横扫，相力激荡间将那些流光箭矢尽数的震碎，同时眼中有着恼怒涌现而出，这个李洛，还真是烦人，这些流光箭矢上面的力量并不算多强，但速度倒是极快，让人防不胜防。 
他思索了两秒，最终还是决定不理会李洛的骚扰，而是打算先将秦逐鹿解决，没了秦逐鹿的正面干扰，那李洛就只是一个敏捷的小老鼠而已，不值一提。 
林梭这般想着，也就不再理会那继续疾射而来的流光箭矢。 
可就在转身那一瞬，他眼光余光瞥见了又一波掠来的流光箭矢，突然心中泛起许些寒意，那些流光箭矢中，似是有一道箭矢绽放着碧绿的光泽。 
不对劲。 
电光火石般，林梭身躯上突然血红相力暴涌而出，他双指并曲，陡然点出：“虎将术，血骨指！” 
那一指点出，只见得一道由相力高度凝炼，压缩的血红相力光束自指尖暴射而出，直接与那数道流光箭矢相撞，撞击的瞬间，其他流光箭矢瞬间被消融，唯有那一道青木箭矢在此时爆发出了惊人的力量。 
青木箭矢之上，似是有着奇特的纹路勾勒，箭尖处，两种相力在不断的旋转，释放着惊人的穿透力。 
在其他流光箭矢纷纷消融的时候，唯有这一道青木箭矢竟是穿透了血红光束，迅速的对着林梭逼近而去。 
这一幕，也是看得林梭面色微微变幻，他显然没想到，李洛那区区生纹段第三纹的实力，竟然能够施展出这般锋锐的攻击。 
这就是双相之力吗？果然霸道到了极致。 
真的是小瞧了这小子。 
不过，就算是双相之力，也不可能真的就忽视掉彼此间这种巨大的差距。 
林梭眼神阴冷，指尖的血肉仿佛是在此时裂开，下一瞬，竟是有一截指骨陡然暴射而出，那截指骨裹挟着血红相力暴射而出，直接是震爆了空气，一闪之下，就与那穿透血红相力不断逼近的青木箭矢撞击在一起。 
砰！ 
撞击的瞬间，有相力冲击横扫开来，周围的地面都被撕裂得千疮百孔。 
而青木箭矢在这种程度的反击下，终于是承受不住的破碎开来，而白色指骨带着剩余的力量，仿佛一道森白之光，直接射进了李洛所在的密林之中。 
密林之中，有闪烁着光泽的水镜浮现而出。 
同时那里的大树犹如是具备了生命力一般，树藤蔓延而来，形成了树墙，一重重的抵御化解下，最终森白之光被消耗殆尽。 
借助着余光，可见那昏暗的密林中，李洛面色凝重的站在那里，在他的面前，一截白色指骨缓缓的跌落，险些就触碰到他的身体。 
“化相段第三变...” 
李洛目光凝重的盯着指骨，然后看向了密林外的林梭，如此实力，恐怕算得上是他们这片区域中的最强之人，即便是赵孑阳，祝煊他们都是差了一头。 
可大夏国内，怎么会出现这么厉害的同龄者？ 
这林梭所具备的相性，也就是七品左右，他凭什么在这个年纪达到化相段第三变的？ 
毕竟论起修炼资源以及相性天赋，祝煊都不可能弱于他的。 
而这林梭只是来自大夏天藏郡郡的金龙宝行分部，怎么可能会这么厉害的？毕竟金龙宝行虽然底蕴深厚，但凭他一个分部之人，显然没资格得到倾力支持的，毕竟人家吕清儿才是大夏金龙宝行大小姐。 
心中诸多疑惑，李洛最终将其压制下去，只是眼神戒备的盯着林梭。 
而此时林梭也没有再继续动手了，因为他已经见到那些不断赶回的身影，赵孑阳，顾颖，祝煊等人都来了。 
在这种局面下，他已经不太可能继续抽离吕清儿体内的金龙气了。 
可惜，先前只抽了一半，未能完全的完成任务。 
咻！咻！ 
在他遗憾间，一道道身影破空而来，落在了这片狼藉的空地上。 
“怎么回事？”赵孑阳率先怒问，同时凌厉的目光扫视在场众人，最后停在了昏睡在帐篷中的吕清儿身上。 
李洛走了上来，他眼神有些森冷的盯着祝煊与宁昭，道：“林梭抽离了清儿体内的一半金龙气，这是你们指使的？你们有想过后果吗？” 
祝煊，宁昭面色都是极为的难看，怒道：“你放屁，我们都是要回去的，我们脑子坏了才会做这么绝的事情？” 
“那这林梭怎么解释？”李洛沉声道。 
他其实也觉得祝煊，宁昭没有这么蠢，因为这种绝事一旦做出来，鱼红溪绝对不会放过他们的，而鱼红溪的怒火，不论是宁昭那身为副会长的父亲，还是祝煊那位极炎府的府主，他们都承受不起。 
祝煊恼怒的目光转向了林梭，道：“林梭，你究竟什么意思？我只是让你来盯着他们，可没让你抽离清儿的金龙气！” 
面对着祝煊的质问，林梭淡淡一笑，道：“祝煊，我与你们，本就不是一路的人。” 
“算了，多说无益，暂且告辞了。” 
他摇了摇头，手掌一伸，那黑玉葫芦落回他的手中。 
“想走？问过我们了吗？！”赵孑阳厉声道。 
林梭瞥了他一眼，反而是上前一步，血红相力喷涌而出，一股若有若无的压迫感弥漫出来。 
察觉到这股压迫，赵孑阳，祝煊他们纷纷色变，难以置信的盯着林梭：“化相段第三变？！” 
“我无意与你们争斗，虽然你们人多，但我想走，你们也拦不住。” 
“而且如今金龙气已被破坏，聚宝盆的效果再难回返，你们真要为了一个没有效果的金龙气，来与我做对吗？”林梭淡笑道。 
赵孑阳，祝煊等人不由得一滞，面色变幻起来。 
“真想要玩的话，金龙峰上，我等着你们便是。” 
他话音落下，略微有些幽冷的目光瞥了李洛一眼，而后他的身影便是在这众目睽睽之下，直接化为一道血光，以极为惊人的速度远遁消失。 
李洛望着他消失的身影，眼神幽暗，其中有凛然杀机在升腾，最终，他渐渐的将杀机按耐下来。 
现在还不是动手的机会。 
不过对方也逃不出这里，后面必然会再次相遇，那个时候，做好所有的准备，来个真正的你死我活吧。
