高台上，五位紫辉导师望着那一道道交相辉映的相曦，倒是并不感到太过的意外，毕竟这一幕，他们也算是司空见惯了。 
第一次来相力树上修炼的人，引发相曦的难度不会太高，当然，也不会真能多到泛滥，按照每年的统计，新生上树，能够引发相曦者，大多也就在二三十人左右。 
一般来说，这些紫辉学员大概率是能够引发的，毕竟能够成为紫辉学员者，自身条件必然是极好，再加上紫玉叶台的特殊，所以相对而言，不能引发相曦的紫辉学员，反而是比较少见。 
沈金霄自斟自饮，淡漠的目光，倒是在盯着李洛所在的位置。 
到现在为止，李洛那里还没有相曦的出现，但沈金霄并不会真的觉得他无法引发，毕竟李洛自身的条件那是无可否认的，即便他的双相品阶不算高，但双相毕竟是双相，其综合起来，并不会逊色于八品。 
所以沈金霄想要关注的，并非是李洛能否引发相曦，而是想要看他引发的相曦能够明亮到什么程度... 
不过这边还没等待到李洛的相曦出现，那一旁的弥尔导师突然惊咦出声，其他导师顺着他的目光望去，就见到虞浪所在的紫玉叶台上，突有明亮的相曦爆发。 
那光芒之强，竟然是并不弱于都泽北轩，白豆豆等人。 
“这虞浪，我记得应该只是六品风相吧？原本我以为他会成为此次紫辉学员中唯一一位无法引发相曦的人，没想到他竟然能够做到。”楚子导师笑道。 
曹圣将酒坛放下，盯着虞浪所在看了片刻，道：“这个小子的相曦，明亮中带着许些的虚浮，这说明他并非是依靠自身相性品阶所引发，而是靠着一股信念。” 
“他的天赋一般，但这心性，还算不错。” 
其他导师也是笑着点点头，这个虞浪的自身条件算是这批紫辉学员中最差的，所以他想要追赶上其他的紫辉学员，则是需要付出更多的汗水与努力，而想要将这种努力支撑下去，那就需要一股不灭的信念。 
如果连他自己都觉得自己做不到，那么，就真的是没机会做到了。 
相反，如果他能够生出一种执念，有时候，一些不可能，也会化为可能。 
相性的品阶，只是会让人在相力修炼上变得更轻松一些，潜力更深一些，可最终决定他能够走到哪一步的，自身的信念，也是不可或缺。 
而在几位导师目光被虞浪那里所吸引时，郗婵眸光忽的一动，望向了李洛所在的位置。 
此时那里天地能量开始动荡起来，然后以李洛的身体为源头，陡然卷起了能量漩涡，与此同时，有相曦之光涌现而出。 
首先是一道蓝色的相曦之光，那光芒如同一道水波般，荡漾在李洛身躯表面。 
蓝色相曦之光后，紧接着又是有着碧绿之色浮现，化为了另外一道相曦。 
“这李洛，果然是两道相曦。”曹圣导师回过神来，目光一扫，有些惊叹的笑道：“这可真是罕见的一幕啊。” 
“虽然是两道相曦，但这璀璨度，比起秦逐鹿，还是要黯淡一筹，更别说跟当初的姜青娥比了。”沈金霄淡声说道。 
曹圣等人也是点点头，的确，从相曦的明亮程度来说，李洛这两道相曦似乎是显得有些不温不火，与当初姜青娥那道璀璨如耀日般的相曦比起来，差了太多。 
不过也正常，姜青娥那九品光明相太过的霸道，这圣玄星学府近百年来，也没哪个学员能够超过她。 
李洛虽说是双相，但品阶还是稍微低了点，如果他的双相都能够达到八品的话，那么应该就能够与姜青娥相媲美了。 
郗婵导师则是未曾说话，其实她也并未指望李洛真的就能够比肩姜青娥，眼下他能够取得这样的成绩已经算是不错，那沈金霄无非就是故意没事找事，并不需要过多的理会。 
沈金霄在确定了李洛的相曦没有太过的出彩后，也就没有继续将注意力放在他的身上，毕竟他只是要确定，李洛虽然拥有双相，但真要比起来，他也顶多就跟都泽北轩他们这种下八品差不多而已，虽说也算是潜力不错了，可终归是能够让得沈金霄心中好受一些。 
相力树这片新生区域中，伴随着诸多学员的修炼开始，时不时的也会有着一两道相曦于金辉学员那边所绽放，但那些相曦的光芒，比起紫辉学员这边还是要差许多。 
显然，那种能够跨越天赋间的差距追赶上来的学员，终归是极少数。 
而那些引发了相曦的学员，则是在诸多羡慕的目光中，闭目修炼，享受着那天地能量蜂拥而进，犹如灌顶一般，引得体内的相力急速的增强。 
这些相曦的出现，持续了约莫十分钟左右。 
这是相曦持续的正常时间，而最为出色的，也就莫过于当初姜青娥的二十分钟。 
白豆豆于修炼中睁开眼睛，她的脸上有着欢喜之色，这一次的相曦，令得她的相力增强许多，简直足以抵得上一月苦修。 
她的目光，突然看向了虞浪所在的位置，然后就有些惊讶的见到后者身上渐渐消散的相曦。 
“这家伙...竟然也引发了相曦？”对于虞浪的六品风相，她是有所了解的，这种天赋，在紫辉学员中算是垫底，原本白豆豆以为这次虞浪恐怕连相曦都难以引发，但显然，她有些低估了虞浪。 
“似乎没想的那么差啊。”她撇撇嘴，自语道。 
而虞浪，也是在此时迷迷糊糊的睁开了眼睛，他感应了一下体内，顿时睁大了眼睛：“卧槽，我十印了？” 
这一次的相曦，竟然直接让得他达到了十印境，之后再做一些积累，就可以冲击相师境了！ 
这个结果，让得虞浪欣喜若狂，同时感叹，果然成功是留给有准备的人，虽然他也不知道他究竟准备了一个啥。 
越来越多的相曦在此时开始消散，直到最后，还剩下一道相曦在绽放着顽强的光芒。 
众人看去，发现那相曦中的人，正是李洛。 
不过大家也没有太在意，应该很快就结束了吧。 
于是这一等，又是八分钟过去，可李洛身上散发的相曦，依旧还没有散去的迹象。 
高台上，五位紫辉导师也是感觉到一些惊异。 
“这是十八分钟了？持久性上面，竟然都快要追上姜青娥了？”曹圣导师惊愕的说道。 
沈金霄面色微微变幻了一下，而郗婵导师的眸光，倒是突然的变得明亮了起来，紧紧的盯着相曦之中的那道身影。 
其他导师面面相觑，这李洛的相曦，光芒虽然不强，可这持久力...似乎有点惊人啊。 
（今天一更。）
