第一百一十九章 沈金霄的手段 
湖面上，波光粼粼。 
那名为沈金霄的紫辉导师站在湖边，湖水倒映着他的身影，他的神色格外温和，然而李洛看着他时，心中却是泛起点点寒气。 
这个人，就是青娥姐说的...沈金霄吗？ 
李洛仔细的盯着他，对方的模样，其实相当的俊朗，一身紫辉导师袍服更为他平添了几分神秘气质，在他眉心处，有金色玄妙的纹路自两侧太阳穴处纠缠延伸而在，最后在眉心的位置，仿佛是形成了一道淡淡金色符印。 
他的周身不见任何的相力波动，但那所隐隐间散发的压迫感，却是让人心生敬畏。 
在李洛打量着沈金霄时，后者再度露出温和笑意：“以前我还担任过姜青娥的导师，不知道她有没有和你提起过？” 
李洛没有回答，而是问道：“沈师在这里等我做什么？” 
虽然他对眼前的人怀有万分的忌惮，但倒也并没有过于的惧怕，毕竟这是择师赛，无数人都看在这里，就算对方是紫辉导师，也不可能真的明目张胆的要对他做什么。 
沈金霄缓步走上前来，来到李洛面前，笑道：“李洛，我很欣赏你，所以我打算收你入我的门下。” 
他从袖中取出了一物，递了过来。 
李洛看去，那是一枚紫色玉符，其上闪烁着神秘光泽，显然，这就是紫辉导师的符印，只要获得此物，就可以入得相应导师的门下，成为一名紫辉导师的学员。 
然而，此物本是李洛此次择师赛中所追求的，但此时递过来这一个，李洛却不想要。 
“李洛，接下此物，你就达成了目标。”沈金霄微笑道。 
李洛的目光，缓缓的从那紫玉符印上面移开，他退后一步，冲着沈金霄道：“沈师，你这样似乎不太符合规矩吧？” 
“紫辉符印可是要经过严格考验，才能够拿到的，你就这样直接送上来，让我有点难以接受啊。” 
沈金霄笑道：“我知晓你的潜力，所以那些考验自然可以省去。” 
李洛摇摇头，正色道：“沈师，太容易得到的东西，我们往往不会去珍惜，所以我想要去经历最艰难的考验，最后再做决定。” 
“如果沈师你有时间的话，可以现在这里等等，我先去闯一圈，然后再来找你。” 
说着，就打算退走。 
不过脚步刚动，他就感觉到四周的天地能量涌动起来，仿佛是有着一层禁锢出现在了四周，让得他寸步难移。 
李洛面色微变，道：“沈师这是不让我走？” 
沈金霄盯着李洛，笑道：“你为什么不愿意接受我这份好意？如果是其他的学员，此时应该是迫不及待吧？” 
李洛迟疑了一下，轻声道：“因为...” 
“我喜欢女导师！”他义正言辞的道。 
沈金霄淡淡一笑，道：“李洛，你真的不再考虑一下吗？这次择师赛中，只有五位紫辉导师，你拒绝了我，其他四位紫辉导师看在我的面子上，未必会再接触你，毕竟你不是姜青娥，你没有她那种让所有紫辉导师都心动的潜力。” 
“所以他们大概率不会为了一个只能勉强算做优秀的你，来伤及我的颜面。” 
李洛眉头微皱，道：“沈师这是在威胁我？” 
沈金霄道：“你也可以这么认为。” 
李洛笑了笑，道：“那我也很好奇，既然沈师觉得我只是勉强算做优秀，而这次新生中比我好的还有那么多人，为何你要执着于我？” 
沈金霄笑笑，没有回答李洛的疑问，只是说道：“李洛，把握好最后的机会吧。” 
李洛无奈的道：“沈师，你过于心急了一点，虽然我不知道你究竟想做什么，但世界上没有白吃的午餐。” 
沈金霄盯着李洛看了几秒，然后就将紫辉符印收了起来，叹道：“李洛，你失去了最后的机会。” 
“看来在没有体会到走投无路前，你是不会想起我这枚紫辉符印有多难得。” 
沈金霄伸出双指，指间有着一个清脆的响指声响起。 
而也就是在响指声落下的那一瞬，以这片区域为中心，方圆数十里的学员，耳边都是突然有着一道声音若有若无的响起。 
“紫辉任务：围剿李洛，打败李洛者，可获一枚紫辉符印。” 
这个声音，也同样在李洛的耳边响了起来。 
这直接是导致他的面色瞬间变得有些阴沉下来，对方这是图穷匕见了啊，引诱没效果，就直接胁迫了。 
“你不用担心我这么做是否违规，在圣玄星学府，紫辉导师拥有的权限比你想的更大，只要不是伤及你的性命，我可以做任何事情。”沈金霄淡淡的道。 
旋即他伸出手指，对着李洛轻轻一点，只见得后者头顶上方突然有着一道光柱冲天而起，方圆数里内都是能够清晰见到。 
“这道光柱会持续一些时间，指引着这片区域的其他学员找到你，李洛，你不是想要得到其他紫辉导师的青睐吗？那我就给你一个表现的机会。” 
“从这些人的围剿中，你能留下来，那时候，或许真会有其他紫辉导师会看中你。” 
沈金霄漫不经心的笑了笑：“那么接下来...开始你的表演吧，我很期待你的表现。” 
他的身影渐渐的能量化，最后化为光点，凭空消失在了原地。 
李洛望着沈金霄消失的身影，眼中掠过一丝阴沉，沈金霄是吧，狗东西，我记住你了。 
旋即他抬头看了一眼头顶散发的光柱，他试图将其抹去，却发现只是徒劳无功，于是他就放弃了这种无意义的行为，一位封侯境强者捣鼓出来的东西，不是他一个小小的相师境能够化解的。 
于是他双掌握了握腰间的双刀，没有再有什么犹豫，身影一动，便是对着密林之中冲了进去，那里茂密的森林能够将这指引的光柱做一些遮掩。 
接下来，就看在这片范围中，究竟会有多少人前来围剿他吧。 
希望没有太多的狠角色，不然这次，还真是会有些麻烦。 
而当李洛冲进密林，开始了这场围猎时，在那新生巨殿中，紫辉任务的发布，也是立即引起了看台上所有人的注意。 
特别是当他们看见那道紫辉任务的内容时，一时间，在场众人的神色都是变得有些古怪起来。
