当李洛身影冲入那能量门户的时候，便是感觉到空间扭曲了起来，他仿佛是失去了所有的感官，这种感觉似持续了许久，又似仅仅只是一瞬。 
直到某一刻，其手中的金龙秘钥突然变得滚烫起来，有金光散发，金光犹如是形成了某种指引，化为了金光大道直刺前方虚空。 
而后虚空有涟漪绽放，竟是被撕裂开来。 
李洛的身影则是踏入其中，而就是在踏入的那一刻，似是有无比璀璨的金光刺入眼球，那金光之强烈，犹如是能够光照诸天。 
李洛双目被金光照耀得通红，许久后方才渐渐的平复，目光看向遥远的虚空，这才见到在这座空间中，有一座大陆矗立其中。 
大陆无边辽阔，但或许是距离太过遥远，所以李洛能够一眼将其收入眼中。 
而此时，他也发现自身被浓郁的金光所包裹，以一种极其恐怖的速度在对着那座大陆所在的方向坠落而去。 
在其身侧，也有两道金光，则是吕清儿与秦逐鹿，更远处的三道金光，则是宁昭，祝煊，林梭。 
目光远眺，更是能够见到数以百计的金色光流不断的从天而降。 
显然，这些都是入场的各方金龙宝行分部的队伍。 
看上去倒是壮观。 
金光遁形的速度极快，不过眨眼间，李洛他们便是出现在了大陆上空，无尽的山脉河流映入眼中。 
呼！ 
而也就是在这个时候，天地间有风声大作，有青风不知从何处席卷而来，直接就对着李洛刮了过来。 
吱吱！ 
青风先是与身躯外的金光碰撞，发出了刺耳的声音，两者似是在不断的消融，而后有缕缕青风穿透金光。 
李洛早已运转相力，将全身都是防护起来，可当那一缕缕青风掠进来的时候，倾尽全力做好的相力防护直接是被如同切豆腐般的撕裂开来，青风掠过，便是划开了皮肤，留下了一道切口。 
看似不太起眼的切口，直接是让得李洛抽了一口冷气，那种刺痛太过的强烈，仿佛直击灵魂。 
继而越来越多的青风涌入，让得人开始有些手忙脚乱。 
李洛看了一眼其他的金光，其中的人影都是因为这突然出现的青风变得慌乱起来。 
“这就是青罡风吗？果然恐怖。” 
李洛心中惊叹，这青罡风显然就是金龙道场的一层防护，想要进入道场中，就得扛过青罡风的洗礼。 
好在有金龙秘钥抵御绝大部分的青罡风，不然凭他这点实力，恐怕连一波都抗不过去，直接就被吹得尸骨无存。 
不过即便这样，单独一人硬抗，还是有些困难。 
所以李洛迅速的对着吕清儿，秦逐鹿两人打了一个手势，而后两人迅速的靠拢过来，金光蔓延，将三人护在了一起。 
那边宁昭三人也是汇合，然后开始合力硬抗青罡风。 
这三人都是化相段的实力，联手之下，虽然还是有些艰难， 但也算是渐渐的稳住了阵脚。 
而反观李洛三人这边，则是要显得吃力许多，毕竟论起队伍配置，他们这边的确要弱不少。 
这样消耗下去，最后说不得还真是撑不到穿过青罡风带。 
“李洛，怎么办？”吕清儿俏脸有些凝重，虽说她对那拜山贴兴趣不大，但毕竟是想要带着李洛进入金龙道场混点机缘，可如今若是连进都进不去，那也就浪费了一次大好的机会。 
李洛微微沉吟，道：“我们吃亏在相力不及他人，这风带不知道有多长，如果三人相力消耗太多，对我们极为不利。” 
“这青罡风自前方而来，我们不能跟其他人一样选择分担来扛，最好以防御最强的人在前，两人在后辅助。” 
然后两人的目光就同时的投向了秦逐鹿。 
秦逐鹿脸庞抽了抽，他拥有着上八品噬金妖虎相，肉身防御自然是最强，所以这个肉盾，简直就是在说他了。 
不过秦逐鹿还是很能任劳任怨以及顾全大局的，所以也没说什么，默默的上前一步，宛如肉盾一般，挡在了前面。 
“小鹿还是很靠谱的。”李洛赞叹道。 
秦逐鹿怒视而来：“不要给我乱取名字！嘶！” 
刚说完，青罡风席卷而来，痛的他咧嘴抽气。 
吕清儿伸出手按在了秦逐鹿后背，寒冰相力涌出：“玄冰甲！” 
顿时寒气涌动，直接于秦逐鹿的身躯表面形成了一副冰甲，帮他削弱着青罡风所带来的伤害。 
李洛也是笑着伸手，他运转了自身相力中治疗之力，将秦逐鹿身体上的风伤迅速的恢复。 
而有了两人的辅助支持，秦逐鹿顿时精神大振，一声咆哮，宛如雷鸣虎啸，相力激涌，整个身躯都是膨胀了起来，身体表面有金色的虎纹若隐若现，一股煞气扑面而来。 
嗤嗤！ 
青罡风再度落在身上，有了冰甲以及李洛治疗之力的协助，倒是渐渐的被秦逐鹿硬抗了下来。 
顿时穿行的速度激增。 
在那不远处，宁昭，祝煊，林梭三人也是感觉到了李洛这边的速度，当即投来了惊诧的眼神，原本他们以为李洛三人会在这风带内异常的狼狈，没想到这么快就被他们找到了巧妙的化解之法。 
虚空之上，道道金光不断的划过，最后渐渐的穿过青罡风带，落入到了已经变得极其辽阔浩瀚的大地各处。 
李洛一行人最终也有惊无险的穿过了风带，而后便是察觉到一股吸引力自下方传来，手中的金龙秘钥散发出一股牵引力，直接是引着他们急速坠落而下，空间闪烁，便是脚掌踩在了坚硬的大地上。 
李洛第一时间的抬头四望，发现他们处于一片遍布着冰雪，白雪皑皑的深山中，周围的树木皆是呈现冰晶状，有寒气散发。 
“这里就是金龙道场吗？”三人皆是好奇的打量。 
“天地能量好浓厚啊，比外界强多了。”吕清儿感受了一下四周天地间涌动的能量，惊叹道。 
李洛点点头，他们所处的位置，还只是金龙道场的外围，天地能量就已是如此浓厚，可见在那内围，修炼条件还要更胜一筹。 
真不愧是金龙道场倾尽全力所打造的修炼圣地。 
而在此时李洛突然发现手中多了一物，摊开手掌，竟是一支金色的短香，显然，这应该是此前鱼红溪所说的祭燃之物，在一些祭祀品前点燃此香，就能够在这天地间换取那所谓的“道金”。 
“行吧，咱们也就开始吧，一路往东，我们的目标是探寻珍稀灵植，猎杀 精兽，赚取道金，然后去多宝池换取宝具！”李洛挥了挥手，说道。 
吕清儿小手在嘴边哈了两口白气，笑盈盈的道：“也不知道这道金好不好赚。” 
她神情倒是显得格外的轻松，这金龙道场跟暗窟不一样，这里风景优美，也没有那些讨厌的异类，如果没有秦逐鹿的话，这可真是一次很让人期待的旅程。 
咚！ 
她声音刚刚落下，突然有着什么东西从上方掉落下来，刚好砸在她的头顶上，让得吕清儿哎哟一声。 
她连忙伸手接过从头上滚落下来的东西，定睛一看，那好像是一颗雪白的果实，上面有淡淡的纹路散发着光泽，一股异香之气就随之散发出来。 
吕清儿握住这颗掉落在头上的异果，怔了几秒，然后对着李洛，秦逐鹿问道：“这个算不算是珍稀灵植？” 
李洛，秦逐鹿望着吕清儿手上的雪白异果，面面相觑一眼，然后道：“看起来有点像，要不试试？” 
而后他们就将雪白异果摆在地上，同时将金色短香插在面前，将其点燃。 
金色的烟雾袅袅升起，环绕在了雪白异果上。 
下一刻，三人就惊奇的见到，雪白异果渐渐的变得虚化，最后竟是直接凭空消失了。 
而同时面前的虚空破碎开一个口子，四枚圆滚滚的金币，闪烁着异光的从其中掉落出来，落在了三人面前。 
而李洛，吕清儿，秦逐鹿望着这四枚铭刻着金色龙纹，隐隐间散发出一种奇特韵味的特殊金币，不由的陷入到了沉默之中。 
这道金...这么简单的吗？ 
习惯了暗窟积分的获取艰难，突然间来这么容易的，好像有点不太适应啊。
