巨大的血红刀轮当空斩下，虚空都是被切割开了幽黑深邃的痕迹，凌厉至极的刀光肆意的散发，将那阻拦在前方的一切之物都是生生的切割开来。 
赤甲将的面色在此时剧变。 
他的眼中有遮掩不住的惊骇之意，因为李洛这突如其来的一刀，连他都是感觉到了致命般的危机。 
这个家伙，究竟做了什么？！ 
心中惊骇，赤甲将此时也不敢有丝毫的怠慢，只见得他猛的张开嘴巴，一道血光从嘴中喷射而出，血光内，显露出了一枚血红色的小钟，小钟迎风而涨，旋即化为数丈左右，钟声敲响，仿佛是有一圈圈血红的音波扩散出来。 
血钟厚重，其上铭刻着玄妙的符文，当其出现时，天地能量顿时呼啸而来，令得血钟上面的血光更加的雄厚。 
在血钟钟身之上，可见一道金色的眼痕若隐若现，显然，这血钟也是一道金眼宝具。 
在这危急关头，赤甲将不敢有半点的留手。 
血钟一出现，便是直接迎上了凶猛斩下的血红刀轮。 
铛！ 
撞击的那一瞬，震耳欲聋的音波骤然炸响，只见得一道巨大无比的血红冲击波爆发而开，下方废墟城市首当其冲，无数残垣断壁纷纷被撕裂，甚至连远处破损的赤红城墙，都是在此时被生生的扫断。 
天际云层，荡除一空。 
如此战斗余波，当真可怖。 
李洛心中为此感叹一番，真不知道他要何时才能够凭借自身之力造成如此强大的破坏力，而与此同时，他的目光也是锁定虚空，只见得那里一波波能量冲击不断的爆发，而在源头的位置，便是血红刀轮与血钟一轮轮的碰撞。 
血红刀轮高速旋转，释放出可怕的切割力，刀光凌厉强悍。 
而血钟则是在拼命的抵御。 
但李洛却是能够清晰的感应到，血钟的抵御正在迅速的被削弱，一缕缕凌厉的刀光已经开始撕裂开血钟周身覆盖的血光，一旦血光防护被撕裂，这血钟本体就将会被重创。 
“好强的“王者印记”！” 
李洛心中震撼，其实此时的他即便借用了三尾天狼的力量，也只是与赤甲将实力相仿而已，除非他能够获得“天祭咒”下篇，那样他就能够将三尾天狼的力量催动到极致，以其大天相境顶峰的实力，要镇压只是大天相境初期的赤甲将，应该问题不大。 
而眼下他能够如此的摧枯拉朽，显然就是金玉玄象刀之内“王者印记”的原因。 
那一缕神秘的金黄之气，令得他施展出来的血红刀轮威力提升到了一个相当可怕的程度。 
王级强者，当真是恐怖如斯。 
铛铛铛！ 
急促刺耳的钟吟声，不断的从血钟之上响彻而起，片刻后，血光不出所料的被刀光所撕裂，一道道具备着强悍切割力的刀光落在了血钟上，顿时那血钟表面就被撕裂开一道道的痕迹，钟身疯狂的震动起来。 
赤甲将面色剧变，他眼瞳死死的盯着血红的刀轮，数息后，他瞳孔猛的一缩。 
这一刻，他发现了其中那一缕流动的金黄之气。 
一股震撼的压抑感笼罩而来。 
“那是...王气？！”赤甲将声音陡然是在此时变得尖锐起来。 
所谓王气，可是唯有王级强者方可修炼而出，那个小小的相师境身上，竟然还有此等恐怖之物？！这个小子难道是哪个王级强者的后代吗？！ 
难怪他这一道刀轮威力可怕得吓人，原来是有着如此珍稀强大之物！ 
赤甲将面色变幻，旋即他毫不犹豫的抽身暴退，这个地方不能留了，原本他是想着晋升“真我”后将这些学府的小崽子杀光出一口恶气，但现在来看，他还是有些失策了，这些小崽子中藏着一头恶狼！ 
“如今还是只能暂避锋芒，本将如今已化“真我”，接下来只需要去那雷鸣山，将那雷鸣树吞噬，之后说不得就有了冲击封侯境的资格！” 
相对于冲击封侯境所带来的诱惑，这红砂郡丢了也就丢了，如今那些各大学府已经盯上了这里，他也没必要逗留，早点吞了雷鸣树离去才是理智行为。 
李洛见到那赤甲将竟然选择遁逃，也是有点惊讶，但其眼神却是异常的冰冷，其中杀机流动。 
他费了这么大的代价，将三尾天狼的力量都调动了出来，甚至还运用了极其珍贵的“王者印记”，如果这让赤甲将给跑了，那他岂不是损失大了？ 
李洛的脸庞上，已经被三尾天狼那凶煞能量侵蚀得裂开了痕迹，露出其内的血肉，一条条的血痕，令得此时的他看上去颇为的狰狞凶狠。 
他深吸一口气，颤抖着双指伸出，凌空点下。 
血红洪流自其指尖喷射而出，双指血肉瞬间被消融，化为两根白骨手指。 
李洛额头上冷汗涌现出来，顺着脸颊滴落。 
咻！ 
血红洪流贯穿虚空，融入血红刀轮之内，顿时刀轮声势大涨，一道血红刀光劈斩而下，一道裂痕自血钟上面撕裂开来，血钟爆发出刺耳哀鸣，血光迅速的黯淡下来，最后一头栽落。 
李洛伸手，将破损的血钟抓在手中，看了一眼，迅速的塞进空间珠内。 
唔，金眼宝具，价值不菲，即便是对他这洛岚府少府主来说都是稀有之物。 
在李洛收走血钟的时候，血红刀轮已是再度破空而出，其速如风雷，掠过虚空时，仅仅只能见到一道模糊的血光掠过。 
一息之后，已是出现在了赤甲将后方。 
赤甲将骇得亡魂皆冒，此时的他心中满是悔恨之意，如果早知道这群小崽子中会有这么棘手的人，他先前融合了血尾异类就直接溜走了，哪还会主动出手，试图将他们全部抹杀。 
可事已至此，说什么都是无用了。 
赤甲将一声咆哮，只见他伸出手掌，直接是插进了胸口蠕动的妖媚脸庞，然后 
硬生生的将其从血肉中撕裂下来。 
妖媚脸庞疯狂的挣扎，发出刺耳的尖啸声。 
赤甲将眼中满是怨毒，他费尽心机融合了血尾异类，如今再将其剥离，这多年谋划顿时付诸东流，而且其自身也会遭受到难以想象的重创。 
妖媚脸庞被其扔出，迎向了血红刀光，在接触的瞬间，突然爆炸开来。 
啊！ 
凄厉的尖叫声中，血尾异类彻底炸碎，而那爆发出来的恐怖能量，也是将血红刀轮硬生生的阻拦下来，两股力量冲撞，刀轮开始迅速的缩小，最终彻底的破碎消散。 
李洛这惊天一击，总算是被挡了下来。 
但赤甲将为此付出的代价，惨痛得无法形容。 
可他此时已经顾不得这些，因为随着血尾异类被剥离，他体内的相力也开始紊乱起来，残留的恶念之气，出现了反噬。 
赤甲将疯狂的逃窜。 
他的心中无比暴怒怨毒，那个小子，他记住了，等离开红砂郡，他定然禀报上级，将这个小子的底细挖出来，然后让他付出代价！ 
李洛望着疯狂逃窜的赤甲将，他倒是想要斩草除根，可此时的他，身体已经开始失去控制，一身血肉不断的被消融，如果不是此前在雷鸣山他的肉身获得了一次增强，恐怕现在的他已经变成了一具白骨。 
而且最重要的是，伴随着运用三尾力量过度，此时的他，开始迎来了凶狠反噬。 
杀戮之意，不断的冲击他的心灵，令得他的眼前都是开始渐渐的变得猩红。 
所以现在他根本顾不上赤甲将了。 
他紧咬着牙，望着远处化为一抹血光逃窜的赤甲将，沉重的眼皮子，渐渐的垂下来。 
而也就是在眼皮子将要垂落时，他似乎是见到天空上，突然有着数道燃烧着光明火焰的光钉撕裂长空，然后以迅雷之势，从天而降，狠狠的落在了那逃窜的赤甲将身上。 
轰！ 
血光瞬间被消融，赤甲将凄厉绝望的嘶吼声响彻而起。 
“极日封魔钉...是青娥姐恢复了！” 
最后的清明中，李洛心头一振，而后彻底的放松下来，身子一歪，从天栽落而下。 
不过他的身躯并未直接落地，而是在数息后，落入到了一个柔软而散发着幽香的怀抱之中。 
“别，别碰我。” 
模糊的目光透过眼缝，那一张熟悉而绝美的容颜浮现出来，但此时的李洛面庞已是变得极为的狰狞，他无意识的伸出手，试图将近在身边的人儿推开，他害怕在那杀戮之意侵蚀下他会做出伤害到她的事情。 
但眼前的人儿并未被推走，迷迷糊糊中，李洛似乎是看见一张脸颊靠近了过来。 
而后，他就感觉到似乎唇边有娇嫩冰凉的触感传来。 
紧接着，有一股充满神圣气息的相力，如潮水般的涌入嘴中，传遍体内。
