“狼哥，好久不见。” 
当三尾天狼听到眼前的少年嬉笑着说出这句话的时候，它兽瞳之中的凶戾陡然间强盛到极致，那股浓郁的杀意几乎是要化为实质般的喷薄而出。 
它怎么都忘不了。 
那一日它好好的在山里待着，结果被眼前这个可恨的人族小子引了出去，不仅先是与一头强大的异类莫名其妙的厮杀了一场，最后还招出了那个曾经让它无比恐惧的人族王级强者。 
最后，它这刚刚脱离了一处牢笼，转眼就又被封印进了这暗无天地的空间之中。 
而这一切，都是眼前这个人族小子引来的！ 
轰！ 
这一霎，似乎是有着极其恐怖的血红能量从三尾天狼体内爆发而起，而后它庞大的身躯暴起，尖锐锋利的爪子撕裂虚空，当头就对着李洛撕了下去。 
它要将这小子碎尸万段！ 
哗啦啦！ 
而就当它的爪子即将撕向李洛时，突然黑暗中有锁链的声音响起，下一刻，一道道蕴含着神秘力量的锁链于黑暗中绽放出光芒，锁链一头洞穿于三尾天狼的身躯，而后锁链震动，顿时将三尾天狼庞大的身躯倒扯而回。 
莫名的威压于锁链上面释放出来，宛如一座座山岳般的镇压在三尾天狼身躯上，将其镇压得动弹不得。 
吼！ 
不论三尾天狼如何愤怒的挣扎，都是无法撼动那神秘锁链丝毫。 
因为在那锁链上面流动的，是传说中的“三相之力”。 
那是属于称王境强者的力量，远非它一个尚未突破到封侯境的凶兽所能抗衡。 
呼。 
李洛见状，悄悄的松了一口气，然后抹着额头上的冷汗，还是庞院长靠谱啊，这封印异常稳妥，不然现在的他怕是直接就要被这三尾天狼生吞活剥了。 
“狼哥，不要这么愤怒，我们可不可以心平气和的交流一下？”李洛露出温和的笑容。 
然而回答他的是三尾天狼暴怒的咆哮声，血盆大口中有腥臭的涎水喷出来，溅了他满脸。 
不过李洛唾沫自干，依旧保持着笑容，道：“狼哥，你不用感激我把你从暗无天日的暗窟中带出来，这说明咱俩有缘，如果不介意的话，咱们可以拜把子，不过兄弟我现在面临生死危机，还需要狼哥你把你的力量暂时借给我用一用。” 
“你不知道，外面有个不人不鬼的怪物，嚣张跋扈，不把狼哥你放在眼里。” 
三尾天狼的暴怒情绪渐渐的平息，它那凶残的眼瞳盯着李洛，突然伸出尖锐的爪子指了指捆缚着它的锁链，那意思似乎是说让李洛解开锁链封印，它去帮他解决麻烦。 
李洛见状，干笑一声，道：“狼哥，说这些就没有诚意了啊，我解开锁链，你怕是第一个就将我给吞了。” 
李洛对着三尾天狼拍了拍胸膛，道：“狼哥，你不要这么抗拒我，现在的我虽然只是一个小小的相师境，但假以时日，我说不定还会先你一步抵达封侯境，那时，兄弟我不会忘记你，一定想办法也让你踏出那一步！” 
然而对于他的吹嘘，三尾天狼却是不屑回应。 
“你若是不信，我可以跟你立个心誓，四年之内如果我达不到封侯境，我就天打五雷轰，修行再无寸进。”李洛认真的说道。 
因为他也就只剩下四年寿命了，如果在这四年间无法达到封侯境，他的寿命自然就到了尽头，到时候人都没了，雷轰不轰，修行有没有进步，其实也无所谓了。 
瞧得李洛这副信誓旦旦，自信无比的模样，三尾天狼心中倒真是有点惊疑了，这人族小子哪来的这种自信？竟然妄想在四年内突破到封侯境？ 
要知道封侯境乃是修行之间最为重要的关卡，其间不仅需要过人的天赋，还需要极其庞大的修炼资源以及诸多机缘，而一朝踏入，便是翻天覆地之变。 
封侯强者，不论是在哪里，都绝对算是一方巨擘。 
这小子，凭什么敢这么狂？ 
不过转念间，三尾天狼又是冷哼一声，这小子能不能四年内突破到封侯境跟它又有什么关系。 
李洛瞧得三尾天狼这油盐不进的模样也是有点无奈，看得出来对方对他也是仇恨得紧，不过对此李洛还算是理解，毕竟当初是他将三尾天狼从山里面引 
了出来。 
他原本是打算尽量缓和点双方的关系，这样会有益他之后借助三尾天狼的力量，但显然，他还是想的天真了一点，以三尾天狼这堪比大天相境顶峰的实力，根本瞧不上他这个小小的相师境。 
等未来他的实力提升了，或许这三尾天狼的态度会放端正许多。 
心中这般想着，李洛也就不再废话，而是神色肃然起来，看着三尾天狼说道：“狼哥，不管你同不同意，今天我都得借你的力量一用了。” 
话音落下，他十指互点，顿时指尖有鲜血流淌出来，其双手迅速的结印，相力涌动间与鲜血融合，渐渐的形成了一道玄妙的血红咒文。 
“天祭咒！” 
血红的咒文飘荡而出，径直对着三尾天狼落去。 
三尾天狼没有反抗，因为在封印存在的情况下，它根本没有反抗之力，于是它那猩红的兽瞳，只是冰冷无比的注视着李洛，同时眼瞳深处，掠过一丝残忍与讥讽。 
想要借用它的力量么...真当它的力量是一个小小相师境能够随意支配的吗？ 
也好，想要用，那就给你用！ 
它还就怕李洛不用！ 
它能够感应到李洛在外界所遇见的敌人有多强，那应该是相当于大天相境初期的实力，想要打败这种强敌，李洛光借用一点力量可不够。 
而李洛借用它的力量越多，那股凶煞侵蚀也就会更为迅猛的感染李洛的神智，直到最后将其神智淹没，化为只知胡乱杀戮的“狼奴”。 
到时候，它就能够轻易的操控李洛的神智，将其化为自身的傀儡。 
心中闪过这些想法，三尾天狼冷冷一笑，猩红的兽瞳缓缓的闭拢，任由那落在额头上的“天祭咒”开始抽离着它体内的力量。 
呼呼！ 
磅礴的血红能量如洪水般的呼啸而出，最后尽数的涌入到了眼前李洛的身体之中。 
在这种充满着凶煞之气的能量灌注下，李洛的眼瞳，也是有着血丝猛然攀爬出来。 
周身力量，如海啸般奔腾而起。 
（本章完）
