李洛跟随着吕清儿穿过大厅，进入到一处有珠链隔断的宽敞走廊中，两人挨得近，李洛甚至都能够嗅到淡淡的少女清香。 
“你的相力似乎提升了许多...难道进入相师境了？”李洛突然问道。 
吕清儿轻轻点头，道：“前几天的时候突破的，你呢？” 
“应该还需要一点时间吧。”李洛笑道，他进入十印境有一段时间了，如今也是在开始为冲击相师境做着准备了。 
“加油吧，还有不到半个月，圣玄星学府就要开学了，到时候的竞争，可是会相当激烈的。”吕清儿说道。 
李洛笑着点了点头，刚欲说话，神色突然一动，转过头看向自己身侧，那里不知道何时钻来了一个约莫八岁左右的小男孩，躲在他身体的阴影中。 
小男孩眼睛乌黑，模样倒是格外的可爱，只是躲躲藏藏的样子，显得鬼鬼祟祟。 
“小屁孩，一边玩去。”李洛撇撇嘴，道。 
他眼角余光看见了不远处，似是有着几道人影在人群中穿梭，左顾右盼的样子，显然是在找什么人。 
小男孩悄悄的道：“帮我藏一下。” 
声音虽轻，但却有点吩咐人的味道，看起来家境应该很不错，或许是某个世家里面的小少爷。 
不过李洛才懒得搭理，袖袍一挥，就要将他赶出去。 
“给你三千金！”小男孩察觉到不妙，连忙开口。 
“你觉得我像是差钱的样子？”李洛皱了皱眉头，有种被羞辱般的感觉，你以为我是虞浪那种人吗？ 
熊孩子真是讨厌。 
于是李洛伸出手掌，沉声道：“五千。” 
小男孩闻言，二话不说，旋即迅速的掏出一张面值五千金的金龙票，递给了李洛。 
李洛见到对方这么干脆，也是愣了愣，立即将金龙票塞进袖子中，淡淡的道：“锄强扶弱，我辈义不容辞。” 
旋即他伸出手掌放在小男孩肩膀上，释放了一道水影术，顿时在灯光下，小男孩的身影就变得淡化了许多。 
小男孩好奇的摸了摸身躯，感到很是有趣。 
而不远处的几道人影，在穿梭了一番后，也是渐渐的远去。 
李洛就没再搭理这小孩，继续跟着吕清儿前行，她对于李洛的这番举动倒是没阻止，这小孩显然是哪个世家的公子哥，那些找寻他的应该是护卫，只要他还在金龙宝行，就出不了什么问题。 
两人转过走廊，最后在吕清儿的带领下，进入到了一处呈圆形的竞拍室之中，此时其内已是有着一些人影入座。 
李洛与吕清儿随意的找了个空位坐下，不过他这里刚坐下，就见到左边的位置也坐下来一个人。 
他看了一眼，发现是刚才的小男孩，于是皱了皱眉头，有些严厉的道：“你跟着我做什么？不会想要再把钱要回去吧？你这个小孩，年纪不大，气节很有问题啊。” 
小男孩撇撇嘴，刚要说话，突然咳嗽了一声，小脸显得有些苍白。 
这身子，看着仿佛比李洛还虚一般。 
李洛见状有些担忧，这熊孩子不会是想要讹他吧？ 
一般的吕清儿倒是一笑，道：“就先让他待在这里吧。” 
先前李洛出手藏了这小男孩，现在如果放任他乱跑，到时候惹出麻烦反而不美，先将他丢在这里，等会她会通知金龙宝行的人过来接手，也好查查这是哪家的人。 
李洛点点头，又看了看小男孩剧烈咳嗽的模样，突然丢了一支小琉璃瓶过去，其中有一些他凝炼出来的源水。 
“难受就喝了。” 
虽然不知道这熊孩子怎么虚成这个样子，但他以水光相力凝炼而出的源水倒是有些一些特殊的治愈效果，应该能让这熊孩子好受点，免得到时候真直接讹上了他。 
熊孩子接住琉璃瓶，显然是有点吃惊，他看了看瓶子里面的不明液体，眼神有些古怪，这人似乎有点傻啊，他怎么可能会服用陌生人给的东西啊？ 
不过丢了也不好，于是他就随意的塞在了怀中，继续好奇的望着竞拍场中。 
李洛见到这熊孩子完全不接受他的好意，也是气乐了，算了，随便你吧，当即转过头，不再理会他。 
而当李洛在等着竞拍开始时，在场中另外的方向，都泽北轩与宁昭也是找了位置坐下。 
都泽北轩笑眯眯的望着李洛的方向，轻声道：“这位少府主收购木，土属性的奇材是做什么？” 
宁昭摇摇头，他望着与李洛坐在一起的吕清儿，神色有些郁郁。 
不过都泽北轩对此也不在意，之前李洛刚到大夏城时，他就打算找其麻烦的，不过被金雀府的司秋颖阻拦了下来，今日正好在这里遇见，总是得玩一玩吧。 
都泽府与洛岚府恩怨极深，只要能够让李洛不舒坦，那么他就会很开心。 
虽说在这里对李洛无法造成什么伤害，但恶心一下对方，也是很让人心情舒畅的。 
于是，在都泽北轩那略微有些期待的心情中，半个小时等待时间过去，突然有钟鼓声在场内响了起来。 
这是竞拍开始了。 
只见得那竞拍台上，有竞拍师现身，是一名中年男子，他对着场内众人例行的一番开场白，然后就直接宣布竞拍开始。 
这里的竞拍倒不是一个个的，而是直接上场数份材料，然后同时竞拍。 
于是这场面很快就变得热闹起来。 
“一号材料，八百年火蟒果，万量级奇材，底价一万一千金，有人出价一万二！” 
“二号材料，风灵石，万量级奇材底价一万六，有人出价一万三！” 
“三号材料...” 
竞拍师慷慨即将的声音不断的响起，每当场中有人举牌时，他立即就会将报价高喊而出。 
气氛倒是热闹，但李洛却表示略微有些无聊，因为他还没看见自己所想要的东西。 
在火热的气氛中，一件件万量级奇材被成功拍走，而李洛在等待了十分钟后，终于是看见了他想要的东西。 
这一轮竞拍的有四份材料，其中刚好两木两土，每一种材料的竞拍价格都在一万五千金左右。 
这四份材料，都是万量级，刚好符合李洛的要求。 
“千年青木心，万量级奇材，底价一万五！” 
“龙土精，万量级奇材，底价一万五！” 
“......” 
当这四份奇材刚刚出现，李洛便是不再犹豫，直接举牌将价格抬到了两万，经过先前的观察，他发现这些万量级奇材的价格，大多都是在两万左右，他也就懒得再一点点的与人竞争，直接展露出势在必得的决心。 
如此一来，其他也对这些材料感到有意的人，应该会迟疑的。 
而局面也的确如李洛所料，当他将四份材料抬到每份两万时，在场的其他人都明白他的决心，犹豫了一下后，也就偃旗息鼓了。 
毕竟万量级材料也就这个价格，抬太高显然不划算，再说这也不是什么唯一品，今天没了，明天又会出现，所以并不急。 
“还有比两万更高的吗？” 
竞拍师环顾全场，高声宣布。 
“如果没有的话，那么这四份材料...” 
而就在竞拍师这句话刚刚落下时，终于有牌子举了起来，旋即有轻笑声慢悠悠的响起。 
“两万五。” 
听到这突如其来的加价声，李洛有些惆怅的叹了一口气，果然，传说中的拍卖场必会被挑衅的事件出现了。
