二级净化塔前，一行人都是有些惊疑。 
诡异消失的异类，并没有让得他们感到欢喜，反而是有种莫名的不安。 
在这暗窟中，越是这种诡异的情况，其背后所隐藏的，恐怕就是更大的诡异... 
沉默持续了一会，姜青娥率先开口，道：“不管如何，先将净化塔激活，然后...等净化光环散发，净化这片区域，最后再进行探查。” 
其他人都是没有异议，虽然不知道那些异类究竟去哪了，但既然净化塔就在眼前，他们没有道理不先将其激活。 
毕竟激活后的净化塔，也能够给予他们一份安全保障。 
于是一行人保持谨慎进入净化塔，净化塔内倒是没受到任何的破坏，所以众人再度开始将其激活。 
嗡！ 
伴随着净化塔绽放出光芒，一道道净化光环开始散发时，众人也是见到净化塔周边区域的那些粘稠阴冷的黑雾开始在沸腾起来，同时有着逐渐淡化的迹象。 
见到这一幕，一行人也是暗自松了一口气。 
这座二级净化塔比起此前的那些，简直跟白捡的一样，如果不是还担心那些莫名消失的异类，此时他们应该是很高兴的。 
众人等待了片刻，随着净化塔彻底被激活后，姜青娥方才道：“保持队形，我们探测一下这片区域，人员不要分散。” 
虽说都走在一起探测的效率比较低，但也最安全，在没有搞明白那些异类怎么消失后，他们还是需要保持最大的谨慎。 
没有人对此有异议，于是姜青娥手持重剑，一马当先，开始对着这片废墟区域进行查探。 
队伍小心翼翼的前行，穿梭于废墟之中，据说这座废墟很久以前也是一座净化据点，但后来在一次黑潮中被摧毁，所以诸多的塔形废墟，倒是与现在的净化据点颇为的相似。 
李洛跟着队伍，紧守心神，浑身相力流转，保持着戒备。 
不过队伍一路而来，残垣断壁倒是不少，可依旧没有见到任何一头异类的行迹，甚至于连弥漫的黑雾，都是在渐渐的消散。 
这异类被清理得也太干净了吧？ 
李洛眉头紧皱，这种反常，真是让人感到不安。 
李洛脚步不停，而当队伍转过一次断壁墙角时，他突然猛的停下脚步，面色变得略微的有些难看，因为他发现，周围的脚步声全部消失了。 
他第一时间看向姜青娥的位置，果然是发现空空荡荡，周围的人，全部在此时莫名的消失了。 
李洛抬起头，看向净化塔的方向，后者依旧是在散发着光芒，但那光芒不仅没有给李洛带来安全感，反而让他感觉到了一些寒意。 
这是，中招了吗？ 
可是，此处的异类不是完全消失了吗？ 
李洛面色阴晴不定，双掌抚上了腰间的双刀，缓缓的抽出，相力于刀锋上流淌开来。 
他望着前方，那里的墙壁似是在此时变得有些扭曲，渐渐的，李洛仿佛是看见，一张笑脸，于那上面，缓缓的浮现出来。 
那张笑脸格外诡异，嘴角裂得极深，嘴中幽黑一片，不知通往何处。 
李洛看着那张笑脸，神智就渐渐的变得有些恍惚起来，一种莫名的恶念情绪于心中升起，然后，他的嘴角，也是开始忍不住的一点点的勾起。 
渐渐的，就要与那笑脸同步。 
可就在此时，脖子上面悬挂的“青木牌”突然散发出一丝冰凉之意，令得他的神智恢复了一瞬间。 
而也就是在这一瞬，李洛体内的两座相宫轰鸣震动，两股相力喷涌而出，直接是交融在一起，化为了双相之力。 
“轰！” 
相力轰鸣中，李洛猛的清醒过来，他急忙后退，面色苍白，额头上有冷汗浮现出来。 
他眼睛闭拢，再不敢看向那墙壁上的诡异笑脸。 
砰！ 
不过也就在这同时间，他突然感觉到了一股熟悉而霸道的相力猛然爆发，有光明照耀而来，仿佛是神明之炎，消融一切不洁与邪恶。 
是姜青娥的光明相力。 
李洛睁开眼睛，发现此时的他身处一道残破的巷弄间，巷弄的尽头是一面黑色的墙壁，而此时这面墙壁以及附近的断墙，都是呈现破碎的姿态，仿佛是被什么极为霸道的力量所击碎一般。 
而姜青娥的倩影，则是手持重剑立于断墙上，容颜冰冷。 
姜青娥眸子投向李洛所在，有声音传来：“没事吧？” 
李洛犹自还有些心悸，先前那种感觉，可绝对不是普通异类所能够带来的，他们此前所遇见的那些异类与先前那一幕相比，可谓是天差地别。 
“那是什么？”他声音有些干涩的问道。 
“恶念幻境。” 
姜青娥声音冷冽：“能够留下如此棘手的恶念幻境，看来此处来过一头极为强大的灾级异类。” 
“恶念幻境，灾级异类？” 
李洛目光微闪，他对此倒是知晓一些，唯有着极为强大的高等异类，才能够构建出这种所谓的恶念幻境，不知不觉间侵蚀人心。 
“其他人呢？”他连忙问道。 
不过他声音刚落，便是见到断墙的其他方向，也有着数道狼狈身影窜出来，正是裘白，田恬，辛符，白萌萌四人。 
显然，他们先前可能也是落入到了那所谓的恶念幻境中，只不过随着那黑墙被姜青娥捣毁，又是脱离了出来。 
四人此时神色也是有点惊慌，赶紧跃身而来，迅速汇合在了一起。 
“队长，这恶念幻境好厉害，竟然连我们都不知不觉中招了。”田恬脸色有些凝重的说道。 
“你们没事吧？”李洛看向辛符，白萌萌。 
两人摇摇头，道：“先前刚刚进入幻境，还没走到头，就突然被姜学姐的光明相力所唤醒。” 
李洛为他们松了一口气，这就是说他们还没看见墙壁上面的诡异笑脸，不然的话，恐怕没这么容易就被唤醒。 
毕竟先前他也是因为体内双相之力的爆发，反而脱离了那诡异笑脸的影响。 
“这里似乎有些不对劲啊，那黑墙上的笑脸是异类所留？”李洛看向姜青娥，问道。 
姜青娥轻轻颔首，旋即她上前一步，突然有着璀璨的光明相力自其体内爆发而出，直接是化为一道光明洪流，自李洛身旁轰然搽身而过。 
砰！ 
那蕴含着雄浑光明相力的洪流直接是撞击在了正走过来的裘白身体上，将其轰得倒飞而出。 
姜青娥突如其来的攻击，让得在场所有人都是震惊了。 
“都别动。”姜青娥冷冽声音响起。 
于是所有人都站在原地不动了，面色有些发白，他们相信姜青娥不会无缘无故做出这种事来，而眼下她会这么做，必然是有着一些缘由... 
他们的目光，不由自主的看向了被轰飞的裘白。 
而此时的后者，正一脸难以置信的爬起身来，对着姜青娥道：“队长，你在做什么？” 
姜青娥金色的眸子盯着他，旋即她纤细双手结印，只见得有光明相力凝聚成了一道光环，光环迅速的扩张，最后落在了地面上，形成了一道光圈。 
“裘白，走进这“通明圈”。” 
裘白愣了愣，他望着地面上的那道光圈，有些无奈的笑了笑。 
只不过他这一笑，却是让得李洛陡然间毛骨悚然，因为裘白的嘴角，正在越拉越大，最后甚至撕裂了嘴角的肌肉，鲜血顺着嘴角流淌下来。 
那笑容，与此前墙壁上面所见的笑脸，一模一样！
