“那一支天王脉其实对于此次的联姻也是极为看重，而且正巧他们族内有一位天之娇女，不论身份还是天赋都算是卓越惊艳，所以两脉可谓是一拍即合，这种强强联合之事，对于双方都是好事。” 
“此事主要是由龙血脉促成，他们是掌山一脉，拥有极大的权力，当然最重要的是，老爷子其实对此也并不排斥，因为那一支天王脉的确很重视此事，对那位天之娇女，老爷子也算是颇为满意。” 
“但可惜的是...” 
李柔韵苦笑了一声，望着李洛，道：“你爹对此，却并不喜欢，原因么，你应该也猜到了，因为那时候他在外历练时，已经和你娘认识了。” 
“你娘这个人...其实在天元神州，也算是极为特殊的人了，以往她籍籍无名，也并非出自什么名门望族，但却是在短短数年内声名鹊起，甚至都压过了一些顶尖势力所培养出来的天骄，我想她应该是另有际遇。” 
“澹台岚的天资，公正来说，她的确算是妖孽般的人物。” 
“以普通之身，最终力压诸多顶尖势力天骄，说起来，她还是很让人佩服的。” 
“当然，或许也正因为如此，那些被她压制过甚至打败过的顶尖势力天骄对其有诸多的嫉恨与不满，这就导致那几年时不时就会寻她麻烦，然后就又是爆发一些轰动性的事件。” 
“之后有一次，有龙血脉的天骄也被她所打败，当时或许是龙血脉那位激怒了她，她就放出了“李天王一脉的天骄，不过如此”之类的言语，这在族内还是引起了不小的动静。” 
“此事越闹越大，最终就逼出了李太玄，毕竟他当时是咱们族内年轻一辈最为出类拔萃者，虽说龙血脉与咱们龙牙脉有诸多摩擦，但毕竟是一族，而澹台岚的话打击面太广，所以他最终就出山去寻了澹台岚。” 
“也就是在那个时候，你爹认识了你娘。” 
李洛眨了眨眼睛，听完这些话，他的心中顿时对澹台岚升起了浓浓的膜拜之意，老娘真是猛啊，也没什么傲人的背景，偏偏却能够力压天元神州诸多顶尖势力倾尽资源培养出来的天骄，这简直就是励志热血的典范啊。 
虽然以前在家里看着老爹雄风不振的时候就知道老娘手段厉害，但如今从李柔韵这里听见那些过往之事，这还是免不了在心中再度称赞一下老娘的能耐。 
“但对于澹台岚，族内其实很多人都是有些不喜的，老爷子其实也是如此...” 
“这倒不是因为看不起她出身普通的缘故，而是因为...她跟咱们一族，稍微有点犯冲。”李柔韵神色复杂的说道。 
“犯冲？”李洛有点纳闷，这是什么奇葩理由？ 
“你知道你娘的第一相性吧？”李柔韵点明道。 
李洛一怔，旋即惊讶的道：“老娘第一相是...九品金翅大鹏相？” 
一旁的牛彪彪嘿嘿一笑，道：“金翅大鹏同样是精兽一族位于顶尖的存在，而且其与龙族乃是死敌，经常以幼龙为食，而李天王一脉身怀天龙之气，自然会沾染天龙习性，所以会从骨子里面排斥金翅大鹏。” 
“你娘刚好身怀金翅大鹏相，这落在李天王一脉的眼中，自然是会有点膈应。” 
李洛哭笑不得，这个角度，他是真没想到。 
“你爹出山找寻澹台岚，与她斗了几场，也没占到什么上风，这就更加重了澹台岚的名气...” 
“你爹也是不甘心的人，纠缠着与澹台岚斗了许久，赢倒是没赢几次，但似乎慢慢的反而动了心，最后，他甚至开始帮你娘殴打那些试图前来找麻烦的各方天骄，其中还包括咱们族内的人也被他打跑了。”李柔韵苦笑一声。 
李洛咂咂嘴，老爹还真是够狠的，这直接是毫不犹豫的投敌啊，不过有金翅大鹏相的影响做阻拦，老爹还能喜欢上老娘，看来这是真爱。 
“反正当时就闹得沸沸扬扬的，简直一团乱，而也就是在这个时候，联姻的事情来了。” 
“另外一支天王脉的那位天之娇女，其实对与李太玄联姻倒是并不抗拒，毕竟你爹的风采你也应该明白，魅力还是不小的...但你爹对此十分抗拒，此后为了表明态度，直接离家出走，同时高调向澹台岚求爱。” 
“这令得两脉都极为的愤怒，那一支天王脉的掌事脉首更是亲自来到族内问责，咱们龙血脉那边的脉首也是很生气，直接发令将老爷子喊了过去，那一天闹得很不愉快，据说气氛很是剑拔弩张。” 
“但最终此事还是按了下去，因为你爹比较特殊，他是获得了老祖青睐的人，老祖还赐给了他天王令，所以就算是掌山脉首，也没有权力将他问罪。” 
“于是联姻之事，算是告吹了，但咱们一族与那一支天王脉的关系也受到了不小的影响。”李洛微微点头，故事如他所想一般的狗血。 
“难道那一支天王脉就因为这个，要追杀我爹娘？”但旋即他又是皱起眉头，如果只是因为这个原因的话，那未免也有些儿戏吧？ 
李柔韵叹了一口气，看了一旁的牛彪彪一眼，后者也是摩挲着下巴露出一些苦笑。 
“联姻之事只能算是引子...后来你爹与你娘在外成双成对，也算是神仙眷侣，而老爷子虽然对此很生气，但李太玄终归是他最喜欢与看重的血脉，所以心里对澹台岚也算是开始有些接受了，毕竟抛开金翅大鹏相的影响外，澹台岚的天资，即便是老爷子也是曾经在私下里赞叹过的。” 
“如果不出意外的话，你爹与你娘，还是能够被接受的。” 
“直到那一次...” 
李柔韵神色在此时变得黯然了下来。 
“那一次，天元神州上有一座古遗迹破开封印现世，引来了各方势力窥探，而你爹娘则是第一批进入其中者，然后在遗迹内，撞见了联姻失败的另外一方主角...那一位天王脉的天之娇女。” 
“这之间发生了什么口角已经没什么探听的意义，反正结果是你爹娘与他们起了冲突，而且还是很剧烈的那一种，最终双方交锋，你娘重创了那位天之娇女，同时斩杀了数位在那支天王脉中同样拥有着极高地位的年轻天骄。” 
李柔韵抿了抿嘴巴，继续道：“此事传出，那支天王脉震怒，派出了诸多强者前来，要将澹台岚抓回族内偿命。” 
“而李太玄当然不可能同意，之后就爆发出了更为激烈的冲突。” 
“但他们两人再如何惊才绝艳，那也不可能抵挡一支天王脉的力量，于是只能不断退走，而李太玄也发回了求援，老爷子当初接到求援，第一时间就要出动龙牙脉的力量，可最终被龙血脉阻拦了下来，他们的理由是一旦如此，可能会造成两支天王脉间的对立，那将会震动整个天元神州。” 
“老爷子当时强烈反对，但掌山一脉权力更大，最终经过商议，族内统一了决议。” 
李柔韵盯着李洛，沉默了两秒。 
“保李太玄，不保澹台岚。” 
李柔韵再度叹息一声，幽幽声音响起。 
“至于最后的结果...应该也就不必再说了吧？”
