李洛小队在“圣木界洞”中的攀登，停滞到了第三十六层。 
这一层，彻底的阻拦下了李洛三人的脚步。 
“太难了，这怎么可能打得过？！”辛符的哀叹声，在三十六层的平台上响起。 
李洛揉了揉眉心，他望着前方的目光也是带着点无奈，因为在那里，有数十具青灵傀整齐的矗立，沉默间带来了极大的压力，在最前方，有四具身披青色木甲的高级青灵傀，那所散发的能量波动，皆是处于化相段第二变。 
在四具第二变的青灵傀后面，还有三个化相段第一变。 
更后面，则是多达数十具实力在生纹段第三纹到第五纹之间的青灵傀。 
严格来说，这简直已经算是一支悍不畏死的小型卫队了。 
这个阵容，比起第三十五层更为的艰难，而李洛他们之前为了打通第三十五层，可谓是倾尽全力，最后方才险险通过，所以他们知道，以他们小队的力量，很难突破这第三十六层。 
这已经是小队实力的极限所在了。 
经过这段时间的修行，李洛虽说还未能突破到化相段，但自身的相力依旧是增强了不少，所以以他的实力，要同时对付两具化相段第二变的高级青灵傀并不算难，可如果是四具的话...那可就有点麻烦了。 
而且最关键的是，即便他真的拦住了四具最强的第二变青灵傀，但辛符，白萌萌两人，也不太可能牵扯得住其他的那些青灵傀啊。 
一旦辛符，白萌萌那里溃败，接下来李洛也将会陷入到青灵傀的人海中，结果不言而喻。 
李洛有些苦恼，而后他抬起头望着更高层的一些平台，那里传出了一些激烈的能量波动，显然是在爆发着战斗，不过那些并不是他们一星院的紫辉小队，而是二星院的紫辉小队。 
显然，二星院的紫辉小队这段时间也是在圣木界洞内特训修行，只不过此前双方距离颇远，所以未曾察觉而已。 
“以我们的实力，这三十六层难度太高，大概率是过不去的，如果实在不行的话，我们就继续回头刷三十五层吧。”辛符想了想，最终说道。 
“第二次刷的平台，青灵能量减弱了太多。”李洛叹了一口气。 
如今的他还需要大量的青灵能量来助他突破，如果选择重复刷下面的平台，真不知道最后这不到十天的时间，能够达到目标吗？ 
辛符挠了挠头，他也知道李洛最近一直都在苦恼未能突破到化相段这件事，毕竟秦逐鹿那边已经率先突破，而王鹤鸠，白豆豆等人也是踏入到了第五纹，并且在飞速的追赶而来。 
可凭他们的实力，的确没办法打通这第三十六层啊。 
而在两人无言间，一旁的白萌萌突然小声道：“单凭我们小队的实力或许无法打通第三十六层，但是我们可以找其他的小队合作啊，虽然这样一来最后会被瓜分一部分青灵能量，但如果我们效率足够高的话，我觉得应该是可以弥补的。” 
李洛一愣，旋即忍不住的一拍掌，这一点虽然简单，但之前竟然没想到，这也真怪不得他，毕竟如果是前面那些平台的话，找帮手绝对是亏本的行为，但既然眼下单独队伍已经无法推进，若是能够找一个强力队伍合作的话，那效率自然会更好。 
这是双赢的局面。 
“还是萌萌聪明。”李洛对着白萌萌竖起大拇指，赞扬道。 
白萌萌轻笑道：“这其实只是弱者思维而已，队长你太强了，所以总是想要依靠自己的力量，这才没有往这方面去想。” 
李洛感叹一声，多好的姑娘啊，竟然还能这么别出心裁的安慰人。 
“我去找秦逐鹿他们商量一下吧，他们已经抵达三十五层，说起来也快要跟上我们的进度了。”旋即李洛也没有多耽误，跟两人说了一声后，便是扭身对着右侧远处的一座平台上面掠去。 
而等李洛来到秦逐鹿他们这边的平台时，刚好是见到狂暴的相力余波在散去，最后一具青灵傀被秦逐鹿重枪直接捅穿，摔成了满地青烟。 
不得不说，此时的秦逐鹿气势极盛，在其身体表面，相力流转，隐隐的在其身后形成了一头暗金色的巨虎虚影，一股惊人的凶煞之气释放出来，给人造成了极大的压迫感。 
显然，随着晋入到化相段，秦逐鹿那上八品的噬金妖虎相也是开始愈发的强势。 
李洛的到来，第一时间被吕清儿所察觉，她当即就浅笑着迎了上来，道：“是不是被第三十六层拦住了？” 
李洛惊讶的看向她：“这也知道？” 
吕清儿摊了摊手，道：“我们层数极为的接近，当然清楚你们的压力，我们这里打这第三十五层打了好几次才通过，所以按照我的推测，我们应该也没能力独自打通第三十六层，所以即便你不过来找我们，我也打算去找你们商量一下合作的事情。” 
李洛点点头，将第三十六层的青灵傀阵容给说了一遍。 
“四具化相段第二变的高级青灵傀。”吕清儿咂舌，这个阵容的确比第三十五层强许多，凭借他们单一的队伍，很难将其突破。 
“我的意思是两个队伍合作，彼此帮对方通关，这样双方都能获得不菲的收获。”李洛笑道。 
吕清儿颔首，嫣然笑道：“行啊，我没意见。” 
然后她看了一眼那边开始闭目吸收青灵能量的秦逐鹿，道：“你放心，这个队里面，我说话才算数。” 
李洛莞尔，旋即笑着点点头。 
吕清儿眸光流转，迟疑了一下，有些担心的道：“另外，你这里没事吧？可不要受到了学府内那些言论的影响。” 
她所说的，自然就是李洛这大半个月下来未能突破到化相段的事情。 
李洛笑了笑，安抚道：“放心，我都有数，一个化相段而已，还拦不住我。” 
望着李洛的笑容，吕清儿也是放心了下来，握紧小拳头。 
“加油，李洛，你一定可以的！” 
... 
李洛小队与秦逐鹿小队选择合作冲击第三十六层平台的这个举动，也是引起了其他三支紫辉小队的震动，此时他们也反应了过来，随着后面的推进变得艰难，他们也应该改变一些此前的推进方式了。 
白豆豆小队在经过考虑后，先是去找了王鹤鸠小队，毕竟从实力来说，如今的王鹤鸠小队的确算是除了李洛，秦逐鹿他们之外最强的选择了。 
只不过，让人意外的是，王鹤鸠小队拒绝了白豆豆他们的合作邀请。 
白豆豆也是心气高傲的主，一听见拒绝，直接掉头就走。 
“为什么要拒绝白豆豆？”望着白豆豆离去的身影，都泽北轩有些不解的望着王鹤鸠。 
王鹤鸠淡淡一笑，道：“因为白豆豆他们小队不符合我的要求，即便跟他们合作了，也不可能追得上李洛，秦逐鹿。” 
“那难不成你要去找伊粒沙他们？他们更加不可能啊。”都泽北轩皱眉道。 
王鹤鸠笑道：“难道这里除了他们，就没有其他更好的选择了吗？” 
都泽北轩没好气的道：“你不是说废话吗？这里就我们一星院五个紫辉小队...” 
说到此处，他突然顿了顿，然后想到了什么，难以置信的目光投向了更高处的平台，然后对着王鹤鸠道：“你...难道你要去找二星院的那些紫辉小队合作？！” 
“你这么搞，会让一星院的人说我们吃里扒外的！” 
王鹤鸠冷笑一声，道：“许些流言，算得了什么？只要我们找一个二星院的紫辉小队合作，说不定连突破到四十层都有可能，到时候我们将会创造一星院的历史，难道你想要让李洛他们吃了最大头的青灵能量吗？我可不愿意成为他的陪衬！” 
都泽北轩面色变幻，最终沉默了下来。
