在离开了金龙宝行后，车辇中，姜青娥未曾说话，李洛便依旧保持沉默，只是抱着箱子，不知是在想些什么。 
直到车辇抵达一座恢弘的庄园之外，庄园内，有小山起伏，亭阁林立，气派至极。 
这里便是当年李洛的爹娘创立洛岚府的老宅所在。 
四匹狮马兽于庄园门口处停下，李洛与姜青娥皆是下了车辇。 
“这里比起以前，真的是冷清了许多。”姜青娥望着庄园，有些感叹的说道。 
当年李洛的爹娘尚在时，此处便是洛岚府的总部所在，那时候的门庭若市之态与如今的冷清，形成了鲜明的对比。 
“玄洛府的总部早已转移到了王城，这里只是一处老宅，冷清也是自然的。”李洛笑道。 
在两人说话间，那大门后有人也是迎了上来。 
领先的一位老者，面带淳朴温和的笑容，而其身侧，还跟着一名女子，女子妆容颇为的成熟，面容姣好，最特别是那身材丰腴，玲珑有致，宛如熟透的蜜桃般，摇曳间风姿动人。 
“刘叔。” 
李洛冲着老者叫了一声，这老者是早年就跟随着爹娘的老人了，如今打理着这座老宅，也照顾着李洛的起居。 
但那位陌生的成熟女子，则是让得李洛有些疑惑。 
“刘叔，许久不见了。”姜青娥冲着老者轻点螓首，然后对着李洛介绍道：“这一位是蔡薇姐，她是我在王城中的助手，帮我打理洛岚府的诸多事务。” 
“见过少府主。”名为蔡薇的成熟美人冲着李洛露出盈盈笑意，眸光似是打量了一下李洛。 
李洛点头一笑：“辛苦蔡薇姐了。” 
“之后的一段时间，蔡薇姐会留在南风城，打理一下洛岚府在天蜀郡的一些产业，而所有事情，都会向你汇报。”姜青娥接着说道。 
李洛一怔，随着洛岚府将总部转移到王城，天蜀郡这边的诸多产业一直也没什么变化，倒是很平稳，眼下青娥姐怎会突然派出得力干将前来接管？ 
“是出了什么事情吗？”李洛沉吟了一下，还是问了出来。 
此次姜青娥的突然回来，显然并不只是因为明日就是他十七岁生日的原因。 
姜青娥沉默了一下，精致的容颜变得冷峻了一些，旋即她迈步对着庄园内而去，同时示意李洛跟上。 
“虽然你留在南风城，但想必也听闻了一些关于洛岚府的风声吧？这些事之前我也没有跟你说，怕影响到你。”行走于碎石道上，林荫间有光斑落下来，姜青娥声音清清冷冷。 
李洛点点头，虽说他没有插手洛岚府，但也能够猜到，随着他爹娘失踪数年，洛岚府必然不会风平浪静的。 
在这大夏国，想要开府，并非是什么简单的事，而其中的一大硬性条件，便是唯有封侯者，方可开府。 
如今大夏国内，有五大府，而洛岚府便是其一。 
在这五大府中，洛岚府创建时间最短，崛起时间最快，因为当初李洛的爹娘，皆是踏入了封侯境。 
阳玄侯，李太玄。 
岚侯，澹台岚。 
一府双候，这是当初洛 
岚府创建后迅速跻身进入五大府最为重要的原因，而与其他四大府的悠远流长相比，洛岚府无疑是极为的年轻，但这同样也说明了论起底蕴的话，洛岚府要比其他四府弱上不少。 
不过原本这不算什么问题，以李太玄，澹台岚的天赋与实力，足以在接下来的时间中将这种差距抹平。 
但可惜，他们突然的失踪了。 
失去了这两大顶梁柱，洛岚府的实力可谓是急速的下降，在最起初的时候，双候余威犹在，倒是无人敢挑起风波，可随着时间的推移，李太玄与澹台岚迟迟未有消息，最后甚至有风声传出他们已陨落于王侯战场。 
洛岚府身为大夏国五大府之一，其下产业不知有多少，这是一块肥到难以形容的肥肉，大夏国内，不知几多势力虎视眈眈，垂涎万分。 
所以，随着时间的推移，李太玄，澹台岚所留下的余威渐渐的减弱，这一两年，就开始有一些势力忍不住的对洛岚府张开了獠牙。 
在这种情况下，尚还在圣玄星学府修行的姜青娥，不得不暂时的接手了洛岚府，可虽说这两年姜青娥在大夏国的名气越来越强，可她毕竟未曾踏入封侯境，在实力威慑这一点上面，还是有所不及，所以面对着群狼环伺，她也果断的抛弃了洛岚府的一些产业，打算以此来获得一些恢复壮大的时间。 
这种不断放弃的行为，也让外界认为洛岚府风雨飘摇的主要原因之一。 
但李洛对此却是很认可，毕竟没有足够的实力，若是还强占着金山，那只会引来更大的麻烦，适合的隐忍，方才是长远之计。 
“这两年洛岚府虽说声势下降了许多，但总体似乎开始稳住了吧？”李洛有些疑惑的问道。 
姜青娥抿了抿红唇，平静的道：“外部的压力，暂时来说减缓了一些，但这一次，问题出在了洛岚府内部。” 
李洛眼神顿时一凝，缓缓道：“是那位裴昊师兄吧？” 
姜青娥以及一旁那位蔡薇熟女，皆是有些诧异的看了李洛一眼。 
“青娥姐虽然接手洛岚府时间不算太长，但你的魅力无人能及，如今在洛岚府中，你的威望可不低，而放眼洛岚府中，唯一还能够与你分庭抗拒的，也就只有这位我爹娘所收的记名大弟子了。”李洛迎着她们诧异的目光，笑了笑。 
裴昊，少年时流浪落魄，后来因为得罪了仇家险些被杀，李洛爹娘当时偶然将其救下，看其可怜，就收入了洛岚府，而进了洛岚府后，他也勤劳做事，显露了不错的天赋，倒是在洛岚府中混了开来，于是最后李洛爹娘就将其收为了记名弟子。 
在有了这个身份后，这裴昊在洛岚府中的地位也是节节攀升，待得李洛爹娘失踪的时候，他在洛岚府内权势已是颇盛。 
当初他爹娘尚在时，这位裴昊师兄倒时不时的会来接触他，但这种接触，在这两年中却减少了许多，特别是他这边空相的事情传出后... 
从这一点来看，这位裴昊师兄，倒还挺真实的。 
“裴昊这些年对于我执掌洛岚府一直有所异议，对于府内的诸多决策，也擅自妄为，他在洛岚府中威望不低，府内九阁，有将近一半的阁主亲近于他，这造成了很不好的影响。”姜青娥淡淡的道。 
“其实如果他能够为洛岚府出力的话，这一切我都能够忍受，甚至于这所谓的执掌 
之位，如果不是师父师娘临走前有过任命，我也不想出面。” 
李洛点点头，姜青娥的性格，其实并不太喜欢这些府内事务，以她的天赋，专心修行才是最合适的。 
当然说到底，还是因为他这个少府主不太顶...但是，他以及姜青娥都明白，以他现在的状态，这所谓的空相天赋，根本服不了众，如果真让他这位少府主来掌管洛岚府，恐怕很快他爹娘创立的基业就得分崩离析。 
毕竟，这个世间，实力方才是让人信服的根本。 
“真是辛苦青娥姐了。”李洛诚恳的感激道。 
姜青娥摇摇头：“不必，毕竟你我有过婚约，这洛岚府也有我的一份。” 
好直接。 
李洛哑然，一旁的蔡薇也是掩唇轻笑，风情动人。 
“自从师父师娘失踪后，府内人心浮动，虽然我尽力安抚，但洛岚府的情况还是能一眼可知，而那裴昊则是趁机收揽人心，处处牵制于我，此前我有过调查，怀疑其身后，或许有其他势力暗中相助。”姜青娥继续说道。 
李洛伸手接下面前飘落的树叶，道：“这是...养了一个白眼狼啊。” 
“明日裴昊会率人来南风城与我谈一谈，不过大概率是谈不拢，而谈不拢的最坏结果，恐怕洛岚府会直接分裂，这对于洛岚府如今的境况而已，将会是一次重创。”姜青娥金色眼瞳在此时显得格外的冰冷，甚至隐隐有杀意流转。 
李洛眉头也是紧皱起来，如今洛岚府在大夏国内本就是被群狼环伺，虎视眈眈，一旦真的分裂，洛岚府的实力将会大大的被削弱，往后也会愈发的麻烦。 
可最终他也只能无奈的叹了一口气，因为以他如今的实力状态，对这个局面根本造不成任何一丝的影响，所谓的少府主，这洛岚府内，恐怕没多少人会正眼相看，甚至说不得，这府内不少人，都将他这少府主直接给遗忘了。 
而这一切，还是因为他自身没有实力以及未来。 
“抱歉，给不了你什么帮助。”李洛说道。 
姜青娥摇摇头，轻声道：“放心吧，就算洛岚府眼下不平稳，但最终交给你的时候，我一定会让它完完整整。” 
李洛未曾说话，因为其实他对此，也并不是特别的在意，因为洛岚府再强，也是外物，这个世间，唯有自身强大，方才是一切的根本。 
他若是有朝一日能够踏入王侯境，一切的难题都将会迎刃而解。 
接下来两人回到老宅，一起用了饭，姜青娥便是径直忙去了，显然是在为明日做一些准备。 
而李洛也没有去打扰她，自己去训练室修炼了两个小时的相术后，就回了房间休息。 
今夜李洛久久未眠，直到过了凌晨十二点，他直接自床上翻了下来，然后从床底将今日的手提箱打了开来。 
神秘的黑色水晶球也被取出，他小心翼翼的将其捧着，这一刻，李洛能够感觉到，自己的心跳仿佛都是在剧烈跳动起来。 
“老爹，老娘，你们究竟留给了我什么东西呢？” 
李洛轻轻拍了拍剧烈跳动的心脏，然后自我安慰的调侃。 
“应该不会真的只是一个存放了几年的生日蛋糕吧...”
