第三百零二章 二师赶至 
“李洛？！” 
郗婵导师与沈金霄几乎是同时出声，两人的声音中皆是带着浓浓的不可思议，如果不是眼前的长公主在学府内口碑极好的话，想必连他们都会认为对方是在开玩笑，而眼下显然不是一个开玩笑的好场合。 
可即便知晓这些，他们还是有些没能回过神来。 
瞧得两名紫辉导师那副难以置信的模样，长公主心中不由升起一点恶趣味，但还是轻轻颔首，道：“两位导师没听错，这里的麻烦，不是我们解决的，严格来说，是李洛。” 
“我到这里的时候，情况几乎已经被他所控制。” 
“所以如果要论功劳的话，李洛才是最大的那个人，而我们顶多算个赶路的苦功吧。” 
郗婵导师渐渐回神，但眼中依旧充斥着疑惑，她眸光又看向一旁的宫神钧，后者苦笑道：“我比鸾羽还晚来一步，等赶来时，那头大精兽已经被封印了。” 
“大精兽？！” 
郗婵与沈金霄再次惊了，特别是后者，目光忍不住的闪烁起来，怎么回事？不是一头大天灾级异类吗？怎么又变成了一头大精兽了？这究竟是个什么情况？！ 
长公主见状，便是再度将此地所发生的事情详细说了一遍，包括李洛如何引来了禁区三尾巨兽解围，与大天灾异类两虎相斗，最后他借助院长的封镇，将三尾巨兽封印。 
随着长公主讲完，高塔内有些安静，不仅郗婵与沈金霄陷入了沉默，后来跟随而来的那些救援导师，也是面面相觑。 
还能这么玩的？ 
那李洛怎么能想到去把禁区那头大精兽引出来与大天灾级异类两虎相斗的？ 
他就不怕两虎反噬吗？ 
这得多大的胆魄啊。 
而且，运气也太好了一些吧，竟然能够获得院长封镇的支持...这是他们以前从未想过的事情。 
最恐怖的是，这最后还真的被李洛办成了。 
他几乎是凭借一人之力，将这场巨大的危机给化解了，如果不是他的这些计划，恐怕现在他们赶来只会见到一座被异类攻破的据点，而且还不会有任何的幸存者。 
诸多救援导师忍不住的赞叹出声。 
郗婵导师那紧锁的柳眉在此时终于是彻底的舒展开来，眉宇间都带着许些的笑意，这个结果，大大的出乎她的意料。 
李洛这小子，可是给她长脸了。 
沈金霄也是回神，一声感叹：“真是没想到，李洛此次可是立大功了。” 
“带我们去看看那头被封印的大精兽吧，此处毕竟是据点，还是得慎重一些。” 
长公主，宫神钧皆是认同，而后一众人便是行出高塔，在那诸多的欢呼声中，穿过据点，来到了据点外的封印处。 
而沈金霄，郗婵第一时间就看见到那头三尾巨兽的石雕。 
“的确是禁区那头大精兽，三尾天狼。” 
“据说这头大精兽都已经开始探索封侯之路，如果被它探索成功，恐怕这十三号据点的范围，学府都会选择放弃，如今被提前封印，倒是好事。”郗婵导师一眼就将其认了出来，显然对其颇为的了解。 
沈金霄则是目光幽深的看着三尾石雕上面的那些复杂光纹，那的确是一座封印奇阵，而且上面的力量并不陌生，浩瀚磅礴，是来自院长的力量。 
沈金霄眼芒流转，突然上前一步，身躯上有惊人的相力流转，同时道：“这三尾天狼颇为狡诈，为了谨慎起见，我觉得还是趁这个机会将它放出来，然后你我联手将其斩杀吧。” 
沈金霄突然的举动，让得周围围观的学员皆是大惊，然后慌忙后退。 
虽说有两位紫辉导师在此，可那三尾天狼一旦被放出，怕是难免狂暴，到时候殃及池鱼就不好了。 
郗婵导师也是怔了怔，她下意识的要反对，但想想这的确是斩杀三尾天狼的机会，毕竟放这么一个家伙在据点附近，是让人不怎么放心。 
想着这些，她也就没有阻拦。 
“慢着！” 
不过她虽然没出声，但一道喝声却是从人群中传来，紧接着人群分开，郗婵就见到了李洛，姜青娥等人的身影。 
而出声的，正是李洛。 
沈金霄目光转来，扫了李洛，姜青娥一眼，淡笑道：“李洛同学，我们要提前斩杀这头三尾巨狼，你有什么异议吗？” 
李洛先是对着郗婵导师一礼，旋即眼睛看向了沈金霄，露出笑容：“沈师不要这么冲动，这座封印不能动。” 
“哦？为什么？”沈金霄笑道。 
“李洛啊，我知道你此次立了大功，这座封印也算是你的杰作，只是这三尾巨兽留在这里毕竟是个隐患，眼下有机会将它斩除，才是最妥当的方式。” 
其他的学员也是点点头，表示比较认可这种说法，毕竟三尾天狼太可怕，虽然眼下被封印，但他们光是站在这里就感到脚跟发软，所以如果能够将它彻底除去的话，倒也是让人安心。 
李洛心头暗骂一声，这封印里面根本就没有三尾天狼，如果真被沈金霄打开了，那他怎么解释？ 
到时候说不定会有人猜到一些什么，难免生出波折。 
这狗东西，真是处处找麻烦，恶心到不行，以后等我有实力了，一脚踩死你。 
李洛在心中怒骂，而面上却是不显，同时平静的道：“因为这是院长说的，至于为什么，我也不知道，你去问院长吧。” 
他才懒得多解释什么，反正什么锅都丢给院长，这沈金霄总不至于跑去找院长印证吧，而且就算去了，想必院长也会帮忙遮掩的。 
不过院长的名头还是很好用的，至少周围那些学员闻言也就不多说什么了，毕竟院长在他们的心中如神人一般，李洛此前沟通了院长的封镇，院长会给他留下什么提醒也是很正常的事情。 
沈金霄眉头微皱了一下，李洛搬出院长，这还真是让得他有点哑口无言，毕竟比起权威性，他显然不可能跟院长比。 
只是，想不出院长这么说的理由啊。 
一旁，郗婵导师看了李洛一眼，然后道：“既然院长都这么说了，那就暂时先不动吧。” 
虽然她也有点奇怪，但在沈金霄与李洛两人争辩时，她显然还是要站自己的学生的，而且对于沈金霄，她同样看不顺眼。 
见到郗婵开口，沈金霄面色有点不太好看，不过略作思虑后，还是将情绪按耐了下去，点头道：“随你们吧。” 
他倒也没有想太多，只是觉得李洛年少气盛，觉得这是他的杰作，想要将封印留在这里让其他的学员仰望膜拜。 
“那头大天灾级异类死在哪里？”沈金霄又是问道。 
“又怎么了？”李洛不耐的问道。 
这次倒是郗婵导师开口：“一般这种级别的异类，即便死亡了，也会留下恶念污染，这个时候需要将其遗留恶念尽数的净化，这里毕竟离据点太近，所以需要彻底除净。” 
“这样么...” 
李洛这才点点头，指了一个位置，这倒不是他心态不好，而是不知道为何，一见到沈金霄在这里，就忍不住的要多想。 
或许是他太敏感吧。 
沈金霄倒也没理会李洛，身影直接是出现在后者所指之地，而后有惊人的相力自其体内横扫而出，相力寸寸掠过地面，紧接着，似是有淡淡的黑雾升起。 
沈金霄瞥了一眼这些黑雾，眼神幽冷，而后一口气吹过，仿佛滚滚烈焰，直接是将这些黑雾抹除得干干净净。 
后方的李洛望着这一幕，不知道为何，总有一种这个混蛋在毁尸灭迹般的感觉。 
沈金霄做完这些，方才转身而回。 
李洛瞧得他的面庞，突然问道：“沈师，这头大天灾级异类莫名其妙的出现在外围，是不是有点奇怪？” 
“不知道能不能查出点什么？比如会不会是有人暗中搞事，将它从内围给放了出来？” 
沈金霄神色淡然，他单手负于身后，不置可否的道：“年轻人不要成天胡思乱想，暗窟外围出现大天灾级异类虽然少，但也并非是没有。” 
“眼下暗窟内部麻烦很多，也没有人有这个耐心与时间来查探这种无根由的事情。” 
他目光环视四方，淡淡的声音响起。 
“这座据点所有人准备一下吧，你们此次的净化任务暂时结束了，接下来可以随我们回到学府休整。” 
说完，他便是转身走向了据点内。 
而周围的学员，皆是爆发出雷鸣般的欢呼声。 
那些欢呼声中，还夹杂着一声声李洛的名字。 
这让得沈金霄的眼角微微抽了抽，心中有一口郁气涌动，这一次，不仅目标没达成，反而是让得这李洛在学府内的声望大涨了一波。 
真是有点烦。
