死寂的赤石城上空。 
赤甲将眼神冷酷的望着那些眼神空洞的学员们，声音沙哑而略显尖锐的自言自语道：“应该先杀死哪一个呢？” 
如今局面尽在掌控，众人在他的眼中犹如待宰的猪羊一般。 
赤甲将目光转动，最后投向了蓝澜的身影，先前就是此人以一道封侯术重创了血尾异类，而那道封侯术的威力，连他看见都是颇为的心惊，如果在未曾融合血尾异类之前，即便是他，硬接的话都将会被重创。 
“能够在天珠境时，就修成封侯术，这份天赋与机缘，倒也是难得了。”赤甲将淡漠一笑，然后伸出手指，遥遥的指向眼神空洞，陷入到幻境之中的蓝澜，在其指尖，有粘稠的血光能量急速的凝聚而来。 
“不过也算你倒霉，扼杀天才的事情，本将最喜欢做了。” 
而就在赤甲将即将下杀手的那一瞬，其赤红的眼瞳突然一凝，目光猛的投向下方的废墟城市中。 
因为在这一瞬，他感应到了一股极为强大的能量波动突然于城内出现，那股能量之中充满着凶煞之气，即便此时的他，都感觉到了一股强烈的威胁。 
轰！ 
就在赤甲将目光投向城内那一刻，一道约莫百丈庞大的血红能量光柱骤然冲天而起，血红能量异常的狂暴，于天空上绽放出一道道的能量冲击，顿时天地间腥风大作，凶气弥漫。 
整个赤石城，都是震动起来，甚至有如巨蟒般的裂痕，于城内某处开始蔓延。 
赤甲将面色阴冷，眼神充满着杀机的注视着那处血红能量光柱，只见得在那光柱内，有一道人影缓缓的升空而起。 
他盯着那道人影，眉头却是微微一皱。 
他记得此人，似乎只是一个小小的相师境，这般实力在这种场合下，跟炮灰没什么区别，可为何这小子突然间爆发出这种级别的能量？ 
那股能量之强，赫然也是达到了大天相境初期的层次。 
血红光柱之中，此时的李洛，虽然突然间拥有了堪比大天相境的力量，但他的模样却是变得分外的凄惨，最为明显的，便是被不断撕裂的肉身，一道道狰狞的伤口于身体表面破碎开来。 
那是因为他的肉身根本无法完全承受住这种级别的力量，所以直接对肉体造成了侵蚀。 
而这，还只是肉身上的创伤。 
此时对于李洛而言，更加危险的，还是那心中突然间如洪水般爆发开来的杀戮与暴戾情绪，在这种情绪的冲击下，他原本俊朗的面庞，此时都是变得狰狞了起来，双瞳之中，血丝不断的攀爬着。 
从某种角度来说，现在的李洛，除了外形没有变得扭曲之外，看上去倒是与这赤甲将有点相似了。 
李洛紧守着内心最后一丝的清明，他明白，此时绝对不能让杀戮情绪占据心灵，否则他就会失去理智，沦为杀戮怪物，到时候不仅没办法解决掉赤甲将，反而还会弄巧成拙。 
同时李洛手掌一握，一枚白色的圆润珠子出现在了手中。 
正是他以前在金龙道场中获得的“圣光静心珠”，此物虽然只是上品白眼宝具，但却具备着静心凝神之效，可以减弱杀戮情绪的冲击。 
他迅速的将珠子塞进嘴中，顿时有一道冰凉的气息涌入体内，那股气息，令得李洛精神一振，仿佛精神都是变得清明了许多，同时眼瞳中攀爬的血丝，也是渐渐的停歇。 
而后他抬起头，杀机弥漫的目光，锁定赤甲将。 
“你倒是让我有点意外，没想到，一个小小的相师境，竟然还藏着这般底牌。”赤甲将漠然的注视着李洛，淡淡说道。 
“你这丧心病狂的疯子，好端端的人不做，却要变成这般鬼模样。”李洛讥讽出声，他的声音也是变得格外的沙哑起来，那是因为体内狂暴至极的能量将他的声带都侵蚀破坏掉了。 
此时他每说一句话，喉咙就传来激烈的疼痛。 
赤甲将闻言，则是不屑的道：“小子，你太稚嫩了，眼中只知道单纯的善与恶，根本不知晓世界的真实，所谓异类，本就是于我人族负面情绪中所诞生，只要人族存在，那么异类就不会消失。” 
“试图斩除异类，本就是最愚蠢的行为，想要真的杜绝异类的存在，只有一种办法，那就是将两者融为一体，当善恶归于一处时，自然就不会再有异类肆虐，同时我们还能够从中获取到强大的力量，何乐而不为？” 
"我们的作法，才是真正能够拯救众生脱离苦难之法。" 
面对着赤甲将这种疯狂的说辞，即便是此时李洛满心都是杀戮之意，依旧忍不住的摇头。 
“你还真是个疯子，人人都和异类融合了，岂不是满世界都是你这样的怪物？” 
赤甲将冷笑一声，他挺起胸膛，露出那里蠕动的妖媚人脸，道：“这副模样怎么了？你还是太狭隘了，这才是真正的“真我”，现在的你，只是被人族蠢笨的身躯遮蔽了所思所想而已，当你真正的体验到这副身躯的力量时，你自然会明白，“真我”才是世间最强之物。” 
话到此处，赤甲将突然停了下来，眼神阴冷戏谑的盯着李洛，道：“你这股力量，应该是来自外物，看你肉身被侵蚀的程度，你怕是只能坚持很短暂的时间，而且你这股力量虽强，但也并未超过我多少，所以你如果指望破局，恐怕是有些天真。” 
原来先前的废话，只不过是他在以某种秘术感知李洛那股力量的强弱程度。 
李洛面色冷漠，赤甲将这话倒是不错，他的“天祭咒”只有上篇，并不完整，所以即便是倾尽全力，也难以调动三尾天狼所有的力量，现在的他，极限就是在大天相境初期，这种力量程度，也就与赤甲将相当，若真要这样对拼起来的话，他顶多只是与对方不分高低。 
可也正如赤甲将所说，他的肉身太过的孱弱，根本不可能支持太久的时间，不然一旦拖下去，还不等赤甲将将他重创，他自己的肉身就要被三尾天狼的力量侵蚀成白骨了。 
但先前与对方一通废话，他同样也是故意为之，拖延了点时间。 
李洛缓缓的抬起手掌，掌中握着一柄刀身斑驳的古朴直刀。 
正是金玉玄象刀。 
盯着斑驳的刀身，李洛的眼中闪烁起一道异芒。 
在先前自身力量暴涨的那一瞬，他发现金玉玄象刀突然剧烈的震动起来，随着那股庞大的能量涌入刀身之内，李洛发现，在这刀身最深处，竟然盘踞着一道金色的印记。 
那道印记，至尊至贵，散发着仿佛凌驾天地般的威严。 
那是...王者印记。 
这道印记，显然是来自金玉玄象刀的上一任主人，庞千源院长！ 
“难怪此前那宫神钧对此刀垂涎万分，原来在这柄刀的深处，还隐藏着一位王级强者所留的印记。” 
李洛深吸一口气，眼神炽热，此前的他无法发现这道王者印记，想来应该是自身实力不够，按照他的推测，这道印记，唯有达到天相境的实力，才能够将其触发。 
有这道印记在身，金玉玄象刀的威能将会提升一个很大的档次。 
而眼下，它也将会是一道大杀器。 
李洛五指缓缓紧握刀柄，然后森冷的目光投向了赤甲将。 
他只有一刀的机会。 
不过有了金玉玄象刀内的“王者印记”相助，一刀足矣。 
一念至此，李洛不再犹豫，他一步踏出，顿时滔天般的血红能量呼啸而来，直接灌注进入手中玄象刀内，刀身剧烈震动起来，有嘹亮刺耳的刀鸣声响彻而起，只见得一道道百丈刀芒自刀身中迸射而出，刀光卷动，连虚空都被切割开了一道道幽黑深邃的痕迹。 
他面无表情，径直一刀斩出。 
血红刀芒于刀刃之前急速凝聚，短短数息之后，只见得一道数百丈庞大的刀轮成形，刀轮疯狂的旋转，散发着难以形容的切割力，刀轮震动，那刺耳的刀鸣声，响彻百里之地。 
“千流水刀轮。”李洛漠然的声音，随之响起。 
而后，他刀刃挥下。 
挥下的那一瞬间，刀身深处的“王者印记”轻颤，似是有一缕神秘的金黄气息流淌而出，流入到了那一道刀轮之中。 
唰！ 
而后血红刀轮一闪而出。 
这一霎，仿佛天地被切开了。 
一道千丈长的光滑刀痕，于下方大地上凭空而现，几乎是将这赤石城贯穿。 
血红刀轮斩破虚空而至。 
刀轮倒映于赤甲将的眼瞳中，这一刻，后者的面庞以及胸膛上的妖媚脸庞，顿时出现了剧变与浓浓的惊恐之意，因为他们从那斩来的血红刀轮中，清晰的感觉到了死亡的气息。 
这小子暴涨的力量明明与他相差无几，可为何这一刀，竟恐怖至此？！
