第一百一十五章 做小还是做大 
这新生报到处，原本的喧哗在此时死寂一片，一道道目光震撼无比的望着李洛与都泽红莲，他们一时间有点无法想象刚刚听到了什么。 
都泽红莲喜欢这个李洛？ 
还同意做小？ 
这是疯了吧？ 
这种话如果换一个人说出来，恐怕在场没几个人会相信，反而会嗤笑一场，但眼下那李洛的外貌实在是过于的优秀，这就让人不得不怀疑，是不是都泽红莲真的看上了他的模样。 
“这该死的小白脸少府主！”有男学员眼睛都红了起来，盯着李洛恨不得将他吞了一般，都泽红莲同样是圣玄星学府三星院的学员，虽说论起名气，魅力什么的一直被姜青娥压制，但这并不能否认她的优秀。 
在圣玄星学府中，都泽红莲也是拥有着不少追求者的。 
然而现在，难道连这都泽红莲，也被眼前这李洛该死的帅气容貌给俘虏了吗？ 
这个混蛋，不仅有着姜青娥那样的未婚妻，还能够得到都泽红莲的青睐？ 
而在周围震撼的目光中，那都泽红莲俏脸上的笑容也是在僵硬，凝固，旋即那美目中有愤怒的火焰喷射出来，她倒是没想到，眼前这李洛竟然会如此的无耻，满口胡话污蔑她的清白！ 
什么喜欢你？！什么愿意做小？！ 
你算个什么东西啊！ 
“李洛，你找死！”都泽红莲声音都是在颤抖，愤怒到极致了。 
李洛连忙退后两步，痛苦的道：“红莲，强求是得不到结果的，算了吧。” 
然而他看着都泽红莲的目光中，却是带着淡淡的漠然笑意，你不是想要给我招仇恨吗？那我就直接给你泼一头的屎，虽然这也算是伤敌一千，自损八百，但既然你敢来，那就不要怪我狠了。 
“李洛，你在放什么狗屁？！”一旁的都泽北轩也怒了，他没想到李洛的反击如此的狠毒，虽说理智的人都不会相信他这通话，可这世界上，流言可从来不带脑子的，到时候真的传出什么他姐姐与姜青娥争夫，那简直会把人气到爆炸的。 
“北轩，我做你小舅子这件事情，我们双方真的都需要经过深思熟虑。”李洛叹了一口气，道。 
轰！ 
不过他声音刚落，一股惊人的相力猛然自都泽红莲体内爆发出来，赤红色的相力宛如熊熊燃烧的火焰，将她尽数的包裹。 
“李洛，你找死！” 
都泽红莲红发飘舞，美目中有杀意涌动，直接是暴射而出，裹挟着强悍赤红相力的掌风，对着李洛狠狠的拍下。 
“都泽红莲，你敢！” 
颜灵卿见状，俏脸顿时一变，急忙上前一步，挡在了李洛身前，浑身有水相之力升腾而起，倾尽全力的与都泽红莲一掌相撞。 
砰！ 
两股相力冲击在一起，但显然是都泽红莲占据上风，颜灵卿娇躯一颤，便是被震得倒射而退，俏脸微微发白。 
她毕竟只是相师境第三段的实力，跟都泽红莲相比，显然还是有着很大的差距。 
“颜灵卿，滚开，你护不住他！”都泽红莲寒声道。 
“今天我要撕烂他的嘴！” 
话音落下，身影已是再度疾射而出，炽热狂暴的掌风将李洛与颜灵卿都是笼罩了进去。 
嗡！ 
不过这一次，就在其炽热掌风即将落下时，天际之上，突然有着一道光柱如神明之剑般轰然砸落，直指都泽红莲。 
突如其来的攻击，让得都泽红莲瞳孔也是微缩，因为她能够清晰的感觉到那光柱之中所蕴含的霸道力量。 
那力量并不陌生...因为她已经与其斗太多次了。 
姜青娥！ 
都泽红莲眸光变幻，终于还是不敢硬受一记姜青娥的攻击，双手一合，只见得赤红相力爆发，仿佛是形成了一朵燃烧的红莲，将其娇躯包裹。 
轰！ 
霸道的光明相力光柱呼啸而下，轰击在了那燃烧的红莲之上，狂暴的相力横扫开来，将附近的学员震得狼狈后退。 
待得他们再度看去时，只见得那都泽红莲身影也是有些狼狈的退后了数步，覆盖身躯的燃烧红莲，直接是在此时渐渐的湮灭下去。 
她的脸色青红交替，最终将翻滚的气血与震荡的相力压制了下去。 
“她护不住，我呢？” 
有冰冷的声音在此时淡淡的响起，只见得光芒在李洛，颜灵卿面前扩散开来，下一瞬，姜青娥的身影显露了出来。 
她手持一柄大剑，湛蓝短披随风而扬，金色的眼瞳，带着一种冷冽之意，盯着前方的都泽红莲。 
“都泽红莲，输给我那么多次后，终于没勇气再找我了吗？开始把目标转移到新生头上去了？”姜青娥淡淡的道。 
“真想打的话，和我去斗技场吧，我今天会把你抽到下不了台的。”她盯着都泽红莲的目光带着一些冰冷，显然今日都泽红莲针对李洛的举动，让得她也是动怒了。 
“怕你不成！”都泽红莲怒笑出声。 
两女对峙，气氛瞬间就变得剑拔弩张起来。 
而周围的学员则是惊呆了，姜青娥竟然与都泽红莲打了起来，而她们争斗的目标，显然就是那个李洛！ 
这新闻是想要直接引爆圣玄星学府吗？ 
不过就在此时，周围的人群突然被驱赶开来，有一队穿着金银叶交击袍服的队伍冲了进来，周围一些老学员见状，纷纷退后，这是圣玄星学府的执法队，一般都是由三星院，四星院的学员组成，管理学府内的秩序。 
在这群执法队前方，一名模样英俊，头发绿油油的青年有些无奈的看着对峙的两女，道：“姜青娥，都泽红莲，今天是新生报道的日子，你们在这里动手，可是会让人觉得我圣玄星学府风气不好啊。” 
此人正是那司秋颖的大哥，司天命。 
姜青娥瞥了司天命一眼，执法队都来了，想来动手是没可能了，于是也就渐渐的散去周身涌动的光明相力。 
都泽红莲依旧有些恼怒，对着司天命道：“这李洛辱人清白，一定要责罚！” 
李洛闻言，沉痛的道：“红莲，如果你一定要胡搅蛮缠的话，我愿意为你受罚。” 
活脱脱一副这件事情都是因我而起，我愿意承担所有的模样。 
可就是这幅模样，反而将都泽红莲气得胸前都是在起伏，李洛这是要将她黑到底了。 
司天命有些头疼的揉了揉眉心，其实事情经过他在赶来时已经知晓了，这都泽红莲姐弟显然是冲着李洛而来，想要给他找一些麻烦，但谁都没想到这李洛也不是省油的灯，直接一口咬了过来，反而将都泽红莲搞得一身骚。 
“好了，这件事情就到此为止，你们走吧。”司天命对着都泽红莲，都泽北轩说了一声。 
又看向李洛，警告道：“你也要适可而止。” 
李洛笑了笑，如果不是这都泽红莲要来找麻烦，谁愿意惹这些麻烦，不过既然惹来了，那就折腾呗，看看谁顶不住。 
都泽红莲紧咬着银牙，美目喷火的盯着李洛，但她也明白现在对他也做不了什么，只能道：“臭小子，你给我记住了，我不会放过你的！” 
李洛沉痛的叹了一口气，就要再度开口。 
不过那司天命连忙站出来，道：“行了行了，赶紧走。” 
这李洛显然又要张口黑人了，别到时候将都泽红莲气爆炸，真不管不顾的要疯起来了。 
都泽红莲转身气愤的离去，只是看那姿态，多少是有点恨不得赶紧逃离此处，那个李洛，真是太恶毒了。 
都泽北轩眼神阴沉的看了李洛一眼，没说什么狠话，但熟悉其性格的都知晓，这是记上了。 
随着都泽红莲姐弟离去，此处的气氛方才渐渐的恢复过来。 
不过一些看向李洛的目光，依旧是充满着怪异。 
姜青娥偏头看向李洛，道：“你这么一闹，往后可能就不只是地狱开局了。” 
李洛无奈的道：“这次是真被逼的。” 
谁知道这都泽红莲会跑来找麻烦，现在的他也打不过别人，只能搞这种伤敌八百，自损一千的狠招数了。 
“李洛，你这招也太狠了，哈哈哈，她肯定气炸了。”颜灵卿笑得花枝乱颤，看向李洛的目光中满是佩服。 
她又冲着姜青娥戏谑道：“你愿意都泽红莲做小吗？” 
姜青娥红唇微翘，旋即反击道：“都泽红莲做小不行，你可以。” 
颜灵卿白皙脸颊一红，张牙舞爪的就要对着姜青娥挠去：“你想得倒是美。” 
“咳。” 
此时那司天命走来，瞧得两女打闹，咳了一声，然后对着李洛道：“李洛学弟，你这一到圣玄星学府，就惹事了啊。” 
“对了，忘了自我介绍，我是司天命，是司秋颖的大哥。” 
李洛看了一眼司天命那绿油油的头发，轻声道：“其实猜到了。” 
司天命滞了滞，怎么有点不太想跟他说话了呢？ 
他无奈摇摇头，也不与李洛计较，道：“虽然是都泽红莲先来惹你，但你这污人清白也太狠了，她在圣玄星学府中还是很有一些追求者的，你这样只会为你招引来更多的麻烦。” 
李洛笑了笑，这司天命倒是比较明事理，比他那妹妹好多了。 
“我也不想惹她，但显然躲是躲不过的。”李洛说道。 
“那以后找你麻烦的会更多。”司天命道。 
李洛叹了一口气，然后自觉的站到了姜青娥身后，道：“我有大腿。” 
司天命再次被噎了一下，最终只能冲着姜青娥苦笑一声。 
“你们洛岚府这位少府主，的确是有点特别啊。”
