当李洛说出这句话的时候，所有人都知道，他不认输了，他选择与宋云峰碰一碰。 
可这种碰撞在所有人看来，都是鸡蛋碰石头，并没有一点点的优势。 
“洛哥...” 
二院那边，不少学员都是面露担忧之色，赵阔更是不安的锤了锤拳头，怒道：“宋云峰这王八蛋真是太无耻了！” 
其他人也是深有同感的点点头，这宋云峰为了逼得李洛不认输，当真是不择手段，过于无耻了。 
在人群中，秉持着做戏做全套的敬业精神，所以躺在担架上面，满身被绷带包裹的严严实实的虞浪也是在看着，他嘀咕道：“这李洛在搞什么东西，这不是上去找虐吗？” 
不远处，吕清儿注视着场中的变化，柳眉也是紧紧的蹙起，她想过宋云峰可能会激将李洛，可却没想到他会胆子这么大的去攻击李洛那两位封侯境的父母，而显然，李洛对他的父母是极有感情的，所以他能够无视其他人对他自身的嘲讽，却不能容忍宋云峰对他父母的丝毫抹黑。 
虽然，宋云峰也根本没什么资格去抹黑两位封侯强者，但李洛，在面对着这种情况时，并不打算忍下去。 
吕清儿眸光流转，停留在李洛的身上，因为她隐隐的感觉到，李洛此举，真的是被宋云峰强行逼上去的吗？ 
台上，宋云峰眼神冰冷的盯着李洛，先前后者那一句宋家狗崽子，倒是让得他微微的有些动怒。 
不过他没有再口舌反击，因为没有意义，等到待会动手，他用脚在李洛那脸踩在台上时，自然就是最有力的反击。 
而台上的观战员在确定双方都不认输后，便是面色肃然的宣布比试开始。 
轰！ 
当其声音落下的那一瞬，宋云峰体内便是有着赤红色的相力缓缓的升腾起来，那相力飘荡间，隐隐的仿佛是有着雕影若隐若现。 
那是宋云峰的七品赤雕相，相力炽热狂暴。 
宋云峰没有丝毫的保留，八印相力尽数展现，一股压迫感以其为源头散发出来，迫人心神。 
而在另外一边，李洛同样是将自身相力尽数运转，蓝色的水相之力宛如水波般的遍布全身。 
不过从相力的强度上来说，光是肉眼就能够看出他与宋云峰之间的差距。 
所以这就更让人有些纳闷了 
，这种差距，究竟要怎么打？ 
在那诸多目光中，李洛双掌摆出了架势，身体表面的蓝色相力隐隐的荡漾起来，谁都看得出来，他将高阶相术“九重碧浪”运行了起来。 
可“九重碧浪”虽说一旦拖下去威力会不断的增强，但在宋云峰绝对的压制下面，这恐怕并没有什么作用... 
“呵...” 
果然，当宋云峰见到这一幕时，冷呵了一声，下一瞬，他身躯上赤红相力涌动，身影陡然暴射而出。 
一道赤光掠过台中，那速度如炮弹般，裹挟着炽热狂风，一道腿影如火锤，直接就狠狠的对着李洛所在劈斩而下。 
宋云峰没有半点要戏耍的心思，上来就开全力，显然是要以雷霆之势，直接将李洛践踏下去。 
面对着宋云峰的凶悍攻势，李洛双掌挥舞，水相之力宛如淡淡水幕，形成了防御。 
嗤！ 
然而他这些防御在宋云峰那赤红相力之下，却是宛如薄纸般的脆弱，仅仅只是一个接触，便是尽数的崩碎，连带着那“九重碧浪”，尚未开始酝酿，就被宋云峰以绝对蛮横的力量破坏得干干净净。 
低沉之声于台上响起，气浪滚滚，而李洛的身影则是在那接触的瞬间，直接倒射出十数米，险险的被震到了战台边缘，差点就要出局了。 
哗！ 
周围响起了连片的哗然声，这第一个接触，双方的实力差距就显现了出来，宋云峰全方面的压制了李洛，而李洛虽说精通诸多相术，可在这种一力降十会面前，似乎并没有什么太大的作用。 
吕清儿俏脸凝重，这个局面，连她都不知道怎么来翻。 
“宋哥加油，打趴他！”在那一个方向，贝锟，蒂法晴等一些亲近宋云峰的人站在一起，此时那贝锟正兴奋的大喊。 
蒂法晴倒是未曾出声，但还是轻轻摇头，这种差距太大了，没法打。 
台上，李洛拳头之上一片赤红，冰凉的蓝色相力涌来，顿时拳头上有烟雾升腾起来，他感受着拳头上传来的灼热刺痛，也是明白了宋云峰的实力有多强。 
“这个强度...”他眼神微微一闪。 
呼！ 
而就在此时，前方再度有炽热破风声袭来，那宋云峰显然不打算给李洛半点喘息的机会，更加凌厉凶狠的攻势扑来，宛如恶雕突袭。 
李洛抬头，他望着那在眼瞳中急速放大的赤光，眼下他已是在战台边缘，稍有不慎，就是出局的下场。 
不过他的面庞上，却并没有出现惊慌失措的神色，反而是深吸了一口气，然后水相之力涌动，指印变幻，一道相术随之施展。 
淡淡的蓝色水幕于他的面前成形，隐约间，仿佛是一面薄薄的镜子般。 
而这水幕一出现，就立即被众人所识破：“高阶相术，水镜术？” 
吕清儿眸光轻闪，水镜术算是水相术中的一道防御相术，不过其防御力并不算太过的出众，其特性是能够反弹一些攻来的力量，然后再以此抵消。 
可如果只是依靠一道水镜术，根本不可能化解宋云峰那般凌厉凶狠的攻击啊。 
在那众人惊呼间，宋云峰已是扑至李洛前方，他望着那道薄薄水幕，眼中有冷笑之意掠过，虽然李洛精通诸多相术，但如果以为一道水镜术就能够防住他，那也真是太天真了。 
心念闪过，宋云峰再度加强了一分力量，拳影呼啸而出，宛如赤雕在尖鸣。 
不过，就在即将击中那层薄薄水幕的时候，宋云峰似是隐约的见到，在那如镜面般的水幕中，仿佛是有一道模糊的赤光折射而现，那似乎是一道人影，同样是挥拳而出，最后与他的拳头同时的轰在了水幕的内外面。 
轰！ 
那一刻，有低沉闷声响起。 
相力冲击卷起灰尘，四面飞散。 
李洛身躯一震，再度倒退了两步，半只脚都悬在了战台外，但没有人关注这一点，因为所有人都是惊愕的见到，宋云峰的身影在此时宛如是遭受到了一股神秘巨力的反击，他的身影有些狼狈的倒射而出数十步，方才踉跄的稳住。 
抬起头来时，面庞上满是震惊。 
他，竟然被击退了？！ 
为什么，李洛那水镜术反弹回来的力量，竟然会这么的强？ 
先前那反弹而来的力量，几乎达到了宋云峰攻出去的将近七成力道！ 
这根本就不可能是普通的水镜术能够做到的程度！ 
哗。 
在那四周响起连绵不尽的哗然，震惊声音时，宋云峰面色阴晴不定，目光狠狠的盯着李洛。 
李洛那水镜术，他妈的有古怪！
