最新章节！ 
当李洛率领着第五部自煞魔洞中退出来的时候，立即有青冥旗其他旗部围了上来。 
“李洛旗首，你们怎么样？” 
第二，三，四部的旗首皆是开口询问，此次第五部遭遇到了陆卿眉所率领的圣鳞旗第一部，可谓是倒霉至极，他们倒没其他的想法，只是关心一下。 
“这结果还用说吗？难道你们还指望我们打败陆卿眉啊？”李洛笑着调侃道。 
众人皆是笑起来，模样也算是轻松，毕竟遇见陆卿眉所率领的圣鳞旗第一部，别说是李洛，想来就算是邓凤仙，都得折在其手。 
正因为对手太过的强大，所以在不抱有任何希望的情况下，自然就没有什么负担。 
在所有人看来，李洛他们就算是输了，也是理所应当，他们可以说李洛倒霉，但没人会觉得李洛能力不济。 
即便是在那后面没有凑过来的钟岭，都只是冷眼看着。 
此时李鲸涛，李凤仪也是走了过来，前者拍了拍李洛的肩膀，同情道：“没事，谁都有倒霉的时候，遇见了陆卿眉那个武痴，就算是李清风也会头疼。” 
李凤仪戏谑的道：“是不是被她血虐了一通？”李洛哑然，倒也没说那陆卿眉看他表现好，还补偿了他一颗“神煞丹”的事情，毕竟这在他看来实在没什么好炫耀的，相反，这颗“神煞丹”将会激励他，未来有朝 
https://m..la 
一日，他希望能够在正面打败陆卿眉。 
倒不是小家子气的报复，而是想要回馈给对方一场她所期待的，酣畅淋漓的战斗而已。 
而在他们这边说话时，那山壁上的光幕已经开始将此次旗部之争的对战结果显露出来。 
然后李洛就听见了青冥旗这边传出来的一些惊疑之声。 
李凤仪也是转过头看向山壁上的光幕，然后目光定格在青冥旗第五部这里，顿时也有些愕然的道：“小弟，你们这一场，怎么是平局？” 
李洛闻言，也是错愕的看去，果然是见到，在与圣鳞旗第一部的对决结果处，显露的是平局二字。 
其实明明是他们先离场的... 
“旗首，应该是陆卿眉那边做的，煞魔洞拥有灵智，若是身为最后的离场者，她有权利选择最后的结果。”赵胭脂说道。 
李洛微怔，这陆卿眉是什么意思？虽说在此前的交锋中，他的确还有其他的手段，毕竟他这里还藏了两道九转之术，不过他明白，即便将这所藏九转之术暴露出来，也定然是不可能击败陆卿眉的 
，毕竟双方间的实力差距着实太大。 
但要将时间拖延到那支香烧完，倒是可以做到的。 
难道，陆卿眉察觉到了？ 
这女人在想什么？ 
李洛对此百思不得其解。 
“那陆卿眉怎么会定一个平局？”李凤仪倒是直接问了出来，眼眸中满是疑惑。 
李洛沉吟道：“莫非是觊觎我的容颜？” 
旁边众人皆是一滞，然后都忍不住的翻了个白眼。“你的模样虽然的确很加分，或许对于其他的女孩子还真有点用，可惜，对于陆卿眉来说，你的模样跟你边上这人可能差不多。”李凤仪撇撇嘴，然后还指了指一 
旁的穆壁。 
穆壁顿时感觉受到了冒犯，我很差吗？李洛闻言也是笑起来，然后他伸出手，一枚神煞丹出现在手中，道：“刚才的战斗，我们的确是输了，这是毋庸置疑的事情，只不过陆卿眉给了一些便于我们的条 
件，或许是不想欺负人吧，最后离开时，她还给了我一枚“神煞丹”。” 
李鲸涛，李凤仪等人闻言，皆是饶有兴致起来。 
“你竟然能从陆卿眉手中赢得一枚神煞丹？挺有能耐的呀。”李凤仪打量着李洛，好奇的说道。 
“以陆卿眉的性格，只会正视与她旗鼓相当者以及一些让她认可的潜力者，看来你先前与她的交锋中，让她看见了你的一些亮眼之处。”李鲸涛分析道。“我感觉，她这是在帮你扬名，毕竟很多人都以为你会被陆卿眉血虐一场，但最终这个平局，却是出人意料，所以我想，关于你们之间的交锋，会引起很多人的兴 
趣。”李洛不置可否的耸耸肩，他对于陆卿眉的动机没多大的兴趣，而且他也并不以这一颗神煞丹为荣，毕竟输了就是输了，即便那支香最终真的烧完了，他也不会觉 
得就是他赢了。 
而后李鲸涛，李凤仪想要约他聚会，但李洛却是拒绝了，因为他有更重要的事情，那就是立即回去巩固，感悟此前战斗中的灵光。 
那所谓的...双相之力第三境。 
这才是此次煞魔洞修行中，最为重要的收获。 
不过李洛自身对这个所谓的平局不太在意，但正如李鲸涛所说，其他各旗，却是因此而有些动静。金光旗的邓凤仙目视着李洛离去，他的眼中掠过一抹奇特之色，李洛所率领的青冥旗第五部明明是先行出场，按照道理来说，这必然是陆卿眉取得了摧枯拉朽般 
的胜利，可最终这个平局，当真耐人寻味。 
“看来这个李洛比预料的还要有能耐，不然以陆卿眉的眼光，不可能会给予他一些优待。” 
“那场战斗中的交锋细节，倒是得探查一下，看看这个李洛，究竟凭什么，能够让陆卿眉都看重？” 
龙血脉，煞魔峰。 
“嘁，陆卿眉这蛮力女在做什么？竟然会跟那青冥旗第五部打个平局？她也不怕丢脸吗？”李红鲤望着那出炉的结果，柳眉顿时一挑，冷笑道。 
她有些不爽，以往她与陆卿眉碰撞时，皆是输多赢少，如今陆卿眉给了那个李洛一个平局，这让得她也有种被侮辱的感觉。 
“听说那李洛模样倒是好看，这只知道战斗的蛮力女，莫非心动了？”她嘲笑一声。“陆卿眉的性格，你难道还不清楚？”李清风微微一笑，盯着光幕上的结果，道：“她对这些可没有半点的兴趣，而且以我对她的了解，她必然是在这场战斗中， 
感受到了那李洛的某些出众之处，当然，这个出众，必然是实力或者潜力...”“她的实力以及圣鳞旗第一部的整体力量，都要超越李洛与青冥旗第五部，这种交锋并不对等，所以她在取胜后，才会有种胜之不武的感觉，这才定了一个平局结 
果。” 
“也就是说，陆卿眉觉得，如果李洛或者青冥旗第五部的实力更强一些的话，这场战斗，胜负是未定之事。” 
李清风手指轻轻敲击着桌面，缓缓道：“看来陆卿眉挺高看他。” 
“去打听一下这场战斗中的细节吧，能够被陆卿眉高看，说明这个李洛能力还是不弱的，我们不能太过的高傲，免得未来真的阴沟里翻船。” 
李红鲤对此倒是不置可否，不过既然李清风已经有了决定，那她自然会给面子不去反驳。 
“据说李洛提前了青冥旗的大旗首之争，还有不到半个月时间，他就将会与青冥旗第一部的旗首钟岭，竞争大旗首之位。” 
“我倒是很好奇，李洛这一场究竟会显露什么本事，在失去了旗部之力的加持后，他不过只是一个煞宫境而已。” 
李红鲤淡笑一声，道：“说不定，就会被直接打出原形。” 
李清风笑了笑。 
“那就拭目以待吧。”“他回归龙牙脉也有一段时间了，是骡子是马，也该显露出来了。”
