第两百九十六章 暗红镯子 
当长公主赶到据点后约莫半日时间，大批的援军也是如她所说，陆陆续续的赶至。 
援军的出现，更是振奋了据点内的士气，欢呼声响彻不停。 
这一批援军领首者是宫神钧，他带着一行人来到据点外，目光第一时间就被那座三尾巨兽的石雕封印所吸引。 
他们皆是有些惊疑。 
“不是说这边被一头大天灾异类偷袭了吗？怎么会变成一头精兽了？” 
“这座封印，相当复杂啊，这是长公主做的吗？” 
“厉害啊。” 
“看来我们是白跑一趟了，长公主一人已经将这边的危机解除了呢。” 
一众四星院的老生赞叹连连，虽说他们无法窥测出这座封印阵法的奥妙，但并不妨碍他们感觉到它的精深。 
宫神钧同样有些失神，旋即摇摇头，道：“这应该不是鸾羽的手笔，这上面残留的力量并非是她的。” 
但心中疑惑更多了，这座据点内，除了长公主外，还能够有谁解决此次的危机？ 
这座封印，又是谁造成的？ 
在这些疑惑下，救援队在那诸多欢呼声中，涌入据点。 
据点内，诸多学员可谓是夹道欢迎，而在人群的后方，长公主，都泽红莲等人也是迎了上来。 
“鸾羽，没想到还是被你抢先了一步。”宫神钧面露温和笑容，道。 
只是他看着长公主的眼神深处带着一丝奇怪，因为长公主这次赶来的速度太快了，本来按照距离来说，长公主比他所处的位置更远。 
但她最终来得比他还快，这说明长公主此次的救援，简直是倾尽了自身的力量。 
虽说救援是义务，比如他接到通知后也是迅速的赶来，可你如果要说是那种极为消耗的极限赶路，那也不太至于。 
毕竟在他之前的判断中，十三号据点如果真的被一头大天灾级异类盯上，那大概率是凶多吉少，以他们的速度，就算赶去也只是白跑一趟。 
抱着这种心态，又如何能第一时间赶到？ 
而长公主似乎显得过于急了一些。 
这让得宫神钧感到有些疑惑与奇怪，毕竟他很清楚长公主的性格，她表面看似平易近人，但内心却并没有真的就这么温和，身为王室之人，他们见了太多的尔虞我诈，所以或许从很小时，就会给自己带上一些面具。 
长公主有，他也有。 
正因为知晓长公主的性格，所以对于她此次的极限救援，宫神钧略有些感到惊疑。 
“是因为姜青娥也在这座据点？如此表现，好来拉拢其心么？”宫神钧目光闪烁，心中想着。 
毕竟他也知道，最近长公主一直试图与姜青娥拉好关系，毕竟后者的确是有着这个潜力值得她来投资。 
长公主国色天香的俏脸上露出浅笑，道：“毕竟这边这么大的危机，如果晚来的话，还不知道有多少学员遭难，所以只能尽全力赶路，希望能够来得及。” 
周围的一些学员闻言，皆是露出感动之色，看向长公主的眼神也多了一些感激。 
虽然似乎最后那头三尾巨兽是李洛出手解决的，但长公主能够以最快的速度赶来，这也能够显示出她对其他学员的担心与善意。 
宫神钧微微一笑，如何不知晓这是长公主在拉拢人心，不过人家毕竟的确是第一个赶来的支援，即便是他也不可能说些什么，只能道：“看来此次救援的头功，要落在你的头上了。” 
长公主听到这话，神色不免微滞了一下， 旋即露出明艳的笑容，道：“皇兄觉得我能对付得了一头开始触及封侯级的大精兽吗？” 
宫神钧一怔：“开始触及封侯级的大精兽？” 
他眼神微凝，这种级别的大精兽，就算是他遇见了都难以收拾，毕竟现在的他，也只不过是天罡将阶顶峰而已，还没有开始去触及封侯级呢。 
“那...外面的封印雕像是怎么回事？” 
其他人也是有些惊讶，如果不是长公主出手，那此次据点的危机究竟是谁解决的？ 
“其实我也算是白跑了一趟，想必就算我没来，这座据点也不会有太大的事情。”长公主坦然说道，倒也并没有什么想要抢功的想法，那样实在太低级。 
“究竟怎么回事？这种级别的大精兽，除了你，这里还能有谁能够做一些抗衡？”宫神钧皱了皱眉头，问道。 
姜青娥吗？可是她即便有潜力，那现在也还只是地煞将阶，如果等她踏入天罡将阶，或许宫神钧还能认为有一点可能。 
“是李洛做的。”长公主明媚的容颜略微有点复杂。 
此言一出，不仅那些四星院的学员陡然失神，就连宫神钧都是微微张大了一些嘴巴，略有点失态的看着长公主。 
片刻后，他方才渐渐的恢复，道：“你是说...李洛解决了这头大精兽？” 
其他那些四星院老生忍不住的想要嗤笑出声，这怎么可能呢，可是他们最终还是将声音给咽了回去，因为他们发现长公主的神色很严肃，并没有开玩笑的意思，而且周围的那些学员在听到这话后，也没有半点的反驳，反而是点头附和。 
这让得他们面面相觑，有些不明白究竟是发生了什么事情，李洛一个一星院的新生，第一次来到暗窟不是来混经验的吗？怎么可能解决得掉这种连长公主，宫神钧单独都无法解决的巨大危机？ 
“的确是李洛做的。” 
长公主身旁，都泽红莲也是出声，神色略显复杂，她没想到她竟然有一天会帮李洛澄清，只是，这真的就是事实。 
而后，她将李洛的计划以及最后施展院长封镇，封印了那头大精兽的过程都简略的说了一遍。 
随着都泽红莲的叙述，宫神钧的面色也是不由得变得肃然了许多，眼神略显幽深。 
其他的四星院老生，神色同样是有些震撼与不可思议，这一刻，他们对李洛的看法显然是有了巨大的改变。 
一个新生，在那种绝境下，竟然能做到这一步？ 
如此胆魄心性，很是不简单啊。 
宫神钧逐渐的回神，他目光看了前方一眼，倒是没看见李洛与姜青娥的身影，道：“李洛学弟，当真是屡有奇迹之举啊。” 
谁都没想到，他竟然能够想到这种不可思议的方式来化解了危机，这其中固然也有一些运气成分，但世间很多事，运气只是辅助，李洛能够想到这种计划，并且还有胆魄去将其执行，这足以说明他的过人之处。 
宫神钧眼神微闪，其实对于李洛，他从一开始就没有如其他人那般的小觑于他，因为他不相信李太玄，澹台岚那么杰出的人真的会生出一个无用儿子。 
只是，这一刻他还是觉得，他似乎依旧低估了这位以前不怎么惹人注意的洛岚府少府主... 
... 
“这只暗红色镯子，是在你封印了那头三尾巨兽后，突然出现的？” 
而当宫神钧他们抵达据点的时候，在据点内的一座石塔房中，姜青娥与李洛则是凑在一起，而此时她一只纤细手掌很自然的握住了李洛的手，金色眸子带着沉思的看着李洛手腕上的那一枚暗红色镯子。 
在先前休息的时候，李洛就主动的将暗红色镯子告诉了姜青娥，毕竟两人间的关系太过的亲密，他在后者的面前并没有保留多少的秘密。 
李洛望着眼前姜青娥那精致绝美的容颜，那如雪肌肤是那般的细腻，让人有爱抚的冲动，而两人手掌紧扣，仿佛手中握住一块温凉滑腻的玉石般，这令得李洛忍不住的用手指勾了勾她的掌心。 
“别闹。” 
姜青娥扫了他一眼，那一眼的风情，险些让李洛魂都飞了。 
姜青娥松开了手，沉吟道：“这暗红镯子中存在着一股力量，让我的相力都无法探入，那种力量太过的浩瀚，我根本无法触及，那应该不是来自于三尾巨兽。” 
她想了想，金色眸子盯着李洛，缓缓出声。 
“这恐怕是院长的手笔...” 
“这是他留给你的东西。”
