傍晚时分，晚霞如火。 
李洛结束了一天的修炼。 
今日的修炼收获颇丰，七品灵水奇光被他炼化吸收了三瓶，上品元煞丹也被他吞服了五枚，这再加上自身炼煞术的炼化，体内的相力，地煞玄光皆是获得了增强。 
这种增强速度，比起之前在大夏时，效率的确更高更快。 
这就是充足资源带来的好处。 
而当李洛结束修炼出来的时候，玉楼中的侍女也是立即准备好了晚膳，晚膳皆是大补之物，于修炼颇有益处。 
在李洛用膳的时候，侍女又是来通报，三院主李柔韵来了。 
李洛闻言，赶紧解决肚子，然后前往楼外相迎。 
“小洛，这里住得还习惯吗？”李柔韵见到李洛的时候，脸颊上露出一抹笑容，问道。 
“多谢韵姑姑帮忙安排了。”李洛笑道。 
李柔韵点点头，而后道：“我过来这边，主要是跟你说说明日入旗的事情。” 
两人于玉楼外的小道并肩而行，李洛则是仔细的听着李柔韵说出了今日院内高层讨论的结果。 
“所以那个青冥旗第五部，不是个善地吗？”李洛神色倒是没有太多的意外，只是问道。 
“青冥旗内八千众，这些都是从龙牙域的年轻一辈中挑选出来的精英，他们在各自的地方，都算是出类拔萃的人物，只不过正因为如此，才会显得桀骜不驯，谁也不服谁。” 
“而以往的时候，那些过于桀骜的人，就会被丢进第五部，磨练锐气，所以简单来说，这个第五部算是有点乌烟瘴气。” 
“不过桀骜的人，总是会有几分特别的实力，若是要从整体实力来说，第五部在青冥旗内，绝对不亚于第一部。”李柔韵说道。 
“听起来也不是太差，如果能够震慑这第五部，我也算是在青冥旗立住了根脚。”李洛思索着说道。 
“你倒是有几分魄力。” 
李柔韵笑了笑，有些赞赏，李洛不仅没有第一时间担忧，反而是从另外的角度看见了机会。 
“如果你真能做到的话，那当然是显本事的事情，只不过这难度不小。” 
她从袖中取出一本小册子，递给李洛，道：“这是第五部一千五百众的详细资料，最前面的三人尤为重要，他们算是第五部中最强者，拥有不少的追随者。” 
李洛赶紧接过，然后翻开了前三页。 
穆壁，八品铁相，银煞体。 
赵胭脂，八品鱼龙花相，银煞体。 
李世，八品金角蟒相，银煞体。 
煞体境有三重，以银，金，琉璃为名。银煞体便是第一重。 
“三个煞体境？”李洛看完，眉头忍不住的一挑，这三人，赫然都是踏入了煞体境。 
“银煞体的实力，在其他几部中，都有竞争旗首的实力，如今正因为他们三人都挤在了第五部，反而因为实力不分伯仲，导致第五部旗首迟迟无法竞选出来。”李柔韵说道。 
“怪不得桀骜不驯，这份实力的确是不错的。”李洛点点头，然后又是粗略的翻看了一下后面，发现除了这三人外，绝大多数的人都是处于小煞宫境，倒是与他的等级差不多。 
“如果你想要以第五部为根基，那么你必须依靠自身实力降服这三人。”李柔韵说道。 
“难度真不小，他们可比我高了一个大境界。”李洛笑了笑，现在的他，还只是小煞宫境呢。 
“难度自然是挺高，如果你觉得不行的话，你可以去找老爷子，此事我想应该是钟雨师做了点手脚，如果老爷子发话呵斥他，他会老实许多。”李柔韵建议道。 
李洛闻言，却是摇了摇头，道：“这点事也要去烦老爷子的话，那对于我立足龙牙脉并非好事。” 
如今他回归龙牙脉，因为他老爹的缘故，想必会有无数视线或明或暗的在关注他，如果他动不动就去找老爷子开口帮忙，未免会让人看轻了。 
他一个新人，最需要的就是威望，而威望，只能依靠自身去打出来。 
“那你打算？” 
李洛手掌轻轻拍了拍册子，微微沉吟，道：“这三人，可修成了封侯术？” 
李柔韵哑然失笑，道：“怎么可能，真正的封侯术即便是踏入天罡将阶也不是那么容易修成的，纵观天龙五脉二十旗内，能够修成封侯术的人，也是屈指可数。” 
李洛这就放心了，以他如今的实力，虽说只是小煞宫境，可凭借着三座相宫所带来的相力优势，他有自信不弱于任何大煞宫境的对手。 
如果再加上自身的双相之力加持以及“黑龙冥水旗”这般杀招，想必应该是有资格跟修成银煞体的对手碰一碰的。 
“韵姑姑，我就去这第五部吧，没必要更改，毕竟最终我的目标，是青冥旗的大旗首。”李洛说道。 
按照此前老爷子所说，他要将青冥旗带到曾经的高度，那么他第一步就需要先彻底的掌控这一旗，所以大旗首之位，必然是要握在手中。 
“大旗首。” 
李柔韵微微蹙眉，道：“最近的一次大旗首竞选，是在三个月后，可如今青冥旗内，对大旗首位置最有竞争力的，是第一部的旗首钟岭，他是钟雨师的侄子，如今已是修成了金煞体。” 
“金煞体么？” 
李洛双目微眯，这个实力差距的确不小，即便他借助了双相之力以及黑龙冥水旗，也未必是其对手，不过三个月的时间，足够改变很多的东西。 
“韵姑姑，咱们龙牙脉，有更强的炼煞术吗？”李洛问道。 
如今他最为重要的，就是地煞玄光的凝炼，而更强的炼煞术，对此无疑提升最大。 
“你所修炼的，应该是五煞级的三转龙息炼煞术吧？”李柔韵问道。 
李洛点点头。 
李柔韵一笑，道：“这是我们李天王一脉独有的炼煞术，只不过你所修炼的，只是基础版本，二十旗旗众，大部分都是三转龙息炼煞术。” 
李洛心头一动：“基础版本？意思是还有高阶的？” 
李柔韵轻轻颔首，笑道：“龙息炼煞术，分有三个等级，以三转，六转，九转命名，三转为五煞级，六转为七煞级，而九转，为最高等级的十煞级。” 
李洛倒吸一口凉气，五煞级的炼煞术，在大夏已经算是最顶级的了，可到了这里他才知道，原来五煞级在这边只是基础，那十煞级的炼煞术，又是何等恐怖的东西？ 
这若是修成，岂非是直接让他修炼速度翻倍？！ 
李洛心头瞬间滚烫至极。 
“我老爹怎么只是给我留了一个基础版本？”李洛抱怨道，老爹实在小家子气，如果早点留个九转龙息炼煞术，现在他恐怕已经触及大煞宫境了吧？这简直是耽搁他的寿命！ 
“其实不是太玄不想留给你更高级的，而是他无法留下，因为不论是六转还是九转的龙息炼煞术，都无法口耳相传，唯有在各旗的龙碑之下依靠自身感悟，承受龙碑考验，方可获得。” 
“六转龙息炼煞术唯有一些旗首级别的人才有可能感悟修成。” 
“至于九转龙息炼煞术...” 
李柔韵摇摇头，道：“你爹当年倒是成功通过了龙碑考验，获得了九转龙息炼煞术，但如今咱们龙牙脉四旗中...却是无人修成。” 
李洛道：“韵姑姑不急，很快龙牙脉的排面就有了。” 
李柔韵先是一怔，旋即明白他的意思，忍不住没好气的白了他一眼，这小子有时候脸皮是真的厚。 
“行吧行吧，就你最能耐。” 
“不过相比于此，我觉得你还是更应该考虑考虑明天入旗之后，应该怎么收拾那桀骜不驯的第五部。” 
“这可是你回龙牙脉的第一仗，若是不做得漂亮点，怕是难免引来诸多非议。” 
李洛抬头，他望着那群山上空如火的晚霞，笑着点点头。 
老爹的威风，他这个做儿子的，怎么可能给他老爹玩没了？
