第三百九十八章 门票赛开启 
在一星院的看台处，李洛一行人入座，周围尽是欢呼喝彩声。 
“洛哥，加油！” 
“洛哥，打出我们圣玄星学府一星院的风采！” 
“洛哥好帅！” 
“......” 
不断的欢呼声，显示着如今李洛在一星院这边的声望，从前些天他与秦逐鹿的比试结束后，他已经是一星院中当之无愧的第一人。 
而一星院这边的动静不小，也引得临近的二星院那边的看台上不少学员侧目看来，而他们的目光望着李洛时，皆是有些复杂，如果说以前的他们在面对着一星院的学弟学妹时，还有些心理优势，可自从那圣木界洞中连叶秋鼎小队都在闯关中落后了李洛他们一步后，二星院的学员就明白，这一次的一星院，似乎不是以前他们那一届了。 
如今的李洛，虽是化相段第一变的实力，可如果真要交手，一般的化相段第三变都未必是他的对手。 
放眼整个二星院，恐怕也就只有祝煊才能够将其压制。 
如此剽悍的战绩，这些年来，圣玄星学府只有屈指可数的几人能够做到，而其中无一不是学府中的风云人物。 
所以不论他们如何的心情复杂，都不得不承认，李洛他们这一届的一星院，比他们曾经时要强太多。 
不过说起来他们一星院的时候，姜青娥正好是二星院，这简直就是被压制到尘埃里去了好吧，哪里还敢生出与其争锋的想法？祝煊也没这能耐与勇气啊。 
“队长，咱们圣玄星学府这次，应该是能赢的吧？”白萌萌坐在李洛身旁，有些好奇的问道。 
李洛笑道：“结果没有出来前还真是不敢妄言，蓝渊圣学府虽说底蕴不及我们圣玄星学府，但也绝对不是省油的灯，此次他们有备而来，必然是有一些底牌的。” 
“当然，我们也不用妄自菲薄，咱们此次的阵容，其实也很豪华。” 
“所以结果如何，还是得打过才知道。” 
放眼如今的圣玄星学府，除了二星院稍微拉胯点外，其他每一个院级都有着重量级别的人坐镇，四星院是宫神钧，三星院是姜青娥，而一星院自然就是他李洛当仁不让。 
说着话的时候，李洛的目光投向了左侧略远一点的一座看台上，与其他看台的人山人海不同，那里却是显得格外的空旷，唯有着数十道人影立于其中，而在其中，李洛看见了赵徽音的倩影。 
显然，那就是蓝渊圣学府代表团所在的位置。 
而当李洛看着赵徽音时，后者仿佛是有着感应一般的偏过头来，两人视线交汇了一下，而后赵徽音娇媚的脸蛋上露出了娇羞笑意，看得不少偷偷瞧着她的圣玄星学府男学员陡然间目光直直的。 
同时也有人在起哄，难道这两边还没开始动手，李洛就已经凭借着自身的魅力将对方的一员主力给俘虏了吗？ 
“队长，你这是想要不战而屈人之兵吗？真是令人羡慕啊。”辛符一声感叹，队长的境界竟然不知不觉已经达到这种程度了么。 
李洛翻了个白眼，一旁的白萌萌则是若有所思，旋即细声细语的道：“这位赵学姐段位可高着呢，圣玄星学府内，我感觉可能也就只有姜学姐或者长公主能跟她扳手腕。” 
李洛对着她竖起大拇指：“萌萌的眼力还是很到位的，这赵徽音不是个善茬，若是因为一些她显露的表面就对她轻易下定论的话，恐怕会被她吃得连骨头都不剩。” 
白萌萌浅笑道：“那她也要有能吃到的机会才行呢，队长聪明绝顶，早就看穿了她的把戏。” 
李洛一声感叹，这萌萌说话真是太好听了。 
而在他们这边闲扯的时候，突然有着钟鼓声于群山间回荡响起。 
场中沸腾的喧嚣声顿时减弱了许多，一道道目光投向了一层层看台最高处，那里位于山巅的方向，而此时，正有着一道道紫袍身影依次走出，然后落座其中。 
这些都是圣玄星学府的紫辉导师。 
然后就是一些大夏的大人物，比如鱼红溪，各大府主，同时李洛还见到了小皇帝的身影，小皇帝旁边，便是那位摄政王。 
最后是素心副院长的出场，她并非单独一人，而是还有一名蓝袍老者，那是来自蓝渊圣学府的副院长，据说名叫丘机子。 
而身为院长的庞千源，依旧没有出现。 
这让得很多心慕院长威名的学员都是有点失望，毕竟门票赛这等事情对于圣玄星学府而言已经算是极其重要了，可没想到即便如此，依然见不到那位神龙见首不见尾的院长大人。 
摄政王听着场中的一些失望声音，微微迟疑，还是问道：“素心副院长，庞院长依然还没有出关吗？” 
周围一些大夏国的大佬，包括鱼红溪，都是微微侧目投来，显示出对这个问题的在意，毕竟不论如何，庞千源算是大夏的最强者。 
素心副院长摇头，有些歉意的道：“院长闭关数年，的确难以现身。” 
摄政王道：“那真是可惜，我也有好几年未曾见到庞院长的风姿了。” 
素心副院长笑道：“没事，院长应该很快就能出关了。” 
摄政王笑着点头：“那就好，我大夏就只有庞院长一位王级强者，说来我也一直想要找院长请教那王之路的。” 
素心副院长笑着应对两句，然后便是站起身来，嗓音响彻全场，先是说了一些欢迎蓝渊圣学府远道而来之类的客气话语，最后话音便是一转。 
“此次门票赛，关乎我们圣玄星学府能否参加圣杯战，所以此战之重，无需多言，还望我圣玄星学府的七位代表，能够将你们最强的实力展现出来，这也是对远道而来的客人最高的尊重。” 
群山间有无数学员爆发出鼓掌欢呼声。 
“时辰也差不多了，多余的话也就不再述说，在此我宣布，此次圣杯战门票赛，现在开始！” 
“按照规则，出战顺序由高至低，所以第一场出战者，是双方的四星院代表。” 
当素心副院长的声音落下时，那一层层的看台上顿时爆发出震耳欲聋般的欢呼声。 
“宫神钧！” 
“宫鸾羽！” 
作为如今圣玄星学府内最强的两人，他们在学府内所拥有的声望，绝对是要比李洛这种新人强上太多太多，所以此时此刻，那万众欢呼，可谓是异常鼎沸。 
而在这等沸腾声浪中，两道身影冲天而起，最后落在了一处石台上。 
正是宫神钧以及长公主。 
随着两人出场后，另外的方向也是有着两道光影闪掠而至，出现在了宫神钧，长公主二人的右侧方向。 
蓝渊圣学府，中南，梁馗。 
双方碰面，皆是点头致意。 
接下来将会是双方的抽签仪式，以此来判定对手。 
双方已是知晓流程，然后便是在各自这边的石箱内抓出了一枚完好无损的丹丸，捏碎丹丸，便是露出纸条，四人皆是高高举起。 
无数道视线随之投射而来。 
长公主手中的纸条清晰的写着“一”字，而蓝渊圣学府那边，取得“一”字字迹者... 
中南！ 
圣玄星学府中，一些四星院的老学员神色都是渐渐的变得凝重起来，这第一场，竟然是由长公主对战那位蓝渊圣学府的最强之盾... 
也不知道以长公主的实力，究竟能否击穿那中南的最强防御。 
若是不然，这第一场，说不得就是一场平局之战。
