皎月如明镜，高悬夜空。 
月色下的大夏城极为的繁华，灯火通明，万家灯火如同漫天星辰，沸腾声冲荡云霄。 
洛岚府总部，防卫森严，巡逻的护卫来回穿梭。 
而此时，在那严密的防卫中，一道人影却是如同漫步般，行走于洛岚府总部内，此人全身都是在黑袍之下，一看就不是光明堂皇之人，可偏偏他这样肆意的行走，来往的那些洛岚府守卫仿佛是看不见他一般，即便偶尔从其前方巡逻而过，都是没有显露半点惊愕之意。 
这显然不是守卫都瞎了，而是这神秘的黑袍人以特殊而强大的手段，遮蔽了外人对他的探知。 
如此手段，非同凡响。 
黑袍人影望着庞大的洛岚府，似是淡淡的笑了笑，自语道：“失去了李太玄，澹台岚的洛岚府，果真是没有什么作用了么？” 
他摇了摇头，继续对着洛岚府深处而去。 
... 
洛岚府总部，后厨所在。 
刚忙完夜餐准备的牛彪彪将手掌搽拭干净，然后走出厨房，头顶的明月照耀在脑袋上，反射着光泽。 
他抬头望着如镜般的明月，有些惆怅的叹了一口气。 
“李太玄，澹台岚，你们这两个王八蛋...把我一个人丢在这里看娃，真当我是奶爸保姆吗？” 
“当初遇见你们，我是真他娘的倒霉啊。” 
牛彪彪摸了摸光溜溜的脑袋，然后目光似是看了一眼洛岚府的某个方向，无奈的摇摇头：“又要看娃，又要看家，我他娘又不是狗。” 
牛彪彪手掌滑下，落在了腰间那明晃晃的杀猪刀上面，然后迈步走出厨房，迈入到了阴影之中。 
洛岚府某处走廊。 
神秘的黑影旁若无人的漫步，突然间他的脚步停了下来，黑袍下的目光盯着前方，道：“这洛岚府中，果然还藏着一位啊...” 
“我说你们这些瘪三，这些年在中月节来来回回试探也许多次了，这次终于开始明目张胆的进来了吗？”黑暗中，牛彪彪走了出来，他望着那黑袍人影，咧嘴笑道。 
“阁下堂堂封侯强者，却愿意在这洛岚府中当这么多年厨师，我不知道应该说是李太玄，澹台岚手段太高超，还是说你自甘为奴？”黑袍人影缓缓说道，他的声音似是从四面八方传来，缥缈难寻。 
“瘪三玩意，鬼鬼祟祟，连个行迹都不敢露，就跟那厨房中偷吃泔水的老鼠一样。”牛彪彪说道。 
黑袍下，有一抹森冷目光投射而出：“阁下窝在洛岚府总部多年，一步不曾踏出，即便洛岚府内乱成这个样子，也不见你出面震慑，我倒是很好奇，这是为什么？” 
牛彪彪笑道：“洛岚府本来就是给那两个小家伙练手的东西，成败又有什么所谓？” 
“而我也想知道，你们盯着洛岚府，是想要做什么？你背后的势力，究竟是谁？你们盯着洛岚府，也不是一时半会了。”牛彪彪眼神也是在此时变得有些冷漠起来。 
黑袍人影淡淡一笑，道：“何必装傻，李太玄，澹台岚留下的秘密，谁不想知道？” 
“阁下何必为了一个没有什么潜力的洛岚府固守，不管你与李太玄他们有什么约定，这些年的守护也足够还清，如果你能够加入我们，未来所得，必然超过现在。” 
“加入你们？可以啊，你们是这大夏的哪方势力？”牛彪彪问道。 
黑袍人影有些哑然，笑道：“如果阁下愿意将李太玄，澹台岚留下的秘密告知，我自然会引你加入。” 
牛彪彪叹道：“既然如此，我只能说...告你妈个仙人球了。” 
那名黑袍人影没有再说话，但四周天地间的能量却是在此时开始剧烈的躁动起来，黑袍下漠然的目光落在牛彪彪的身上。 
下一瞬，只见得天地能量在其身后仿佛是化为了铺天盖地的黑色之火。 
一只手掌从黑色衣袖中伸出，他指尖抬起，漫天黑火呼啸而下，最终于他指尖形成了一缕深黑色的火苗。 
小小的火苗，却是让人感觉到了一种毁灭般的意境。 
“就让我来看看，李太玄，澹台岚费尽心思留下的看家狗，究竟有几分本事吧。”黑袍人影冷笑一声，黑色火苗轻弹而出，直接射向了前方的牛彪彪。 
牛彪彪望着那看似以不急不缓的速度射来，但却让人根本无法躲避的黑色火苗，神色倒是没什么变化，反而是伸出手掌摸了摸光溜溜的脑袋，眼神有点惆怅。 
“什么时候...” 
“一个四品侯，也敢这么与我叫嚣了？” 
锵！ 
似是有着清脆的声音响起，似是有着一抹寒光乍现，那抹寒光出现的一瞬，有一种无法形容的凶煞之气陡然爆发，仿佛是地狱的修罗突然攀爬到了人世间。 
牛彪彪的身影出现在了黑袍人影后面，他仿佛是什么都没有动，甚至连腰间的杀猪刀都没拔出来。 
而在先前的原地位置，却还有着一个“牛彪彪”的身影，而直到夜风吹拂而来，那道身影方才渐渐的消散。 
竟是一道残影。 
牛彪彪身后，那原本飘向他的黑色火苗悬停在了半空中，然后颤颤巍巍的裂开，一分为二，渐渐的飘散。 
黑袍人影身体上，一道淡淡的光痕出现，也是在将他分成两半。 
“好凶的刀光...” 
身体被分裂，那道黑袍人影的声音也是变得低沉起来：“真是有意思，一个从不见血的厨子，却是修炼出这么凶的刀气，这种凶刀，大夏数百年都未曾出现过...李太玄，澹台岚，当真不简单，竟然能够收服你这等凶人。” 
“但越是这样，我们对他们留下的秘密就越是好奇，牛彪彪，你守不住的。” 
“我能感受到，李太玄，澹台岚留下的奇阵，这些年在逐渐的削弱，而你，或许不是不愿走出洛岚府总部，而是，不能...” 
“你也不过是他们锁在这里的一条狗而已。” 
他分为两半的身躯，开始燃烧，最后化为灰烬凭空散去。 
四周的天地能量迅速的归于平静，同时有巡逻的脚步声从远处传来，仿佛是隔绝此地的屏障被撤去了一般。 
牛彪彪眼神淡漠的望着黑袍人影消散的地方，对方倒也是滑溜，来的并非是真身，只是一道能量分身。 
不过，洛岚府总部被李太玄，澹台岚设置了奇阵，未经他们允许，即便是封侯强者也不敢踏入其中，而现在，那黑袍封侯者却能够将能量分身送进来，这说明洛岚府总部的奇阵的确是在减弱。 
“真是头疼啊...” 
牛彪彪无奈的摇摇头，抬头望着天空上的皎洁明月。 
“看来应该跟那两个小家伙谈一谈了。” 
（今天微信上面放白萌萌的图，质量比较高，大家可以关注一下。）
