“怎么可能...李洛竟然挡下了宋云峰的全力一击？！” 
战台四周，满是震惊的哗然声，所有人面庞上都布满着不可思议。 
在场的人，对于水镜术并不算太陌生，其中一些拥有着水相的人也修炼过这等相术，可如果说水镜术能够挡住宋云峰的全力攻击，那简直就是在痴人说梦。 
但偏偏，这种不可思议的事情，实实在在的出现在了他们的眼前。 
那蒂法晴美目瞪圆，小嘴都是忍不住的张开了。 
“见鬼了吧？！”那贝锟更是目瞪口呆的骂道。 
不远处的吕清儿，纤细柳眉在此时轻轻一挑，杏目灼灼的盯着李洛，果然，她猜想的没有错，李洛竟然真的有手段去制衡宋云峰！ 
这种不可思议的事情，他竟然真的能够做到。 
在那沸腾哗然声中，李洛甩了甩刺痛的双臂，然后脚步离开了战台边缘，他盯着面色阴晴而凶狠的宋云峰，冲着他露出含蓄的笑容。 
而他的心中，则是有着一道欣喜的情绪在扩散。 
因为他的试验，真的成功了。 
先前所施展的相术，明面上是一道水镜术，可其中别有奥秘，那就是李洛以自身的光明相力，又叠加了一道名为折影术的中阶光明相术。 
水镜术可反弹来犯之力，折影术倒映来犯之敌，两种特殊的特性叠在一起，就形成了一道加强版的水镜术，能够将更多的力量反弹而回。 
甚至，在李洛的预测中，未来这两种力量运转到极致，说不定能够直接将袭来的敌人都刻印出来。 
以敌攻敌。 
而这道改良加强的水镜术，李洛将它称为“水光魔镜”。 
“装神弄鬼，你以为今天你能改变什么吗？！” 
而在李洛心中欢喜时，那宋云峰却是面色阴沉，身影猛的再度暴射而出，其五指成爪，隐约间，有锋利无匹的赤红爪影浮现，撕裂长空。 
他没有丝毫的犹豫，继续扑击而去。 
李洛见状，改良加强过的水镜术再度施展开来，薄薄的水幕如镜般的于面前成形。 
砰！ 
宋云峰凶悍一拳轰来，然而闷声响起时，他与李洛再度同时倒射而退。 
这次宋云峰有了一些准备，总算是没有那么狼狈，但他的面色反而愈发的难看了，因为他发现李洛那“水镜术”太过的诡异，每当接触时，似乎都让他有一种自己在打自己的感觉。 
这他妈的还是水镜术吗？！ 
宋云峰的攻击再度被李洛挡了下来，战台四周，所有人都吞了一口口水，这种事一次是运气好，两次就显然是真的有本事了。 
当然莫说是他们，就算是高台上的老院长，徐山岳，林风等人，都是脸庞上浮现了一些错愕之色。 
“这李洛的水镜术，似乎是有些不一般啊。”老院长惊讶的道。 
其他导师都是点头，一般的水镜术，不可能把宋云峰搞得如此狼狈。 
“这种反弹强度，反而有点像是将阶相术“玄水镜”。”有导师分析道。 
不过很快，这就引来了反驳：“将阶相术是李洛一个六印境施展得出来的？” 
之前的导师就哑然了，难以回答，将阶相术所需要的相力，莫说是六印，就算是十印，都不够。 
“那的确只是一道水镜术。” 
徐山岳盯着看了半晌，然后道：“不过可能是被李洛改良了。” 
其他导师面面相觑，改良相术？虽然他们都知道李洛在相术上面拥有着极高的悟性与天赋，但改良相术，这不是他这个等级的人能做的吧？ 
但除此之外，似乎也没其他的解释了。 
“不愧是那两位的儿子...”最终，他们只能如此的感叹道。 
而一旁的林风导师，从头到尾没有说话，面色黑得跟锅底一般，因为这局面，跟他想的完全不一样。 
战台周围，喧哗声如浪潮般一波波的扩散。 
而台上的宋云峰面色阴沉得可怕，他狠狠的盯着李洛，想要再度冲上，可想到那诡异的“水镜术”，又是停了下来。 
“李洛，你敢攻来吗？”宋云峰咬牙道。 
他也是发现，李洛似乎只会用这道“水镜术”来制衡他，而只要他不主动全力进攻的话，李洛的水镜术也没什么作用。 
李洛闻言笑着摇摇头：“我不敢，你来啊。” 
宋云峰气得发抖，他真切的体验到了什么叫做憋屈以及愤怒，明明李洛的实力远逊色于他，但他却用那诡异如带刺的乌龟壳一般的水镜术，搞得他这里束手束脚。 
不过宋云峰终归也不是蠢人，他渐渐的平息下怒气，沉思数息，突然再度运转相力射出。 
但这一次，他将自身的相力做了压制。 
“这水镜术毕竟是高阶相术，施展起来对相力消耗不小，如果我能够逼得他不断的使用，那么李洛很快就会相力枯竭，到时候没了水镜术，李洛就是没有爪牙的猎狗而已，不足为惧。” 
宋云峰袭来，可李洛也感觉到了他力量的压制，心念一转，就知晓了他的想法。 
“倒是聪明。” 
“不过压制了相力，我还怕你不成？” 
李洛笑道，宋云峰之所以强横，是因为他自身相力强横，可如今他自缚手脚，李洛又有什么好怕的？ 
所以他这一次，反而主动迎了上去，两道人影对碰在一起，拳脚裹挟着相力，带起破风声响。 
两人纠缠在一起，打得倒是热火朝天，可宋云峰却面色越来越阴沉，因为他发现在压制了相力后，他竟然无法压制李洛了。 
宋云峰眼中的怒火越来越盛，下一刻，他体内压制的相力陡然爆发，狂暴一拳裹挟着赤红相力，狠狠的砸向李洛。 
可就在其拳头砸下之时，李洛面前有水幕展开，早就暗中准备好的水镜术就施展了出来。 
砰！ 
宋云峰一拳砸在了水幕上，强悍的力量迅速的反弹而来，将他震得胸口发闷的急退了数步。 
李洛同样被震退，揉了揉拳头，一脸似笑非笑的盯着宋云峰。 
“李洛，我看你这六印境的相力，还能施展出几次水镜术？！”宋云峰面色铁青，赤红相力喷涌，直接是全力攻上。 
他自身乃是八印境，相力比李洛更为的雄厚，既然李洛的凭仗只是这水镜术，那么他就用最笨的办法，直接逼到李洛将相力耗尽！ 
宋云峰没有半点歇息，运转相力，再度的凶悍冲来。 
李洛见状，继续施展“水镜术”。 
砰！ 
熟悉的一幕再度出现，两人同时被震退。 
而在接下来的这段时间中，所有人都是麻木的望着两人重复着这样的举动。 
宋云峰如蛮牛般的冲上，李洛施展水镜术，砰的一声，两人倒退。 
不过没有人觉得枯燥，因为他们都知道，现在就看李洛的相力还能支持多久... 
这种重复性的操作，一直持续到了李洛第十三次将水镜术施展。 
然后，李洛身躯上升腾的蓝色水相之力，就渐渐的尽数黯淡了下去。 
那是相力消耗殆尽的迹象。 
战台周围，有一些惋惜的声音响起。 
而宋云峰阴沉的面庞上则是浮现出一抹冷笑，咬牙道：“李洛，你现在，又能怎么办？！” 
轰！ 
他身影扑出，赤红相力涌动，双目都变得通红起来，宛如扑食的恶雕。 
而面对着宋云峰这含怒一击，李洛却并没有再进行任何的防御，而是静静的站在原地，任由那凶悍拳影在眼瞳中急速的放大。 
炽热拳风扑面而来，可就在宋云峰赤拳即将李洛面部仅有寸许距离时，他的拳头仿佛是凝滞了下来。 
因为此时，一只手掌如鹰爪般牢牢的抓住他的手腕，令得他再无法寸进。 
宋云峰怒视而去，发现观战员站在了旁边，正是他的出手，拦住了他的攻击。 
“你做什么？！”宋云峰怒道。 
观战员面无表情，指了指战台边缘的一根石柱，在那上面，有着一方沙漏，而此时没有人注意到，沙漏中的沙粒，已是流光。 
李洛揉了揉酸痛的手臂，冲着一脸呆滞的宋云峰温柔的笑了笑。 
“到点了啊，蠢货...不然还想加钟啊？”
