第五十六章 引诱 
当虞浪与廉重做好约定后，便是从怀中取出了一支竹哨，然后放在嘴边，顿时就有着细微而尖锐的声音，在这迷雾中传开。 
赵阔听见这声音，身躯立即疯狂的挣扎起来，旁边四个东渊学府的学员赶紧将他死死的压住。 
赵阔挣扎不动，面庞都涨红起来，眼眶中含着水花，那咬牙切齿看着虞浪的模样，仿佛恨不得将他生吞活剐了一般。 
那原本对虞浪还有点怀疑的廉重见到赵阔这幅反应，心中方才放松了一些，旋即心中对虞浪的鄙夷更甚了。 
这家伙，还真是没半点骨气。 
不过也好，眼下他就需要这种软骨头。 
“走，慢慢前进。” 
廉重吩咐了一声，虞浪便是迈开步伐，对着前方行进起来。 
... 
迷雾某处，静待着迷雾渐渐消散的李洛突然睁开了微闭的眼睛。 
他听见了一些哨音。 
李洛的眉头微微的皱起，旋即手指按在旁边的树干上，按照那哨音的节奏，轻轻的点动了起来。 
片刻后，自语道：“五个人？应该是廉重带的人吧？这两个家伙，怎么这么倒霉。” 
在之前联手钓鱼的时候，李洛就与赵阔，虞浪做了一些准备，其中一个，便是以这哨音来传递一些简单的信息。 
按照约定，如果发生这种情况，没被抓住的人就得想办法将人给救出来，如果对方太强，那就尽可能的去找南风学府的一些同学帮忙。 
“廉重...” 
李洛轻轻撇嘴，双掌摸着腰间的双刀刀柄，眼眸中有着许些冷意浮现。 
“之前让你跑了，你还真是以为收拾不了你吗？” 
李洛转身，毫不犹豫的就对着哨音传来的方向走去，很快的，身影就消失在了迷雾之中。 
... 
迷雾中，数道人影缓缓前行。 
廉重挟持着虞浪在前，后方四位东渊学府的学员，则是前后夹着赵阔。 
哨音在不断的传开。 
廉重皱眉道：“怎么还没反应？” 
虞浪无奈的道：“迷雾这么大，可能李洛刚才跑远了吧？” 
廉重有些不耐的说道：“搞快点，别浪费我们时间。” 
虞浪连忙应是，然后用力的吹响着哨音。 
而没有人注意到的是，在那后方，迷雾隐隐的有些波动，淡淡的水光在荡漾，然后，就在所有人都将注意力放在前方时，迷雾中有着一只手掌诡异的伸出，一把就抓住了最后一人的嘴巴，拳风呼啸，砸在了其脑袋上，一拳就砸晕过去。 
不过东渊学府另外三人也是陡然间反应过来，立即暴喝道：“有人突袭！” 
前方的廉重面色一变，猛的转头看向后方，而也就是在这一瞬，只见得数颗蓝色光球自迷雾中暴射而出。 
砰！ 
光球爆炸，刺目的强光爆发开来。 
在场几人眼睛刺痛，忍不住的闭了眼睛。 
这个时候，早就在第一时间闭上眼睛的赵阔一头撞开了三人，然后栽进迷雾中。 
“妈的，中招了！” 
廉重此时哪还不明白被阴了，当即一怒，手中斩刀就对着面前的虞浪砍了下去。 
可后者脚掌一蹬，风相之力爆发，身影便是如风般的掠了出去，刚好避开了刀锋范围。 
“哈哈，蠢驴还想抓小爷？” 
虞浪讥笑一声，也是冲进迷雾中，迅速消失。 
廉重面色铁青，黄色相力于身躯上爆发，旋即暴射了出去，手中斩刀化为一道凶狠刀光，闪电般的对着虞浪消失的方向投掷而去。 
铛！ 
不过迷雾中，有双刀带起刀光浮现，其上蓝光乍现，直接与廉重那一记刀光相撞，而后斩刀倒射而回。 
廉重一把抓住刀柄，刀锋挥动，眼神阴沉的盯着那里。 
只见得那里淡淡的雾气中，李洛手持双刀，面带笑意的盯着他，在其身后，便是赵阔与虞浪二人。 
“好啊，你们敢耍我。”廉重眼神狠狠的盯着虞浪与赵阔，这个时候，他哪还不明白发生了什么，先前那虞浪的哨音，虽然引来了李洛，但显然其中也透露了一些信息，让得后者没有稀里糊涂的冲进他们的包围圈，反而还准备充分的暗算了他们一波。 
虞浪轻叹一声，道：“大兄弟，不是我骗你，其实是...他给的钱更多！” 
说着，他冲着廉重眨了眨眼，那个暗示的意思很清楚了...你要不要，加钱？ 
廉重脸都气红了，呼吸粗重，眼神凶狠。 
“喂，这家伙气得跟牛一样，咱们先撤吧？这里的迷雾似乎要散了。”虞浪见状，连忙说道。 
李洛却是没有动，而是笑道：“为什么要撤？这么大的鱼，好不容易钓起来，我可舍不得放回去。” 
虞浪一惊，忙道：“你猪油蒙眼了啊？那家伙可是八印实力，而且还有三个帮手。” 
“那三人，交给你们两人，没问题吧？”李洛问道。 
“你来真的啊？”虞浪面色变得郑重了一些。 
李洛盯着廉重，轻轻点头，道：“我的耐性被他消耗得差不多了，所以我觉得，他应该付出点代价才行。” 
虞浪与赵阔对视一眼，沉吟了数息，最终点点头。 
“也好，我也想收拾一下这几个王八蛋。”赵阔眼中有兴奋之意涌出来，抓起大斧，唰唰的斩了两下。 
而在对面，那廉重见到这一幕，原本愤怒的脸庞却是突然的失笑了起来。 
“你们竟然不跑？”他有些不可思议的笑道。 
李洛费尽心机的救下了赵阔与虞浪，此时应该趁着迷雾还未完全的散去，赶紧逃跑才是最理智的，可廉重没想到的是，这李洛看样子，好像还打算找他的麻烦？ 
这人长得帅，难道就把脑子都给吸收了吗？ 
廉重手握着斩刀，轻轻挥舞，刀光切割着空气，带着唰唰声，旋即他盯着李洛，嘴角的笑容渐渐变得狰狞起来。 
“李洛，不要以为你是什么少府主，我就不敢动你，在这里失败了，丢脸的只会是你以及洛岚府。” 
李洛微笑道：“可不要妄下结论，不然到时候翻车了，岂不是丢人又丢分？” 
“哦？你也配？” 
廉重讥讽一声，然后挥了挥手，对着身后的三名东渊学府的人道：“那虞浪，赵阔，就交给你们，我先将这李洛收拾了。” 
三人皆是应下，他们都是七印的实力，三对二，并不惧对方。 
“我们先去了，你自己小心，如果发现搞不定就发信号，我们得找机会撤。”虞浪低声提醒了一句，然后就与赵阔奔向了另外的方向。 
对方三人立即跟上。 
随着他们的离去，这里就只有李洛与廉重对峙了。 
廉重手握斩刀，眼神凶狠而轻蔑的盯着李洛，不过这一次，他倒没有再说废话，黄色相力猛然爆发，八印相力尽数展现。 
压迫感横扫开来。 
“李洛，现在你后悔，也来不及了！” 
“看老子把你这脸踩得稀巴烂！” 
大笑之中，廉重身影已是暴射而出，刀光呼啸，卷起黄芒，对着李洛重重劈斩而去。
