“想要存相类的秘术？” 
金龙宝行，鱼红溪的办公书房内，她望着再度来到宝行，而且直接找上她来的李洛，眉头一挑，道：“这种秘术可是比较少见。” 
李洛点点头，道：“所以才来金龙宝行，请鱼会长帮帮忙，毕竟金龙道场马上就要开启了，虽然临时抱佛脚可能有点晚，但我还是想尽可能的多提升点实力。” 
对于李洛这种上进的行为，鱼红溪倒是有些欣赏的轻轻颔首，毕竟自从吕清儿挑选了这个队伍配置后，她其实对此次夺得拜山贴就没有报多大的期望了，只能以后再想其他的办法。 
不过虽然期望没有报太多，但能够见到李洛如此认真的对待此次金龙道场，她还是比较满意的，毕竟最起码，李洛没有心安理得的躺着享受着这次的机缘。 
姜青娥招来一名侍女，吩咐了一声后，侍女便是恭敬退下。 
而后李洛等待了一会，便是见到那名侍女捧着一个盒子走了进来，盒子打开后，其中有着两道玉制的玉卷。 
“存相类秘术有些不好找，即便是我们金龙宝行这里也只有两卷，你先看看有没有适合的吧。”鱼红溪说道。 
李洛眼神惊喜的望着那两道玉卷，真不愧是金龙宝行啊，这种少见的特殊秘术，竟然也能随意取出两道来。 
他走上前，小心翼翼的将两道玉卷打开。 
这两道存相秘术，一卷名为“内囊术”，一卷名为“相泡术”。 
内囊术是配合特殊的材料修炼，于体内形成一种特殊的囊袋，而多余的相力则是可以储存于其中。 
相泡术同样是需要某种晶尘配合修炼，此术修成后，会在体内形成如气泡般的东西用以储存一些相力。 
两者各有千秋，内囊术储存的相力会更久一些，而相泡术则是储存量更大，但那种气泡会随着时间的推移自动消散，所以需要时不时的进行补充。 
李洛沉吟了好半晌，最终选择了“相泡术”，因为此术需要水相之力配合，而李洛刚好满足，当然最重要的是，现在的李洛所需求的就是“量”，越多的相力，到时候他爆发双相之力时，也就会更强悍。 
至于要不断的补充，其实不是问题，他拥有着两座相宫，吸收天地能量速度本就比其他人更快，所以完全不必在意这种消耗。 
“鱼会长，我就选这“相泡术”吧。”李洛笑道。 
鱼红溪颔首，而后露出微笑：“那就承蒙惠顾了，这卷相泡术，三百五十三万枚天量金。” 
李洛险些直接将手中的玉卷扔到鱼红溪的脸上，他瞪大了眼睛，难以置信的道：“这一道秘术，你要三百五十三万？！” 
这卷秘术，你要说它有多厉害，那也不至于，这种特殊的效果，有需求的人并不多，三百五十三万的价格，简直比一些龙将术还要贵了。 
“物以稀为贵，价格本就是如此，童叟无欺。”鱼红溪露出迷人的笑容。 
“买不起！”李洛气呼呼的道。 
他现在买一些七品灵水都要省吃俭用，哪里还能掏出三百多万来买个秘术啊？这若是蔡薇姐知道了，当场就得辞职不干了。 
“唉，瞧瞧李太玄，澹台岚都做了些什么，两人不着调，害得这孩子花点钱都苦兮兮的。”鱼红溪感叹道。 
李洛没好气的白了她一眼，道：“不要了。” 
说着就要离开。 
“等等。” 
鱼红溪出声让他停下了脚步，她笑道：“小孩子就是沉不住气。” 
她纤细手指敲了敲盒子，道：“先拿去用吧，算是我为了清儿的“拜山贴”提前做一点投资，如果你能帮清儿拿到“拜山贴”，这卷秘术免费送给你都可以，可若是拿不到的话，那可不好意思，三百五十三万枚天量金，少了一个子儿，我都要去找姜青娥讨要。” 
李洛转过身，义正言辞的道：“我堂堂洛岚府少府主，你以为我会在意这区区几百万吗？” 
他伸出手，把玉卷抓在手中，直接丢进空间球里，同时道：“不过我和清儿是朋友，为了她的前途着想，我肯定会倾尽全力帮助她的。” 
鱼红溪饶有兴致的望着嘴上说着严厉的话，下手比谁都快的李洛，眼中泛起一抹笑意，这个小子，跟他爹比起来，倒是要更加的能屈能伸。 
“对了，鱼会长...” 
解决了“存相秘术”的问题后，李洛想起了姜青娥对他的提醒，当即面色微凝的问道：“此次进入金龙道场，那个叫做林梭的人，究竟是什么来路？” 
鱼红溪何等老练的人，李洛一开口，她就明白了他的意思，当即淡笑道：“你怀疑是针对你来的？” 
“没有这个可能吗？”李洛反问。 
“我理解你的谨慎，毕竟洛岚府被群狼环伺，适当的谨慎是必要的。” 
鱼红溪对此倒是颇为的理解，而后道：“不过这林梭并非是来自其他势力的人，他出自大夏金龙宝行天藏郡的分部，此次叶秋鼎因故缺席，所以这个名额就给了宝行内部的人。” 
李洛闻言有点惊讶，那林梭原来是金龙宝行的人...那这么看，是他想多了么？ 
不过不管怎么样，小心一点还是应该的。 
于是他也就不在这上面多问，与鱼红溪再度说了一句后，便是起身告辞，他想要赶紧回去将这“相泡术”给修成。 
而在离开房间时，他望着继续看着文件的鱼红溪，迟疑了一下，笑道：“鱼会长，谢谢了。” 
对方虽然一直在以“拜山贴”来说事，但实则对于他也算是多有照顾了，李洛不知道这个照顾是因为吕清儿还是他老爹的原因，可这个人情却是不得不受下来。 
虽然以对方的实力以及背景，并不需要他的什么感激，但未来有机会的话，终归是要还一下的。 
鱼红溪埋头翻阅着文件，没有抬头，只是随意的摆了摆手。 
而后待得听见关门声后，她方才放下了文件，抬起头，望着关闭的书房房门，半晌后，方才有轻声响起。 
“李太玄，澹台岚，留下这么大的烂摊子，你们也是真舍得。”
