第两百二十五章 李洛出手了 
客厅内，姜青娥，蔡薇，颜灵卿神色皆是有点古怪的望着那叹气唏嘘的李洛，不知道这家伙又在搞什么怪。 
李洛倒是很快收敛了戏谑，走到那些半成品的解毒药剂前，道：“青娥姐你还真说对了，我打算自己来给这些解毒药剂“点睛”。” 
听到此话，莫说是蔡薇，颜灵卿，就算是素来冷静理智的姜青娥，美目都是忍不住的有些睁大，感到有些匪夷所思。 
“你可不要胡来，现在这些是我们仅有的解毒药材炼制出来的...而且你应该也知道，这些解毒药剂里面，融合着其他治疗师的相力，如果你将用自己的相力来给这些解毒药剂点睛的话，只会让得两种相力冲突，将这些解毒药剂毁掉。”姜青娥精致的脸颊上，布满着凝重。 
“这一点，你身为淬相师，其实应该也很明白。” 
蔡薇娇媚鹅蛋脸颊也是噙着一些担忧，李洛真的是被急得有些失去理智了吗？ 
望着她们的目光，李洛笑着点点头，道：“这我当然知道...不过你们以为，我给溪阳屋提供的秘法源水，究竟是怎么来的？” 
姜青娥与蔡薇眸子中都是掠过一丝茫然，唯有颜灵卿似是想到了什么，冷艳的脸颊上掠过惊异之色。 
“那秘法源水...是你自己凝炼出来的？！”她最终，忍不住的出声道。 
李洛有些惊讶的看了她一眼，最终点点头，将这个秘密揭露了出来：“灵卿姐挺了解我的啊，竟然连这个秘密都能猜到。” 
颜灵卿目光停留在李洛身上，仿佛是看见了什么稀奇的怪物一般：“之前你协助我炼制灵水奇光时，我就有点猜测了...” 
“但是，怎么可能呢？你怎么可能自己凝炼出来秘法源水？” 
李洛笑了笑，伸出手指，指尖有相力凝聚而来，最后便是化为了一滴相力液体，他轻轻一抖，这滴相力液体就漂浮在了三女面前。 
姜青娥她们盯着这一滴相力液体，即便未曾触碰，但她们依旧是感觉到了熟悉的波动，毕竟此前李洛给的那些秘法源水，她们也接触过许多次了。 
这两者，完全相同。 
“其实这也不算太过的不可思议，以前的我不是空相么？即便后来因为某些缘故再度诞生了相，但我的相力依旧显得拥有着极强的包容性，我将其称为“空性”，这带来的好处就是我的相力能够与其他相力达成融合，而不会引起抗拒。”李洛笑着解释。 
“那些所谓的秘法源水，其实就是我自身相力凝炼所化。” 
厅堂内，姜青娥三女有些失神，想来她们还是第一次听见，竟然有人将自身的相力凝聚出来后，就能够变成秘法源水。 
“原来这秘法源水不是师父师娘留给你的，而是你自己折腾出来的...”好片刻后，姜青娥方才感叹一声，说道。 
蔡薇妩媚眸子也是好奇的看着李洛：“怪不得少府主以前在交了一波秘法源水后，总是面色苍白，连走路都颤巍巍的，一副很虚的样子，原来是把自己给榨干了呀。” 
她花团蒲扇遮着娇媚脸蛋，想必那蒲扇下的笑容充满着促狭。 
李洛有些尴尬，怒道：“还不是你们一直催一直催！真当我这身子是铁打的吗？” 
颜灵卿转身趴在蔡薇丰腴婀娜的身子上，娇躯颤动着，发出了压抑的笑声。 
姜青娥唇角也是微弯，不过她见到李洛有恼羞成怒的迹象，也连忙转移话题：“所以你现在是打算自己来给这些半成品的解毒药剂“点睛”？” 
“那群治疗师，最高的品相也就是那个秦望的下七品木相，而我身具双相，论起相力中蕴含的治疗力量，绝对比他强许多。” 
“而这些解毒药剂其实是有效果的，只不过这群治疗师火候不够，如果我来进行“点睛”的话，应该可以将这些解毒药剂的效力提升几分。”李洛点点头，说道。 
“虽然我也不知道我来“点睛”后的解毒药剂能不能有效果...但你们也看见了，那群治疗师已经被那秦望撩拨得没了信心，与其让他们来，还不如我自己动手。” 
李洛笑了笑，继续道：“我的治疗水平的确连半桶水都算不上，但他们完成了九成的步骤，我只需要做“点睛”这一步就行了。” 
姜青娥微微沉吟，最终也是轻轻颔首，的确，局面反正都已经这样了，还不如让李洛来尝试一下。 
蔡薇轻轻拍了拍趴在她身上的颜灵卿，将她的笑声止住，然后美眸也是带着好奇的看向李洛。 
李洛则是上前，取出一支解毒药剂，面色肃然起来，掌心有相力迅速的汇聚而来，那相力呈现蓝绿双色，其中还有细微的光芒涌动，令得这相力看上去颇为的璀璨。 
而姜青娥三女则是能够清晰的感觉到，那相力之中散发着一种温和的力量，正是属于水相，木相的治疗之力。 
双色相力迅速的凝聚，最后形成了一滴高度浓缩的能量液，滴入到了那一支解毒药剂之中。 
紧接着那药剂之中，就见到有能量光泽爆发，药剂犹如沸腾一般，咕噜噜的滚动着，但让得人松一口气的是， 相力的冲突并没有出现。 
数息后，沸腾平息，那一支解毒药剂明显是变得更为的纯净了。 
显然，不出意料，李洛的尝试成功了。 
他自身相力凝聚而成治疗液体，与解毒药剂完美的融合。 
正如他此前的秘法源水相同的原理。 
姜青娥，蔡薇，颜灵卿三女也是啧啧称奇，有一种大开眼界之感，这种事情，她们也真是第一次亲眼看见。 
看来李洛那“空相”，给他带来的也不只是弊端啊。 
不过她们也明白现在还不是高兴的时候，李洛能够加强解毒药剂，但如果不能化解此次的毒素的话，那也没什么作用。 
李洛同样知晓这一点，所以他没有犹豫，直接是取来一瓶毒血，然后直接将这支解毒药剂倾倒了进去。 
碧绿色的解毒药剂落入黑色毒血之中，激烈的碰撞直接是在此时爆发。 
只见得解毒药剂散发的碧绿光泽疯狂的扩散，与黑血之中的毒素开始互相吞噬，消融。 
李洛将这瓶毒血举在眼前，目光死死的盯着，呼吸都是屏住了。 
无声的激烈碰撞在瓶罐内爆发，不过随着时间的推移，李洛，姜青娥他们便是发现，碧绿之光并没有被黑色毒血所吞没，反而是在渐渐的熟悉了毒素的侵蚀后，开始了反扑。 
碧绿之光于毒血中扩散，所过之处，黑色的毒素竟然真的开始出现了消退。 
进而一溃千里。 
当黑色毒血尽数的消散的那一刻，房间内鸦雀无声，四双眼睛都是死死的盯着瓶子，里面原本的黑色毒血，此时尽数的化为了正常的鲜血。 
毒血，被化解了。 
四个人都是因为这个结果出现了片刻的失神，包括李洛这个始作俑者...他同样没想到真的能够成功，毕竟先前他也是无路可走，只能自己撸袖子硬着头皮上。 
但似乎，上天还是眷顾长得好看的人的。 
李洛重重的吐了一口气，目光从血瓶上面转移而开，看向了台阶上的姜青娥三女，脸庞上有着灿烂的笑容浮现出来。 
“三位，感谢观看不知道出现了多少场的...“洛式奇迹”。” 
三女美目有些瞪大，即便是姜青娥这般冷静的人，都是胸前轻轻起伏，而一旁的蔡薇更是捂住红唇，娇媚脸蛋上满是震撼。 
最后，她忍不住的与颜灵卿拥在一起，发出了欢呼声。 
谁都没想到，这原本斗不过毒血的解毒药剂，在李洛的出手协助后，竟然直接是反败为胜了！ 
有了这些解毒药剂，这一次溪阳屋的危机，有救了！ 
在两女的欢呼声中，姜青娥也是微微一笑，绝美精致玉颜上的笑容，惊艳得足以压过百花之美。 
她望着场中那举着血瓶的少年，他那灿烂的笑容倒映在金色的眼瞳中。 
于是她走下台阶，在少年那有些惊愕的眼神中，走上前来，轻轻的给了他一个柔软而芬香的拥抱。 
她在后者耳边，轻声道。 
“做的不错，给你一个奖励。”
