当李洛这边的战斗开始落幕时，在那另外的地方，激烈的战斗也是逐渐的进入到了尾声。 
这是一片被狂暴相力生生撕裂般的林地，碎裂的树木满地都是，可见那所爆发的大战是何等的激烈。 
这里是秦逐鹿小队与伊粒沙小队的战场。 
呼。 
吕清儿唇角有着冰冷的寒霜之气轻轻的吐出，她此时已是褪去了冰蚕丝手套，娇躯上寒霜流动，附近的树叶都是弥漫上了一层薄薄的寒气。 
此时的她，似乎是处于一种无法动弹的情况，仔细看去，方才会发现，在她的身上，竟然是缠绕着一些锁链，锁链乃是由相力所化，呈现淡淡的星光色彩。 
只不过这些星光锁链，在寒气的侵蚀下，在迅速的变得虚薄。 
最终，寒气将其磨灭。 
吕清儿这才抬起清丽动人的俏脸，望着眼前的司秋颖，此时的后者，同样是处于无法动弹的姿势，锋利的冰棱自四周空气中延伸出来，指在她周身的要害处，只要她稍微有些异动，这些冰棱就可以直接夺走她的性命。 
“秋颖同学，看来这次是我稍微胜你一点。”吕清儿轻声说道。 
司秋颖咬了咬嘴唇，有些不甘的道：“如果是在晚上，我不会输给你的！” 
她自身之相，乃是星相，所以在夜空繁星下时，她的相力方才会变得更为的活跃与强盛，眼下这个时间段对于她而言，并不算是最好的时机。 
吕清儿不置可否，现在说这些毫无意义，毕竟她还想说如果是在冰寒环境中，她实力同样能够获得增幅呢。 
她的眸光抬起，望着前方，那里的森林仿佛是被什么可怕之物横推了一般，一直延伸到森林深处。 
那是秦逐鹿所造成的破坏。 
“紫辉小队，果然都不简单。”吕清儿心中有些感叹，他们此次冲着“一叶秋小队”而来，原本是仗着秦逐鹿的凶名，可谁想到对方并未惧怕，反而是借助司秋颖的星光相力，遮蔽了头顶光柱，然后暗中袭击，一个照面，就将小队中殷月率先淘汰。 
不过好在秦逐鹿倒是不愧他的凶名，即便是在损失一人的情况下，依旧是以一敌二，力战伊粒沙与千叶二人。 
她这边则是对上了司秋颖，双方激战，最终由她险险的取得上风获胜。 
“也不知道秦逐鹿那里怎么样了...”吕清儿柳眉微蹙，她经过与司秋颖的大战，相力也是所剩不多，根本无法再有帮助秦逐鹿的力气了。 
“秦逐鹿虽然厉害，但伊粒沙与千叶联手，未必就会输给他！”司秋颖也是看向那个方向，开口说道。 
虽然她这里小输一手，但并不会影响整体的局面，毕竟吕清儿即便赢了她，也是无力再支援了。 
只要伊粒沙，千叶能够联手挡住秦逐鹿，即便不赢，但保住自身的话，那也算是平局了。 
吕清儿没有与司秋颖嘴上争锋，只是静静的等待着。 
这种等待，也并未持续太久，密林深处，突然传来了沉重的脚步声，吕清儿与司秋颖皆是睁大美目的看去。 
然后她们就见到一道壮硕的身影自林荫中走出，满身的煞气扑面而来，这一瞬，连林间的鸟鸣声都是陡然的寂静下来。 
那道身影，是秦逐鹿。 
只见得此时的秦逐鹿，身体上遍布血痕，看上去极为的惨烈，但他的脸庞上，却是洋溢着罕见的笑容，那笑容充斥着舒爽之意。 
“痛快！”秦逐鹿笑声如虎啸般，震荡于山林间，他随手将手中的袋子丢向吕清儿，其中是从伊粒沙他们那里得来的战利徽章。 
吕清儿接过袋子，松了一口气。 
一旁的司秋颖则是俏脸煞白，忍不住的道：“怎么可能，连队长跟千叶联手，都没挡住他？！” 
“这就是个什么怪物啊！” 
... 
另外的一处战场，局面却是极为的火热，白豆豆，虞浪，邱落三人狂奔于山林间，风声呼啸，速度全开。 
而三人的面色，都是有些不太好看，因为在他们的后方，足足十几支金辉小队结成阵型的在疯狂追击而来。 
前方时不时的也会出现金辉小队的阻拦身影，逼得他们不断的转向。 
如同丧家之犬一般的狼狈。 
“他妈的，这些人太过分了，怎么来了这么多人啊，有没有素质啊！” 
虞浪脸色发白，因为他能够听见后面传来的声音：“打死虞浪，打死虞浪！” 
虞浪又慌又愤怒，这些人是不是蠢啊，这个小队里面我摆明只是一个工具人，就算有怒火，也不应冲着他来啊。 
“前面没路了。”突然间，白豆豆出声，神色有些复杂。 
虞浪，邱落急忙看去，果然是见到前方变成了悬崖，云雾飘渺，显然高度不低。 
后方，一支支金辉小队跳跃而至，神色不善。 
邱落吞了一口口水，道：“要不，我们把他给交出去吧？” 
虞浪震惊的看向邱落，卧槽你还是人吗？我为这个队伍付出这么多，你还要把我交出去？ 
邱落道：“反正他们也不能真的打死你，顶多揍你一顿，这样我们还能保住积分。” 
虞浪猛烈摇头：“这样以后我还怎么混？还要不要面子了？” 
邱落撇嘴道：“面子这东西跟你本来就没关系吧？” 
两人在这里争吵，白豆豆无奈的挥手将他们阻止了下来，道：“都别废话了，交出队友的事情是绝对不可能的。” 
“准备全力冲刺！” 
她手提长枪，眼中反而是跳动着炽热与期盼之色。 
面对着如此上头的白豆豆，虞浪与邱落也是无奈，只能握紧长枪，下一刻，三人身躯上，风相之力震荡起来，破风响彻间，三人宛如铁骑般暴射而出。 
在那前方，十数支实力不弱的金辉小队也是接连呼喊，组成了一条条防线，迎接着三人的死亡冲击。 
只不过，就当双方即将碰撞的那一刻，这天地间的光线骤然变得黯淡了一些，然后众人就见到，天边的夕阳，在此时彻彻底底的落下了地平线。 
日落了。 
所有学员都是怔了怔，旋即不约而同的将紧绷的身躯都是一点点的松缓了下来。 
第一次排位战，结束了啊。 
虞浪与邱落都是不约而同的松了一口大气，白豆豆则是眼露惋惜。 
虞浪干咳了一声，迎上了那些忿忿中的金辉小队，也不顾对面的神情，直接与两人勾肩搭背。 
“大家不打不相识，回头有机会喝酒，不过你们也是真厉害，撵得紫辉小队满山跑。” 
被虞浪捧了一下，那两名队长也是有点自得，道：“紫辉小队也得怕人多啊...不过你们队伍的那个虞浪真是太嚣张了。” 
“对了，你叫什么名字？” 
虞浪眨了眨眼睛，露出和善的笑容。 
“我叫邱落。” 
今日一更
