第七百七十八章 惊诸旗 
龙牙脉，煞魔峰。 
煞魔大殿前，人声鼎沸。 
四旗旗部此时已是陆陆续续的分出了胜负，而后退场来到大殿外进行着交流，有人欢喜，有人得意，也有人垂头丧气。 
李鲸涛与李凤仪也各自获得了胜利，不过却并未离去，而是率众等在大殿外，他们的面色，都是有些凝重，目光时不时的投向大殿门口处巨大的能量漩涡。 
他们在等待李洛那边的结果。 
“你觉得胜负会如何？”李凤仪柳叶眉轻蹙，光洁白皙的脸颊上带着担忧之意。 
李鲸涛想了想，道：“小弟天赋潜力都极佳，但他在外神州耽搁了一些时间，如果他能够在龙牙脉中安稳修行一年半载的话，我想必定能够脱颖而出。” 
李凤仪白了李鲸涛一眼，道：“你在说什么废话呢？我问的是以后吗？” 
面对着强势的二妹，李鲸涛只能无奈的道：“我觉得胜负关键，应该是小弟能否在这几日时间中掌握“九转之术”，那等秘术的威能你是知晓的，虽说他与李统间的实力有极大的差距，可旗部的“合气”之力又将双方拉到了差不多的层次，这个时候，就要看双方旗首的手段了。” 
李凤仪蹙眉道：“听说那“九转之术”颇为复杂，即便有机会学得，也需要不短时间才能掌握。” 
李鲸涛点点头，开解道：“不用过于担心，暗血 旗本就强于青冥旗，所以就算小弟真输了，也不会有太大的压力，就当做是一次练习吧，龙血脉跟我们龙牙脉交锋不断，未来这种事情不会少的。” 
李凤仪暗叹一口气，嘀咕道：“金光旗那边刚才胜过了龙骨脉的璃骨旗，如今邓凤仙气势更甚了，我还指望小弟能争口气，稍微将邓凤仙的风头给抢回来一些呢。” 
李鲸涛好笑道：“咱们两个当兄长姐姐的都没这个本事，你好意思去指望小弟？” 
李凤仪白皙脸颊一红，旋即叉着腰娇蛮的道：“那又怎么了？我小弟可是三叔的儿子，对他期望高点不行吗？” 
见到李凤仪耍横，李鲸涛赶紧闭嘴不言。 
而在那后方不远处，金光旗旗众正享受着周围诸多崇敬的目光，邓凤仙坐在一块石头上休养生息，他周身相力剧烈的在沸腾着，那是因为此前那场大战太过的惊心动魄。 
龙骨脉的璃骨旗实力极强，以往还压了金光旗一头，而这一次，金光旗总算是将场子找了回来。 
邓凤仙看了一眼大殿门口外，目光微闪，他自然是见到了李鲸涛与李凤仪，他们应该是在等待李洛的结果。 
“老大，这李凤仪他们看来还指望青冥旗第五部得胜归来。”邓凤仙身旁，有金光旗的一位旗首戏谑笑道。 
“倒是异想天开，不提青冥旗第五部与暗血 旗第三部之间的差距，即便真胜了又能如何，现在不是几十年前了，如今龙牙脉四旗，当是我金光旗为首，再过得半年，总旗首之争将会开启，那个位置，必然会是老大的。”另外一位旗首也是嗤笑道。 
听得他们的言语，邓凤仙神色却只是微微一笑，道：“李洛如果真能展现不俗本事，那对于龙牙脉四旗而言，也算是好事，毕竟往后我若是成为了龙牙脉四旗总旗首，与其他四脉争锋，手下终归还是需要有可战之人。” 
“哈哈，还是老大有远见。”众人纷纷赞道。 
大殿右侧的区域，是青冥旗的聚集地。 
不过此时青冥旗四部气氛皆是有些压抑，虽说四部中有赢有输，但最终他们并没有顺利的通过三十一层。 
而身为尖刀部的第一部更惨，因为他们败在了风角旗第一部的手中。 
此时的钟岭，面色阴沉，眼中流动着怒火。 
其实他们以往多次与风角旗第一部交手，几乎次次获胜，可就偏偏这一次，因为此前折损人员过多，导致实力受损，这才给了风角旗机会。 
钟岭能够感受到，此时青冥旗其他三部旗众投过来的目光，都是带着一点隐晦的不满之意，毕竟身为青冥旗的尖刀部，第一部往日的待遇，总是会得到一些倾斜，但这份倾斜，如今却并没有取得如愿的成绩，反而是因为钟岭此次的冲动，导致被风角旗偷了一把。 
那些视线虽然并不明显，但落在钟岭的脸上，依旧是让得他心中烦躁。 
都怪那个李洛，气得他有些失去理智。 
不过还好，青冥旗五部此次都失利了，这倒是不至于让他这里的失败显得太过的突出。 
而就在他这般想着的时候，那煞魔大殿前突然传来了剧烈的能量波动，顿时引起诸多视线投射而去。 
接着，他们就见到上千道人影自能量漩涡中涌了出来。 
正是青冥旗第五部！ 
而当青冥旗第五部出现时，其中已是有旗众忍耐不住激动的高声喝喊起来：“青冥旗第五部对阵暗血 旗第三部，最终是我们取胜，并且通关第三十一层！” 
哗！ 
喝声一出，四周的喧哗顿时寂静了数息，龙牙脉数万旗众的瞳孔仿佛都是微微放大了一瞬，然后面庞之上，就有震惊之意迅速的攀爬而出。 
青冥旗第五部，竟然胜过了暗血 旗第三部？！ 
早已等待于此的李鲸涛，李凤仪听到此话，皆是一怔，然后对视一眼，两人的脸上，都是有着震动与惊喜如潮水般的涌出来。 
不远处的金光旗中，诸多旗众也是一脸惊愕，即便是邓凤仙，都是双目微微一眯。 
青冥旗这边，第二，三，四部的旗首则是揉了揉耳朵，他们有点怀疑自己听错了，但旋即他们对视了一眼，各自捏了自己一把，那疼痛感让得他们明白，这并非是幻听。 
于是，数千旗众顿时激动的高呼起来。 
而在那排山倒海般的声浪中，唯有钟岭的脸色，一点点的僵硬了起来。 
... 
砰！ 
而当龙牙脉煞魔大殿外欢呼如潮时，在那龙血脉的煞魔大殿外，暗血 旗的大旗首李鹭则是面色充满怒火的将手中茶杯狠狠的甩在地上，摔成一片粉碎。 
他眼神震怒的望着前方身影狼狈的李统，有阴沉的声音，从那牙缝间传出来。 
“你个废物，你说你们输给了青冥旗第五部？！” 
四周一片寂静，石亭中的李清风，李红鲤，金鸣三人，也是在此时缓缓的皱起了眉头。
