随着时间一天天的推移，大夏城内也是在渐渐的变得冷清，曾经的沸腾与繁华气息在以惊人的速度消退。 
金龙宝行。 
鱼红溪站在窗前，望着那些空空荡荡的街道，轻轻的叹了一口气，作为一个生意人，她显然并不喜欢这种突如其来的变故，其实对于他们金龙宝行来说，就算是帝国政权更迭，也很难影响到他们，毕竟生意跟谁不是做。 
除了异类。 
这些诡异，阴冷的东西，可就真没交流的余地。 
这段时间内，金龙宝行也是在以极快的速度收缩，只不过他们实在是家大业大，即便加紧了速度，依旧还显得效率不高。 
而在鱼红溪考虑着金龙宝行未来在大夏的发展问题时，突然门口传来了敲门声，她吩咐了一声，有侍女快步而进，然后来到她身旁低声说了两句。 
“哦？她竟然会来宝行拜访我？”鱼红溪柳眉一挑，然后点点头，道：“请她进来吧，不要让人来打扰我们，包括清儿。” 
随着侍女退去后不久，回到办公桌前的鱼红溪修长十指交叉，倚靠着椅背，丰腴曲线，玲珑有致。 
直到房门再次被敲响推开，鱼红溪抬头望着走进来的姜青娥，道：“倒是没想到你会单独来找我，以前你似乎都尽量在避免这种情况，我想，应该是澹台岚那个女人没少说我坏话吧？” 
“师娘从不背后说人。”姜青娥摇摇头，道。 
鱼红溪不置可否，也没有与姜青娥过多的客套，而是直接问道：“你知道我更喜欢跟李洛谈事，你如今突然单独来金龙宝行，是找我有事？” 
姜青娥眸光看着鱼红溪，后者即便已经身为人母，但却依旧显得韵味十足，一颦一笑间，散发的成熟韵味，犹如熟透的水蜜桃一般，艳丽至极。 
“我来见鱼会长，的确有一事相求。” 
姜青娥也没有拐弯抹角，道：“我们洛岚府三日后，将会启程撤退，贵行似乎也是差不多的时间吧？” 
鱼红溪微微颔首。 
“不过我们应该不同路。” 
金龙宝行会先撤往距离大夏城最近的郡地，因为那边还有着分部的人马在等待。 
“鱼会长，我们洛岚府的情况，您也知晓，虽说府祭有惊无险的渡过，但依旧还有人在觊觎府中的“神蕴物质”，如今总部的守护奇阵被拆除，这恐怕更是会引得一些人蠢蠢欲动。” 
“所以此次洛岚府的撤退，未必就会顺利，我担心有人会忍不住的出手。”姜青娥缓缓说道。 
“你倒是谨慎。”鱼红溪说道。“不过眼下摄政王与长公主那边斗得不可开交，王庭内部资源的争夺，险些让他们打破头，所以我想，摄政王即便觊觎洛岚府，恐怕现在也没时间出手。” 
姜青娥微微沉默，道：“其实比起摄政王，我更担心的是...沈金霄。” 
鱼红溪眼神一动，道：“圣玄星学府那位紫辉导师么...” 
“此人狡猾阴毒，如今还与那“归一会”有牵扯，在我的感觉中，他的威胁，其实比摄政王更强。” 
“他一直对我有所觊觎，以往在学府中，因为学府的掣肘，他倒是不敢太过分，可如今他已背叛了学府，我想，他必然会忍不住的。”姜青娥平静的说道。 
“你们洛岚府有那位神秘的封侯强者，如今还有郗婵的加入，也未必就忌惮他吧。”鱼红溪道。 
“虽然我们做好了一些准备，但终归还是需要多一些力量才能有备无患，我并不惧那沈金霄，毕竟真到了生死关头，无非与他搏命一场罢了，可此次撤退，还有李洛相随，我不想李洛出现问题。”姜青娥道。 
鱼红溪道：“你们还在担心金龙宝行内部的问题吗？放心吧，我会盯着的，不会让人跑出去给你们带来麻烦。” 
姜青娥微微摇头，道：“不，我想请鱼会长到时候如果察觉到洛岚府那边有异动的话，希望您能亲自出手相助。” 
鱼红溪闻言，顿时失笑一声，道：“姜青娥，你忘了金龙宝行的立场吗？我作为金龙宝行的会长，不会亲自出手的，我虽然喜欢李洛那小子，但你也不能以此来对我提出一些过分的要求吧？” 
姜青娥道：“我知道这个请求有些过分，毕竟连府祭的时候，你也只是答应李洛看住金龙宝行内部而已。” 
“不过我想...鱼会长您是生意人，有些东西，总是可以谈的是吧？” 
鱼红溪眼眸中终于出现了一些饶有兴趣，她盯着姜青娥，道：“你真是聪明的女孩，那么，你又能开出什么样的条件来打动我呢？我想想...如果你愿意把洛岚府的“神蕴物质”给我的话，我应该会心动。” 
姜青娥精致的脸颊上有着一抹令鱼红溪都感到惊艳的笑颜微微绽放，她轻声道：“鱼会长，清儿同学，她应该是喜欢李洛的吧？” 
鱼红溪脸颊上的笑容一僵，没好气的道：“那又如何？” 
姜青娥继续说道：“可是李洛是有婚约在身的人，她这样做，似乎是有些不合适呢，鱼会长也没有管教一下吗？” 
鱼红溪闻言，声音顿时变冷了下来：“我怎么教女儿还得你来提醒吗？” 
“而且你跟李洛那份婚约，不过只是当初李太玄那家伙搞出来的一场闹剧而已，你跟李洛之间，也并没有真的男女之情吧？” 
“鱼会长怎么就知道我们没有呢？”姜青娥道。 
鱼红溪红唇轻撇，她优雅起身，双手按着桌面，俯视着姜青娥，锐利的目光仿佛是将后者身子都看了个通透：“那你告诉我，你的身子给李洛了吗？” 
面对着鱼红溪这位美艳熟妇突如其来的虎狼之词，即便是姜青娥的心性，都是在此时忍不住失神了一瞬。 
“你们都已经有婚约在身了，做什么都是可以的，如果你们早已两情相悦，我可不信以李洛的性格，会对这么一位绝代风华的未婚妻什么都不做。”鱼红溪淡淡的道。 
姜青娥眸光闪动，真不愧是鱼红溪，麻烦程度比起吕清儿，简直高明了不知道多少层级。 
鱼红溪见状，心中轻轻一哼，当初老娘可是能跟澹台岚掰手腕的呢，你姜青娥还是太嫩了点。 
“如果没有其他的事情，我想你可以走了，我们金龙宝行最近也很忙呢。”鱼红溪重新坐下，同时言语间有赶人的意思。 
姜青娥却并没有走，她似是踌躇了半晌，然后盯着鱼红溪，轻咬银牙，有些艰难的道：“鱼会长...等回到南风城，我可以和李洛解除这份婚约，这个条件，你觉得如何？” 
鱼红溪翻看一份文件的手指在此时僵了僵，然后她缓缓的抬起头，目光审视的看了姜青娥好一会。 
最后，她合拢文件，美艳的脸颊上有着温和的笑容浮现出来。 
“姜青娥，你的条件，的确让我心动了。” 
两女起身，皆是伸手轻轻的握了握，似是达成了某种协定。 
接着她们没有再多说半句话，姜青娥径直离去，鱼红溪也是坐了回去。 
随着房门被关闭，鱼红溪继续翻看着文件，直到好一会后，她红唇方才掀起一抹弧度，轻轻的道：“澹台岚，这次，我总能赢了你吧？” 
鱼红溪放下文件，伸开双臂，舒展了一下身子。 
这时候又有侍女敲响房门。 
“会长，李洛府主来宝行了，小姐陪他一起过来了。” 
鱼红溪闻言，纤细柳眉顿时一挑。 
不久，李洛笑容可掬的走进了鱼红溪的办公室，张口就是热情的言语：“鱼姨，几天不见，您又变得更漂亮了...” 
十分钟后。 
李洛有些茫然的走出办公室，与一旁同样一头雾水的吕清儿对视一眼。 
“她，这就同意了？”
