“哦？还有人也给李洛送了早餐吗？” 
当辛符的声音落下时，吕清儿神色微动，清理动人的脸颊上浮现出一丝笑意，问道。 
辛符认真的点头：“是姜学姐。” 
吕清儿眸光流转，旋即说道：“姜学姐与李洛关系特殊，会给他送餐倒是没什么好奇怪的。” 
她浅笑一声，突然对着辛符道：“辛符同学天赋出众，应该也有不少女孩给你送早餐吧？” 
辛符兜帽下有些苍白的脸庞上的神情一僵，有种难言的悲痛之感，他来到圣玄星学府到现在，除了白萌萌外，其实吕清儿算是第二个跟他说话的女同学。 
而且，吕清儿为何这言语看似轻柔，实则暗含锋芒啊。 
辛符目光扫了李洛一眼，神色复杂，这吕清儿是在为队长反击吗？我先前的暗示，竟然没有掀起一片火，反而是把自己给烧着了？ 
感觉不太对啊。 
正常来说，这个时候头疼的应该是队长啊...吕清儿这般优秀的女孩，按理来说应该是很清傲的才对。 
可眼下这是...还帮队长来反击他？ 
这是吕清儿格局太大，还是队长的手段太高超啊？ 
不过不管如何，辛符知道他输了，于是对着李洛投去了钦佩的目光，队长，你真是吾辈楷模啊。 
而李洛见到辛符那悻悻模样，则是暗乐，你个坏瓜，总想坑队长我，这下子吃瘪了吧。 
心中舒坦，他也就对着吕清儿投去赞赏的目光。 
但对于他的目光，吕清儿却是犹如未闻，眸光清冷淡淡，比起刚进屋时的欢喜柔顺似乎截然不同。 
李洛对此也有些无奈，这女孩子的心思，当真是难以捉摸，算了，还是埋头吃饭吧。 
而在吃饭时，虞浪倒是说了一个事情：“对了，弥尔导师和郗婵导师似乎打算今天让我们两个队打个训练赛。” 
李洛与辛符都是一惊，抬头道：“我们两个队？” 
弥尔导师的队，显然就是白豆豆，邱落，虞浪。 
“这个事我昨天倒是听郗婵导师提了一句，说是这种切磋训练，会让我们彼此有一些了解，同时共同提升。”白萌萌也是说道。 
李洛点点头，道：“那到时候我跟虞浪打吧。” 
“滚！”虞浪怒了，你挑软柿子捏也太明显了吧，我今天只跟白萌萌打，我就愿意被她小拳拳锤！ 
“队长你还是跟我姐姐玩吧。”白萌萌笑吟吟的道。 
“白豆豆是队长，你也是队长，你好意思让我们这些队员去？”辛符也是白了李洛一眼，道。 
李洛有些惆怅，那白豆豆可不是省油的灯啊，与她交手，可是半点都不能放松。 
“白豆豆现在什么实力了？”李洛问道。 
虞浪对此倒是没什么隐瞒，毕竟也没必要：“她已经达到相师第二段，生纹段，应该是第一纹。” 
“果然第二段了啊...” 
李洛感叹一声，不过对此倒是并不奇怪，择师赛的时候，他才下重白种，而现在短短不到一个月，已是达到下重花种，虽说这有着相曦的功劳，但速度绝对算是极快了。 
而白豆豆择师赛的时候就是上重花种了，这段时间的修炼，提升到第二段，倒是正常。 
不过别看上重花种与生纹段只是差距一个段位，但这之间的区别还是不小的，生纹段代表着相宫内的相力种子已经开始小成，浓厚的相力化为相纹浮现种子表面，这比起开种段，是一个阶段性的提升。 
生纹段有五级，每一级都会在相力种子之上形成一道相纹，所以也被称为五纹境。 
看来今日如果真和白豆豆切磋训练，那必须全力以待了，不然被痛揍一顿，也有损他队长的威严。 
解决了早餐后，李洛就带着吕清儿，虞浪参观了一下居住环境。 
而当到了二楼辛符这里时，李洛本来想要一晃而过，但吕清儿与虞浪突然见到了画架上面的画板。 
两人目光一凝，虞浪顿时大叫一声，痛心疾首的道：“李洛，你个混蛋，你这是和萌萌在做什么？” 
吕清儿也是俏脸微冷，轻哼道：“孤男寡女，共处一室，竟然还留画纪念？少府主，你这会不会太浪漫了一些？” 
李洛目瞪口呆，忍不住的要咆哮，这明明只是两个线条人影，你们就能够看出是他跟白萌萌？ 
他对此只能艰难的辩解道：“这是辛符随手画的，这能看出个啥？” 
虞浪手指在上面指点笔划，激动的道：“这么明显的人影，简直就差写上你们的名字了，怎么会看不出来？” 
吕清儿双手抱胸，咬着嘴唇，有些幽怨嗔恼的看着李洛。 
李洛感觉心好累，难道他的审美真的出问题了吗？为什么他看去只是一些胡乱勾画的线条，偏偏虞浪跟吕清儿，直接一眼看穿？ 
这个世界究竟怎么了。 
一直仿佛不存在的辛符突然出声：“队长，当一个人质疑你的时候，或许是别人的问题，可当所有人都质疑你的时候，你就应该好好反省一下自己了！” 
李洛没好气的白了这个惹祸精一眼，然后抱着有些自我怀疑，最终带着两人将小楼参观完毕。 
因为接下来有两个队伍间的训练，虞浪倒是继续留了下来，而吕清儿则是需要回去修炼，所以便是有点闷闷的离开了。 
离开小楼，吕清儿沿着湖边而行，清晨的薄雾未散，自小楼前的湖泊上飘散而开，别有雅意。 
吕清儿披着薄外套，短裙下的双腿纤细笔直，如雪般的肌肤晶莹剔透，精致动人的容颜在薄雾下也是带着许些的朦胧魅惑之感。 
偶有学员路过，目光不断的投来。 
只是她的兴致并不是特别的高，随手扯下一截树枝，将树叶一片片的撕下来，少女情怀如诗如画。 
树叶很快被她扯得孤零零的，她轻轻的叹了一口气，目光抬起，旋即便是微微一怔。 
因为她见到，在那前方临湖的小道上，有两道身影伫立，目光正看着她。 
两道倩影并不陌生，赫然是姜青娥与颜灵卿。 
吕清儿的眸光与姜青娥交汇了一下，那一霎那，空气仿佛有点凝滞，她迟疑了一下，却并未转身离去，反而是迈步走了上去，清丽脸颊上露出笑容。 
“姜学姐。” 
（今天一更。）
