不知不觉间，李洛这些新生进入到圣玄星学府，已是将近一月。 
一月时间，也是让得他们渐渐的熟悉了圣玄星学府的节奏，同时在脱离了起初那种对于陌生环境的拘谨，戒备后，开始生出对未来的诸多向往与期盼。 
而随着月底的来到，这圣玄星学府内，气氛又开始渐渐的热闹了起来。 
因为每月的排位战即将来到。 
在圣玄星学府中，每月月底，都会有一次所谓的排位战，排位战是以小队模式，决选出每个院级之中的队伍排名。 
排位战是圣玄星学府的特色，旨在磨砺学员，同时让得他们在互相竞争中不断的进步，而排位战有着丰厚的学府积分奖励，所以很多学员都是将其视为每年学府积分来源的大头之一。 
学府积分在圣玄星学府内的重要性不言而喻，光是这一点，就足以让得绝大部分的学员为此做好充足的准备。 
所以每月底的圣玄星学府，好戏不断。 
... 
南风学府，食堂临窗处。 
李洛，虞浪坐在一起，旁边还有着赵阔，宗赋几人。 
“还有三天时间就是月底的排位战了。” 
虞浪顾盼四方，颇有些豪迈之气：“希望这场排位战上，你们不要太倒霉的直接遇见我，不然的话，也就不要怪兄弟我不留情面了。” 
赵阔鄙夷道：“不就是仗着白豆豆的威风嘛，嚣张个什么。” 
其他人也是纷纷对虞浪这种狐假虎威的态度表示谴责。 
李洛一笑，刚欲说话，却是见到不远处吕清儿的倩影出现，然后就对着她招了招手。 
吕清儿眸光看见李洛，神色有点复杂，迟疑了一下，还是走了过去坐下。 
“我怎么感觉这几天你有点怕看见我？通知你出来吃饭也这么慢吞吞的。”李洛有些疑惑的问道。 
“哪，哪有。”吕清儿连忙说道，低头喝水。 
“是吗？”李洛也有些摸不着头脑，不过也没有多问，转头与虞浪，赵阔他们聊起天来。 
见到他没有追问，吕清儿方才悄悄的松了一口气，她低头望着水杯中倒映出来的清丽脸颊，脑海中就不由得想起前些天与姜青娥的那场碰撞。 
特别是姜青娥说的那句虎狼之言...简直把吕清儿吓得这几天都没睡好觉。 
“她真是疯了。” 
吕清儿想到这里，小脸就忍不住的变得滚烫起来，连身子的温度都在升高。 
“你是不是生病了？”一旁的李洛察觉到她的变化，问道。 
“没有！”吕清儿冷哼一声，偏过头，不想去看李洛。 
李洛莫名其妙，刚要说话，此时赵阔声音传来：“洛哥，此次找你出来，主要是有情报告知。” 
李洛瞧得赵阔那一脸神秘的模样，好笑道：“什么情报？” 
“洛哥还记得师箜吧？” 
李洛点点头，这必须记得啊，当初在天蜀郡最大的对头，只不过在进入到圣玄星学府后，他几乎没见到过师箜，毕竟数千新人，哪能时刻碰见。 
“难道他又搞什么幺蛾子了？”李洛若有所思的问道。 
赵阔显然不会无缘无故的跟他提起这个师箜。 
赵阔点点头，道：“洛哥你们是紫辉小队，位于新生的顶端，所以现在眼里都是盯着其他的紫辉小队，所以你们不知道，在紫辉小队之下，这金辉小队的竞争有多激烈。” 
“这将近一月下来，不知道多少金辉小队进行过各种各样的碰撞了。” 
“而在这些碰撞中， 眼下名气最大的一支金辉小队，叫做“总督小队”。” 
李洛一愣：“总督小队？这什么鬼名字。” 
“别人给他们取这个名字，主要原因是因为这支金辉小队中的四人，他们有一个相同点，那就是他们的老爹，都是大夏的一郡总督。”一旁的宗赋解释道。 
没错，在圣玄星学府，紫辉小队是三人，而金辉小队是四人配置，银辉小队五人配置。 
李洛这才恍然，旋即道：“师箜就在这支小队里面？” 
赵阔点点头，神色有些肃然的道：“这支总督小队，其队长名为沈琊，此人实力不俗，之前在虞浪那个实力册子上面，他排名第十，原本都以为他会被紫辉导师选中，但没想到最后被筛下去了。” 
“这的确是有点倒霉。”李洛摇摇头，五位紫辉导师，一共选十五个新生，按理来说，这沈琊排名第十，被选取的概率是很大的，结果竟然落选了，这真是个倒霉孩子。 
“除了沈琊外，这支总督小队里面的另外两人，一个叫丰泽，一个叫德锡炎，他们之前也算是排名前二十...” 
“这支小队的实力很强，据说他们在这次排位战上面的目标，是打败一支紫辉队伍。”赵阔缓缓的道。 
“你不会是说...他们把目标投向了我吧？”李洛笑道。 
赵阔，宗赋他们都是认真的点点头。 
李洛无奈的道：“这是把我们这支小队当软柿子了？不应该啊，不是还有虞浪这个垫底的货吗？” 
一旁的虞浪愤怒道：“休要胡言，你以为我豆豆队长的威慑力是你能比的吗？” 
赵阔说道：“他们会选择洛哥这支小队，其中应该有师箜的原因，不过他们的确是有备而来，从我们探听来的消息来看，总督小队并不是要单独出手，而是还联合了另外一支顶尖的金辉小队，打算一起对付你们。” 
李洛皱了皱眉头，两支顶尖的金辉小队？如果是这样，那可就真是不能小觑了，毕竟对方也不是省油的灯，在人数的优势下，他们这支小队未必吃得下。 
“这个情报的确很重要，谢了，兄弟们。”李洛缓缓说道，如果没有做好准备，被这两支金辉小队埋伏的话，说不定还真是有可能阴沟里翻船。 
赵阔呵呵一笑，道：“洛哥哪里的话，其实这还不是今天主要要说的事。” 
“难道不止他们？”李洛面色不好看了，难道我李洛的人缘这么差的吗？谁都想要干我！ 
“不是不是...” 
赵阔连忙摇头，嘿嘿笑道：“其实是这样的，总督小队联合的那支顶尖小队，刚好跟我们有些过节，另外我们也馋他们到时候的积分，所以...” 
宗赋接口道：“所以我们也暗中联合了一支队伍，想要吃了他们。” 
李洛震惊了，敢情这还是螳螂捕蝉黄雀在后？现在的学生们玩的都这么有套路的吗？ 
“这个想法很好，我支持。”不过李洛对此还是很支持，毕竟能给那些试图对他心怀不轨的人造成麻烦，他是很乐意的。 
赵阔道：“不过现在有一个问题...就是我们这支小队，再加上我们联合的那个队伍，似乎加起来也不一定能够打赢那支顶尖金辉小队。” 
李洛：“......” 
不好意思，原来不是黄雀在后，而是一只望着螳螂流口水的蚂蚱。 
“那你们在这里跟我说个毛啊？”李洛忍不住的吐槽。 
“我们的想法是...洛哥你的队伍里面，能不能派个人来支援一下我们，只要你那边把总督小队稍微拖延一下，最后我们就可以将他们全部吃了。”赵阔笑道。 
李洛神色有点精彩，他盯着赵阔，宗赋，池苏几人，半晌后，方才道：“你们还真是个人才。” 
搞半天竟然是要来找他借人帮忙吃一顿大餐。 
不过他们的计划，倒也的确是可行的，他这边的三人，如果要借出去，必然是只能借出辛符的，毕竟白萌萌实力还不够，只是如此一来，他就要跟白萌萌两个人，顶住那支总督小队一些时间？ 
李洛思索了片刻，最后在赵阔他们眼巴巴的目光下，点了点头。 
“可以干。” 
赵阔等人顿时大喜，旋即道：“就知道洛哥你会答应，我们连这次计划的名字都想好了。” 
“还有计划名字？叫什么？” 
“保护我方洛哥！” 
李洛险些一口饭喷到他们脸上。
