战斗落幕，满地狼藉。 
李洛坐在树下，吕清儿则是取出绷带帮他将手掌上的伤痕仔细的包扎起来，虽说前者拥有着治疗之力，但先前手掌被能量侵蚀得太厉害，想要恢复怕是需要数天的时间。 
一旁的秦逐鹿坐在地上连动弹的力气都没有，他满身鲜血看上去极为的凄惨，毕竟在此前的激战中，他作为肉盾算是硬抗了林梭大部分的攻势，而他为此也是付出了极为惨重的代价。 
此时的他，简直是彻底的油尽灯枯，满身的伤势。 
也就是秦逐鹿战斗意志极为的顽强，再加上黑耀战甲强横的防御力，不然他真的早就被林梭所击溃了，毕竟生纹段第三纹与化相段第三变之间的差距，实在是太过的巨大。 
而在自身受伤严重的情况下，秦逐鹿还要眼睁睁的看着眼前那一男一女，一时间心中五味杂陈。 
倒不是羡慕，而是清晰的感觉到自己的存在究竟有多碍眼。 
秦逐鹿身体缓缓的向后倒了下去，胸膛起伏，连手指头都懒得动一下。 
这场大战对于三人而言显然都是精疲力竭，虽说他们占据着人数的优势，但这种优势根本不足以弥补他们与林梭之间的实力差距，所以眼下的三人，都是在沉默中恢复着一些力气。 
如此将近一炷香后，李洛终于是缓了一口气，然后走到秦逐鹿这边，手掌搭在他肩膀上。 
秦逐鹿看了他一眼，有些嘲笑的道：“你这点相力还要给我治疗吗？” 
“你付出这么大，怎么也得给你挤两滴，摆好姿势，好好接住！”李洛笑道，而后运转体内所剩不多的相力，形成了治疗之力，涌入到秦逐鹿体内。 
秦逐鹿撇撇嘴巴，但那股治疗之力所带来的暖流，倒是让得他舒服的呻吟了一声。 
不过舒服也就持续了十来秒，然后暖流就消失不见了。 
秦逐鹿不满的看向李洛，埋怨道：“这就没了？” 
李洛没好气的道：“都给你说了就剩下几滴了。” 
他站起身来，不再理会嘀咕的秦逐鹿，而是一步步的走向了那被镶嵌在山岩之中的林梭，秦逐鹿见状，则是咬牙站起，抓住重枪跟了上来。 
李洛来到林梭身旁，此时的后者胸膛有些塌陷，他上半身的衣衫被尽数的撕裂，胸膛处可见一道狰狞的血孔，目光透过血孔甚至能够看见其中跳动的脏腑。 
林梭气若游丝，显然是被真正的重创到了濒死的程度。 
但因为金龙秘钥的保护，他依旧还残留着一口气。 
而在神智模糊间，他也是感觉到了站在旁边的李洛，低垂的眼目艰难的看来，那眼中的怨毒根本无法掩饰。 
想来此次的阴沟翻船，让得林梭简直气疯了。 
他怎么都没想到，自己堂堂化相段第三变的实力，竟然会被李洛一个生纹段第三纹搞成这样！ 
对于林梭那怨毒的目光，李洛则是不在意，反而是友善的拍了拍他的肩膀，道：“林兄啊，咱们一起来的肯定要一起回去，整整齐齐的多好不是？等回去后，如果有机会的话，我会请你吃饭的。” 
一旁的秦逐鹿忍不住的看李洛一眼，这家伙真是黑心的蛆，等这林梭回了大夏，恐怕鱼红溪直接会让他求生不得求死不能，就这，还有机会吃饭？怕是送行饭都没机会吃一口。 
李洛这家伙，真是杀人又诛心。 
噗嗤。 
果然，那本就神智模糊的林梭被他这一句话直接气得一口鲜血喷出来，直接就昏死了过去。 
“这就顶不住了？”李洛见状有些不满，这家伙之前那般张狂，眼下又没要他的命，只是送他回大夏金龙宝行而已，就一副气急攻心的模样，心态真的是不行。 
李洛伸手，直接将林梭手腕上的空间球给夺了下来。 
一番搜寻，就找出了那装盛着从吕清儿那里夺了一半金龙气的黑玉葫芦。 
“清儿，给。”李洛将黑玉葫芦丢给了吕清儿。 
吕清儿连忙接过，而当黑玉葫芦入手的那一瞬，其内便是有着玄妙的金光陡然爆发出来，一缕缕金色气息升腾而起，然后就顺着吕清儿的鼻息涌入到了她的体内。 
这般变化，也就仅仅持续了十数息，然后一切就寂静下来。 
黑玉葫芦恢复平静。 
吕清儿感受了一下自身，道：“也没什么特殊的变化啊...” 
李洛笑道：“这什么金龙气本就玄之又玄，其真正玄妙我们这些小小相师境又怎能感觉到。” 
吕清儿颔首。 
李洛则是再度将空间球翻了翻，找出了那面八角金盾，如今这金盾上面，有一道箭痕洞穿，能量黯淡，显然是在之前的大战中被损坏。 
不过毕竟是上品白眼宝具，花费一些代价修复好依旧还是极好的防身之物。 
李洛想了想，将这面八角金盾递给了秦逐鹿，道：“这东西给你吧。” 
打败林梭，他们三人都有功劳，这些战利品李洛也不想独吞，吕清儿拿回了金龙气，倒是可以不分，但秦逐鹿作为抵抗林梭最强压力的肉盾，还是有资格获得战利品的。 
秦逐鹿看了一眼八角金盾，却是没接，道：“你功劳最大，金盾你拿去吧，而且这种防御性的宝具，你或许比我更需要，我已经有了黑耀战甲，对它的需求不大。” 
李洛挠了挠头，道：“我打算要这空间球的。” 
这林梭的空间球，他原本是想着拿回去送给姜青娥的，所以才没选择要八角金盾。 
“都给你了，回头补我一百万天量金吧。”秦逐鹿摆了摆手，很是洒脱的道。 
李洛感动的道：“小鹿你真是好，我对不住你，刚才给你治疗时还留了几滴，现在再给你吧？” 
“滚蛋。” 
秦逐鹿脸色发黑，转身走了。 
李洛笑了笑，他知道这是秦逐鹿的好意，不过他也没有过多的矫情，毕竟八角金盾他的确还挺需要，至于空间球，价格也是在上百万左右，秦逐鹿让他补一百万，也算是很合适了。 
李洛心满意足的将空间球收入袖中，然后对着吕清儿道：“接下来，你也该去拿最重要的东西了。” 
他的目光看向山顶的位置，那里一道金光冲天而起，金光内，可见一道金色的帖子静静的悬浮。 
金龙拜山贴。 
吕清儿也是俏目望着那金光内的金色帖子，纵身而上，毫无阻碍的走入到了金光之中，然后便是将那一道金色拜山贴握在了手中。 
她把玩着拜山贴，上面有一条栩栩如生的金龙盘踞，金色龙鳞耀耀生辉，那金龙仿佛是活物般，时而有着低沉的龙吟若有若无的传出。 
吕清儿的眼中有些好奇以及欢喜，虽说她并非是冲着拜山贴而来的，但毕竟这是鱼红溪强烈要求的，如今拿到了此物，想必她娘也会对李洛另眼相看吧？ 
想到等回去后，鱼红溪那脸上的惊讶，吕清儿心中就忍不住的有点小小的得意以及骄傲之感。 
让你小看李洛，这次吃瘪了吧？
