呜！ 
粘稠阴冷的黑色雾气席卷天地，这方天地仿佛是在此时化为了鬼蜮，有无数悉悉索索的声音从黑雾中传出，隐约可见许多极为扭曲的身影在其中窜动。 
一道道充满着恶意的视线，看向了据点内的那些鲜活血肉。 
李洛，姜青娥等人立于据点的高墙上，面色凝重的望着远处弥漫的黑雾，果然正如他们所料，当那大天灾级异类出现时，也会裹挟着许多的其他异类。 
这一幕，当真是万魔攻城了。 
据点中央的高塔顶部，有巨大的光罩如碗般的倒扣下来，将据点保护在其中，那淡淡的光幕，给予着诸多学员为数不多的安全感。 
而这种安全感还能够持续多久，没有人心里有答案。 
都泽红莲也是在此时走上了高墙，经过半日的修炼，她的实力也是迅速的恢复了过来，此时的她望着远处的漫天黑雾，眼中掠过一些恐惧之色，声音有些沙哑的道：“的确是那头大天灾，我感觉到了它的恶念之力。” 
“这头大天灾实力极为恐怖，此前我们与它遭遇，我断后时与它接触了一瞬，就被它的恶念之力侵入体内，形成了深层次的污染。” 
“我们的实力，根本不在一个层次上。” 
李洛对此倒是并不感到意外，因为双方本来就不是一个层次，都泽红莲不过只是初入地煞将而已，可这大天灾，却是相当于天罡将阶顶峰的实力。 
“你能够逃回来，可能是它想要你们为它引路而已。”姜青娥淡淡的说道。 
都泽红莲面色微变，但却并未反驳，姜青娥的话虽然很刺耳很现实，但这可能的确就是真相，不然的话，以那“笑脸魔”碾压性的力量，她逃掉的概率怕是不会太高。 
“接下来有什么计划？”都泽红莲冷淡的问道。 
不管双方关系再怎么不好，眼下毕竟算是一根绳上的蚂蚱，如果真让得那大天灾异类攻破据点，他们这里没有人能够独善其身。 
“先倚仗据点的力量进行防御，这些天我们也做了一些准备，先试试能阻拦这头大天灾异类多久吧，如果能够支撑到援军到来，那就最好了。”李洛说道。 
“虽然说出来有点打击你，但我觉得你还是不要抱着这种期望吧。”都泽红莲声音幽幽的道。 
李洛默然，都泽红莲的战意相当低，这应该是因为亲眼见识过那头大天灾异类的恐怖，但是现在这种局面，他们除了竭尽全力去抵抗之外，还能有第二条路可以选择吗？ 
难道，还能主动打开据点直接投降？ 
别搞笑了。 
而在他们这里说话间，突然据点内有些骚乱声传出，李洛，姜青娥目光投去，然后便是瞳孔微缩的见到，有滚滚黑雾在天空上凝聚，渐渐的形成了一张巨大的笑脸。 
那笑脸李洛等人早就不陌生了，因为这些天他们已经被这种诡异的笑容搞得有些神经质了。 
黑色的笑脸在天空上微微的摆动，俯视着据点之内，那幽黑的眼眶中，仿佛是散发着极致的邪恶之力，光是一眼看去，就让得人心中生出了无边的恐惧。 
嘶嘶！ 
天空上的笑脸发出了刺耳的笑声，它倒是没有任何要与众人交流的意思，伴随着其笑声的传出，只见得那粘稠的黑雾中，突然有着无数异类如潮水般的席卷而出。 
那些异类多是低等异类，奇形怪状，看上去可怖又扭曲。 
笑脸魔直接就发动了攻势。 
嗤嗤！ 
无数异类冲击而来，首先就撞击在了那笼罩据点的光罩上，而两者接触间，光罩纹丝不动，而那些扑来的异类，则是在顷刻间被消融成了一缕淡淡黑烟。 
不少学员暗自松了一口气，据点的防御还是比较靠谱的。 
可李洛，姜青娥，都泽红莲等人则是神色不动，眼神依旧沉凝，因为这只不过是那笑脸魔在试探据点光罩的力量罢了。 
果然，随着那第一波试探的结束后，漫天的黑雾再次波动起来，紧接着再度有异类如潮水般的冲击而来。 
这一次出现的异类，浑身升腾的恶念之力比起此前那些低级异类不知道强上多少，应该都算得上是蚀级的异类，其中一些，甚至浑身有赤气流动。 
那是接近赤蚀级别的异类了。 
如果是在野外遇见，不少队伍都是需要合力对付才行。 
而如今在这里，却只不过是炮灰般的存在。 
这第二波攻势席卷而来，并没有多少的技术含量，纯粹的是单纯的用来消耗据点光罩的力量。 
在这一次的碰撞中，所有人都能够感觉到，据点光罩净化异类的速度比此前变慢了一些，一些异类甚至在被磨灭之前，狠狠的撞击到了光罩上面。 
有许些涟漪自光罩上面扩散。 
这看得一些学员面色微微有些变化。 
姜青娥则是抬起手，轻轻的挥了挥，有冷冽的声音在据点中传开：“所有人，按照此前的计划，依次为中心塔补充能量。” 
随着她声音的落下，只见得据点内，有一波学员迅速的涌向了中心塔的位置，然后于其四方盘坐下来，下一刻，只见得有一道道相力于他们的体内升腾起来，最后如同缕缕烟雾般，涌向了中心塔。 
而中心塔散发出来的光罩，则是在此时变得愈发的明亮。 
覆盖据点的光罩，同样变得璀璨起来。 
许多学员见到这一幕，都是忍不住的发出了低低的欢呼声。 
“嘶嘶...” 
天空上，那笑脸魔也是在此时发出了诡异刺耳的笑声，然后所有人都是见到，笑脸魔缓缓的飘飞到了据点正上空的位置。 
它位于光罩之外，而那笑脸上面的幽黑眼眶中，在此时渐渐的有着猩红火苗燃烧起来，宛如是两颗散发着无边恶念的眼瞳。 
随着那两颗猩红眼瞳的出现，那诡异笑脸仿佛是真正的复活了一般。 
有诡异的力量，从天而降，似是直接穿透了光罩防护。 
李洛同样是看见了那点燃了猩红眼瞳的巨大笑脸，他神色微微的恍惚，心中有邪火在此时升腾起来，一股混乱，杀戮的情绪在心中升起。 
同时嘴角忍不住的微微掀起。 
“紧守心神！” 
不过就在此时，一道冷冽的声音骤然传进耳中，同时有璀璨，霸道的光明充斥眼球，这让得李洛心头一震，恍惚的心神迅速的恢复过来。 
随着心神的恢复，李洛面色也不由得有点难看，这笑脸魔如此可怕的吗，明明隔着光罩的守护，它的力量都能传递进来，影响他的心智。 
而连他都是如此... 
想到此处，李洛急忙看向据点之内，果然是见到许多的学员抬头望着天空上的笑脸魔，然后他们的嘴角，有着诡异的笑容正在一点点的掀起来... 
一些心智稍弱者，甚至嘴角的肌肉都在被撕裂，那是...开始被污染的征兆。 
这让得李洛心中有浓浓的寒意升起，这就是大天灾级异类的力量吗...如此的诡异，无声无息间，光是视线上的碰撞，就能够形成污染。 
李洛的面色变得格外难看，面对着如此强大的笑脸魔，他们真能够坚持到援军的到来吗？
