唰！ 
树木密集的林中，李洛的身影疾掠而过，他的双手握在腰间双刀刀柄上，整个人身体都是紧绷起来，随时都会进入战斗状态。 
他不知道这片区域究竟有多少学员，也不知道其中究竟隐藏着哪些猛人，所以此时他绝对不能掉以轻心。 
李洛抬头，看了一眼头顶的光柱，有密林的遮掩，光柱不再那么明显，但随着那些人逐渐接近他所在的范围，应该还是能够看见的。 
“这光柱应该有着一些持续时间，如果能够拖到光柱散去，那么围剿基本就被化解了。”李洛神色凝重，心思如电。 
不过现在的他，还是得想要如何应对被多人围剿的情况。 
虽说以他现在的实力，单打独斗的话，除了排名前三的那三人，他应该并不会惧怕任何人，但双拳难敌四手，一旦被围攻，他必然会陷入劣势。 
别人耗都能耗死他。 
所以怎么办？ 
李洛眼中掠过一抹凶光，这并非是没有办法，他可以直接进入山林深处，那里精兽众多，他只要躲进去，别人想要进来围剿他，就得通过那些精兽的圈子，到时候这些精兽会成为他最好的护卫。 
所以现在他必须趁围剿还没有真正成型时，进入山林深处。 
咻！ 
想到此处，李洛再度提速，冲破了前方的树丛，不过刚刚冲出，他就见到迎面也有着三道人影急匆匆的对着这个方向而来，这瞬间双方就打了一个照面。 
那三名学员瞧得冲出来的李洛，一时间还有点没回过神。 
李洛则是心头一沉，旋即不待对方有什么反应，便是急喝出声，道：“你们看见那头顶有光柱的人没？！” 
直接先声夺人。 
三人闻言，下意识的摇摇头。 
“你们去左边，我去右边，不要让他跑了！”李洛大喝一声，身影与他们交错而过，一头撞进密林中。 
这三名学员神色有点茫然，这人是谁？为什么要指挥我们？ 
“他也在找头顶有光柱的人？”一名少年问道。 
“可是...他头顶也有一道光柱啊。”另外一名少年神色茫然的说道。 
“难道不止那个李洛头顶有光柱吗？” 
三人面面相觑，感觉有点不对，数息之后，智慧之神终于再度眷顾了他们，三人破口大骂：“他妈的，那个人就是李洛！” 
“追！” 
“弄死他！竟然敢戏耍我们！” 
三人面色羞恼无比，这个混蛋李洛真是太可恶了，见面先下手为强，直接把他们搞懵逼了，毕竟他们实在没见过，被围剿的人竟然还能够贼喊捉贼。 
三人急急忙忙对着刚才李洛逃去的方向追去。 
而当他们全速冲进密林间，突然迎面有着数颗光球暴射而来，下一瞬间，刺目的强光在他们的眼睛面前直接爆发，三人顿时爆发出惨叫声。 
一道身影自侧方丛林中滑出，蓝色的相力仿佛是在其身下化为水幕，令得其速度极快，身影掠过时，刀芒从三人腿上掠过，带起一片鲜血。 
这三名学员顿时栽倒下来，惨叫连连，李洛直接是让得他们短时间无法走路了。 
而此时他们眼前的视野终于渐渐恢复，可他们所能够看见的，只是一道手持双刀的背影，消失于视线之中。 
这等果断凌厉以及无耻的风格，让得这三人一时间生出了些许胆寒。 
不过李洛倒并没有在乎这三人的想法，在迅速的解决掉他们后，他便是继续全速对着这片山林深处疾驰而去。 
他不敢有半点的耽搁，因为从那三人出现的速度来看，此时恐怕附近已经有着越来越多的学员在赶来参加这场围剿了。 
希望来得及吧。 
... 
而当李洛在全速对着山林深处而去，试图借助精兽来为自己抵御围剿时，在距离此处数里的位置。 
一片小森林中，有一朵朵信号接二连三的升空而起。 
虞浪坐在树干上，眉头紧皱的望着遥远处的方向，在那里，隐约可见一道冲天光柱若隐若现。 
看了一会，他翻身跃下去，找到了释放信号弹的赵阔，他们两人此前正好碰在了一起，而且他们也都身处这片区域，所以都接到了围剿李洛的任务。 
“李洛这个霉怪，不知道干了什么事情，竟然惹出了这种任务。”虞浪对着赵阔抱怨道。 
“我就说吧，长这么帅，迟早要还的。” 
赵阔皱眉道：“这任务太古怪了，是哪位紫辉导师在考验洛哥吗？” 
“考验个屁啊，这摆明是在针对他。”虞浪冷哼一声，道：“这种规模的围剿，别说是李洛，就算是那排名第一的秦逐鹿，都未必接得下来，这么多人，堆都把他堆死了。” 
“信号发出去好一会了，宗赋，池苏，项梁他们如果看见的话，不知道会不会按照约定赶来。”赵阔说道。 
“随便了，反正也没太指望他们。”虞浪说道。 
“虞浪，你别成天在人背后乱嚼舌头，跟个女人一样。”丛林间，突然有着骂声响起，虞浪一转头，就见到三道人影气喘吁吁的在跑来。 
“哟，还挺整齐。”虞浪笑道。 
“有屁赶紧放，要做什么？”宗赋没好气的道。 
“既然人都到齐了，那我也就说了，李洛这次应该是陷入到麻烦中了，而且还不小，所以我打算帮帮他。”虞浪说道。 
宗赋沉吟了一下，道：“不要说我泼你冷水，这种程度的围剿，就算我们去了，也只是送菜。” 
“你们还记得之前素心副院长说的话吗？在这场择师赛中，不是只有打败精兽才能够获得金银符印，我们的表现，也有可能会决定最后的结果。” 
虞浪笑了笑，指着遥远处那若隐若现的光柱，道：“现在很多人都去参加对李洛的围剿了，我们就算去参加，恐怕也混不了什么表现，所以我们要不要扭转下思路，这个位置，刚好可以卡住西南方向过来的学员，我们在这里做个坑，将一些参加围剿的落单学员做掉，如果最后成功了，不仅可以帮李洛分担一点压力，而且从某种意义来说，说不定也能够获得一些特殊的表现分。” 
“我相信，那些紫辉导师应该时刻在关注着这场择师赛，说不定到时候觉得我们几个有脑子，就将我们给收了呢。” 
其他几人面面相觑，倒是没想到虞浪打的是这个主意。 
“我赞同。”赵阔点头，既然能够帮到李洛，又能够给自己赚取表现，那他自然没有异议。 
宗赋三人迟疑了一下，最后宗赋咬了咬牙，道：“我也可以帮忙，不过你们事后要告诉李洛，其实我最想抱的是姜学姐的大腿！” 
项梁，池苏见到宗赋点头，也就没了异议，以他们的实力，顶多就争取一下金辉符印，所以只要虞浪的办法能够让他们获得这种成绩，那也就足以让得他们去冒险一下了。 
“那么接下来怎么做？”三人问道。 
虞浪郑重的道：“接下来，就要靠我们演技大拿出马了。” 
一旁的赵阔闻言，面庞上的表情顿时变得憨厚，直爽，木讷了起来，让人一看，就忍不住的心生信赖之感。 
宗赋三人愣愣的望着变化如此巨大的赵阔，然后一声感叹，这他娘的也是个人才啊，一个小小的南风学府怎么就能同时走出了你们这两位卧龙凤雏呢？ 
（今天一章。）
