“旗部之争的场地，是如何选择的？” 
当各旗部的对阵名单出来后，李洛也是鼓舞起第五部的士气，做好进入准备的同时，也是在问着赵胭脂。 
“如果双方间有一方的进度是处于三十五层之下，那么战斗的场景会安排到进度更低的一方。” 
“比如咱们青冥旗现在是冲击三十一层，那么场地就会选择在三十一层这边，而不是更高的暗血旗那边。”“而等推进进度超过三十五层的话，场地会直接变成双方对决，就不会再有煞魔出现，以免对双方造成干扰，毕竟越是往后，煞魔也就更强，那会对双方造成极大 
的影响。”赵胭脂耐心仔细的回答。 
李洛点点头，也就是说接下来他们的场地会是在三十一层中。 
“准备进入吧。” 
而后他对着身后众多第五部旗众说了一声后，便是不再犹豫，率先迈入能量漩涡之中，身影迅速消失不见。 
见到李洛动身，赵胭脂，李世，穆壁三人对视一眼，皆是一咬牙，跟了上去。 
终归就是输一场罢了，以前又不是没输过。 
其后第五部旗众也是如潮水般的跟随而上。 
随着最后一名第五部旗众消失后，青冥旗其他四部方才收回视线，他们的眼神中，皆是带着遗憾与同情。 
暗血旗第三部，这种排名前十的旗部，就算是青冥旗第一部人员齐聚的情况下，都很难与之抗衡，第五部与他们遭遇，此次大概率怕是没了。 
唯有钟岭，此时方才慢悠悠的站起身来，眼眸深处带着一丝舒坦笑意，挥了挥手，带着第一部动身而去。 
... 
当名为李统的旗首率领暗血旗第三部进入三十一层所在的空间时，他目光打量着眼前这片山岳，其中云雾缭绕，密林间可见许多游荡的煞魔身影。 
李统身躯魁梧，面庞显得异常的凶横，眼中也时不时有戾气浮现。 
“呸。” 
他对着地上吐了一口浓痰，骂骂咧咧的道：“真是晦气，还以为能分到一个旗鼓相当的对手玩玩，结果遇见了青冥旗这群废物。” 
“旗首，我们要直接去找他们吗？”有手下的人问道。 
李统摇摇头，道：“我没兴趣跟他们玩捉迷藏的游戏，我们直接对着煞魔首领的方向推进，然后将它给解决掉。” 
“我们去对付煞魔首领，岂不是会便宜了他们？万一他们躲在暗处当渔翁怎么办？” 
李统嗤笑一声，道：“凭他们，还想当渔翁？” 
他摇了摇头，道：“这是老大发的话，他让我们要赢彻底点，你们知道对面那一部的旗首是谁吗？” 
不待其他人回答，他便是饶有兴趣的道：“是那位青冥院大院主李太玄的儿子，名字叫李洛，据说以往一直生活在外神州，前些天才归了龙牙脉。” 
“李太玄之子，李洛？倒是听说过点风声，据说他前几天通过了九转龙息的考验？” 
“天资倒是不错，可惜就是在外神州蹉跎了这么多年。” 
众多暗血旗旗众窃窃私语，李太玄缔造的传奇其实也并不算太过久远，所以现在的二十旗也都还有印象。李统道：“这李洛如今只是小煞宫境的实力，这般实力如果在我们暗血旗，怕是连精英都算不上，他能成为青冥旗第五部的旗首，多半还是因为他这特殊身份的 
缘故。”“而当年李太玄在时，他所在的青冥旗，把我们龙血脉四旗都压出了心理阴影，李太玄我们不敢触及，可如今他儿子回来了，倒是可以在他儿子身上稍微出点气。 
”“所以这一次，我们暗血旗第三部不仅要击溃青冥旗第五部，而且还得将这原本属于他们的三十一层奖励都给吃掉，最好还是当着他们的面吃掉这份原本属于他 
们的东西。” 
“若是能完成，往后咱们暗血旗第三部在龙血脉四旗中，也算是出名了。” 
其他旗众闻言，也是纷纷鼓噪起来，士气大涨。 
李统见状，咧嘴一笑，不再多说，认清方向，大手一挥，便是一马当先，一千五百旗众如潮水奔腾而出。 
所过之处，诸多煞魔纷纷被碾碎。 
而李统这边肆无忌惮的推进，所引发的动静自然是不小，这也就导致同时进入第三十一层的青冥旗第五部有所察觉。 
“看来咱们被小瞧了啊。”李洛眺望着被迷雾笼罩的远处，笑了笑，一般来说，两支旗部进入这种环境，总归还是要隐藏自身，毕竟暗处总归比明处要更有一点优势，但那暗血旗第三部却 
完全没有这种打算，那一千多道相力升腾，摆明就是故意将他们所在的位置暴露。 
这说明他们对自身有很强烈的自信。 
“他们的方向，似乎是冲着煞魔首领所在之处去的。”李世说道。 
“他们难道打算先吃掉煞魔首领，再来对付我们？”穆壁也是皱眉。 
“龙血脉的人，总是这么高傲。”赵胭脂妩媚的脸蛋上浮现出怒意，对方此举，当真是嚣张霸道到极点，这几乎是将他们视为无物。 
李洛倒是并不在意，反而是笑道：“这不挺好的么，有人帮忙解决煞魔首领，我们坐等收场吃肉，这种好事哪去找？” 
众人勉强一笑，话是这么说，可对方此举，明显是打算煞魔首领和青冥旗第五部都要吃，他们想要去抢肉，还得看能不能抢得到。 
毕竟暗血旗的实力，的确不可小觑。 
李洛也知晓他们心中的顾虑，毕竟青冥旗疲弱多年，早已没了当年称雄二十旗的那种心气，不过这急不得，总还是得一步步来。 
而所谓的心气与自信，不就是需要一次次的挫败强敌后，方才能够积累起来的吗。 
李洛挥了挥手，道：“稳定推进，不抢速度，有好人帮我们吸引火力，那就让他们好人当到底吧。” 
于是接下来第五部也是开始向前推进，不过与暗血旗那边的肆无忌惮相比，他们就收敛了许多，尽可能不暴露自身方位，然后一步步的推进。 
接下来的时间，倒是乏善可陈，其中也并没有过多的惊险。 
两个时辰，悄然流逝。 
直到第五部开始接近煞魔首领所在的区域时，那山脉深处突然爆发出了极为狂暴的能量波动，整座大山仿佛都是在微微的震动。 
李洛挥手示意部队停下脚步。 
“他们在与煞魔首领交手了。”赵胭脂说道。李洛点点头，这三十一层的煞魔首领实力不弱于大天相境，即便是他们第五部出手，也得与其苦斗一番，暗血旗第三部实力虽说不弱，但想要解决掉对方，也是 
需要一点时间。 
“旗首，我们要趁现在上去吗？”李世发问。 
李洛摇摇头，道：“对方应该有所准备，此时上去，说不定会被拉入战斗之中，到时候万一出现变故，或许就是我们独自面对暗血旗与煞魔首领。” 
“第五部，做好“合气”准备。” 
李洛微微沉吟，下了命令。 
大战，应该马上就会爆发了。 
听到李洛的声音，第五部旗众立即结印，运转龙息炼煞术，顿时一道道相力于密林间悄然的升腾起来。 
李洛也是运转“归一诀”，随时准备进入合气状态。 
轰轰！ 
远方山林深处中，狂暴的能量洪流不断的爆发，惊雷之声，震动百里。 
那里的战斗，似乎比想象的更为激烈。 
而这般动静，持续了足足十数分钟。 
当李洛等人见到一道雄厚的地煞能量冲天而起时，他们明白，煞魔首领已被暗血旗所斩杀。 
轰！ 
而也就是在这一刻，有一道如流矢般的能量洪流贯穿天际，直接是将前方的密林尽数的撕裂开来，然后对着第五部所在的方向暴射而至。 
李洛眼神微凝，心神一动，瞬间进入“合气”状态，同时催动磅礴的能量，一道能量洪流直接迎了上去。 
轰隆！ 
能量冲击波肆虐开来，将附近的大树连根拔起，飞沙走石。 
而伴随着那道能量流矢而来的，还有着一道如惊雷般的嚣张笑声，于山林间响起。 
“哈哈，等你们半天，也不敢进场。”“你们青冥旗真是如人所说，不过只是一个混子旗部！当年李太玄赚的脸面，当真是被你们丢光了！”
