第二日，李洛先照常去了南风学府。 
而他进入二院的教场时，能够清晰的感觉到原本热闹的场内声音变得安静了一些，一道道好奇中带着许些敬佩投射向了李洛。 
以前的李洛，其实在二院中实力并不差，也就仅次于赵阔而已，但说实在的，其他的学员以往对他更多的还是一种同情吧，尊重敬意什么的，实在谈不上。 
毕竟在他们看来，就算李洛眼下实力还不错，但他毕竟是空相，这就代表其潜力有限，只要给予他们一些时间的话，终究是会慢慢赶超李洛的。 
可昨日李洛突然显露了自身之相，而且还一穿三的打败了一院的贝锟三人，这让得他们明白，李洛，终于是不一样了。 
虽说五品相不算太高，可绝对是够用了，这再加上李洛的相术天赋，未来的李洛，就算不能重回巅峰时期，那也能够在南风学府排得上号。 
所以，如今再没谁敢对李洛抱有什么同情，虽然他们也不明白，人家贵为洛岚府的少府主，他们有个屁的资格去同情人家？ 
而在见到李洛走过时，一路上还有学员笑着打招呼：“洛哥。” 
还有少女笑嘻嘻的道：“洛哥今天好帅啊。” 
对于这些招呼声，李洛倒是笑着回了一下，然后回了自己的位置，一旁的赵阔则是目光灼灼的将他盯着。 
“你一个男人，能不能别这样看着我？”李洛皱眉道。 
赵阔嘿嘿一笑，旋即故作惆怅的道：“看来以后我这二院第一人要让位了。” 
李洛没好气的道：“谁稀罕这玩意，目光放远点好吧。” 
“长远？那你加油吧，等你为我们南风学府的男性争光的时候，我们都会为你欢呼的。”赵阔道。 
“什么意思？” 
赵阔忿忿的道：“你知道吗，天蜀郡其他的学府一直都说我们南风学府阴盛阳衰，这其中又以东渊学府最跳，每次都用这个来嘲笑我们南风学府的男性，他们说我们南风学府前有姜青娥学姐，后有吕清儿，基本都是靠女人来撑场面。” 
这天蜀郡中，除了南风学府外，还有着一些学府的存在，只不过名气实力都要弱于南风学府，不过这些年东渊学府崛起最快，大有挑战南风学府这天蜀郡第一学府金字招牌的迹象。 
李洛对此倒是不感什么兴趣，无所谓的道：“嘴巴在人家身上，随他们说吧，他们对此越是在乎，就说明姜青娥，吕清儿对他们的压力就越大。” 
赵阔拍了拍李洛肩膀，道：“就算不管他们，你如果有机会的话，也得打败吕清儿，我相信你，一定能重 
回巅峰。” 
李洛撇撇嘴，表示对此没多大的兴趣。 
在两人说话间，徐山岳也是走入教场，看得出来，他心情极为不错，平日里严肃的面庞上都是带着笑意。 
“各位同学，一院今天交接了十片金叶给我们二院，所以从今天开始，我们修炼就多了十片金叶。” 
听到徐山岳此话，场内顿时响起了一些兴奋的声音，毕竟学府大考在即，金叶修炼，说不得就能够让他们更进一步。 
“这些金叶，是昨天李洛一人之力赢回来的，大家应该对此抱有感谢。” 
他声音落下，场内便是响起了连片的鼓掌声，有娇俏的女同学大胆的道：“为了表示感谢，我可以陪洛哥吃饭。” 
场内一片羡慕哄笑。 
李洛只能无奈的一笑，暗叹一声这无处安放的魅力，然后无视了女同学的挑逗。 
徐山岳将手掌压了压，压下场内哄笑，然后也就不再多说，直接开始了今日的教课。 
而待得三个小时的授课结束后，李洛便是找到了徐山岳，想要下午请个假。 
“又请假吗？” 
徐山岳闻言，犹豫了一下，如果是以前的话，他可能会板着脸拒绝，但如今的李洛刚刚给他长了脸，所以最终他道：“可以，不过你也要注意点，预考就快到了，你之前落后了一段时间，需要赶紧补回来，不然预考过不了，圣玄星学府也就没了希望。” 
李洛笑着应下，挥手告别，迅速离了学府。 
学府门口，有一辆豪华车辇，宛如移动小屋一般，李洛钻了进去，就见到在车窗边看着账本的蔡薇。 
今日的蔡薇小手握着一柄花边圆蒲扇，轻轻摆动，身边放着一杯冒着热气的清茶，气质慵懒成熟，再配着那如美人蛇般凹凸有致的玲珑娇躯，当真是风韵动人。 
看得出来，蔡薇是一个生活很精致的女性，眼前的车辇，奢华舒适度，比之前姜青娥的还要更甚。 
李洛感觉，蔡薇的家境，恐怕也并不普通，只是不知为何会跑来洛岚府当管事。 
“吃了吗？给你准备了午饭。”蔡薇瞥了李洛一眼，纤细玉指指着桌面上，那里有着一桌的美味大餐。 
“蔡薇姐真是太体贴了，谁娶了你，真是上辈子修来的福气。”李洛赞叹道，蔡薇又能管理账房，人又漂亮成熟，不论从哪个方面来说，都是极品。 
在他所见过的女性中，论起颜值气质，姜青娥为首，吕清儿与蔡薇便是平分秋色，各有风韵。 
“小嘴倒是甜。” 
蔡薇莞尔，同时她在趁李洛吃饭时，也为他开始介绍：“我们洛岚府为了炼制灵水奇光，也成立了一个专门的部门，叫做“溪阳屋”，这个牌子在大夏的灵水奇光市场中，也算是有一些名气。” 
“溪阳屋总部在大夏王城，在大夏其他郡地设有三个分会，而在天蜀郡南风城，刚好有一座。” 
“溪阳屋每年给洛岚府带来了不小的利益，所以如今在洛岚府内，那裴昊对此也争夺得厉害，想尽办法的试图霸占。” 
“天蜀郡这一座，之前的会长因故离去，会长之职暂缺，于是那裴昊趁机收揽了一位副会长，试图染指这座分会，但好在青娥察觉得及时，很快安排了人过来钳制，所以如今这座“溪阳屋”分会内，也挺麻烦的，也影响了今年溪阳屋的产量。” 
“这裴昊王八蛋，真是个畜生。” 
李洛心中忍不住的骂道，以前他倒是没有管太多，可现在他突然要用大量资金的时候，发现四处受制，这才知道那个白眼狼裴昊给他带来了多大的麻烦。 
不然如今洛岚府上下一心，他所能够动用的资金，哪会只有天蜀郡这每年的三十来万？ 
郁闷之下，眼前的大餐一时间都不香了。 
... 
车辇行过人潮汹涌的南风城，最后在城北的某处停了下来。 
李洛与蔡薇下了车辇，他看着前方，只见得那里有一座如楼阁般的大型建筑矗立，阁楼前挂着“溪阳屋”的牌子。 
溪阳屋前，有严密的守卫。 
不过他们在看见李洛与蔡薇时，立即让开了道路。 
两人一路无阻的进入到了其中，然后就见到迎面有一群人影迎了上来。 
李洛目光看去，那似乎是两波泾渭分明的人，左侧领头的是一位面带笑容的中年男子，而右侧的，倒是让得人眼前一亮。 
那是一名娇躯修长的年轻女子，女子容颜靓丽，琼鼻高挺，上面还带着一副银框圆形眼镜，一头长发倾洒下来，整个人带着一股不加掩饰的冷傲之气。 
而此时，蔡薇的声音也是轻轻传来。 
“左侧的人叫做贝豫，就是那位投靠了裴昊的副会长。” 
“右侧那位美女，叫做颜灵卿，是圣玄星学府淬相院的高材生，也是青娥的闺蜜，如今是四品淬相师，她就是青娥搬来的救兵。” 
李洛闻言，眼中顿时有着惊讶流露出来，目光忍不住的投向那双腿修长，带着银框眼镜，显得极为冷傲的年轻女孩。 
他倒是没想到，这位竟然是出自他梦寐以求的圣玄星学府。
