第五百九十四章 退场 
圣杯战最终圆满的结束了。 
接下来便是各大学府退场的时间。 
喧哗的广场被各学府的学员分割成一块块的，彼此汇聚在一起交谈着。 
李洛，姜青娥，长公主等人也是回到了圣玄星学府学员的聚集处，而迎接他们的，自然是那无数激动的欢呼声，看他们那架势，如果不是碍于长公主与姜青娥往日在学府中的威严与气势，此时怕是已经将三人扔起来庆祝了。 
“李洛，名扬东域神州的滋味怎么样？”吕清儿促狭的望着那归来的少年，他俊朗的脸庞如耀日一般，灰白色的头发更是令得他有种独特的魅力，这一路而来，吕清儿都不知道看见多少学府的少女们在偷偷的打量着他了。 
李洛朝着眼前明眸流盼，显得清丽娇艳的少女无奈的笑了笑，道：“其实我就是一个打酱油的混子，能够取得冠军，主要还是殿下和青娥姐的功劳。” 
吕清儿红唇微翘，道：“正常来说，可能的确是这样，但是不知道为何，我感觉真正的事实或许不是这样的。” 
李洛瞪大眼睛，道：“为什么？” 
吕清儿嫣然笑道：“哪有那么多为什么，女孩子的直觉而已。” 
李洛顿时有点心累，我辛辛苦苦的掩藏着，为什么这些人都能直接猜到最核心的真实？难道我的光环已经强烈到了这么不讲理的地步了吗？ 
“李洛，你的运气的确不错，有殿下跟姜学姐这两根大腿，你这次倒是混了个好成绩。”不过就在此时，一旁有充满着酸气的声音冒出来，李洛看去，不出意料的就是都泽北轩那个衰货。 
但对于都泽北轩这酸酸的质疑，李洛不仅不怒，反而以欣慰的眼神看向了他。 
果然，还是有正常人的。 
而李洛这欣慰眼神落在都泽北轩的眼中，却是让得后者以为这是在嘲笑他，当即额头上青筋跳动，咬牙道：“你少得意...” 
“榜上有名，名动东域，此时不得意，又待何时？”一道声音，自一旁幽幽的响起。 
一句话将都泽北轩堵得胸口发闷，他恼怒的看去，便是见到一道人影不知何时站在了他的右侧，那模样，正是李洛小队里面那个存在感很低的辛符，这家伙神出鬼没的，跟个幽灵一样。 
“哈哈，辛符你还是这么一针见血啊，你去哪了，刚才都没看见你。”李洛笑道。 
辛符目光看了他一眼，面无表情的道：“我一直在对你招手。” 
李洛一愣，眨了眨眼：“有吗？” 
旋即他干笑一声，道：“哈哈，你的影相越来越炉火纯青了啊，站在我面前我竟然都没看见。” 
辛符不说话了，只是心中默默的记了一笔。 
“队长，咱们正义小队是不是也要一人得道鸡犬升天了呀？”辛符身后，一张清纯光洁的小脸蛋笑颜如花的冒了出来，冲着李洛偷笑，那水灵灵的灵动美目中满是崇拜之色。。 
如此清纯漂亮得能够治愈人心的小脸蛋，除了白萌萌外还能有谁？ 
被她这般看着，饶是李洛心性过人，都是不由的有点虚荣感。 
“李洛，咱们洛浪组合此次声威大震，未来可期啊。”不过此时一道大言不惭的熟悉声音传来，然后一只手就搭在了李洛肩膀上，用力的拍了拍，同时将李洛盯着白萌萌的目光强行给挡了下来。 
李洛瞥了挡在面前的虞浪一眼，漫不经心的道：“我也很看好你的潜力，所以我打算趁着此次拿下了冠军，为学府立下了功劳的机会，去恳求素心副院长将你送到暗窟中修行半年，以此将你的潜力尽数开发出来，那个时候，我们双剑合璧，定然能够名震大夏。” 
“我操，你狠！” 
虞浪面色一僵，放在李洛肩膀上的手掌赶紧收了起来，然后很识相的闪开身子，把白萌萌给让了出来。 
不过白萌萌倒是没在意两人间这霎那的交锋，而是快步而上，巧笑嫣然的与李洛聊了起来。 
虞浪看着，痛苦的闭上眼睛：“噢，我的萌...” 
“你的什么？”突然身侧，有一道冰冷凌厉的声音响起。 
虞浪心头一寒，睁开眼睛露出勉强的笑容，赶紧辩解道：“我是说我的梦想被李洛打碎了！” 
白豆豆冷哼一声，道：“不过我觉得李洛刚才的提议挺不错的，暗窟是一个很磨练人的地方，如果你真能在那里待个半年，对你必然有极大的好处，虞浪，你只是六品风相，如果你不付出更多的努力，未来成就必然难料，而你的条件不论是背景还是天赋都不及李洛，这样下去，你只会被他甩得越来越远，虽说或许李洛不会因此看低你，但就怕当你们距离越来越远时，你在面对他时，就会渐渐失去曾经的心态，最终渐行渐远。” 
虞浪一怔，有些讶异的看着眼前这短发飒爽的少女，后者的容颜虽然不及她的妹妹那般的漂亮，但飒爽的气质依旧是让人眼前一亮。 
“如果你觉得我是在因为你的天赋以及背景而贬低你的话，那就当我没说吧。”看着虞浪的盯着她的眼神，白豆豆还以为他心中不舒服，当即冷淡的道。 
虞浪连忙摇摇头，笑道：“这种程度的话也想贬低我？那你也太小看我虞浪的脸皮了。” 
“我只是有些惊讶，队长你竟然会为我的前途担忧着想。” 
白豆豆道：“身为队长，偶尔关心一些队员的身心健康，有利于团队而已，毕竟你以后变强了，对于我们小队而言也是好事。” 
虞浪沉吟着点点头，认真的道：“队长，谢谢你，你所说我都知道，我家境一般，这些年来能走到这一步，也是以各种你或许都看不上眼的手段赚取而来的修炼资源，李洛身份跟我不一样，但他从未低看过我，他是一个值得深交的朋友，不过队长你说的也很有道理，为了以后我和他不至于拉得太远，我也应该付出更多的努力了。” 
“或许，弥尔导师之前的提议，我应该更认真的考虑一下了。” 
白豆豆看了虞浪一眼，后者那以往总是嬉皮笑脸的脸庞，在此时罕见的充满着认真之色，这让得她微微点头，这家伙，平常时候看上去不着调，但关键时刻还是知晓轻重的。 
“弥尔导师的提议，可是很极端，也很危险的。”白豆豆提醒了一句。 
弥尔导师乃是以六品相性踏足封侯境，这在圣玄星学府诸多导师中都是独一份，而弥尔导师对虞浪颇为看重，那种看重与对她不一样，或许，弥尔导师是在虞浪的身上看见了他曾经的影子吧。 
只是，虞浪如果想要复制弥尔导师的路子，这之间的凶险与难度，依旧极高。 
虞浪闻言，笑着点点头。 
这世间，普通相性想要追逐上那些高品相的天才，如果不冒着性命危险而行，又怎么可能呢？ 
当白豆豆与虞浪在这边掏心掏肺的做着警醒时，被众人簇拥着的李洛见到两道人影穿过广场沸腾的人群走了过来。 
那是鹿鸣。 
鹿鸣一走来，便是吸引了不少的目光，少女身材纤细修长，玲珑有致，容颜如白璧无瑕，气质高冷，再加上幻雷双相的存在，更是令得她有着一种独特的魅力感，显得丰姿秀绝。 
在她的身旁，还跟着一人，倒是眼熟，正是天火圣学府的赵北离。 
鹿鸣明显是冲着李洛而来的，她大大方方的来到众人面前，然后对着后者说道：“李洛，我来和你道个别，此次分别，也不知道什么时候会有再见的时候，我对你的双相很感兴趣，真想经常和你交流双相之力的修行。” 
跟着鹿鸣的赵北离嘴角微微抽搐了一下，然后目光警惕戒备的盯着李洛，这个小子，长得实在好看了一些，明明鹿鸣在学府里高冷得不行，旁人想要接触都是难于登天，可这才跟李洛接触了多久，两人间就建立了一些关系。 
这若是待久了，那还得了？他们天火圣学府的高岭之花，岂不是要被人摘走了？ 
所以刚才一见到鹿鸣要来找李洛道别，他就立即跟了上来。 
李洛冲着鹿鸣笑道：“你这幻雷双相可比我这水木双相厉害多了。” 
对于鹿鸣的幻雷双相，说实话李洛还真是有点眼馋，因为这两种相性充满着进攻性以及变化多端，若是运用得当，当真是任何对手都会感到棘手。 
“再见了，希望下次遇见的时候，你的双相之力已经修炼到第三层境界了，因为我感觉，我距离那一步应该要快了。” 
鹿鸣眸光扫了一眼站在李洛身后，只是带着淡淡笑容注视着她的吕清儿，然后也没有多说什么，潇洒的摆了摆手，便是径直转身而去，倒是显得颇为的洒脱。 
李洛也是冲着她的身影挥了挥手。 
“李洛，你这魅力真的是太大了，这才接触多长的时间，这位天火圣学府的高岭之花看上去都恨不得转学到我们圣玄星学府了。”吕清儿浅笑，雪白贝齿轻咬着红唇。 
李洛谦虚的摆了摆手，道：“不至于不至于。” 
吕清儿幽幽一叹，有点心累，看来男人也不能太好看，不然招蜂引蝶的本事完全不逊色女人啊。 
广场上，热闹喧哗，而当学员们聚于一堂的时候，各方的高层也是完成了仪式，这所谓的仪式，自然就是龙骨圣杯的交接。 
最终，当交接完成，各方学府高层终于是领着各自学府的学员，开始真正的退场。
