“墨辰...” 
狼藉的院落内，李洛望着那名灰衣老者，他倒是没想到，后者竟然就会是洛岚府那三位供奉长老之一。 
在洛岚府中，这三位供奉长老地位不低，虽说平日里他们并不参与洛岚府的运作以及一切事务，但他们在洛岚府中，却是有着不轻的份量。 
平日这三位供奉长老并没有待在大夏城，所以即便李洛来到了洛岚府总部半年，也未曾见到这三位供奉长老。 
“墨辰长老，我倒是很想知道，你这位吃着我洛岚府供奉的人，为什么会现身保护裴昊？” 
李洛眼神平静的望着那灰衣老者，淡淡的道：“还是说，你在受他驱使？可是据我所知，三位供奉长老地位特殊，在这洛岚府中，只受府主的节制与命令。” 
墨辰干枯的脸庞上露出一抹笑容，道：“少府主，老夫可并非是在受裴昊驱使，只是不想看见洛岚府内乱，闹出岔子，让得这大夏各方势力看笑话而已。” 
李洛嗤笑道：“之前裴昊给溪阳屋那些淬相师下毒，惹得大夏城各方势力看笑话的时候，可不见长老您现身阻止他呢。” 
墨辰面庞上的笑容依旧不散，道：“裴昊是洛岚府未来府主的竞争者之一，身为供奉长老，我有责任保护他的安全。” 
李洛摇摇头，此前裴昊来老宅的时候，就手持着这墨长老的令牌，如今对方又是现身护着裴昊，可见双方之间的关系已是极为的密切。 
“真要论起未来府主的候选，恐怕还轮不到他裴昊吧，毕竟这是我爹娘留下的基业。”李洛淡淡的道。 
“少府主此言差矣，在老夫眼中，您是少府主，裴昊其实也算是少府主...他毕竟是两位府主的弟子，而且当年两位府主曾经说过，凡是取得两位供奉长老以及四位阁主认同者，皆拥有着竞争府主的资格，所以裴昊是名正言顺。”墨辰认真的说道。 
“墨长老，那是记名弟子，我爹娘的亲传弟子，只有青娥姐。”李洛给予修正。 
墨长老微微一笑，道：“记名还是亲传，其实不重要，只要你知道裴昊有这个资格就行了，其实说到底，一切怪不了别人，如果少府主早些显露自身的双相以及潜力，洛岚府内，人心又怎会如此动荡呢？” 
李洛叹了一声，道：“我倒是很想知道，这裴昊背后究竟有谁这么大能耐，让得我洛岚府的两位供奉都会屈身护着他。” 
“不过...你们这么玩，也真不怕我老爹老娘哪天跑回来吗？” 
墨长老眼神微凝，干枯脸庞上的笑容也是渐渐的收敛起来，他沉默了片刻，缓缓道：“我们的行为，并没有违背两位府主当初所定的规则。” 
李洛笑道：“可是你看上去有点心虚的样子。” 
墨长老没有再说话，只是叹道：“少府主，现在说这些并没有什么意义，半年后洛岚府府祭，一切都会有一个结果。” 
“而按照两位府主所定的规则，如今洛岚府中，真正拥有着府主竞争资格的人，只有裴昊和你。” 
他的目光看了一眼旁边的姜青娥，笑道：“当然姜小姐也非常的优秀，但真要严格说起来，她的府主竞争者的身份并不算完整，因为...她并没有取得两位供奉长老的支持。” 
李洛点点头，道：“我听明白了，你的意思，难道是想让我在府祭上面跟裴昊竞争？而青娥姐则是不能出手？” 
墨长老含笑点头，道：“毕竟这就是府主的竞选方式，少府主如果你在府祭上脱颖而出，你就会成为正式的府主，那个时候，一切分散的心，都将会汇聚于你的身上，洛岚府，将会再度变得完整。” 
“甚至连裴昊手下那些支持他的人，都将会再无理由支持他。” 
“你们这算盘，真是打得精明啊。”李洛感叹道。 
“我一个相师境第二段，去跟他一个地煞将后期竞争，你觉得究竟是你脑子坏了，还是我的脑子坏了？” 
墨长老微笑道：“虽然好像是有点不太公平，但规则的确如此。” 
“或者，少府主你可以先让裴昊成为洛岚府府主，等你未来实力足够时，再来进行这场竞争也不迟。” 
李洛笑道：“说这么多，不就是裴昊怕青娥姐么？” 
一直未曾说话的裴昊淡声道：“九品光明相，足以让任何人忌惮，我当然也不例外。” 
李洛摇摇头，道：“墨长老，这些蠢话就不要再提了，或许真按照洛岚府的规矩，青娥姐的府主竞争者身份还不算最完善，但你也知道，她与我有着婚约，我们已是一体，那么她自然是有资格代替我来竞争这个府主之位。” 
“所以...” 
他冲着墨辰，裴昊露出灿烂的笑容：“想要跟我竞争，先过了青娥姐这一关吧。” 
墨长老双目微眯，他倒是没想到李太玄，澹台岚那两个心气比天高的骄子，生出来的儿子竟然这么的...没有底线。 
“少府主这是在逃避么...就算姜小姐代替你夺得了府主之位，那也名不正言不顺，或许会有人信服她，但却没人会信服你。” 
“而且大夏其他势力会如何看待洛岚府？一个连府主之争都要靠未婚妻的府主？真是让人笑话。” 
李洛揉了揉耳朵，嘟囔道：“能吃软饭，那才是本事。” 
那墨辰见到这李洛油盐不进，毫无自傲之气，也是嘴角忍不住的抽了抽，心中稍微的有些郁气，因为这一切，跟他所设想的稍微有点不太一样。 
在他看来，身为李太玄，澹台岚的儿子，但凡这李洛还有一点傲骨，那必然是要跟裴昊竞争到底，当然，争不争得过另说，最起码态度要先摆出来。 
但这李洛倒好，直接就摆明车马，想跟我竞争，先打赢姜青娥，不然一切免谈！ 
什么靠未婚妻，吃软饭，他完全不在乎！ 
他摇了摇头，不再多说废话，只是笑道：“少府主，我想等府祭来临的时候，你或许会改变主意的。” 
姜青娥冷冽的声音传来：“墨长老，想要把人就这么带走，恐怕也没那么容易吧？” 
先前李洛与墨辰说话时，姜青娥倒是一直未曾插话，显然是将场面的主导权都交给了李洛。 
墨辰长老冲着姜青娥笑了笑，道：“姜小姐，九品光明相虽然罕见，但此时的你，应该还无法对我造成什么威胁。” 
“当然，我知道，在这院外，你们几乎招来了洛岚府在大夏大部分的力量，真要强行斗起来，的确会给我们带来很大的麻烦。” 
“但是...” 
“真要闹成那样吗？” 
墨辰长老笑道：“你们的行动虽然隐秘，但这大夏城内的眼睛太多了，此时恐怕已经有许多的目光在暗处看着这里...” 
“这白日溪阳屋才闹出那么大的笑话，这晚上又曝出洛岚府少府主率人与洛岚府供奉长老大打出手...这也太难看了吧？” 
姜青娥冷冷的道：“房子都已经这么破了，还怕别人看笑话吗？” 
“若是你们执意的话，那就随你们吧。” 
墨辰长老笑着摇摇头，也没有再多说什么，而是迈步走出，裴昊也是自假山上落下，与墨辰长老并肩而立，两人径直对着院外走去。 
姜青娥眼神渐渐的凌厉，手中重剑缓缓的握拢，不过最终李洛还是对着她摆了摆手。 
眼下的确已经没有必要动手了，因为即便是动手，也没有绝对的把握留下两人，既然结果不是想要的，也就没必要徒增伤亡了。 
裴昊与李洛擦身而过，脚步顿了顿，淡笑道：“李洛，记住，你还有半年的时间。” 
李洛偏头，冲着他笑了笑。 
“多谢提醒，另外...” 
“你这次送的礼包...” 
他舔了舔嘴唇，用力的点头，给予肯定。 
“很香。”
