淬相院的邀请会，最终顺利的结束了。 
李洛作为观赛者，观看了一下后面的四品，五品炼制场，然后他就深刻的感觉到了溪阳屋与这些顶尖灵水奇光屋之间的差距，后者的底蕴的确不容小觑，溪阳屋想要追赶，还需要一些积累。 
不过好在的是，溪阳屋的潜力已经展现了出来，有了八品纯度的秘法源水，未来溪阳屋逐渐壮大，就能够不断的充实配方库，壮大自身。 
他相信要不了太久的时间，溪阳屋也将会成为大夏顶尖的灵水奇光屋。 
邀请会结束，各方灵水奇光屋都有些收获，而其中最亮眼的依旧要数溪阳屋以及天宫屋，后者不用说了，大夏最顶尖的灵水奇光屋，那所具备的吸引力一直都是淬相院邀请会上最耀眼的那一个。 
溪阳屋则是一匹突然出现的黑马，其风头压过了除天宫屋外的所有灵水奇光屋。 
望着那些将颜灵卿包围起来的诸多高材生，李洛笑容满面，然后他与姜青娥就见到吸引着不少目光，对着他们所在位置款款而来的长公主。 
“恭喜你们了，溪阳屋此次艳惊四座。”长公主国色天香的鹅蛋脸颊上露出浅笑，让人感到如沐春风一般。 
“殿下过誉了，只是取巧罢了，哪里比得上天宫屋的底蕴雄厚。”姜青娥微笑道。 
“李洛学弟，你最近这风头，可当真是一时无两呢。”长公主冲着李洛笑吟吟的道。 
“情势所迫，如果能够安稳的当一个侯二代，谁又愿意如此抛头露面，历经风险。”李洛感叹道。 
“侯二代？倒是贴切。” 
长公主莞尔，这李洛有时候说话，倒也真是风趣。 
“听说学府金殿那边，有关李洛学弟此次在暗窟的褒奖方案已经出来了。”长公主说道。 
李洛神色一动，长公主的消息渠道显然比他更为的敏锐，他这边什么风声都还没接到，而长公主却是知道结果已出。 
而对于那结果，其实他还是很紧张的，毕竟那关系到自身底蕴的亏损，虽说现在的他距离拜将境还有着一些距离，但这种底蕴亏损能早点解决就早点解决，因为谁也不知道拖下去会不会有什么变故，而那种变故，他是绝对承受不起的。 
“经过学府金殿的讨论，李洛学弟此次十万积分的庞大奖励，怕是跑不了的。”而长公主也没有卖关子，直接是将结果说出，这让得李洛暗中大为松了一口气，眼中的喜色掩饰不住的蔓延出来。 
“倒是多谢殿下提前告知了。”李洛笑着感谢。 
“这消息最迟明天就会放出来，我也不过只是举手之劳而已。” 
长公主微微一笑，而后凤目转向姜青娥，半开着玩笑的道：“青娥，明天倒是想要向你暂借李洛一用，还望批准。” 
姜青娥微怔，旋即若有所思，道：“是给王上恢复的事吗？” 
长公主颔首，道：“距离上次已经过去一月时间，也该再次麻烦李洛了，只不过这次不能外出，只能请李洛去一趟王宫了。” 
姜青娥浅笑道：“小事，没问题。” 
“那我明日就直接将他接去王宫了。”长公主笑道。 
两女三言两语，便是决定了李洛明日的行程，这让得旁边的当事人有一种被忽视的感觉，当即想要愤怒指责一下，但最终想想也就作罢，只是心头悲叹，这洛岚府究竟谁才是当家的啊？ 
接下来长公主继续与两人随意的聊了一会，便是告辞离去。 
李洛则是对着姜青娥道：“晚上应该会搞一个庆功会，把这些有意加入溪阳屋的高材生们都聚一下，算是提前联络下感情。” 
“你要来吗？我都已经做好准备了。” 
姜青娥对这些倒是兴趣不大，不过此次的庆功会对溪阳屋意义非凡，所以她还是笑着点点头。 
“连庆功会都提前准备好了，看来你事先对自己很有信心啊。”她笑道。 
李洛也是笑了笑，当然有信心，四星级配方再加上八品纯度的秘法源水，虽说他面对的是一群五品淬相师，但大家都是炼制三品灵水，对方淬相术或许比他更纯熟，但他拥有着水光相，所以在淬炼上面同样也是有着一些增益，所以双双抵消下来，他是真不觉得自己会输给他们。 
而后李洛与姜青娥便是继续等待了一些时间，便是见到一波淬相院的学员在颜灵卿的带领下，气势有些浩荡的涌来。 
“这么多人？” 
李洛见到都是一惊。 
“里面还有不少是没有毕业的淬相院学员，应该也是对溪阳屋有兴趣，灵卿倒是聪明，这些人是未来的新鲜血液，提前拉拢以后能省不少的心思，而且即便没有毕业，假期也能够来溪阳屋做临时工。”姜青娥轻笑了一声，倒是看得比李洛更仔细。 
李洛闻言，也是不免赞叹一声，灵卿姐做事的确很靠谱，而且她在淬相院待了三年，对其中一些比较优秀的学员都算是了解，所以由她去拉拢人，当真是最好的人选。 
“李洛，我这任务完成得怎么样？” 
颜灵卿带着大波人走过来，声音中是满满的得意。 
李洛直接竖起大拇指，然后他看向颜灵卿身旁的黎碧，笑道：“黎碧学姐，我之前没有说大话吧？” 
黎碧脸颊有些红，但还是落落大方的道：“之前的确是我目光短浅，没有想到会长的手段如此惊人。” 
连称呼都直接由李洛学弟变成了会长，倒也是直接。 
“往后溪阳屋的发展，也要倚仗各位了。”李洛笑道。 
跟随着颜灵卿而来的那些有意溪阳屋的淬相院学员皆是笑着应和。 
“今日是我溪阳屋的大喜日子，各位若是有时间的话，接下来的庆功会，还请勿要缺席，今晚不醉不归！”李洛爽朗一笑。 
众人皆是起哄。 
于是接下来李洛再将大功臣白萌萌，次功臣吕清儿以及气氛组的虞浪等人皆是叫上，一群人浩浩荡荡而去。 
这一幕，倒是引人侧目。 
毕竟其他的那些灵水奇光屋负责人大多都是中年人，即便眼下完成了招收任务，也放不下身段跟这些初出学府的毛头小子打成一片，而溪阳屋那边，身为会长的李洛现在就是圣玄星学府的学员，自然不必顾忌这些东西。 
在场中的一处，都泽红莲，都泽北轩望着那边离去的声势，面色都有些不太好看，他们怎么看不出来，经过这一次，溪阳屋崛起真的是势不可挡了。 
“可恶，这溪阳屋明明都要倒闭了，怎么短短半年就要风生水起了？”都泽北轩不甘心的道。 
都泽红莲淡淡的道：“答案你都知道，何必不承认？” 
都泽北轩一滞，骂道：“我怎么感觉李洛这混蛋比姜青娥还麻烦？” 
都泽红莲心中也是叹了一口气，这种感觉不是只有都泽北轩才有，以前洛岚府在姜青娥的掌控中，虽说维持住了局面，但在一些交锋中，还是他们都泽府占据主动与优势，可自从李洛来了大夏城后，这屡次的交手，都是以洛岚府得势而结束。 
这混蛋，是真的妖。 
此时那韩植也是退了下来，面色青白交替的回到大泽屋这边，他能够感觉到大泽屋这边的淬相师看向他的眼神带着讥嘲。 
“大小姐，少府主，此次大泽屋失利，都怪我无能，我愿请辞。”韩植苦涩的道。 
他知道经过此次的失败，他在大泽屋内身份将会愈发的尴尬。 
都泽北轩咬了咬牙，想要怒斥，但却被都泽红莲挥手阻拦了下来，她看了韩植一眼，平静的道：“韩植副会长，失败后的请辞并不是最好选择，大泽屋与溪阳屋的斗争还并未结束，我如果是你的话，会继续等待机会。” 
韩植身体一颤，双目通红，道：“愿为大小姐与大泽屋赴死！” 
都泽红莲淡淡点头，而后便是转身离去。 
一个曾经背叛了原主子的人的忠诚与誓言毫无可信度，不过她对此无所谓，她不打算放韩植离去，毕竟他是曾经溪阳屋的会长，只要他在大泽屋一天，就始终会是溪阳屋的一个黑点。 
所以他还有些价值，现在将其放弃不是聪明的做法。 
虽然...她其实也是想要骂一句... 
废物，这都能输？
