回李天王一脉？ 
当李洛听见这话的时候，第一反应是有些茫然，那所谓的李天王一脉虽然超乎想象的庞大，可是，李洛出生于大夏，他对于那李天王一脉实在是有些陌生。 
在他的感觉中，洛岚府才是他的家，他在这里长大，这里也有着他所眷恋的人。 
所以，对于李柔韵的话，李洛摇了摇头，道：“韵姑姑，洛岚府如今局势不稳，我不能离开。” 
见到李洛拒绝，李柔韵倒是并未生气，这是人之常情，李洛从小在这里长大，对于李天王一脉并没有多少的情感，而且看样子李太玄也没有与他说太多那边的事情。 
对于李洛来说，她终归还只是见过第一面的陌生人而已。 
李柔韵想了想，说道：“我理解你的顾虑，只是对于你而言，大夏乃至于这个东域神州都太小了，你的父亲曾是惊艳整个天元神州的绝顶天骄，还有你那位母亲...” 
提及李洛母亲的时候，李柔韵神色似是浮现出了一抹复杂之色。 
“澹台岚当初在天元神州，可谓是绝代风华，她没有显赫的家世背景，但却绽放出了耀眼的光彩，将那天元神州诸多超级天骄都压服了下去。” 
“有这样的爹娘，我相信你也不会普通，更何况，你身上还流着李天王一脉的血。” 
“所以只有在内神州，你才能够真正的变得强大，毕竟，类似今日这般变故，你或许也不想再经历一次吧？” 
听着李柔韵的话，李洛也是有些沉默，如今大夏剧变，圣玄星学府也是被毁，往后即便能够重建，想必也会受到不小的影响，从某种意义来说，未来留在大夏的话，的确在修行上面会受到一些限制。 
相力修炼，天赋固然重要，但同样也需要诸多珍贵的修炼资源，而内神州在修炼资源这一点上，无疑是碾压东域神州的，毕竟不管怎么说，内神州，才是得天独厚之地。 
“而且，如果你要解决姜青娥这光明心燃烧的问题，留在大夏必然是不可能的，你只有前往内神州，才能够找寻到解决之法。” 
李柔韵接下来这一句轻声细语，却是犹如重锤般的撞击在了李洛心中，让得他心中泛起剧烈涟漪。 
姜青娥这光明心燃烧的问题，现在是他最大的心病，只要能够将其解决，李洛愿意去任何地方。 
“韵姑姑，让我再考虑一下吧，而且洛岚府这边也需要安置下来，虽然这点家底跟李天王一脉那边没法比，但这毕竟是我爹娘的一点心血。”李洛沉吟了好一会，最终说道。 
李柔韵笑着点点头，她知道李洛心中已是松动，接下来只要等他想通了，应该就会随她回到天元神州。 
在与李柔韵交谈过后，李洛再度与素心副院长，鱼红溪说了一会儿，两人也没有过多的停留，毕竟她们那边还有着更为繁杂的事情，随即便离去了。 
在送走了素心副院长与鱼红溪后，李洛打算去找都泽阎表示感谢，但发现后者的身影不知何时已经消失而去，于是他也只能默默将这份人情再次记在心中。 
李柔韵这边，则是走向牛彪彪，后者见到她，目光则是有点躲闪。 
“牛彪彪，好久不见了。”李柔韵盯着牛彪彪，秀丽柔和的脸颊上露出一抹笑容。 
牛彪彪干咳了一声，道：“没想到你晋入六品侯了，当年离开天元神州的时候，我记得你还只是初入封侯呢。” 
李柔韵点点头，似笑非笑的道：“是啊，我还记得你当初仗着实力戏弄我的事情呢。” 
牛彪彪顿时满脸尴尬，当年他与李太玄乃是好友，所以也见到过李柔韵，那时候的她，不过初入封侯，于是他偶尔闲得无聊就逗耍了一下，谁能想到，多年以后，再次相见时，李柔韵已是六品侯，完全不逊色于当年的他了。 
“你的相力波动，怎么反而比以前弱了许多？当年你离开天元神州时，就已是六品侯之境...狂神凶刀之名，当初也算是声名颇甚呢。”李柔韵细眉微蹙的问道。 
牛彪彪苦涩的一笑，道：“当年护着李太玄，澹台岚两人逃跑，我这封侯台都被打碎了，这些年来不过是苟延残喘，哪还能有晋阶的机会。” 
李柔韵一怔，沉默了一下，微有薄怒的道：“那些人下手未免也太狠了一些，当初之事，本就是他们咄咄逼人在先，最后还逼得太玄远离，若非如此，以他的天赋，如今早已显赫天元！” 
“你们李天王一脉当初不肯护持，现在说这些有鸟用？”牛彪彪闻言，眉头皱起，有些不客气的说道。 
“你跟我耍横又有什么用？这是我能决定的事情吗？老祖久不归族，族内皆是由“龙血脉”握掌山之权，而太玄当年那事留下弊端，让得我们龙牙脉也无可奈何...而且，族内从未说过不肯护持太玄，只是...”李柔韵瞪了牛彪彪一眼，说道。 
牛彪彪看了一眼不远处在指挥洛岚府队伍前行的李洛一眼，然后冷笑一声，道：“只是他们愿意护持李太玄，却不愿护澹台岚是吧？” 
李柔韵沉默下来。 
“哼，以李太玄的性子，你们想让他放弃澹台岚独自回族求生，你觉得这种事情可能吗？所以最终他只能带着澹台岚远离天元神州，那些家伙当初一路追杀，那时候的澹台岚可是已有身孕。”牛彪彪眼神有些阴沉的道。 
他回想当年那一路逃亡，三人皆是付出了沉重的代价，甚至澹台岚险些连怀中胎儿都伤及。 
李柔韵叹了一声，当年的恩怨本就复杂，现在说这些于事无补。 
“老爷子对此也一直耿耿于怀，太玄是他最看重的血脉，当年你们逃离后，他曾与族内掌山一脉大闹一场，之后多年不曾与掌山一脉有过来往，我能感受得出来，他对太玄也是怀有一些愧疚之意。” 
“此次我们获得了太玄传来的信息，老爷子得知他在外诞下了孩子，虽然面上不显，但我感觉得出来，他的心情好了许多，关于李洛的消息，我们其实几个月前就收到了，之所以未能早来，是因为老爷子出山前往了掌山一脉，他在那边发了火，说必须将李洛接回去，如果有人再敢从中作梗，他将前往天渊，请回老祖定夺。” 
“而当年之事，止于上一辈，往后谁若逾越，要以大欺小，那就得试试龙牙脉的“天龙锏”是否还有斩王之力了。” 
牛彪彪想起了那个沉默寡言，但性格刚烈的老人，一时间也就没了言语。 
李柔韵也是在注视着不远处李洛的身影，轻轻一叹。 
“老爷子其实很想见他这个流落在外的亲孙子...”
