第三百一十四章 邀请会 
淬相院在圣玄星学府算是一个比较独立的院系，其中的学员也以四星院级来区分，只不过淬相院的学员大多偏向一些辅助，在战斗方面则是要弱于相力院。 
所以一般类似执行净化暗窟的这种危险任务，淬相院都是不怎么参与，当然如果有自愿参加的，学府也不会拒绝。 
不过淬相院的学员也并非就完全不需要付出，因为他们检验成绩的指标，就是每年炼制出多少合格的灵水奇光，这些灵水奇光会被学府自己消化或者出售，用以补贴学府的消耗。 
这其实是很巨大的一笔收入，甚至曾有人说，在这大夏，虽说实力雄厚的灵水奇光屋不少，但如果真要论起实力的话，圣玄星学府淬相院，才是大夏当之无愧的第一灵水奇光屋。 
毕竟放眼大夏那些顶尖的灵水奇光屋中，恐怕有将近三分之一的精英淬相师，都是从淬相院走出去的。 
而也正因为淬相院的强大，所以每年临近一些淬相师毕业时，都将会引来大夏各方灵水奇光屋的垂涎，使出诸多手段，想要将其拉走。 
没有人会嫌弃自家灵水奇光屋中的淬相师少，更何况，还是这些从圣玄星学府淬相院毕业的精英淬相师。 
这一场淬相院的邀请会，看似简单，实则算是大夏各方灵水奇光屋比拼展现自身实力的一个舞台。 
也算是大夏灵水奇光界的一场盛事了。 
... 
淬相院居于圣玄星学府东南面，此处多湖泊，若是从高空俯视下来，可见一汪汪湖泊如明镜般的镶嵌于这方区域，诸多廊桥，建筑则是构建于那些湖泊上空，彼此相连，这般风格与相力院那边倒是截然不同，颇有独特韵味。 
今日的淬相院，尤为的热闹。 
在这片区域中央位置，一座仿佛白玉所打造的广场，矗立于一汪湖泊的中央，广场边缘有层层石梯延伸，皆是可以将场中一览无遗。 
自从清晨时分，各座廊桥上便是人来人往，皆是汇聚于此处。 
这些人影中，除了那些身穿淬相院袍服的淬相师外，还有着其他服饰各不相同的人，那就是来自于大夏各方顶尖的灵水奇光屋的人。 
李洛与姜青娥，颜灵卿也是早早赶到，而后在约定的地点接到了蔡薇以及唐陨等溪阳屋的一众人。 
唐陨这些溪阳屋的淬相师望着淬相院的景观，眼神皆是有些艳羡，感叹道：“不愧是淬相院啊，这可是以前我们年轻时候梦寐以求的圣地。” 
李洛呵呵一笑，这就是来自差生的感叹吗？显然，唐陨等人当初年轻时，并没有考进圣玄星学府，自然也就没进入淬相院的资格。 
不过这么一想，他又是感到心酸，不是心酸唐陨他们，是心酸溪阳屋怎么这么惨...放眼望去，整个溪阳屋只有颜灵卿一个人是出自淬相院？ 
在李洛心酸间，风情万种的蔡薇姐款款而来，她妩媚眸子幽怨的盯着李洛，道：“少府主，你这无底洞，究竟有多深啊？” 
李洛干笑，我这无底洞，深到说出来怕你直接辞职不干了，所以为了大家的感情，还是不要说了吧。 
“蔡薇姐，不要慌。” 
李洛安抚道：“一切的投入都是值得的，今天这场邀请会，我溪阳屋必定赚得盆满钵满，到时候我溪阳屋就将会一飞冲天。” 
蔡薇红唇轻撇，道：“真当我对溪阳屋的家底不了解吗？” 
她好歹也是洛岚府的大管家，掌管着洛岚府下面的诸多产业，其中自然也就包括了溪阳屋，所以她对于溪阳屋的底细太过的了解了。 
而正因为这种了解，所以她才对此次的邀请会根本没抱多少的信心，甚至，她觉得溪阳屋来参加这次的邀请会，都不算太明智。 
虽然淬相院那些即将毕业的淬相师极为的引人垂涎，但这种蛋糕，溪阳屋还真没有来竞争的资格。 
强行凑来，就怕反而引人笑话。 
而不止是她对此抱着悲观的心态，就连唐陨都是一脸的苦涩，欲言又止，最终化为一声轻叹。 
他们同样不太理解为何李洛要溪阳屋来参加这场邀请会。 
毕竟邀请会上面来的都是什么级别的灵水奇光屋？那起码都是大夏前十级别啊，而溪阳屋虽说最近有壮大的迹象，但跟这些层次的灵水奇光屋相比，还是有着难以忽视的差距。 
他们一个小小的溪阳屋，跑来跟这些存在同台竞技，不是搞笑的么。 
“少府主，待会要不就让我去上台展示吧？你毕竟还年轻，而且又在学府内修行...”唐陨迟疑了一下，说道。 
在他想来，李洛虽说淬相术天赋极高，但毕竟还年少，在这种场合下如果被人远远的甩开，会有损其颜面。 
所以这种丢人的事情，还是他这种下属来做吧。 
对于他们的沮丧与丧气，李洛有点无语，不过他倒也没解释太多，只是摆了摆手，道：“没事，交给我吧。” 
而在他说话时，突然感觉到周围气氛有所变化， 连面前的姜青娥，绝美的容颜都是变得有许些的寒意。 
唐陨他们更是眼睛喷火，脸庞上的愤怒难以掩饰。 
李洛若有所思，视线顺着他们的目光看去，便是见到一行人从侧面的廊桥走来，气势倒是不俗。 
这一行人前面的人，并不陌生。 
都泽红莲，都泽北轩姐弟，显然，这是都泽府的人马到了。 
而唐陨他们愤怒的目标，倒不是都泽红莲姐弟，而是站在他们身旁的一位男子。 
男子面貌不俗，颇有些儒雅般的气质，一身淬相师袍服，面庞上带着看似温和的笑意。 
看着此人，李洛第一时间就将其身份给猜了出来，想必这一位，就是他们溪阳屋上一任总会长，韩植。 
毕竟能够让唐陨他们，甚至连姜青娥都显露寒意的人，也就只有那位给溪阳屋带来了巨大伤害的叛徒韩植了。 
“这个狗东西！”唐陨咬牙切齿，眼神愤恨。 
大泽屋的一行淬相师自廊桥而来，他们同样是看见了前方的溪阳屋众人，不过大多数大泽屋高层皆是眼神玩味，嘴角噙着许些嘲笑之意。 
想来看见溪阳屋出现在这种场合，实在是让人有些意外。 
“嘿，这李洛还真是不知道天高地厚，淬相院邀请会，也是溪阳屋能参加的吗？”都泽北轩冷笑一声。 
都泽红莲则是面无表情，淡淡的道：“做好自己的事情就行了，没必要理会其他。” 
都泽北轩皱了皱眉，若是换做以前，都泽红莲定然会和他一起嘲讽，可这一次却是选择了无视。 
“姐，这洛岚府可是我们的对头，你可不能因为暗窟内的事情，就改变了立场。”都泽北轩提醒道。 
都泽红莲沉默了一下，道：“你想多了，此次暗窟内，我的确算是被他们救了一次，但这不可能改变我的立场，我只是觉得此时的嘲讽并没有什么意义，毕竟...结果比什么都重要。” 
“而且...” 
她看了都泽北轩一眼：“那个李洛有多妖，你不是没亲身体验过，现在嘲讽得越狠，事后岂不是就越难堪？” 
都泽北轩一滞，嘀咕道：“哪能次次都妖？！” 
不过终归还是安静了下来，并且忍住了嘲笑李洛的冲动。 
而后大泽屋一行人便是自廊桥走来，就要与溪阳屋众人搽身而过。 
那韩植也是面带微笑的看了姜青娥，李洛等人一眼，然而所有人都知道这温和笑容的家伙究竟有多狠，不然也不至于将溪阳屋坑成那样。 
韩植倒也并未主动说什么话，因为在他看来并没有这个必要，溪阳屋的落魄他再清楚不过了，后者，并没有让他正视的资格。 
不过，他这边选择洒然走过，李洛却是突然上前一步，冲着韩植笑道：“韩植会长，别来无恙啊。” 
随着李洛率先开口，大泽屋那一众人便是停下了脚步，连都泽红莲都是皱眉的看来。 
韩植笑容依旧温和，对着李洛点点头，道：“李洛少府主，我现在是大泽屋的副会长，并非是溪阳屋的会长，所以少府主叫我时，可以在会长前面加个副字。” 
李洛摆了摆手，道：“不碍事，以你的手段，我相信应该很快就能干掉大泽屋的会长，直接上位。” 
大泽屋一众淬相师面皮一抽，有人忍不住的看了韩植一眼。 
韩植笑容微微收敛，淡漠道：“李洛少府主拦住我就为了说这些没意义的话吗？” 
“不止。” 
李洛摇摇头，真诚的道：“我是来对你表达感谢的。” 
韩植眼中浮现冷笑，我信你个鬼。 
李洛感叹道：“我的感谢是真心诚意的，我谢谢你这个衰货离开了溪阳屋，不然你继续留在这里，我溪阳屋这段时间怎么能蒸蒸日上？” 
有人忍不住的失笑出声。 
都泽红莲冷冷的看了李洛一眼，道：“李洛，用本事说话吧，在这里逞口舌并没有什么用，淬相院的高材生不会因为你嘴巴更厉害，就选择溪阳屋的。” 
说完，便是率先对着广场一处而去。 
大泽屋其他人也是赶紧跟上。 
韩植稍微落后半步，他看了李洛一眼，笑道：“少府主，你是一个聪明人，但还是太年轻气盛了一些...” 
“淬相院邀请会这种级别的场合，其实不是溪阳屋够资格能参与的。” 
“强行凑过来，真的只是自取其辱。” 
“看在两位府主曾经对我有知遇之恩的份上，我奉劝你，还是带着溪阳屋退场吧，莫要毁了溪阳屋好不容易积累起来的名声。” 
他一副劝诫的模样，而后带着笑意与李洛搽身而过。
