李洛表现出来的这幅夸张模样，倒是引得素心副院长忍不住的一笑，道：“你们堂堂洛岚府一门双侯，我可不信李太玄与澹台岚没有留下过封侯术，所以你这般 
模样装穷给谁看呢？”对于一般的学员来说，封侯术的确是高高在上不可触及，毕竟每一道封侯术都是出自封侯强者之手，所以其价值珍稀昂贵，放眼这大夏国，能够拥有着封侯术的 
势力，屈指可数。 
但显然，李洛以及他背后的洛岚府可不在此列。 
李洛叫苦道：“我老爹老娘的确留了封侯术，只不过他们留下来的封侯术我现在根本修炼不了。”在他们洛岚府的藏书阁最深处，的确是有两道由李太玄，澹台岚留下来的封侯术，这是镇府之术，但也正如李洛所说，那两道封侯术品阶过高了一些，对修炼者 
境界有着严苛的要求，并不适合他现在的阶段。圣杯战中，在目睹了蓝澜的“明王经”后，李洛对封侯术已经产生了极大的兴趣与渴望，不过他非常清楚，封侯术的修行对于现在的他来说极其的艰难，蓝澜自身 
已是天珠境的实力，最终能够修成“明王经”，那也是因为机缘巧合才有所成。 
而他一个小小的相师境，与蓝澜之间，都还差着老远的距离。 
孙大圣倒是也身怀一道“封侯术”，但因为是残缺的，威力得到了极大的削弱，所以这并不是李洛想要追求的。 
他想要的，是真正而完整并且适合他现在这个阶段的"封侯术"。这个要求挺苛刻，以洛岚府的底蕴都无法满足他，但眼下素心副院长既然会问出这句话，那必然是有一些缘由在里面，而这，才是李洛怦然心动，心跳加速的原记住网址 
因所在。 
素心副院长笑道：“小小相师境，就对“封侯术”有了心思，这会不会太好高骛远了一些？据我所知，现在的你，连龙将术都还没修炼成功吧？”李洛厚着脸皮道：“龙将术只是因为之前没有时间修炼而已，而且龙将术的选择算是比较多，但如果是那种相师境就能够接触与修成的“封侯术”，却是世间罕有 
，如果真有这个机会的话，那当然得趁机把握住。” 
素心副院长微微一笑，道：“封侯术中，有一句谚语，“通灵衍神”“天命无双”。” 
“这代表着封侯术的四个品级，由低至高，则是通灵级，衍神级，天命级，无双级。”“封侯术威能通天彻地，本是封侯强者方才施展的相术，而即便是品级最低的“通灵级”，都不是封侯之下所能够触及的，而想要修成，更是需要莫大的机缘与天 
赋。” 
李洛点头，封侯术的品阶划分他当然知道，他们洛岚府那两道封侯术，就是衍神级的，这般等级的封侯术，一般的封侯强者都未曾拥有。 
不过正是因为他们家这两道“封侯术”等级过高，这才让得现在的他连一丝修成的机会都没有。 
按照他自己的评估，以他现在的实力，即便自身天赋再高，也顶多只能尝试染指“通灵级”的封侯术。“封侯术非比寻常，其价值极高，即便是以我们圣玄星学府的底蕴，所藏也算是屈指可数，如果你想要以现在的实力去修炼的话，那么你必须与此术有极高的契合度，这就如同那圣山学府的孙大圣一般，他所修炼的“魔猿极意”虽然只能说是并不完整的通灵级封侯术，但由于他自身与这道封侯术契合度极高的缘故，或许等 
他踏入到地煞将阶的那一天，他就能够将其真正的修成。” 
素心副院长眸光打量了李洛一眼，笑道：“不过你也有你的优势，因为你修行“封侯术”的话，或许会比其他人更有优势一点，你知道为何？” 
李洛闻言，心头顿时一动，试探的道：“因为双相之力？” 
素心副院长赞赏道：“你这小家伙的确挺聪明，没错，就是双相之力。” 
“封侯术乃是封侯强者所创造，而封侯强者的标志力量，就是双相之力...当然，我说的是真正的双相之力，不是你这种粗浅级别的虚假型双相之力。” 
李洛有点悻悻，好端端的说封侯术，干嘛还要抨击一下我的双相之力？拿我一个小小的相师境去跟封侯强者比？ 
“不过不管你的双相之力有多粗浅，但这毕竟也算是双相之力，所以你比其他人依旧更有优势。” 
素心副院长微微沉吟，道：“所以如果你选择的“封侯术”与你自身相性相同的话，那么你将其修成的可能性就会提高一些。”李洛目光一闪，如果是这样的话，那他的选择其实挺广泛的，因为他虽然看上去是水土双相，可实际上他还有着光明相与土相这两道辅相，这样的组合方式，会 
让得他的选择更加的灵活。“这样吧，三天后你来学府，我会让郗婵导师带你去学府相术楼最顶层，那里收藏着学府内仅有的封侯术，你可以尝试着在那里找找，看看有没有适合的。”素心 
副院长说道。 
李洛闻言，顿时狂喜的点头。“不过我事先可得给你说好，你去选择封侯术，若是修炼成功，你这一百二十万的积分，我会给你全部划掉，如果没有修成...那也要扣掉五十万积分。”素心副院 
长笑着说道。 
李洛一愣，旋即愤怒的道：“没有修成也要收五十万积分？副院长，您这也太黑了吧？！”素心副院长没好气的道：“因为我们还会提供给你特殊的修炼之法，这种方法会消耗我们学府的积累，当然它的作用也很明显，如果说你自身修炼“封侯术”成功 
的概率只有两成的话，那么借助此法，应该能给你提升到五成左右，你觉得值不值？” 
“能提升到五成？”李洛一惊，什么特殊的修炼之法，竟然能有这么多的提升？ 
“因人而异吧。”素心副院长说道。 
李洛微微犹豫，最后一咬牙，道：“好，我同意了！”虽然这付出的代价极大，可如果能够修成一道“封侯术”的话，那一切都是值得的，因为经过此次的圣杯战后，李洛也清晰的认识到自身的不足，那就是他自身的 
底牌还不够强。 
三尾天狼这种外力，终归不是王道，一切，还是需要自身强横。 
而封侯术，则是令自身战斗力暴涨的最好手段。 
素心副院长笑得优雅，轻轻拍手：“有魄力，不愧是李太玄，澹台岚的儿子。” 
“行了，你先去找郗婵导师，让她帮你把“幻灵翼遁术”激活，这可是能保你小命的东西。” 
李洛点点头，起身推门就要离去。 
不过在其将要推门离开时，身后突然传来素心副院长的淡淡的声音。 
“另外，李洛，你们洛岚府府祭的时候，最好也对金龙宝行小心一点。”李洛闻言，瞳孔顿时一缩，但似乎素心副院长不打算多说，于是他也没有继续问下去，径直推门离去。
