今日的青冥校场，显得异常的热闹。 
不仅青冥院四位院长尽数到场，甚至连李青鹏，李金磐，赵玄铭这其他三院的大院主，都是凑了过来，一时间，这座青冥校场成为了龙牙山脉中的焦点之处。 
而这，还只是明面上的，在那暗处，不知道还有多少目光在盯着，甚至于，连其他四脉的一些高层，都是在以一些特殊的手段，窥探此处。 
正常来说，区区一场大旗首之争，怎么也不可能引来这么多李天王一脉的高层注意，但谁让此次的情况，稍微有些特殊呢... 
这是李洛回归李天王一脉后，第一场真正显露自身实力与手段的战斗。 
虽说在煞魔洞中，李洛的表现颇为出众，但说到底，那并非是属于他自身的力量，而且未来，不论是谁，终归都会脱离二十??旗的位置。 
唯有自身之力，方才是真实。 
所以，很多人都想看看，这个从外神州归来的李洛，究竟能有他那曾经惊艳了整个李天王一脉的父亲几分的风采？ 
青冥校场西侧，一座庞大的训练场。 
此处人声鼎沸，青冥旗八千众皆是齐聚，甚至连其他三旗的旗首，也是在李鲸涛，李凤仪以及那邓凤仙的带领下来了此处。 
在训练场左侧的高台上，众位院主高坐，而今日之事毕竟是青冥院的竞争，所以钟雨师，李柔韵等青冥院的院主坐于主位，而赵玄铭，李青鹏，李金磐等其他院的大院主，便是于旁而坐。 
李惊蛰并未现身，因为他的身份毕竟太高了，区区一场大旗首之争，他实在没有露面的必要，而且这样露面来显示他对李洛的看重，对于李洛而言未必就是什么好事，同样后者或许也并不希望如此。 
不过，在场的院主都心知肚明，以李惊蛰的能力，必然是在旁人难以察觉的情况下注视着这里的一举一动。 
训练场中，气氛沸腾，而随着时间的流逝，钟雨师则是站起身来，他抬起手掌，顿时场中的沸腾人声就迅速的减弱下来。 
钟雨师面带温和的笑容，道：“没想到一场普通的大旗首之争，竟然会引来这么多的，我青冥院可是很久没这么热闹了。” 
“好了，废话也不多说了，青冥旗内，大旗首始终未曾决出，但群龙无首不是好事，所以今日，这个位置也该决出人选了。” 
“按照规则，大旗首之位，旗内五部旗首皆是有竞争的资格。 
” 
他目光投向青冥旗五部旗众最前方，道：“有意竞争者，可上台。” 
他声音落下时，便是有许多的目光投向了五部前方的位置，那里是五部旗首所在。 
只不过，第二，三，四部的旗首皆是面无表情，没有任何的动静，因为他们都心知肚明，大旗首的位置不是他们能染指的，以前没有李洛的时候，所有人都知晓大旗首的位置必然是属于钟岭的，后者只是在等待大旗首之争的时间到来，然后就能够顺理成章的上位。 
….可谁都没想到，在钟岭即将上位的时候，却是突然杀出来一个李洛。 
虽说李洛自身那煞宫境的实力让人有些意外，但其特殊的身份却是令得他成为了大旗首的有力竞争者。 
再加上这两个月下来，所有人都见??识到了李洛率领第五部所取得的成绩，这说明李洛并非是只有身份，其自身的天资同样不可小觑。 
所以，此次的大旗首之争，只有钟岭与李洛才是主角，他们如果不识趣的要上去露个风头，只会自讨苦吃。 
在他们没有动静的时候，位于第一部前方的钟岭，一步踏出，身影却是如箭矢般的直接掠上了石台之上，身躯如枪般笔直，眼中有锐气流露。 
“青冥旗第一部钟岭，欲争大旗首之位！”他低沉的声音，也是随之响起。 
第一部那边的旗众，顿时爆发出欢呼之声，为自家旗首助威。 
第五部这边，李洛舒展了一下身子。 
“旗首，加油！”赵胭脂对着李洛露出了娇媚动人的笑颜，今日的她穿着紫sè缎裙，将自身性感火辣的曲线展现的淋漓尽致，她于场中，宛如一朵艳丽绽放的牡丹，吸引着不少视线若有若无的投来。 
她对于那些目光却是视而不见，反而是贴近李洛，在其耳边笑吟吟的道：“旗首，今日若是得胜，晚上或许可以给你一点福利哟。” 
有些目光见到赵胭脂与李洛这般模样，眼神倒是有些奇特，这位闻名龙牙脉四旗中的大美人，以往对谁都是保持着距离，如今却是与李洛表现得这般亲近，莫非已经傍上了这根大腿？ 
这般妖娆美人的挑逗言语，一般男子听了，怕是会难以把持，心猿意马，但李洛神sè却是无动于衷，道：“也亏得我未婚妻不在这里，不然你说这些话，我怀疑你可能会有生命危险。” 
赵胭脂撇撇嘴，道：“我对旗首你话语中的那位如神女般的未婚 
妻是否真的存在保持严重的怀疑。” 
李洛笑了笑，意味深长的看了她一眼，道：“你拿我挡枪的举动，我就不与你计较了，我说过，只要你忠心为我做事，你自然就是我的人。” 
“而且你既然不喜欢与异性接触，平日也没必要故意如此，我可不想等你回去后，又是暗中哀怨恶心之类的言语。” 
赵胭脂娇媚的脸蛋微僵，眸光躲闪的道：“旗首还真是敏感呢。” 
李洛倒也没有怪罪的意思，赵胭脂自小生活在那种环境中，所经历众多，这些不经意间的小动作也只是因为内心缺乏一些安全感，试图借助他的身份，对外展现一些威慑力，免得有人觊觎她。 
“其实对于旗首，我并没有感到如对其他男人那么的厌恶...”赵胭脂还在辩解。 
“??那可真是我的荣幸。” 
李洛笑着，然后不与她多说废话，脚下雷光突然一闪，身影再次出现时，已经站在了站台，立于钟岭的对面。 
….“第五部旗首，李洛，也想要争一争这个大旗首。”李洛缓缓说道。 
钟岭眼神冷冽的盯着李洛，淡淡的道：“李洛旗首，你的天赋毋庸置疑，不过你太急了，如果你能再熬半年，大旗首的位置，恐怕我只能拱手相让。” 
“我的时间争分夺秒，浪费半年，那个代价太重了。”李洛笑道。 
他想要在龙牙脉中崛起，势必要将青冥旗掌握在手中，尽快掌握这股力量，他才能够有更多的作为，同时为自身争取更多的机遇。 
半年时间，对于其他人而言或许没太大的影响，可对于他而言，却是难以承受的代价。 
见到劝解无效，钟岭的眼中不由得浮现一抹戾气，面无表情的道：“那我就真想要看看，李洛旗首究竟是想要凭什么，以煞宫境的实力，从我手中抢到这个大旗首之位了。” 
而此时，在那高台上，钟雨师望着出场的两人，然后在那众多期盼的目光中，挥了挥手，雄浑声音响彻全场。 
“此次青冥旗大旗首之争，由第一部旗首钟岭，第五部旗首李洛参与。” 
“还望两位各施全力，将我青冥旗的水准显露出来。” 
“开始吧。” 
伴随着最后一句话的落下，这场青冥旗大旗首之争，拉开序幕。 
而场中的气氛，也是陡然鼎沸。 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
