“封镇落到我的手中了？” 
山风呼啸的峰顶上，李洛望着掌心的那个古老封字，若有所思，显然，青石上面的封镇，转移到了他的手上。 
他微微感应了一下，有一些信息涌入脑海中，这让得他神色一动，看向掌心封镇的目光倒是变得惊异了一些。 
因为从那道信息中，他知道了院长将封镇转移给他的目的，是希望他能够彻底将禁区那头精兽给镇压，封印。 
当然，以他自身的力量显然是不够资格的，所以需要借助着这道封镇的力量。 
甚至，光是这道封镇的力量都还有些不够，以往封镇只是能够将那头精兽困在此处，却无法将其完全的镇压。 
所以，如果想要将其镇压，还得需要一个完美的时机。 
比如...那头精兽被重创。 
这个条件其实很苛刻，因为李洛可没有这种能耐，甚至学府的紫辉导师来了，也比较难做到这一点，这头精兽擅长隐匿，一旦躲起来，紫辉导师也没办法在这茫茫山脉中将其找寻出来。 
不过...眼下的话，倒也不是完全没有这个契机。 
因为在李洛原本的计划中，就是要引诱这头精兽去与大天灾异类搏杀，两虎相斗，必有一伤。 
不管是谁能活下来，必然会被重创，到时候再集合据点内的力量，未必不能将其捕杀。 
李洛心思转动，最后又是按耐了下去，能不能镇压这头精兽不是当务之急，现在的他还需要借助这头禁区精兽的力量去抗衡大天灾。 
所以，还是先将那大家伙给引出来再说。 
李洛目光对着山脉深处眺望，其中云雾缭绕，也不知道那头精兽究竟躲在什么地方，而他想要将其引出来，也不可能随便的乱催动双相之力，毕竟这片山脉如此辽阔，而他的双相之力又是如此的弱小，真在这里施展，那头精兽未必就能够感应得到。 
而上一次，他是身处暗灵潭中。 
李洛的目光看向了暗灵潭所在的方向，暗灵潭深处，必然是连接着这片山脉的某些地方，甚至连接着那头精兽的修炼之处。 
所以它才会在李洛双相之力爆发时，即便是隔着如此遥远的距离，也能清晰感应到。 
李洛微微沉吟，便是毫不犹豫的转身下山，然后迅速的赶至到暗灵潭处。 
如今的暗灵潭四周，空空荡荡，没有半个人影。 
暗灵潭内，依旧是有着能量冲击在不断的席卷，李洛站在距离深潭最近的一颗大树上，然后深吸一口气，将体内的双相之力运转而起。 
其手持双刀，两道相力流转，而后双刀缓缓的掠过，刀尖相触时，两道刀光宛如弯月般的疾射而出。 
方向正是那暗灵潭中。 
嗡！ 
凝聚着双相之力的刀芒，异常的凌厉，竟是斩开了那冲击而出的能量冲击，直接是冲进了暗灵潭内。 
而后轰然炸裂。 
而也就是在双相之力于暗灵潭中爆裂时，在这片山脉深处的暗洞之中，趴伏在其中的庞然大物突然睁开了猩红的兽瞳。 
那兽瞳有些惊疑的看向某个方向，那股微弱的双相之力又出现了？ 
是错觉吗？ 
而就在它迟疑间，又是有着一道双相之力的波动顺着它栖息的水潭深处传来，这一次，它真切的感受清楚了。 
真的是此前那股双相之力！ 
那个拥有着双相之力的人类小子，竟然又出现了？ 
精兽猩红兽瞳中有着贪婪与凶狠之意升腾而起，下一刻，它庞大的身影陡然冲出，然后对着那个方向暴冲而去。 
一道烟尘于山脉中出现。 
而山脉中的动静，也很快被李洛所察觉，他面色凝重，毫不犹豫的掉头就跑，他于山林间穿梭，对着来时的河流疾驰而去。 
他的速度是远不及那头精兽的，只有借助着河流之速，才能够维持自身安全。 
不然引虎不成，反而落入虎嘴之中。 
不过那头精兽尚还不知封镇已经消失，所以等它抵达山脉外围，必然会迟疑一会，这会为李洛争取一些时间。 
风声于李洛耳边呼啸而过，两旁树木不断的闪退。 
他将自身速度催动到极致，不顾一切的疯狂奔驰。 
这是生死时速，必须此时拉开一些距离，不然等那精兽全力追杀而来，他将会陷入极为危险的境地之中。 
而在李洛疯狂逃窜时，山脉深处那头精兽也是渐渐的接近了山脉外围。 
烟尘有些消散，那头精兽的模样也是渐渐的显露，那是一头身披黑甲，生有三尾的巨兽，它形似狼，兽瞳猩红，巨嘴中满是森森獠牙，有炽热狂暴的气息自嘴中喷薄而出，将一些树木瞬间燃成灰烬。 
而也不出李洛所料，随着接近山脉外围，这头三尾精兽的速度反而渐渐的减缓，它兽瞳有些迟疑，恼怒的看向一座山头上，那里存在着捆缚它许久的封镇。 
不过，今日让得它稍微有些意外的是，随着它接近山脉外围，那封镇的力量，似乎并没有出现。 
出现什么变故了？ 
三尾精兽有些迟疑，它暴躁的甩动着尾巴，将附近的森林都是推平了许多，它能够感受到，那个双相人类正在逃跑。 
之前错失这人类小子，让得它追悔莫及，这次又出现了，简直就是天上掉馅饼的好事，无论如何也不能放过了！ 
这一次，就算跟那封镇拼上一拼，都要尝试一下！ 
想到此处，三尾精兽兽瞳中有凶残之意浮现，旋即它再不犹豫，身影暴射而出，身后三尾如巨蟒般的卷动起来，有惊人的相力散发，随时准备与那封镇相斗。 
渐渐的，它抵达了山脉外围。 
可让得三尾精兽惊疑的是，当它踏出山脉外围那一刻时，封镇依旧未曾出现！ 
这种情况，让得三尾精兽一时间愣在原地片刻，旋即它的兽瞳中有狂喜的情绪爆发出来，那个该死的封镇，终于是力量耗尽了吗？！ 
真是天助我也！ 
往后，它就自由了！ 
吼！ 
震耳欲聋的咆哮声，于这方山林间响彻。 
奔驰中的李洛，也是听见了这狂喜的咆哮，当即眼神一凛，那头精兽冲出山脉了。 
他目光看向前方，河流声已是传来。 
李洛身影一掠，穿过树林，落在了河流上，脚下水相之力喷涌而出，便是滑水急速前行。 
身影落在了河流上，李洛眼角余光后扫，然后便是见到一头三尾巨兽，裹挟着滔天凶气，快若奔雷般的对着他所在的方向而来。 
李洛深吸一口气，心跳虽然如擂鼓般的跳动，但却并不慌乱，因为眼下的节奏，与他计划之中完全相同。 
接下来，只需要将这三尾巨兽引到据点之外，一切就完美了。 
希望能够顺利吧。 
李洛只能这样祈祷着。
