接下来的几日，李洛，吕清儿，秦逐鹿三人继续对着多宝池的方向前进，而这一次的行进速度比起之前一群人护卫时反而更快了一些，原因么，很简单，随着金龙气被破坏的消息传开，也就再没什么队伍有兴趣继续来狙击他们了。 
而且失去了金龙气的聚宝盆效果后，吕清儿也的确没能继续边走边捡宝贝，自然也没了突然从天而降的重伤的精兽跑来当散财童子。 
所以这几日的赶路，倒是变得顺利清净了不少。 
只不过行程虽然顺利，但李洛三人不仅没有因此就放松，反而每日的修炼变得更为的紧迫了，他们都在为接下来那场狙击林梭的大战做着准备。 
虽说这段时间内也不太可能弥补双方巨大的差距，但能够提升一分实力是一分，最起码到时候能够多缠对方一会，说不定也就会引得奇迹的出现。 
残阳斜落，暗红的余晖洒遍群山。 
一座高地上，李洛盘坐在崖边，他看了一眼不远处的山林，那里有兽吼声在响彻，树林攒动，时不时的被横推倒塌，同时也有两道相力于那边爆发。 
那是秦逐鹿，吕清儿在联手猎杀着精兽，在赚取道金的同时，也算是磨砺自身，提升实力。 
其实这几日下来，秦逐鹿与吕清儿的努力他也是看在眼中，虽然之前李洛曾与秦、吕说过要两人相信他，但这两人也不想真的就成为累赘，然后将所有的压力都交给李洛。 
虽说李洛之前有解决大天灾异类的奇迹，但那终归是剑走偏锋，再者奇迹能够被称为奇迹，那就是因为它的难以复制性，他们虽然不知道李洛究竟有什么手段，但既然是队友，那他们自然是需要尽力的去帮李洛分担一些。 
秦逐鹿是心气高傲，绝不会容忍自身成为累赘，而吕清儿么，可能就是单纯的心疼，不想李洛为了帮她夺回金龙气承担那么大的压力。 
看了一会，李洛便是将目光收了回来，笑了笑，这两个队友都是很值得信赖的，不过还是那句话，他们与林梭之间的差距太大了，想要越级伐敌，即便他们数量占优，那也依旧算是极大的劣势。 
正常打难度太大了，所以...还是靠作弊吧。 
李洛目光瞥了一眼手腕上的暗红镯子，那流转的猩红之光，给人一种压抑的感觉。 
“天祭咒...” 
李洛低声自语，其实从庞院长那里得到这篇奇术后，他就一直都在钻研修炼，只不过这道奇术相当复杂深奥，即便是以他在相术上面的天赋，都是摸索了许久后，方才渐渐的入门。 
但始终未能将三尾天狼的力量抽取而出。 
因为按照这“天祭咒”所说，想要抽取三尾天狼的力量，首先需要以秘法凝炼出“天祭咒印”，而这咒印的凝炼，就难住了李洛许久的时间，即便他经过不断的尝试，也始终未能将其完成。 
显然，庞院长赐予的这卷奇术，难度极高。 
不过难度再高也不可能放弃，毕竟这是如今李洛手中最强的底牌。 
李洛想着，也就收敛了其他的心思，他伸出手臂，刀光一闪，一道血痕出现，顿时有着鲜血自伤口处流淌出来。 
这些鲜血流出，却并未滴撒开来，而是在李洛的意念控制下，于手臂上面如同具备生命力般的缓缓流动，一道道血丝不断的分流而出，彼此交汇，融合，渐渐的，隐隐形成了一道极为复杂的猩红咒印雏形。 
有汗水不断的从李洛额头上滚落下来。 
凝炼这种咒印，对相力虽然没有多大的消耗，可对他的意念，心神却是一种极大的负担，这短短一会，就让得他生出了许些疲惫感。 
而且咒印依旧尚未完成。 
甚至因为意念的虚弱，那半成品的咒印都在开始颤抖起来，凝聚的血液都有着散落的迹象。 
李洛对此倒是并不意外，毕竟之前已经很多次都止步于此，不过这一次，他并不打算就此放弃，他知道他需要尝试冲击极限，不然想要跨出这一步，也不知道需要等到什么时候。 
而现在的他，显然没有这么多的时间去浪费。 
李洛的眼中掠过一抹狠色，而后咬牙以意念操控着那些分散的血液，一道道血丝不断的蔓延，彼此勾勒，渐渐的，将咒印剩下的一部分凝结而成。 
嗡！ 
而当最后一笔咒印落下时，李洛能够明显的感觉到手腕上的猩红咒印猛的一颤，有奇特的波动自其中爆发而出。 
嗤！ 
紧接着，他就见到那道猩红咒印上面有一道血线延伸而出，而那延伸的位置，正是手腕上的暗红镯子！ 
短短瞬间，血线就在李洛死死瞪大的眼睛中，与暗红镯子连接到了一起。 
那一瞬，李洛的精神仿佛都是出现了恍惚。 
他四周的景象在此时出现了变化，山崖消失，黑暗于脚下蔓延，似是有锁链剧烈挣扎的声音传进耳中，李洛抬起头，便是见到在那前方的黑暗中，一头巨兽在咆哮，挣扎。 
三条巨尾于其身后飞舞，宛如巨蟒般。 
正是三尾天狼！ 
而此时，那三尾天狼仿佛也是察觉到了李洛，顿时那猩红残暴的兽瞳投射而来，它奋力挣扎着，直接对着李洛扑杀而至。 
巨爪撕裂虚空落下，可在距离李洛尚还有丈许距离时，却是直接凝滞了下来，那是被四周的锁链捆缚得无法动弹。 
然而饶是如此，李洛也被骇得一身冷汗。 
与此同时，三尾天狼体内有血红的能量涌出来，最后顺着那些缠绕的锁链迅速的升起，直接对着李洛所在汇聚而来。 
三尾天狼望着这一幕，突然停止了挣扎，那猩红凶残的兽瞳中，似是有着讥讽之意浮现出来。 
血红能量灌涌而来，黑暗破碎，山风再度扑面而来。 
但李洛却是感觉到了不对劲，因为此时一股凶暴的情绪突然如潮水般的自心中倾泻而出，他的眼瞳都是在此时迅速的变得通红，一股杀戮，破坏的冲动于心间爆发开来。 
那是来自三尾天狼的力量！ 
只不过在那股力量中，还蕴含着三尾天狼的意志。 
“好凶的畜生！” 
李洛心头大骇，他还是低估了三尾天狼的意志污染强度，现在的他太弱了，即便有着“天祭咒”来抽取三尾天狼的力量，但这种意志污染，却是有点让人措手不及。 
紧急关头，李洛当机立断，一掌拍向了手腕上的“天祭咒印”，顿时咒印破碎开来，与此同时，那股如潮水般涌来的能量以及凶残意志，也是被瞬间截断。 
噗嗤。 
这来回的能量冲击，让得李洛一口鲜血喷出，同时有一些散逸的能量横扫开来，直接是将附近的巨石都是纷纷扫成了碎末。 
李洛抹去嘴角的血迹，他低头看着手臂上的一片血迹，感叹道：“不愧是即将触及封侯境的大精兽，只是一点点的意志感染，就险些让我失控。” 
在他感叹间，突然有着破风声自不远处响起，吕清儿，秦逐鹿的身影正在迅速的赶来，显然他们察觉到了这边突然爆发的剧烈能量波动。 
“李洛，你没事吧？”片刻后，两人赶至，都是面露惊色的望着这片狼藉的区域。 
李洛笑着摇摇头，只是他那眼中还残留着一些猩红之色。 
吕清儿迅速走过来，她盯着李洛的双眼，皱眉道：“你的情绪不太对，是修炼出了岔子吗？” 
旋即她突然取下了右手的冰蚕丝手套，露出了那如白玉般纤细而完美的小手，她犹豫了一下，脸色微红的握住了李洛的手掌，顿时有着冰寒的相力于双手紧握处散发出来。 
然后李洛就感觉到一股极寒之气涌入体内，那股极寒仿佛是带着一种奇特的性质，随着寒气的散发，李洛惊讶的发现，心中残留的那种杀戮，破坏的情绪，竟是在渐渐的消退，他的心灵，变得宛如冰雪般剔透，残余的戾气也是随之消除。 
“这是...”李洛惊讶道。 
吕清儿微笑道：“这是“冰心玄气”，能够净澈心灵，同时让自身时刻保持冷静，不受外物所感染，此前要进入暗窟，那里污染太过严重，所以我才修炼了这道相术以备不时之需，你先前应该是修炼太急迫，这才导致相力反噬。” 
李洛愣了愣，旋即热泪盈眶，用力的握住了吕清儿的小手。 
“清儿，你可真是个小宝贝。”他激动的道。 
吕清儿小脸顿时通红，一旁刚刚赶来的秦逐鹿则是怒骂一声日了狗，转身就走。
