当陆卿眉身后弥漫的金光中，有九彩 金鹿相浮现时，她玉手紧握手中的琉璃棍，然后棍影矫健的翻动起来，犹如擎天之柱，搅动四周由圣鳞旗第一部“合气”所汇聚而来的庞大能量洪流。 
与此同时，一股极为恐怖的能量威压，也是如山洪海啸般的肆虐开来。 
正如陆卿眉所说，虽然她给予了一些便利的条件，但她一旦出手，就不会再有留手之意。 
所以，当李洛施展出九转之术“天龙雷息”时，她也是将自身所掌握的一道“九转之术”，施展了出来。 
只见磅礴能量犹如是在上空化为了汪 洋大海，其内卷起万丈波涛，拍碎虚空。 
陆卿眉手中密布着裂纹的琉璃棍，猛然挥下。 
那一瞬，滔滔大海似是被撕裂开来，竟是有一道巨大的玄光自其深处裂海而出，那道玄光散发着极为霸道的气息，所过之处，似乎连天地能量，都自然而然的被分裂开来。 
而下方的山林，更是在此时凭空的出现了一道约莫千丈的裂痕，裂痕处，光滑如镜。 
九转之术，裂海玄光。 
李洛望着那道巨大玄光，浑身汗毛都是在此时倒竖起来，这陆卿眉下手还真是狠，果真完全没留手。 
这一击，怕是大天相境后期的强者，都得暂避锋芒！ 
巨大玄光划破天际，数息后，便是与那滔滔雷浆龙息相撞。 
轰隆！ 
如风暴般的冲击，顿时横扫开来。 
这片山林几乎被摧毁，无数大树拔根而起。 
唯有双方旗众，身影纹丝不动，目光盯着那能量对碰处，不过双方神情也截然不同，青冥旗这边明显更为紧张，而圣鳞旗那边则是显得轻松从容。 
半空的能量冲撞，持续数息。 
而后李洛眼神便是一凛，因为那浩荡的雷浆龙息竟然是在此时被陡然分裂开来，玄光掠过，龙息一次次的被分裂，最终化为漫天破碎光点。 
显然，在这两道九转之术的对碰下，明显还是实力有着绝对优势的陆卿眉与圣鳞旗第一部占据上风。 
而余下的玄光，虽说被削弱，但依旧去势不减 
，直接对着青冥旗第五部所在的区域呼啸而至。 
李洛面sè凝重，直接调动起“合气”之力，磅礴的能量化为道道巨手，对着那“裂海玄光”拍下。 
嗤嗤！ 
玄光一路裂开能量巨手，虽说在这过程中被不断的消耗，但最终依旧还是轰在了青冥旗第五部前方的能量屏障之上。 
轰！ 
地面被撕裂。 
青冥旗第五部旗众中传出了骚乱，有上百人被这一击所波及，直接重伤退场。 
双方的第一次交锋，李洛这第五部便是付出了不小的代价。 
李洛也明白这一点，不提陆卿眉这极煞境的实力超越他许多，即便是双??方旗众整体实力也不在一个层级，对方是圣鳞旗的尖刀部，其中云集了圣鳞旗中的精英，自然远非他们青冥旗第五部可比。 
他们能抗住陆卿眉第一击未曾团灭大半，主要还是因为李洛也拥有着“九转之术”。 
换作其他旗首，即便是钟岭在此，也会比李洛更为狼狈。 
陆卿眉同样是在盯着这边，其眼眸一片平静，她也没有说什么废话，因为她自身性格就是不喜多言。 
她玉手一抬，磅礴能量如风暴般的再度汇聚而来。 
又是有着一道充满着杀机的玄光若隐若现。 
显然，她已经再次开始运转“裂海玄光”。 
她打算尽快将这场战斗结束。 
李洛望着那再次如汪 洋般汇聚而来的能量洪流，也是深吸了一口气，他眼中并无畏惧之意，而是双手合拢，印法变幻。 
伴随着滔滔能量涌灌而来，李洛掌心间，一面散发着特殊韵味的黑龙旗凝炼而成。 
“这是，封侯术？” 
感应到李洛手中黑龙旗散发的波动，陆卿眉神sè微动，眼眸间有些讶异，李洛仅仅只是煞宫境的实力，却是还掌握着一道封侯术，这般天赋，的确算是不错了。 
如果李洛等级如她一般，今日倒是会有一场酣畅淋漓的大战。 
心中有些惋惜的想着，陆卿眉却是没有任何的犹豫，伴随着她一掌拍出，只见得那 
如大海般的磅礴能量陡然分裂，其内有玄光掠出，分裂一切所见之物。 
这一次的“裂海玄光”，比起之前那一道，更为凶悍！ 
李洛面sè古井无波，他的双臂之上，有双相光环浮现出来，这是体内的相力融合成了双相之力。 
以双相之力，催动黑龙旗。 
李洛注视着手中的黑龙旗，他能够清晰感觉到陆卿眉这一击的恐怖，那股大危机之感笼罩他的全身。 
这一刻，他的心神也是凝炼到了极致。 
他仿佛能够听见自身心跳的声音，体内双相之力如怒蛟般奔腾流动，每一次的转动，都将会带来澎湃的力量。 
此时的李洛，突然生出了??一种错觉，他仿佛是感应到了双相之力之中，有某种生命力在跳动。 
其内蕴含的两种相力，在这一瞬，仿佛是彻彻底底的融为了一体。 
融合的极致，就仿佛是诞生了一种特殊的东西。 
这一霎，李洛觉得，体内的双相之力似是产生了一种蜕变，变得充斥了灵性，宛如精灵。 
李洛宁静的心中，不起波澜，他若有所悟。 
这种感觉...是双相之力的第三重境界。 
成灵。 
在双相之力踏入第二重境界“合一”许久后，李洛终于是在这一刻，于侥幸之间，摸到了一丝“成灵”之境。 
真是许久了呢... 
李洛眼瞳中倒映着那破空而至的玄光，同时他手中黑龙旗，划破了虚空。 
哗啦啦！ 
下一刻，虚空破碎，漆黑冰寒的冥水呼啸而出，同时出现的，还有那御水而来的黑龙。 
但这一次，李洛清晰的感觉到，那驾御冥水的黑龙，龙目之中，仿佛是出现了灵性之光。 
那股威势，宛如真龙降临。 
震耳欲聋的龙啸声，响彻山林。 
黑龙御水而出，与那玄光，轰然相撞。 
撞击的那一瞬间，陆卿眉那一直没有波澜的俏脸，终于是有一抹惊疑之sè涌现而出。
