炼制室内。 
李洛握住白萌萌的小手，两人大眼瞪小眼，好片刻后，他方才开口说道：“这东西能让你感觉到苦味？” 
白萌萌用力的点头，大眼睛放光的看着李洛。 
虽然那个味道在李洛品尝来简直无法忍受，可对于已经很多年没有尝试过任何味道的白萌萌看来，那简直就是绝世佳肴。 
如果不是李洛拦着，而且也实在太不淑女，她甚至都想要舔桌面了！ 
“冷静，克制住你自己！”瞧得她的眼神，李洛连忙提醒道。 
旋即他目光四处扫了扫，见到一旁的桌面上有着一份瓜果，然后取出来，递给白萌萌：“你试试。” 
白萌萌接过，满怀期待的咬了一口，然后就难过的摇摇头：“没有味道。” 
李洛挠了挠头，看来他这无意间捣鼓出来的东西，只是让白萌萌能够短暂的感受到苦味，但却并没有将她这“失味”的怪病给治好。 
“那这玩意也没啥用啊。”李洛有点失望，他还以为自己真的很厉害呢，随便折腾出来的东西，竟然能把白萌萌这个“失味”给化解。 
“不，队长，这还是很有用的！” 
白萌萌却是激动起来，她泪汪汪的看着李洛，道：“你能够让我暂时感觉到苦味，未必不能再让我有其他的味觉，你炼制出来的这道失败品，其中必然有什么东西是能够对我的味觉造成刺激！” 
“如果，如果能找出来，其实未必没有可能把我治好的！” 
“队长队长，求求你，帮帮我！” 
白萌萌抓住李洛的衣服，连平日里的害羞都丢了下去，声音急切。 
瞧得甚至都要挂在自己身上的白萌萌，李洛也是有点尴尬，刚欲说话，却是见到炼制室的门突然被推开，有阴影攒动，辛符的面孔就从门口钻了进来。 
再然后，他就见到炼制室内几乎拥在一起的两人。 
气氛沉默了数秒。 
“对不起，我刚才听见声音，所以过来看看，不过我什么都没看见，你们继续。”辛符低声说道，然后哐的一声把门赶紧反关。 
他靠在门后，拍了拍胸口，喃喃道：“他们不会想杀人灭口吧？” 
“队长厉害啊，这才多久时间，就攻陷了白萌萌？” 
“不过这事姜学姐知道吗？或者这是姜学姐所容许的事吗？队长已经把姜学姐都搞定了？” 
“卧槽，厉害啊，真是我辈楷模啊。” 
辛符感叹不断，摇着头走了，同时还贴心的帮两人把大门给反锁了。 
“这货是不是误会了什么？” 
李洛望着那紧闭的大门，忍不住的说了一声，刚才辛符看他的目光，仿佛是看一头禽兽，这让得他很不爽。 
白萌萌却没有心思关注这些，哀求道：“队长，求求你啊！” 
李洛强行把白萌萌推开，无奈的将衣服整了整，道：“不是我不想帮你啊，而是我自己都不知道这玩意是怎么炼制出来的，我怎么可能治得好你？” 
白萌萌道：“虽然是偶然，但这一定是有迹可循的，只要我们一点点的尝试，总会有成功的可能！” 
李洛有点头大，这种尝试是何等庞大的工作量啊？ 
“队长，只要你帮我解决“失味”的问题，我，我就卖身给你四年！”白萌萌也知道她的要求过于的无理，着急之下，都有些口无遮拦了。 
李洛震惊了，惊恐的望着白萌萌。 
白萌萌这才回过神，小脸涨红的道：“不是不是，我的意思是，我是说我这四年研究出来的灵水奇光配方都给你！队长，我看得出来，你对灵水奇光配方兴趣不小！” 
李洛这才松了一口气，旋即又因为白萌萌这句话心跳有点加速，因为这直接命中他的要害，这丫头刚才应该也看出他的心思了，看来倒也不傻啊。 
以白萌萌那种特殊的研究方式，四年下来的成果，可绝对是一笔巨大的财富，甚至其价值，要超过整个溪阳屋。 
李洛沉默了数息，然后苦笑道：“你个笨丫头，你难道不清楚你自身的价值吗？” 
白萌萌的眼中，满是清明，她认真的道：“我清楚，但是...我真的想知道酸甜苦辣是什么感觉，我不想每天吃东西都如同嚼蜡一般，队长，你没有失去味觉，所以你不懂为什么明明在你嘴中是难以下咽的苦味，我却如此的甘之若饴，欣喜若狂。” 
李洛望着白萌萌那充满着渴望的眼神，一时间也是有些心绪复杂，原来她什么都知道，只是正如她所说，没有亲身经历这种感受的人，是无法明白她的渴望。 
“萌萌，我现在的确需要高星级灵水奇光的配方，你所说的这些条件，对我来说简直是难以拒绝。” 
李洛神色也是变得认真起来，道：“不过你没必要真的“卖身”四年，我李洛也没贪婪到这么没下限。” 
“我可以竭尽全力的尝试能不能帮你恢复味觉，而如果我真的成功了的话，我只希望你若是研究出了高星级的灵水奇光的配方，可以优先出售给我。” 
“在价值上面，我会按照市价给予，但有个前提是，因为洛岚府的情况，我一下子给不了那么多，所以我可能会换成这种灵水奇光以后每年销售总额的一定比例来补偿你，我觉得从长线来看，你所获得的不会比直接出售的价值要低。” 
“真的吗？队长你真的愿意帮我吗？”白萌萌小脸上满是激动与兴奋。 
李洛有些无奈的道：“你似乎没注意我所说的条件。” 
“好的，好的，队长你说什么我都依你！”白萌萌连忙回答道。 
李洛无语，不过也知晓此时白萌萌心情激动，也就不继续跟她说这些，而是道：“既然如此，那我们就先一起分析一下这个残次品，尽可能的搞清楚里面有哪些材料以及变化。” 
说完，他便是将台面上的一些暗绿液体收集起来，两人凑在一起，开始一点点的研究。 
这种研究，不知不觉便是数个小时过去。 
但最终两人只是将部分材料确定，这些材料说实话并不罕见，也没有太奇怪的特性，所以两人一时间都不明白为何它们组合在一起会刺激到白萌萌的味觉。 
“今天暂时就到这里吧，回头再继续研究。”李洛说道。 
白萌萌眼中也是有些疲惫，虽然她还能继续坚持，但也不好让李洛一直陪着她，所以只好点点头。 
嘎吱。 
而在此时，那炼制室大门再度被推开，只见得郗婵导师走了进来，她狐疑的盯着两人，道：“你们是打算在这里过夜？” 
她扬了扬手中的锁链：“门还关得这么严实？这是想做什么呢？” 
白萌萌小脸通红，害羞的低头跑了。 
李洛则是骂道：“肯定是辛符做的！” 
他对着郗婵导师正色道：“老师，我们是清白的！” 
郗婵导师倚靠着门，眸光似笑非笑的盯着李洛，道：“李洛，难道你这是连美男计都用上了？我还真是小瞧了你呢。” 
李洛怒目，发出悲愤的怒吼。 
“我真的是清白的！”
