当李洛他们这边第一颗净化灵珠种下后不久，在赤石城另外的方向，同样是有一颗净化光珠升起，然后将净化光芒倾洒下来,光芒所过处，幻境所造成的热闹沸腾景象也是随之消除。 
显然，那是蓝澜他们那边也是取得了进展。 
李洛收回眺望的目光，转向后方，此时那边正有着一道道光影破空而来，然后陆陆续续的落下身来。 
那领先的两道身影，正是长公主，宫神钧。 
同时其他的队员，也是纷纷归队。 
此前袭来的强大异类，看样子是被灭除或者逼退了。 
不过看得出来所有人都是经历了一番大战，即便是长公主与宫神钧，周身的相力都是有些剧烈的沸腾，散发着一股强横的威压感，而其他的几名三星院的学长，更是身体上带着一点伤势。 
“李洛，此次你们立了大功。” 
长公主并不吝啬对李洛四人的表扬，毕竟他们四人能够以相师境的实力穿过危险的街道，最终将第一颗净化灵珠布置成功，这绝非是易事。 
不过眼下情况紧急，她也没有过多的说什么，而是雷厉风行的道：“诸位，我们没有休息的时间,必须趁现在急速推进，这座幻境的同化之力在加强，我们只有不断的将净化灵珠布置下来，借助灵珠的净化之力来切割与削弱幻境，不然等到时候那大天灾异类出现,它在幻境内必然会获得实力的增幅，这对我们而言绝非好消息。” 
对此，没有人反对，即便是宫神钧都是表示认同。 
现在的赤石城可是极为凶险之地，哪能有时间让他们好生休息。 
见到众人皆是赞同，长公主再度看向李洛，道：“此次第一颗净化灵珠是我们小队提供，下一次净化灵珠，可由其他小队提供。” 
李洛点头表示知晓了，这净化灵珠的提供可不是小事，反而是大有文章，因为哪个小队提供的净化灵珠，那么之后节点形成后，自会论功行赏，而积分的分配，也取决于这些净化灵珠的来自哪个小队。 
长公主这样说，显然是打算各個小队平分这座赤石城的积分,这是公平之举,不然如果他们试图独吞的话,反而会惹来其他小队的不满，到时候还没遇见大天灾异类，说不得他们的联合就得分崩离析了。 
“行动吧，接下来我们怕是有得辛苦了。” 
做好了提醒，长公主便是直接动身，倩影裹挟着磅礴相力，直接是冲向了赤石城更深处。 
其他人纷纷跟随，一时间强悍的相力滚滚而动，气势也是异常宏大。 
于是，在接下来的大半日时间中，李洛等人片刻不停，开始了不停的推进。 
推进的过程，自然是异常凶险，一只只诡异而强大的异类接连现身，惊天的大战不断的爆发。 
莫说是长公主，宫神钧，姜青娥他们这些高手，就算是打酱油的李洛四个小小相师境，在这一次次的推进中，都是不断的遇险，李洛，鹿鸣，孙大圣都是有所受伤，当然最倒霉的还是祝煊这个蠢蛋，不知道他是不是被“惑心异类”污染过一次的原因，在之后数次的推进中，这家伙又被污染了两次，污染状况一次比一次凄惨与恶心。 
所以到得后来，李洛三人经过商量，直接是给他套上了铁链，缠得严严实实的，这样一来就算他被污染了，他们也能迅速的将他制住，免得给他们添麻烦。 
当然他们这般艰辛的推进，也是取得了极为喜人的成果。 
短短半日的时间中，一颗颗净化光珠不断的于赤石城内升腾而起，这些净化光珠形成了净化光幕，分割着这座庞大的幻境，渐渐的将其力量也是开始削弱下来。 
此时若是再看向这座幻境，则是会发现赤石城内显得极为的奇异，一些区域人来人往，沸腾喧嚣，而一些被净化之力覆盖的区域，则是残垣断壁，枯骨丛生，然而对于李洛等人来说，前者的繁华沸腾反而令人心寒，而后面那种凄凉之景，才更让人心安一点。 
毕竟，再美丽的幻境，也是假象。 
嗡！ 
当又一枚净化灵珠缓缓的升起，同时将净化光幕如巨伞般撑开时，李洛等人也是暂时的停下了脚步。 
没办法，这一路推进过来，实在是疲惫。 
即便是长公主这般天珠境的高手，白皙额头上都是有着许些的汗水浮现出来。 
“殿下，暂时休整一下吧。”姜青娥眸子看来，建议道。 
此前大战太过的凶险与频繁，此时几乎人人都带着点伤，继续不间歇推进的话，反而有损效率。 
“青娥，能麻烦你再施展一道光明回复术吗？”长公主问道。 
光明相力本就有着治疗恢复的能力，而姜青娥身怀九品光明相，这种效果更是厉害，他们这一路不间断的推进，就是因为有着姜青娥时不时的为他们进行恢复。 
姜青娥闻言，倒是没有拒绝，毕竟这都是为了完成最后的任务，于是她纤细玉手结印，很快就将一道相术施展而出。 
“虎将术，光明灵雨。” 
只见得光明相力弥漫，继而渐渐的化为细密的雨滴凭空降落下来，而这些蕴含着光明相力的雨滴落在众人身上时，所有人都是舒畅的吐了一口气，感觉浑身都是暖洋洋的，此前的那种疲惫感顿时削弱了许多，身体上的一些被异类造成的伤势也是在迅速的恢复。 
“九品光明相，当真得天独厚。” 
赵北离忍不住的赞叹出声，“光明灵雨术”他不是没享受过，但却第一次遇见效果这么好的，显然，这是因为姜青娥身怀的九品光明相的缘故。 
“这一路，倒真是多亏了姜学妹。”宫神钧也是露出温和的笑容，说道。 
姜青娥平静的道：“宫学长过誉了。” 
李洛也是在伸手接着飘落的光明雨滴，他感受着其中弥漫的雄浑而精纯的光明相力，忍不住的感叹一声，他自身也能够施展恢复类的光明相术，可与姜青娥这边比较起来，真的是云泥之别。 
长公主笑吟吟的挽着姜青娥纤细玉臂，道：“青娥的确是此次最大的功臣。” 
面对着长公主亲昵的举止，姜青娥眸子动了动，却没有拒绝，然后她纤细月眉投向赤石城深处，道：“现在我们已经算是接近赤石城内城区了，但为何那大天灾异类依然没有出现？” 
对于她的疑问，在场所有人都是哑然，因为这同样是他们一路都在疑惑的点。 
这座幻境是那大天灾异类精心营造，可如今它却坐视他们任意的破坏，这怎么看都显得有点不正常。 
难道是它故意要放他们深入到城内吗？ 
可他们的目的就是要找到它，所以此举实在是有点多余，反而平白废了一座庞大的幻境。 
“算了，不管它究竟想要做什么，我们终归是要找到它，与它决战一场的。”长公主倒是洒脱，既然想不通对方的目的，那就先将这幻境彻底破坏，而幻境一消失，那大天灾异类自然也就会被暴露出来。 
姜青娥轻轻点头，刚欲说话，她神色突然一动，眸光投向了赤石城最深处的方向。 
因为在先前那一瞬，她敏锐的感觉到，在那个方向，似乎是有这一股极其恐怖的恶念波动涌现出来。 
那股恶念波动，带来了极大的压迫感。 
而也就是在她有所察觉后数息，长公主，宫神钧也是猛的抬头，面色渐渐的肃然。 
轰！ 
赤石城最深处，突然有赤红的光柱冲天而起，那光柱之内弥漫着无尽恶念之气，这些恶念之气之浓烈，仿佛是化为了无数狰狞怨毒的面孔于其中若隐若现。 
而在光柱中央的位置，李洛他们看见了一条巨大的血红尾巴在缓缓的摆动。 
一股恐怖的威压，猛然席卷全城。 
在那股威压下，李洛的眼中忍不住的浮现出一抹惊悸之意。 
城内某座高塔上，赤甲人影望着这一幕，忍不住的笑道：“哎呀，压制不住了呢，都怪这些小子太狠了，把幻境拆成这样，把它气着了。” 
“也罢，也差不多了。” 
“接下来，就是好戏开演的时候了。” 
赤甲人影伸出手掌，轻轻一拍。 
而随着他手掌拍下的那一瞬，在那赤红光柱深处，那道趴伏在虚空，双目紧闭，背后摇曳着滴落着鲜血的巨大尾巴的妖娆人儿身上，有一道血红的符文，悄然的燃烧起来，然后迅速的化为虚无。 
就当那道血红符文消失的时候，那有着妖娆面庞的倩影，陡然睁开双瞳。 
双目之内，弥漫着赤红，宛如两汪鲜血凝聚而成的血潭，令人不寒而栗。
