咻！ 
刺眼夺目的光隼箭矢划破长空，直指高级青灵傀。 
光隼箭速度太快，在场的除了那些观战的紫辉导师外，所有人都只能见到一抹流光掠过眼球，而那具青灵傀更是迟滞，还不待它做出应对，璀璨光芒便已是呼啸而至。 
然后直接是击中了其腰腹位置。 
在青灵傀腰腹处有能量漩涡涌现，试图抵御此次的攻击。 
但光隼箭之上所蕴含的力量也是达到了相当惊人的程度，那一层层能量漩涡在短短数息间被不断的消融，而后能量漩涡消失，光隼箭击中了青灵傀的身躯。 
那一瞬，庞大的力量直接是将青灵傀震得倒飞出去，其腰腹处所在的战甲，也是出现了一道道的裂纹，但却始终未曾破碎开来。 
那些裂纹处，绿色的能量光丝蔓延着，将它们牢牢的缠在一起，令得其始终不曾破碎。 
李洛也是察觉到这般情况，当即眉头微皱，这防御力，也太具备韧性了，竟然连他这倾尽全力的一箭，都未能将其洞穿。 
“还差一点。” 
电光火石间，李洛已是果断的收起了光隼弓，抽出双刀，其身影急射而出，体内相力再度高速运转起来，然后蔓延到了刀身之上。 
刀刃处，波光粼粼。 
李洛刀尖斜抬，而后陡然的斩出。 
“千流水刀术！” 
一道绚烂的水波刀光伴随着刀刃的斩下飞射而出，其内水光流转，仿佛是一抹飞瀑，然而就是这看似柔和的飞瀑，却是蕴含着极端惊人的穿透力。 
五位紫辉导师望着李洛这一记补刀，微微摇头，这一刀虽然漂亮，但还是有点不够，青灵傀的战甲格外坚韧，李洛这两板斧的爆发如果无法将其击溃的话，战甲会逐渐的修复，到时候李洛的速战，就会被拖成缠斗。 
“可惜，就差一点了...”曹圣导师摇摇头。 
“咦...” 
弥尔导师突然轻咦出声，道：“这一次的“千流水刀术”，似乎流速变得更快了。” 
几位紫辉导师闻言这才注意到李洛这一次的“千流水刀术”，其内水相之力的流动，似乎的确变得更快了一些，而这道相术的特殊之点就是以流速带动相力，形成极为霸道的切割，穿透。 
所以流速的增强，也将会增强这道相术的威力。 
可是，想要将“千流水刀术”提升到这一步，不仅对自身相力有着严苛的要求，而且还需要对这道相术有着格外高深的理解，而李洛，接触这道相术也没多长的时间吧？ 
在紫辉导师们疑惑时，李洛却是神色平静，“千流水刀术”的流速以及威力的提升，自然是因为他以光明相力融入其中作了一些细微修整，他的水光相，在此时再度展现出了作用。 
这也是身怀双相的优势之一，任何相术在他的手中，只要能够完美的做好一些微调，自然能够将其威能提升，这一个月的特训，李洛并非是白过，他在经过无数次的尝试后，已是成功的将“千流水刀术”改进。 
所以，现在这一刀，应该是够了。 
嗡！ 
水波刀光掠过虚空，下一瞬直接自高级青灵傀腰腹处掠过，锋锐的能量绽放开来，而后又是迅速的湮灭。 
李洛望着那手持巨斧，一步步对着他走来的青灵傀，眼神平静。 
数步后，当青灵傀来到面前时，它手中的巨斧脱落，然后整个身子自腰腹处，一分为二，缓缓倒塌。 
这具青灵傀倒塌而下时，也是瞬间引起了几乎在场所有人的注意。 
秦逐鹿忍不住的眼露震惊之意，他这边还在陷入苦战，李洛那边竟然就结束了战斗？这究竟谁才是化相段的啊？ 
这变态的战斗力，简直把秦逐鹿给搞得有点不会了，原本他以为此次随着他率先突破到化相段，他与李洛之前的差距应该足够弥补了，但没想到...还是天真了。 
而辛符，吕清儿，白萌萌等人则是忍不住的面露惊喜之色，李洛率先击溃青灵傀，这下子原本僵持的局面瞬间就要被盘活了。 
另外一座平台上，王鹤鸠最先发现这一幕，因为他一直都在暗中关注李洛那边，所以当他在见到青灵傀被李洛击败时，步伐都是一个踉跄，险些被面前的青灵傀一斧子劈中。 
“王鹤鸠，你在干什么？！”都泽北轩怒斥道，他们虽然人数有着优势，但实则也被这青灵傀逼得格外的凶险，结果王鹤鸠还在这里划水。 
王鹤鸠面色阴沉，道：“李洛打败一具青灵傀了。” 
都泽北轩剑光猛的一抖，眼中涌起一抹惊骇，也是忍不住眼角余光对着远处的方向瞟去，果然是见到李洛脚下倒塌下来的青灵傀。 
“怎么可能？！他不过跟我们一样，只是第五纹的实力！”都泽北轩嘴角都在抽搐，他们这里三人合力，都只能勉力支撑，可李洛却是单对单的打败了一具青灵傀？ 
这个效率，比叶秋鼎都高！ 
身怀双相，就这么妖孽吗？！相力等级的规则在他的身上难道就完全失效了吗？！ 
“叶队长，请你快一点，李洛已经领先了！”王鹤鸠沉声大喝道。 
叶秋鼎此时正与青灵傀斗得异常激烈，而且局势在逐渐的偏移，再给他一点时间，胜利是稳稳的。 
但王鹤鸠这突如其来的声音，顿时在他的心中翻起惊涛骇浪，不过好在他还算是有些城府，没有因此而进退失据，而是咬了咬牙，开始加快攻势。 
不过攻势之间，还是难免有了一分急躁，显然李洛那边的战绩，依旧是给他造成了不小的影响。 
可对于他们这边的变化，李洛却是没有心情关注，在解决掉这具青灵傀后，他略作停顿，而后身影便是如电般的掠出，这次他所选择的目标，正是秦逐鹿那边。 
秦逐鹿虽说落入了下风， 但他与李洛联手的话，应该能够以最快的速度取胜。 
李洛的加入，让得秦逐鹿大大的松了一口气。 
“速战速决，没有时间拖延了。”李洛沉声提醒，他的双相融合之力并不能持续太久，一旦时间拖下去，他的状态会持续的减弱。 
秦逐鹿点头，旋即直接是将自身相力催动到极致，低沉的虎啸声响起，而后正面冲上，悍不畏死的与那青灵傀碰撞起来。 
接下来的战斗，便是时间的赛跑。 
李洛与秦逐鹿的联手，开始迅速的取得效果，当叶秋鼎那边终于是将一具青灵傀击溃时，李洛他们这边第二具青灵傀，也已经开始溃败。 
数分钟后，第二具青灵傀崩溃。 
然后两人片刻不肯停歇，直扑辛符，吕清儿那边，而此时的这处战圈，白萌萌与殷月已经受伤退场，只剩下辛符，吕清儿二人在咬牙苦苦坚持。 
他们的坚持最终迎来了回报。 
李洛，秦逐鹿这两个生力军的到来，让得他们压力彻底缓解，于是接下来的局势，也就变得有惊无险了下来。 
高台上，五名紫辉导师都是带着复杂情绪的望着下方两座平台上，战斗持续到这个程度，其实胜负已经开始有了结果...虽然王鹤鸠，叶秋鼎那边现在发疯一般的进攻，但一步慢，步步慢。 
沈金霄自斟自饮的闲趣不知何时已经停了下来，他面无表情的看着下方，手掌握着酒杯。 
曹圣等紫辉导师则是面色有点古怪，眼中带着许些笑意，这个结果，同样是有点出乎他们的意料。 
这王鹤鸠拉了二星院的队伍来作为外援，竟然最终还落后了...此事传出去，一星院可就真是有点的长脸了。 
李洛这个小子，还真是让人捉摸不透。 
与其他导师的克制相比，郗婵导师则是轻轻一笑，薄纱轻颤，可以想象此时薄纱下面的脸颊已是布满了笑意，她凝视着李洛他们那座平台，待得那第三具青灵傀终于被击溃时，她微微挺直的纤细上身，也是松缓了下来。 
而后她目光看向沈金霄，道：“沈金霄导师，你为了帮我们一星院的招牌，可真是费尽了心思，我就先在这里，代一星院的所有学员对你表示感谢了。” 
沈金霄面无表情，没有说话，只是那握在手中的酒杯，其内的酒水，不知不觉间已经被悄然的蒸发。
