哗啦！ 
绚丽的水波刀光暴掠而过，高速流转之下带来了惊人的杀伤力，刀光所过处，仿佛连空气都是被撕裂，刺耳尖鸣声响彻不断。 
数息后，水波刀光重重的飞击在了高级青灵傀身躯上，顿时身体表面的青色木甲直接是在此时被撕裂开一道深深的裂痕，那痕迹处有明显的切割痕迹。 
高级青灵傀的木甲显然是具备不弱的防御性，但却并没有起到什么作用，那是因为李洛此次所施展的“千流水刀术”本就拥有着极强的破甲能力。 
“不错的攻击力。” 
李洛对于自己这一刀所取得的成绩，也是赞叹了一声，这道“千流水刀术”便是他最近所修行的相术，算是水芒术的一种进阶，以前的水芒术基本都是覆盖于双刀，增强刀刃的穿透以及杀伤力，但这“千流水刀术”却是能够将相力化为高速流转的水流刀光离体而出，如此一来，不仅是威力还是攻击范围都获得了大大的增强。 
此术在虎将术中，绝对算得上是高深难修的那一种，以往的李洛早就有心尝试，但却始终未能成功，而此次伴随着实力提升到生纹段第五纹，他自身的相力总算是达到了要求。 
不过虽说对于此术第一次的结果还算满意，但李洛却感觉这道相术对于他而言，应该还有着不小的进化空间，比如以光明相力融合其中，形成光道为水相之力加速，那么最终的穿透力以及破甲力应该都能够获得提升，说不得，到时候能够有媲美“龙将术”的威能。 
但这种改进需要逐步进行，毕竟“千流水刀术”算是他如今所修行的难度最高的相术，不能指望一蹴而就。 
李洛心思在转动的时候，目光却一直盯着那具高级青灵傀，此时的后者胸膛险些被击穿，身体上涌动的碧绿相力也是在迅速的衰弱，但却并未就此消散，毕竟傀儡并没有任何痛觉，它依旧手持木枪，有些摇摇晃晃的对着李洛冲杀而来。 
李洛脚尖一点，身影俯冲而出，手中双刀划起刀光，身体上相力如水波般的流淌。 
铛！ 
两道身影交错而过，李洛左刀挡住了刺来的枪锋，右刀则是宛如溪流击石般挥舞而过，直接从高级青灵傀胸膛处的切割裂痕处划过，而后青灵傀顿时一分为二，倒塌而下时，化为了满地的青色烟雾。 
以最快的速度解决了这具高级青灵傀时，李洛的目光也是立即投向了白萌萌，辛符那边，此时的辛符拖住了那具化相段第一变的青灵傀，但看得出来，他有些落入下风，毕竟他自身的相性本就不适合正面战斗，眼下被逼得正面决战，一时间也是有些狼狈。 
而白萌萌则是在缠着其他的那些青灵傀，她从头到尾都没有与对方有过半点的接触，而是凭借着自身相性力量的特殊，不断的制造幻影，而青灵傀又是缺失灵智，无法分辩幻影的真假，所以一时间反倒是被她耍得团团转。 
李洛第一时间前往了辛符那边，而有了他加入，接下来的战斗就没有了任何的悬念，两人联手下，这具不过化相段第一变实力的青灵傀没有坚持下一分钟，就被两人干脆利落的肢解成了满地青烟。 
两具化相段的青灵傀消失，最后的威胁消失，随着李洛，辛符赶到白萌萌那边帮她将其他的青灵傀尽数解决，至此这第二十层就被清理得干干净净。 
三人如释重负，不顾形象的坐在了地上，他们的脸上虽然布满着疲惫，但眼中的兴奋却是遮掩不住。 
第二十层平台上，青光在此时涌动，而后有三道青色能量分化而出，最后直接是从天而降，落在了李洛三人身上。 
感受着那股精纯温和的能量涌来，三人都是陶醉的闭上了眼睛，享受着这辛苦而来的成果。 
而当李洛他们这边在吸收着这股青灵能量时，此时其他平台上面的几个队伍，却是发现他们所在平台上面弥漫的青色烟雾在渐渐的变得消散。 
这种情况他们这几天已经经常看见了，这是今天的青灵能量被消耗殆尽的表现。 
显然，李洛他们第一个打通了第二十层平台，所以他们直接吸收了今天最后的份量... 
“可惜，被李洛抢先了一步。”秦逐鹿站在第二十层平台上，看着眼前那些开始消散的青灵傀，有些惋惜的说道。 
原本他们这支小队也将要开始挑战第二十层的，但还是慢了一步，今天最后一口被李洛他们先吃了。 
“这李洛现在怎么突然变得这么厉害了。”队伍中，那名为殷月的少女有些惊叹的说道。 
以前的李洛虽然也表现极为不错，但在很多一星院学员的心中，一星院最强的还是要属秦逐鹿，但此次的特训中，李洛展现出来的实力，甚至隐隐要超过秦逐鹿一线。 
“看来此次圣杯战的门票赛，一星院的代表，应该就是在你们两人之间了。”吕清儿凝视着远处平台上青光中的那道人影，而后对着秦逐鹿笑道。 
秦逐鹿眼中有炽热与期待之色涌现出来。 
“代表什么的我倒是不在意，但我早就想要跟他倾尽全力的打一场了。” 
... 
“这家伙去了一趟金龙道场后，真是猛的不行啊。”虞浪也是在眺望着那边的平台，然后感叹道。 
一旁的白豆豆瞥了他一眼，训道：“李洛跟你一样都是从南风学府出来的，看看现在别人领先你多少段位了，这一个月的特训，你可别想有一点的偷懒。” 
虞浪简直欲哭无泪，谁告诉你都是从南风学府走出来的就要跟人家一样啊？姜青娥也是南风学府出来的啊，难道你还要我去跟她比吗？这女人有时候真是蛮不讲理。 
只不过之前许多惨痛的经验告诉虞浪，现在他所需要做的就是点头应是，不然过多的情感表露，只会引来更多猛烈的抨击。 
... 
“双相果然厉害啊，那第二十层平台的高级青灵傀，恐怕实力都达到了化相段第二变了吧？能够完成这样的越级，这李洛真是越来越让人看不透了。”伊粒沙笑道。 
“门票赛代表，大概率就是李洛了，现在的秦逐鹿，未必压得过他，我倒是很好奇，如果在那圣杯战上，李洛他有没有可能成为东域神州最强的一星院学员？这可是我们圣玄星学府创立以来，从未获得过的殊荣。”千叶说道。 
伊粒沙闻言，不由得一怔，道：“东域神州最强的一星院学员...你这想法有点野。” 
千叶笑道：“你觉得没可能吗？” 
伊粒沙迟疑了一下，道：“难度非常大，李洛固然有着双相的优势，可也不要小瞧了其他那些顶尖圣学府的底蕴，为了此次的圣杯战，谁不是做好了充足的准备？” 
“说实话，在那圣杯战出现任何的妖孽，我都不会感到奇怪的。” 
“那就到时候看看吧。” 
一旁的司秋颖听着两名队友的交谈，也是微微的有些恍惚，她犹自还记得大半年前那个从天蜀郡来到大夏城的少年，那时候的他还那般的不起眼，而现在，竟然都开始有着资格让人考虑他有没有可能成为整个东域神州最强一星院学员了？ 
这家伙，不知不觉间，都到这一步了吗？ 
... 
与其他几个队伍间的感叹相比，王鹤鸠，都泽北轩这边则是气氛要沉重，压抑一些。 
两人都是面色有些不好看的望着那边，其实他们是最不想见到这一幕的人，毕竟他们都与李洛或多或少有一些恩怨，再加上沈金霄的原因，自然对李洛是充满着恶感。 
当然最重要的是在初进学府时，他们谁都未曾真的将李洛当做是一个对手，他们对他都抱着俯视的心态。 
可如今那个被他们所俯视的人，却是超越了他们一步，这实在是让人难以接受。 
但李洛比他们更强已是事实，想要追赶，谈何容易？ 
沉默了片刻，王鹤鸠声音低沉的道：“看来要想个办法了，不然此次的特训，我们恐怕是追不上李洛了，失去了此次的机会，说不得就没什么反超的机会了。” 
都泽北轩眼神动了动，旋即点点头。
