青冥校场，第五部的旗首营帐中。 
李世，穆壁，赵胭脂三人陪同着李洛而来，然后前两者在与李洛略作交谈后，便是不约而同的找了个理由离去，将协助李洛熟悉旗首事宜的任务丢给了赵胭脂。 
虽然如今算是有了投靠李洛的心思，但两人还是需要点时间来适应，毕竟此前他们是青冥旗内有名的刺头，如今第一面就被李洛镇服，这让得他们内心有点不自在。 
而且，这种接待的任务，显然是赵胭脂这么一个千娇百媚的美人比他们两个大男人更合适。 
或许，李洛也不想看见他们两个人总是在眼前晃荡。 
“旗首，这是你在青冥旗内的月俸。” 
赵胭脂对此倒是并不在意，紫色的波浪长发披散下来，明艳的脸颊上挂着妩媚???????????????的笑颜，她捧着一个玉盒走到李洛身旁，然后微微俯身将其放下。 
衣领下，有惊心动魄的雪白滑腻，一瞥之下，足以让得男子将眼神深深的陷入其中。 
赵胭脂的美艳，在整个龙牙脉四旗中都颇有名气，四旗之内，不少男子倾慕于她，虽说在很多人看来，赵胭脂是一个挺好接触的女子，她对谁都是保持着盈盈笑意，行举间也是颇有些大胆开放，可这些年下来，却始终未曾听闻有谁能够更进一步，将这朵风情万种，妩媚娇艳的青冥之花给摘下来。 
李洛也被眼前的雪白晃了一下眼，但他神色却是毫无波澜，眼前的赵胭脂的确是个娇媚的美人，不过作为久经战阵的人士，他对此表示颇为的淡然。 
毕竟以往身旁时刻有姜青娥那般无双绝色的容颜气质来拔高审美上限，而论起成熟妩媚的风情，蔡薇姐明显比赵胭脂要更胜上一分。 
所以李洛很快将目光转向面前的玉盒，随手将其打开，取出了一支玉瓶，玉瓶内，装着他心心念念的上品元煞丹。 
一共二十枚。 
同时还有三瓶七品灵水奇光。 
这份待遇比他上谱身份所获得的资源少一些，但两者并不冲突，累积获取，则是能够加快他的修炼进度。 
李洛嘴角有一抹笑意浮现出来，旗首的待遇就已经达到这种程度，如果是大旗首，那待遇岂非比上谱身份还高？ 
在李洛为旗首待遇满意的时候，一旁赵胭脂则是感到有些纳闷与讶异，因为她发现李洛似乎对她并没有太多的关注，那无往不利的一些手段，竟然并没有引得对方有半点的波动。 
她可是很清楚自身的魅力与诱惑，往日里青冥旗内的那些家伙投来的目光虽然隐晦，可那种炽热，却是仿佛恨不得将她吞了一般。 
“旗首，灵水奇光品阶还适合你吗？如果你要换成其他品阶的，我回头帮你往院内的内务府报一下。”赵胭脂嫣然一笑，体贴的问道。 
李洛摇了摇头，然后问道：“我这旗首，平常都应该做些什么？” 
他初来龙牙脉，对这青冥旗真是半点都不了解，也不知道青冥旗的旗众平常时候要做什么事情。 
赵胭脂闻言，便是在李洛身旁的蒲团上跪坐下来，紫色的卷发如瀑布般的垂落下来，将娇臀覆盖，她上身微微挺直，胸前弧度，颇有些巍峨壮观，可那其下，又是颇为纤细的腰肢，如此起伏的曲线，当真是火辣霸道到了极致。<???????????????/p> 
阵阵幽香传入李洛鼻中，他望着近在咫尺的美艳人儿，神色微动了一下，但旋即又是恢复平静。 
他的动作虽然细微，但却依旧被有心的赵胭脂所察觉，当即心中泛起一丝得意，看来她的魅力依旧还是存在的呢。 
她这些行举，的确是抱着一些撩拨李洛的心思，不过倒不是真对李洛动心，而只是单纯的想要依靠自身的本钱，来从李洛这里获取好感而已。 
当然，如果真能够凭借魅力将对方俘虏，化为对她唯命是从的裙下臣，那也是一件挺不错的事情，毕竟对方模样与身份，天资皆是不俗，这若是将其收服了，自身也能够获得不菲的好处。 
自青楼出身的赵胭脂，虽说在长姐的保护下并未接触男女之事，但耳濡目染下，却是懂得如何利用自身最大的优势，这些年来，她能够从一个青楼走出，抵达如今的地步，除了自身天赋外，最大的原因便是她懂得在保护自身的前提下，以自身优势，获取益处。 
“旗首，青冥旗旗众平日里主要是以操练，修行为主，而你身为旗首，需要与麾下旗众同时修行，熟悉众人身上的气息，然后修炼“归龙诀”，最终做到引众气为一身，真正的掌控一部之力。”赵胭脂红唇微启，微笑着说道。 
“归龙诀？那是什么？”李洛眼神微凝。 
“归龙诀是唯有旗首方可掌握的秘法，此秘法存在于你所获得的旗首银印之中，你只需要感应其中，就能够获得修炼之法。” 
“而一旦修成此法，再借助旗首银印协助，你就能够统辖麾下一千五百众，到时候上下相合，就能够爆发出极为强大的力量。”赵胭脂不厌其烦的解释道，很是细心。 
李洛闻言，心头顿时一震，有些震惊的道：“我能调动一千五百众的力量，联合出击？” 
一千五百人的力量汇聚一体，那将会是何等的强横？ 
恐怕就算是天罡将阶的强者，都无法抵挡吧？ 
“这没什么好奇怪的，凝聚力量为一体，这本就是二十旗存在的意义，甚至不止是二十旗，便是五卫也是如此。”赵胭脂说道。 
“咱们青冥旗之后如果诞生了大旗首，聚八千众之力，那么就算是面对一般的封侯强者，也有一战之力。” 
“旗首你获得了“归龙诀”后，要保持与第五部一千五百众同修“龙息炼煞术”，因为只有在一次次的修炼中，令自身气息与其他旗众气息逐渐融洽，方才能???????????????够达到“同气”之境，不然其他气息对你怀有抗拒，你就无法调动旗众之力。” 
李洛微微点头，心中升起了一些新奇之意，这青冥旗的修炼，倒是有些意思。 
而此时，赵胭脂微微靠近半个身子，娇艳妩媚的脸蛋上带着红润，水吟吟的桃花眸子关切的盯着李洛，吐气如兰的道：“旗首你对此可要认真点，因为无法做到“同气”的人...其实不算是合格的旗首，三次考核下来如果还是无法做到，按照规矩，是会被取消旗首位置的。” 
李洛微微点头，表示知晓。 
然后他嘴角轻轻扯了扯，因为身旁的幽香之气不断的钻进鼻内，目光轻瞟一眼旁边，便是见到那妩媚的脸蛋以及惊人的丰满曲线。 
此时再如何的迟钝，他也是察觉了出来。 
这位刚刚收服的属下，似乎对他有一点非分之想。 
察觉到李洛的目光，赵胭脂俏脸似乎是变得有些娇羞起来，眸光微垂，含羞带怯。 
看来李洛这个龙牙脉三少爷，虽然天资不凡，但终归还是个青涩少年，稍稍展露手段，就能够将其迷得神魂颠倒，唯她是从。 
“旗首莫要这样看人家...” 
她似是在李洛的目光下变得愈发的娇羞，欲拒还休的模样，更加惹人心动。 
然而，就当她以为会将李洛勾动心魄的时候，后者面色却是突然变得严肃起来，同时有声音传来。 
“姑娘自重，我有未婚妻了。” 
赵胭脂脸颊上的妩媚笑容直接僵硬了下来。
