第两百四十五章 手蛛与路线 
李洛三人出乎意料的顺利，让得在场许多学员都是面露惊愕与诧异，显然有些没想到这三人首次通过惑心关时，竟然会如此的丝滑... 
他们当中可是有着不少人当初第一次经历惑心关时，被生生的阻拦了好几天的。 
一想到当时的不堪，再看看眼前这三个新人，这些本来打算来看好戏的学员们，顿时感觉自己受到了暴击与羞辱。 
现在的新人，心智都这么坚定的了吗？ 
与其他人的惊愕相比，姜青娥倒是稍微有点惊喜，裘白与田恬则是瞪大眼睛的看着李洛三人，似乎这个新人小队，比他们想象的要更靠谱一点啊。 
原本他们都做好先被这个惑心关拖延一天的心理准备了。 
姜青娥精致光洁的脸颊上浮现出一抹笑意，绝美的笑颜引得暗窟这昏暗压抑的气氛，都是为之一亮。 
周围一些男学员目光忍不住的投射而来。 
不过对于那些目光，姜青娥则是并未理会，她也是迈步走出了光罩，走出的瞬间，她的身影连停都未曾停顿一下，便是无视了那来自黑雾中的恶念干扰。 
裘白，田恬也是跟上，两人倒是停顿了数秒，旋即轻轻的松了一口气。 
“走吧，开始行动了。” 
姜青娥说了一声，便是迈开长腿，当先对着周围涌动的黑雾之中走去。 
李洛，白萌萌，辛符三人赶紧跟上姜青娥的纤细高挑的倩影，而裘白，田恬两人则是处于队伍阵型的后方，也算是保护三个新人。 
两支小队，逐渐远去，身影被淡淡的黑雾所覆盖。 
都泽红莲望着他们消失的身影，撇了撇嘴，还以为能看个好戏呢，结果却是令人有些失望。 
“走吧，我们也需要按照预定的路线开始推进了，我们此次净化任务的目标，就是要先姜青娥他们一步，将一座三级净化塔激活，到时候若是有机会的话，还可以尝试能否抢夺第二座三级净化塔。” 
“如果两座三级净化塔都是落入我们手中的话，那么这一次暗窟净化任务，我们最终的积分必然能够超过姜青娥他们。”都泽红莲说道。 
其他人皆是点头，神色跃跃欲试，毕竟这一次的确是超越姜青娥的好机会。 
虽说“黑天鹅小队”实力更强，但李洛他们毕竟是新人小队，不管他们再出色，但在实力上面还是有些欠缺火候，所以为了保护他们，姜青娥的很多选择会更谨慎一些，而这必然会拖累他们执行净化任务的效率。 
众人皆是没有异议，都泽红莲也就不再迟疑，直接迈出光罩，领着一行人对着另外的方向全速而去。 
在他们之后，也陆陆续续的有着更多的队伍开始涌出据点，诡异寂静的暗窟中，再度开始变得热闹起来。 
... 
淡淡的黑色雾气弥漫四周，不断的有着不知从何处而来的莫名低语声传出，徘徊于耳边，令得人心烦意乱。 
李洛一行人沿着道路前行，每隔一段距离，路边的桩子上面悬挂着一盏石灯，灯内是一颗能量石，能够吸取天地能量散发出微光，算是一种指路的路引。 
白萌萌，辛符目光不断的打量四周，身体紧绷，显然精神高度紧张。 
而李洛则是要从容许多，因为前面那道倩影实在太能够给人安全感。 
赶路略微有些枯燥，众人也没人开口说话，所以气氛持续沉闷着。 
悉悉索索。 
这般沉闷持续了不止多久，突然有异声自四面传来，前方的姜青娥脚步立即停了下来。 
她抬起了一只手。 
不需要多言，后方的李洛三人，裘白，田恬身体上立即有着相力升腾起来，各自也是拔出了武器。 
在李洛等人的注视下，只见得前方的黑雾波动着，悉悉索索声音愈发的强烈，紧接着，他们便是见到许多诡异的东西从黑雾中钻了出来。 
那似乎是一些蜘蛛形的东西，只不过当李洛他们细看去时，却是感觉心头泛着寒意，因为那蜘蛛形的诸多爪子，竟然是由一只只惨白的手掌所组成。 
在蜘蛛身躯上，长着灰白色的人嘴，里面是森森白牙。 
嘻嘻！ 
这些人手蜘蛛发出声音，竟是宛如婴儿在嬉笑，稚嫩的声音，在这空旷的环境中，让人毛骨悚然。 
“这是一些最低级的异类，手蛛。” 
“它们的笑声，能够引发幻觉，不过只要以相力遮蔽双耳，就能够将其屏蔽。” 
姜青娥神色淡淡，手中重剑缓缓的举起，然后猛然跺下。 
轰！ 
璀璨的光明相力横扫，宛如一道光环。 
光明相力掠过之处，那些数量惊人的手蛛直接是在凄厉的惨叫声中化为了灰烬。 
“这些异类，当真是诡异扭曲。”李洛感叹道，如此渗人的造型，实在让人头皮发麻。 
“异类本就是由恶念所化，而暗世界的恶念，来自于我们的世界，甚至于...来自于我们每个人心中。” 
“所以这些异类，你可以将其想成人体各个器官的组合。” 
“这些手蛛还只是最简单的，它们甚至连白蚀级都算不上，等之后你们看见灾级的异类时，才会明白它们究竟能有多扭曲与诡异。” 
姜青娥随口说着，然后从怀中掏出地图，招招手，李洛，裘白等人迅速围了上来。 
“我们今天的目标，是这座一级净化塔，然后接下来的几天时间，逐渐的推进，将沿路的这几座一级净化塔全部清理激活，先做好安全退路。”姜青娥纤细玉指接连点了几座一级净化塔。 
众人都是点头，他们主要的目标，还是距离据点更远的一些二级净化塔以及最后的三级净化塔，但暗窟内危险重重，在对那些二级净化塔动手前，他们的确需要先将后路清理干净，到时候如果遇见什么突发变故，就算撤退也能够更加的顺利与安全。 
先谋后路，这是稳妥之举。 
田恬盯着姜青娥设定的路线看了几秒，突然眨了眨眼，道：“队长，你这个路线，似乎距最近的二级净化塔有点绕路呢。” 
姜青娥神色不变，手指指向了一处：“因为我打算去这里一趟。” 
李洛目光看去， 然后便是瞳孔微微一缩，姜青娥纤细手指所指之处，竟是有着一个小小的血骷髅标志。 
那个标志与其他的小塔标志截然不同，但那鲜红的骷髅标志，不用想都知道，那必然是暗窟中极为危险之地。 
裘白的面色也是在此时猛的一变，失声道：“你要去禁区？” 
而田恬则是更为理智一些，她眸光扫了李洛一眼，轻声道：“队长不是要去禁区，而是想要去禁区外面的那座暗灵潭吧？”
