山林深处。 
李洛坐在溪流边的青石上面，此时他身上的衣衫有些破损凌乱，俨然一副经过大战的模样。 
而事实也的确如此，在此前的一段时间，他陆陆续续的受到了十数人的拦截，不过最终都是被他以各种手段化解而去。 
如此强度的激斗，也是让得李洛的相力消耗严重，如果不是他已经开了双相宫，两颗相力种子在全力的吸收炼化着天地相力，再加上水相之力本就擅长连绵持久的话，恐怕他真是有些顶不住这种程度的车轮战。 
呼。 
李洛微微闭目，运转着能量引导术，抓紧时间的恢复着消耗的相力。 
如此在获得了短暂的平静后，他突然睁开眼睛，望着身后的绿荫中，只见得那里，一道人影慢步走了出来。 
“李洛，跟老鼠一样躲来躲去的滋味如何？”那道人影一头蓝发，面庞阴柔，除了那都泽北轩之外，还能有谁？ 
李洛瞧着都泽北轩，一脸沉重的道：“都泽北轩，如果你追着我是为了让我当你姐夫的事情，我建议你就不要开口了，姜青娥不会同意的。” 
都泽北轩额头上有青筋跳动，眼神阴狠的盯着李洛：“李洛，都这个时候了，耍嘴皮子还有什么意思？” 
“我倒是想要看看，我踩着你脑袋的时候，你的嘴巴是不是还能这么硬？” 
李洛痛苦的道：“你不要再逼我了，我只想低调的在学府修行。” 
都泽北轩冷眼看着李洛的表演，道：“想要拖延时间恢复一些相力吗？李洛，真就算你恢复了又如何？你觉得你真的会是我的对手吗？” 
这倒不是都泽北轩看不起李洛，而是出于对自身的自信。 
他身怀下八品澜鲲相，自身相力等级早已达到了上重花种境，而李洛呢，充其量算是下重白种境，双方之间的差距不论从什么方面来看，都不是一个等级的。 
“那你可以愿意再等等？如果你可以再等我半个小时，我就敬你是条汉子！” 
“你说呢？”都泽北轩露出冷笑，身躯上，有强悍的相力开始缓缓的升腾起来，隐约间，仿佛是一头巨大的鲲相，气势不俗。 
李洛见状，有些遗憾的叹了一口气，看来这位都泽府的少府主，并没有他想的那么愚蠢啊。 
不过，也无所谓了。 
李洛自青石上面站起身来，他盯着都泽北轩，下八品相，上重花种的境界，从各方面来说，对方的确是碾压他。 
只是，有些东西表面上是看不出来的。 
比如，谁能知道，他体内有着两座相宫，两颗相力种子？ 
所以，如果只是单纯的比拼相力雄厚的话，李洛的相力，应该并不会逊色于一般花种境的人。 
双方的差距，也没看起来的那么大。 
他这一次，算是被那沈金霄摆了一道，此次的择师赛中有五位紫辉导师，但正如沈金霄所说，其他四位紫辉导师，未必就会为了一个李洛去扫他的面子，毕竟他们都是封侯强者，彼此间都会有些忌惮。 
他李洛，终归不是姜青娥。 
姜青娥的潜力，足以让得这些紫辉导师彼此撕破脸皮去争取，可他李洛呢？暂时来看，没有这个资格。 
但李洛则明白，这一次的择师赛，他必须要得到一位紫辉导师的青睐，这不仅关系到他未来的修行，也关系到他的性命安全。 
其中缘由，姜青娥之前已经跟他说得很清楚了。 
所以，他应该怎么做？ 
其实很简单，显露出他的潜力就行。 
当他的潜力强到足以让这些紫辉导师为他撕破脸皮的时候，他相信，沈金霄的颜面将会不堪一击。 
如何展现潜力？ 
眼前的都泽北轩，就是最好的靶子。 
“既然无法低调，那就只能...” 
李洛双掌握住了腰间的双刀刀柄，轻风吹拂而来，银灰色的头发飘扬，极其帅气的脸庞上露出一抹笑意。 
“亮瞎他们狗眼了。” 
... 
而当李洛与都泽北轩在对峙的时候，这一幕画面，也是被投射到了新生殿的光幕之上，引起看台上各方人士的注意。 
“这李洛是被都泽府的都泽北轩盯上了啊。” 
“看来差不多要结束了，都泽北轩身怀下八品澜鲲相，相力等级又达到了上重花种境，这远远不是李洛能够相比的。” 
“不过李洛能够坚持这么久，已经算是让人有些意外了。” 
“可惜没用，输给了都泽北轩，恐怕这一次的择师赛，他顶多只能选一个金辉导师，这将会让得他在起步上面就落后其他人，往后在圣玄星学府内的修行，也将会难以追赶。” 
“嗯，到时候差距只会越来越大。” 
“这洛岚府，果然还是只能靠姜青娥独木支撑。” 
“......” 
在那各方人士说话间，一处看台上，都泽红莲双臂抱胸，眼神冷冽的望着光幕中的一幕。 
“这小混蛋，让你嘴贱，这次看小弟怎么收拾你。” 
想起先前李洛泼她的污水，都泽红莲就气得牙痒痒，毕竟这种事情传出去，就算明眼人知道是谣言，但同样会有人以此来嚼舌根，偏偏她对此又无可奈何。 
都泽红莲眸光投向另外一处看台，那里的姜青娥也在盯着光幕。 
她冷哼一声，姜青娥，你就在这里亲眼看着，你这小未婚夫是怎么被北轩踩在脚下吧。 
“那都泽红莲一直看这边，这嘴脸可真难看。”在都泽红莲时不时看向这边的时候，颜灵卿也是低声对姜青娥说道。 
姜青娥淡淡的道：“毕竟她败在我手中太多次数，我这里她已经看不见多少翻身的机会，自然只能看看能不能从李洛这里找回一些畅快的感觉。” 
颜灵卿点点头，旋即柳眉微蹙的道：“那个都泽北轩可不好对付啊，他的实力超过李洛太多了。” 
姜青娥金色眼眸凝视着光幕，道：“我相信李洛。” 
“而且，此前天蜀郡大考，你们谁能提前想到他会打败师箜，获得第一？” 
颜灵卿哑然，道：“你这也太盲目了吧，都泽北轩段位可比那个师箜高多了，下八品相可不是闹着玩的。” 
姜青娥红唇微翘，心中说着：“李洛的双相，也不是闹着玩的啊。” 
看台最高处。 
“姐姐，那个李洛打得赢吗？”小皇帝目不转睛的盯着光幕上，然后对着一旁的长公主悄悄的问道。 
对于那个都泽北轩，他当然是有些讨厌的，毕竟之前在金龙宝行中对方留给他的印象很不好，而李洛虽然也忽悠了他，但比起都泽北轩还是要好很多的，毕竟这家伙给他的源水，还缓解了他的疼痛，所以他还是希望李洛能够赢下来的。 
长公主充满着威严与尊贵的丹凤眼也是在凝视着光幕中对峙的两道人影，微微沉吟，道：“从表面上的实力来看，李洛没有任何胜算。” 
“啊？”小皇帝闻言，有些失望。 
“不过有时候胜负，可不能靠表面实力来下定论。”长公主笑了笑，丹凤眼中有着一些饶有兴致。 
之前她看过李洛的资料，知晓他在天蜀郡一鸣惊人的打败了师总督之子，师箜。 
所以在她的感觉中，这个李洛与姜青娥是截然不同的性格，如果说姜青娥是锋芒极盛，如煌煌大日横扫四方，那么这个李洛，就有点如一汪毫无波澜的深潭，看上去平平无奇，实则内有乾坤。 
当然，这只是她的一种女人直觉而已。 
至于能否印证她的直觉，就得亲眼看一下李洛这一场的表现了。 
希望，不会让她太失望吧。 
毕竟，好歹也是那两位的儿子以及与姜青娥有着婚约的人呢。 
（今天一章。）
