第二日，当李洛睁开有些沉重的眼皮时，入眼的是自己房间那熟悉的床顶，他咂了下嘴，喉咙一片干涩，脑袋中也是传来阵阵的刺痛。 
同时昨夜的记忆也是如潮水般的涌来。 
那是庆功会太热闹，最终直接醉了。 
也不知道是怎么回来的。 
他缓缓起身，缓了下神，然后就惊讶的发现自己的衣服被换成了平日里的睡衣，身子整洁得仿佛是被清理了一遍一般，仔细闻闻，衣服上面还带着淡淡的香气。 
李洛有点惊讶，下床洗漱了一下，换了一身干净衣衫，随着体内相力缓缓的运转起来，脑中的刺痛也就随之减弱。 
精神也就恢复了过来。 
李洛这才推门而出。 
推开房门，就见到在阳台上认真作画的辛符，李洛想了想，走过去问道：“昨天谁给我换的衣服？” 
辛符看了他一眼，沉吟道：“这就要看你问的是外衣还是里衣了。” 
“？？”李洛有点懵逼。 
辛符慢慢道：“本来刚开始是吕清儿先帮你脱了外衣，但随即就被后脚进来的姜学姐赶了出去，之后的事，都是姜学姐做的。” 
“她不仅帮你搽净了身子，还帮你换了睡衣，另外她昨晚也是在这里休息的，跟萌萌一间屋。” 
李洛愣了愣，旋即心头微暖，果然是青娥姐么...不过，他神色忽的一变，那岂不是说他昨晚都被看光了，也被摸光了？ 
这可如何是好啊？吃亏了啊！ 
辛符看了一眼李洛那格外复杂的神色，缓缓道：“队长，这种事在心里面乐就行了，千万不要说出来，不然我怕你今天会被人用闷棍打死。” 
李洛脸庞一僵，冷哼道：“未婚妻帮未婚夫搽个身子不是天经地义的事吗？” 
而后便是挥袖转身对着楼下而去。 
辛符望着李洛那明显轻快的脚步，撇撇嘴，呵，男人。 
李洛走下楼梯，第一眼便是见到客厅临窗处，姜青娥那纤细的倩影，今日的她倒是未曾穿平日里显得格外飒爽的软甲战裙，而是换了一身休闲的贴身衣衫以及长裤，整个人看上去显得柔和了许多。 
窗外有清晨的阳光穿透而进，照耀在她的身上，延展着玲珑有致的曲线，那完美的侧颜，更是让人怦然心动。 
李洛刚要招呼，却发现姜青娥对面还有着一道身影，一身黑裙，气质淡雅，竟然是郗婵导师。 
两人对桌而坐，面前各有一杯热茶，似是在轻声的交谈。 
而似是听见了脚步声，两人都是停止了声音，目光转来，就看见了下楼的李洛。 
李洛冲着两人露出笑容，走到茶桌前坐下，笑道：“两位早上好啊。” 
“你这昨天的风头，连凌院长都刮目相看呢。”郗婵导师笑了笑，说道。 
“那她有没有强烈要求我加入淬相院？”李洛好奇的问道。 
郗婵一怔，失笑道：“还没酒醒呢？你是觉得自己脸有多大呢？” 
李洛失望的道：“难道我这表现还比不过青娥姐的九品光明相来的香么？” 
郗婵摇摇头，道：“看来你不止脸大，而且还很无知，真正的九品光明相比你想的还要来得恐怖。” 
李洛脸一垮，导师大清早的你这么打击学生真的好吗？看你的样子，恨不得大白鹅才是你的学生呢。 
姜青娥也是在一旁笑了笑，她对着厨房那边招了招手，然后李洛就见到在那边忙活着什么的白萌萌端着一杯热气腾腾的杯子走了过来。 
“队长，这是醒酒汤，你喝一点吧，会更好受一些。”白萌萌浅笑道。 
姜青娥接过来，还冲着白萌萌露出笑容：“谢谢萌萌了。” 
李洛也赶紧道谢。 
在李洛喝着醒酒汤的时候，郗婵导师则是话音一转，说道：“关于你此次暗窟奖励的事情，金殿那边已经有了决议，最终同意给予你十万积分作为褒奖。” 
虽然昨天已经从长公主那里知道了这个结果，但此时李洛依旧忍不住的心潮澎湃，嘴角都要咧起来，不过旋即他又想到什么恐怖的事情，赶紧按住嘴巴，这是暗窟那笑脸魔给他带来的心理阴影。 
“谢谢导师了，这里面一定有您的功劳。”李洛感激道。 
“这份感谢我就收下了，因为我的确废了不少的话，毕竟沈金霄对此执意反对，说褒奖超过了规则，往后不好收场。”面对着李洛的感谢，郗婵导师倒是受了下来， 
“这老狗，迟早打死他！”李洛嘀咕道。 
郗婵导师当没听见他这种话，从袖中取出一枚黑色的晶卡，道：“积分都在这里面，你拿去吧。” 
李洛赶紧接过来，爱不释手的同时，心中也是如释重负的松了一口气，十万积分啊，如果没有这次暗窟的危机，他真不知道要多久才能够凑到这么庞大的一笔。 
而且这笔积分是他自己这边赚来的，并没有用姜青娥那边的，这无疑是最好的结果，毕竟年底的姜青娥将会冲击七星柱，这个时候的修炼资源对于她而言也至关重要。 
一旁的姜青娥唇角也是带着许些的笑意，任谁都感受得出来她的心情极好，毕竟李洛那损耗的根基一直是她所担心的事情，如今有了这十万积分，应该是能够兑换到足够的帝流浆了。 
这个心病总算是可以放下了。 
而郗婵导师在将积分卡给了李洛后，再度与两人聊了一会，便是起身离去了。 
李洛与姜青娥这边也是略作收拾，跟白萌萌道了个别，就一同出了宿舍小楼，直接前往了学府内的兑换大殿。 
两人走在学府内梧桐大道上，阳光透过茂密的树叶穿透下来，化为细碎的光斑，铺满脚下。 
姜青娥青丝随意的挽起，垂落自纤细腰间，她双手插在兜里，长腿轻迈，仿佛踩着光在行走。 
沿途许多的目光都是在不经意间的打量过来。 
“咳。” 
李洛突然咳嗽了一声，道：“昨晚你给我换了衣服？唉，你说你，这种事情也不经过我的同意，你这是触犯我的隐私。” 
姜青娥修长十指交叉，缓缓的举过头顶，伸展了一下曼妙的身子，而后目视前方，平静的道：“李洛，想要试试你的贱气跟我的剑气，谁更强一点吗？” 
李洛抖了抖。 
而后姜青娥微微偏头，金色眸子扫过李洛的身体，唇角微掀。 
“而且...” 
“你那身子，小时候也不是没见过，有什么隐私？” 
李洛如遭雷击，继而羞愤欲绝。 
姜青娥，你简直就是一个流氓！
