第五百九十二章 冠军 
当传送光柱带来的眩晕感渐渐的自脑海中消除时，李洛睁开了眼睛，然后那熟悉的广场建筑就印入了眼中，广场四周，人山人海，无数道好奇，炽热的目光在投射而来。 
他们回到了圣杯空间。 
李洛扭了扭头，然后就在身旁见到了姜青娥与长公主以及其他的一些参加混级赛的队伍。 
轰！ 
而此时，广场四周，突然爆发出如雷鸣般的欢呼声，伴随着欢呼的，还有着震耳欲聋的掌声。 
所有人都是在欢迎着这些归来的英雄选手。 
即便是高台上的那些各大学府的高层，都是面含微笑，眼中满是赞赏之意。 
因为参赛队伍所经历的一场场凶险战斗，都是经过所布置的净化灵珠，以一种特殊的方式投影到了这片广场上，所以他们可以清晰的看见这些优秀的学员克服了多少的困难。 
除了最后赤石城那里，赤甲将融合血尾异类之后。 
赤甲将的能力遮蔽了净化灵珠的窥探，而这也是唯一让得在场这些各大学府高层们感觉到有点失控之处。 
当时在场所有人都变得紧张起来，不论是下面观战的学员还是他们这些高层。 
毕竟赤石城那里的八支队伍，几乎算得上是东域神州年轻一代中的佼佼者，这些人未来都有着冲刺封侯境的潜力，如果他们折损在这里，那对于东域神州年轻一代可谓是重创。 
但对此，各大学府高层也没有援救的办法，毕竟灵镜已经算是一种保险措施了，可谁都没想到，那赤甲将竟然以幻术迷惑了众人，让得他们连捏碎灵镜的机会都没有。 
所以那时候，所有人都把心给提了起来。 
不过就在他们极其担心的时候，净化灵珠的投影突然又恢复了，而这个时候，此前那嚣张跋扈的赤甲将却已经莫名其妙的被诛杀了。 
这般变化震惊了所有人。 
连那些学府高层都是一脸的错愕。 
没有人知道在这短暂的时间中究竟发生了什么，那融合了异类，实力暴涨到大天相境的赤甲将，究竟被谁所杀？ 
不过虽说具体情况不清楚，但从积分的变化上面，却是能够猜出来。 
因为当结束的时候，所有人都发现，宫鸾羽，姜青娥，李洛所在的小队，积分突然暴涨到了一百二十万，遥遥领先所有队伍。 
于是所有人为之震动。 
这个积分，表明血尾异类以及赤甲将，最终死在了这个小队的手中。 
可是让众人感到惊疑的是，当时所有人都陷入到了赤甲将的幻术中，这支小队究竟是如何斩杀实力媲美大天相境的赤甲将的？ 
抱着这般疑惑，此时广场上无数道目光，都是在打量着宫鸾羽，姜青娥，李洛三人。 
而且最重要的是，从最终的积分来看，此次的圣杯战，冠军归属，怕是已经很明显了。 
结果其实倒也不算太意外，毕竟宫鸾羽这支小队中，有着两人此前在院级赛上获得了最强学员称号，虽说李洛这个一星院最强在混级赛这种局势下作用不是很大，但是姜青娥却并不容忽视。 
这两女联手，即便是获得了四星院最强称号的蓝澜，都未必敢怠慢。 
只是，如果说她们能够对付大天相境的赤甲将，这似乎就又差了许多。 
但不管如何，最终结果就是这样，赤甲将已被斩杀，而积分也到了宫鸾羽他们小队头上，这之间不可能出错，所以最后的答案就只能是这支小队隐藏了一些不为人知的底牌，趁所有人都被幻境遮蔽时，以雷霆之势诛杀了赤甲将。 
对于所有人来说，这算是一个很好的结局了，毕竟总比这些精锐队伍折损在赤甲将手中来得好吧？ 
如果真是那样的话，在场这无数学员怕是要因此留下阴影，这对于学府往后举办圣杯战也是颇为不利。 
所以此时，高台上，那名来自学府联盟的灵禹长老缓步上前，他的目光温和的看向众人，而后声音响彻起来：“首先老夫先在此时欢迎大家安全归来，你们的表现有目共睹，东域神州各大学府将会为你们的成绩而骄傲。” 
“你们完美的解决了红砂郡的污染，将一片饱受苦难的土地净化，未来的这里，必将会孕育出新的希望。” 
“此时的你们，是当之无愧的英雄。” 
随着灵禹长老声音的落下，广场四周，再度爆发出了惊天动地般的欢呼声。 
而最激动的，莫过于圣玄星学府的学员，他们此时眼中满是激动，因为此次的圣杯战冠军，必然是属于他们的学府。 
“还是我洛哥有本事啊，不愧是东域神州一星院最强称号获得者，那最后赤甲将突然被斩杀，虽然我没看见究竟发生了什么变故，但以我对洛哥的了解，这其中，他应该是占最大的功劳。”虞浪一声感叹，然后以一副睿智的模样做着分析。 
“嗤。” 
都泽北轩闻言，顿时嗤笑一声，道：“你在胡说八道个什么呢，赤甲将是什么实力？大天相境，李洛呢？一个相师境，这般实力连靠近赤甲将都做不到，他能有什么功劳？虞浪，你吹李洛也得有个限度，不要太无脑了。” 
一旁的王鹤鸠也是慢条斯理的道：“应该是长公主与姜学姐最终爆发了什么手段，李洛么，可能是在旁边鼓掌助威。” 
虞浪轻蔑的看了两人一眼，摇摇头道：“井底之蛙，怎知洛哥之勇？” 
他这轻蔑眼神太有攻击性，顿时让都泽北轩与王鹤鸠都是有些恼火，但此时的李洛毕竟是冠军小队，威望正盛，其他的学员也对他格外的支持，毕竟他们并不在乎究竟谁立了大功，只要冠军落在了他们圣玄星学府就行了，所以其他学员对于虞浪的吹嘘，也都是抱着善意的笑容，没有人附和他们两人。 
“虽然虞浪所说的确是有几分不可思议，但纵观此次的混级赛，李洛虽然只是相师境，可他的表现以及对队伍的贡献，恐怕就算是长公主殿下，应该都挑不出任何的毛病来。”而此时，吕清儿也是俏然一笑，说道。 
“队长能够取得这样的成绩，也算是给我们东域神州一星院学员争光了，他创造了记录。”白萌萌煞有其事的说道。 
都泽北轩，王鹤鸠眼皮子直抽搐，算了算了，这些都是李洛无脑吹，跟他们争执能有什么好结果？于是两人理智的选择悻悻闭嘴。 
高台上，灵禹长老转头与一旁的其他学府高层交流了一下，而后吕清儿他们就见到站在那里的素心副院长的脸蛋上有着掩饰不住的欢喜之色绽放出来。 
灵禹长老目视全场，温和雄浑的声音响彻在每一个人的耳边。 
“至此，此届圣杯战完成了所有的比赛项目，而混级赛中，获得第一的队伍，来自圣玄星学府。” 
全场的目光，都是在此时汇聚到了李洛三人身上，目光中充满着羡慕，好奇以及钦佩。 
“宫鸾羽。” 
“姜青娥。” 
“李洛。” 
灵禹长老微微一笑，而后他袖中有数道金光飞射而出，无数道目光投射而去，只见得那金光之中，乃是一道巴掌大小的金色徽章，徽章似是以某种神奇的树叶所炼制而成，其上勾勒着神秘的纹路，这些纹路看上去仿佛是一株参天古树，一种古老，浩瀚的韵味自其中散发出来，令人心旷神怡。 
神树金徽！ 
所有人的眼神都是在此时炽热了起来。
