第一百三十二章 择师结束 
当择师赛推进到这一步，其实已经距离结束不远，所以就当李洛在原地等待了约莫一个小时左右后，他就见到有光圈出现在了他的脚下。 
空间波动涌现出来，不待他有什么反应，人影就消失在了原地，再度睁开眼时，已是身处新生大殿之中。 
沸腾吵杂的声音如魔音般的灌入耳中，但却又让人倍感亲切。 
所有的新生都是还处于激动之中，不断的讨论着此前所遇见的战斗。 
素心副院长望着场中的新生，则是等待他们的情绪平复了一些后，方才温和的开口道：“择师赛到此结束，首先恭喜你们，从今天开始，你们就算是圣玄星学府真正的学员了。” 
“在这里，你们会变得更强，同时，也会知晓更多世界的真实。” 
“获得银符，金符的学员，待会你们会取得一张银辉导师，金辉导师的名单与资料，你们可以自由选择导师，然后按照地点去导师那里报道即可。” 
“一般来说，银辉导师每次收取的学员，人数在五十人左右，金辉导师收取二十人左右，若是你挑选的导师收取的学员名额已满，那么你就只能另选其他的导师了。” 
说到此处，素心副院长声音顿了顿，道：“另外在这里恭喜十五位学员，取得了紫辉导师的认可，成为了他们的学员。” 
随着她的音落，只见得周围的光幕上顿时有着文字浮现出来，正是此次得到紫辉符印的学员，在他们名字的前方，还有着对应的紫辉导师。 
大殿内气氛沸腾起来，所有的目光都是带着艳羡的投来，然后仔细的看着那一个个脱颖而出的名字。 
李洛也是在好奇的看着。 
曹圣导师：秦逐鹿，吕清儿，殷月。 
沈金霄导师：王鹤鸠，都泽北轩，戚萝子。 
郗婵导师：李洛，辛符，白萌萌。 
弥尔导师：白豆豆，邱落，虞浪。 
楚子导师：伊粒沙，千叶，司秋颖。 
这个名单一出，顿时引发热议，诸多学员窃窃私语。 
李洛瞧着自己名字所在的那一列，有些惊讶的发现，那个白萌萌竟然跟他是一个导师，而那个辛符他也有些印象，之前在虞浪的册子上面见过，似乎是排名第七，拥有着特殊类的影相。 
当然，最让得李洛有些惊愕的，还是他见到了虞浪的名字。 
“这家伙怎么做到的？”李洛在为虞浪惊喜的同时，也有些百思不得其解，他倒不是觉得虞浪不配，只是对此感到有些不可思议，毕竟单纯从实力上面来说，虞浪跟名单上面的其他人比起来，的确是不在一个档次。 
而且虞浪的相性，也只是六品，这放在圣玄星学府数千新生中，只能说中等。 
可这样的他，却是得到了一位紫辉导师的青睐，当真是让人好奇这之间究竟是发生了什么。 
而在李洛疑惑间，虞浪也是在看着名单，旋即一声怪叫，怒道：“卧槽李洛这混蛋，怎么是跟白萌萌一队的？！” 
可恶啊可恶，到时候白萌萌习惯了李洛的颜值，他恐怕是半点机会都没有了。 
新生中的吕清儿在见到自己没有与李洛在同一个导师门下，则是稍稍的有点郁闷，特别是在她见到与李洛一个队的白萌萌时，不由得柳眉轻蹙起来，贝齿轻咬着红唇，感觉到一点危机。 
那个白萌萌，可是很漂亮的，而且那我见犹怜的模样，对于男性而言可是有很大杀伤力的。 
而在吕清儿这里有点郁闷时，新生殿某处的秦逐鹿，则是在死死的盯着与他同队的两个名字。 
吕清儿，殷月。 
这一看就是两个女同学啊。 
秦逐鹿幽黑的面庞略微有点扭曲，这是什么分配啊，为什么会给他分配两个女同学作为同伴啊？这以后修行与任务，岂不是都要和她们在一起？ 
这一刻，秦逐鹿感觉他可能是被针对了，于是，他只能在心中愤怒的咆哮道：“为什么要挑衅我？！” 
而新生中，司秋颖也是美目瞪大的望着李洛的名字，显然对于李洛能够被紫辉导师选中感觉有些惊愕。 
“择师赛中，李洛究竟做了什么事？竟然能够被郗婵导师选中？”她惊讶的喃喃道。 
新生殿沸腾声不断，所有人都在议论着这十五位拔得头筹的学员，声音中满是羡慕。 
“这五个小组，综合实力看起来的话，还是沈金霄导师那一组最有实力，在此前那新生实力榜上，王鹤鸠排第二，都泽北轩排第四，那戚萝子排名十五，综合实力最强。” 
“嗯，秦逐鹿虽然论起实力最强，但他所在的小组中，吕清儿与殷月排名都在十五名外，所以算是被拖了个后腿。” 
“那个虞浪是谁？怎么一点都没听说过？” 
“楚子导师那一组也很强，伊粒沙排名第五，千叶第六，司秋颖第十三，感觉没什么短板啊。” 
“......” 
在大殿中新生沸腾的时候，颜灵卿也是看见了李洛的分属，当即笑道：“李洛被郗婵导师选中了呢。” 
姜青娥螓首微点，她神色不动，但心中却是悄悄的松了一口气。 
李洛择师的问题，总算是解决了，因为从最开始，姜青娥心中就觉得五位紫辉导师中，这位郗婵导师是最好的人选，因为她第一相也是水相，并且还与沈金霄有着一些恩怨，李洛能够成为她的学员，往后那沈金霄也没办法对李洛造成多少的威胁了。 
只是这位导师在李洛没有显露出足够的潜力与优秀前，也不会真的青睐于他，所以一切，都还是得等李洛的表现。 
但好在的是，与都泽北轩的那场战斗，让得李洛惊艳四座，也获得了这位郗婵导师的认可与看中。 
“诸位学员，虽说如今只有十五人成为了紫辉导师的学生，不过你们也不必遗憾，因为在接下来的修业中，如果你们能够展现出自身的优秀，那些这些紫辉导师未必不会为你多开一个名额，在圣玄星学府，不会出现明珠遗漏之事。”素心副院长温和的声音响起，抚平着所有的激浪。 
新生殿中的热潮渐渐的按耐下来，最终归于平静。 
没错，往后的日子还很长，只要他们足够努力的话，未必不能得到紫辉导师的青睐，毕竟这在场这么多新生，其中不乏藏龙卧虎，厚积薄发之辈。 
在往届的新生中，同样出现了金辉学员逆流而上，超越紫辉学员的事迹。 
这十五位被选中的紫辉学员，自身的确算是优秀，但这还只是开始，未来如何，还得拭目以待。 
毕竟，未来很长，变数很多。 
当素心副院长说完这些安抚的话后，所有人都知道，这算是象征着此次的新生择师赛，正式结束。 
而他们在圣玄星学府的生活，也将会正式的开启。 
（今天一更。）
