山林间，一道道人影闪掠而出，其速如风，卷起满地落叶。 
沸腾的相力活跃在这座巍峨的金龙峰中，远远看去，仿佛是一头巨兽身上的小小光斑。 
李洛三人身影于森林间纵身而过，三人皆是未曾说话，只是运转相力全速而行，虽说论起相力等级他们三人在这里算是最弱的一层，但三人相性品阶还算有一些优势，秦逐鹿上八品，吕清儿下八品，而李洛更是身怀双相，所以真要硬碰起来的话，他们三人的实力能够在众多队伍中达到中上层次，而若是再加上新到手的三道金线白眼宝具，想必遇见任何队伍，都是有着一战的资本。 
“还有大概十分钟的时间，我们将会进入到“金鹰蜂”的拦截带！”突然间，吕清儿的声音传来。 
李洛与秦逐鹿眼神一凝，抬头看向山林高处，果然是见到那里出现了一片金色的云带，那片云带仿佛是在飘动着，可若是仔细观看的话，则是会发现那其中是不计其数的金色鸟兽。 
李洛抬手，示意队伍做好迎接硬闯的准备。 
十分钟时间，眨眼即过。 
而随着接近，无数叽叽喳喳声汇聚在一起传来，仿佛是雷鸣般，李洛也是看清楚了那些“金鹰蜂”，后者通体金黄，生有细长口器，显得异常的锋利，那密密麻麻的数量看得人头皮发麻。 
“准备冲击！” 
李洛一声大喝，而后秦逐鹿便是一步踏出，他发出低吼声，直接是催动了噬金妖虎相，他的身躯在此时膨胀数圈，金色虎纹于身体表面浮现，肌肉虬结，显得极有视觉冲击力。 
李洛与吕清儿则是处于其后方，三人保持阵型，一头冲进了“金鹰蜂”所组成的拦截带。 
而在三人冲进的那一瞬，无数“金鹰蜂”尖啸而来，那些锋利的口器直接就对着秦逐鹿狠狠的扎刺而去。 
秦逐鹿手持黑色重枪，枪芒横扫，将成片成片的金鹰蜂捣成肉泥，李洛与吕清儿也是在出手协助，清除着接近过来的金鹰蜂。 
但是金鹰蜂数量太多了，而秦逐鹿作为靶子自然也吸引了最强的火力，所以不断的有着金鹰蜂穿透三人的防御，锋利口器直接就刺进了秦逐鹿的身体表面。 
口器在刺进秦逐鹿身体后，这些金鹰蜂便是会在挣扎中直接死亡，但那锋利的口器则是犹如一柄柄细长的尖针一般的留在秦逐鹿的身体上。 
短短片刻，秦逐鹿的身上就插满了尖利口器。 
而他的面庞，也是隐隐的有点扭曲，这些口器虽然没有造成太严重的伤害，但却是真的...痛。 
秦逐鹿一声低吼，相力激涌，身体上的那些口器顿时被弹射了出去，一个个血印子出现，有血迹流淌出来。 
“清儿，止血！”李洛立即喊道。 
吕清儿一掌拍在了秦逐鹿身上，寒冰相力流淌，化为淡淡的冰霜，将那些伤口尽数的覆盖。 
李洛也是运转自身的相力中蕴含的治疗之力，涌进秦逐鹿体内，将那些伤势迅速的恢复。 
感受到那些伤势的恢复，秦逐鹿也是暗自松了一口气，这两个辅助还是比较靠谱的，有他们的这种协助，他正面扛起来倒是能够轻松许多。 
于是他再度挥舞重枪，身影如巨兽般的蛮横前冲，撞开无数金鹰蜂，直接对着峰顶的方向冲去。 
李洛跟随在后面的时候，目光也时刻在观测四方，此时其他队伍都是闯进了这片区域，一时间哭爹喊娘的声音片刻不停，想来都被这些金鹰蜂折腾得不轻。 
不过他的视线更多的还是在盯着前方远处。 
那里有一道血光身影在金鹰蜂中急速的穿梭，这林梭仿佛是修炼了某种身影能够虚化般的相术，所以那些金鹰蜂对他的攻击能够被免疫许多，这令得他几乎是遥遥领先。 
而且李洛能够感觉到，林梭的速度在逐渐的提升，他这显然是想要把其他所有人都远远的抛在后面，这样的话等他抵达峰顶时就可以触发能量屏障，到时候其他人都会被隔离在峰顶之下。 
他就能够安然而顺利的取得金龙拜山贴。 
李洛眉头微皱，林梭穿过金鹰蜂带的速度，比他想的还要更快一些。 
化相段第三变的实力，果然在这里占尽了优势。 
接下来时间流逝，李洛三人不断的前进，秦逐鹿身上的口器尖刺拔了一茬又一茬。 
四周哭爹喊娘的声音也变弱了许多，那是因为很多人坚持不住直接被打退了。 
李洛已经没有再关注其他的队伍了，因为他发现林梭的速度愈发的迅猛，再这样下去，彼此间的距离就会被极大的拉开，到时候如果被林梭开启了能量屏障，说不得他们就会被阻拦了。 
于是，经过数秒的沉吟，李洛当机立断的喝道：“秦逐鹿，披甲！” 
这个时候，再隐藏已经不行了。 
秦逐鹿闻言，顿时精神一振，迅速的自空间球内取出了黑耀战甲，直接往身上一拍，战甲就具备灵性般的缠绕在了身体上，严丝合缝。 
幽光绽放，秦逐鹿直接是化作了一座铁塔。 
叮叮叮！ 
那金鹰蜂再度刺来，则是被黑耀战甲尽数的抵御而下，一道道细微的能量涟漪于战甲表面浮现，虽然其上的能量在被消耗，但却再也伤不到秦逐鹿。 
而秦逐鹿则是一声暴吼，速度暴涨。 
三人疾驰而出，直追前方远处的血色身影。 
他们这边的突然加速，动静不小，同样是引起了前方林梭的注意，他偏头看了一眼，眉头皱起：“真是阴魂不散。” 
他倒是没想到李洛三人竟然真的敢追着他来。 
“是在多宝池中获得了一件战甲宝具么？品级倒是不低。”林梭看了一眼秦逐鹿身上的黑色战甲，正是因为这具战甲的存在，他们才能够顶住金鹰蜂的拦截。 
“也罢，让你们看看与我之间的差距。” 
林梭冷笑一声，下一瞬，他身体上血光大盛，速度陡然提升到极致，在这种速度下，短短数分钟后，他就直接穿出了金鹰蜂的拦截带。 
而随着林梭穿出拦截带的那一刻，这方峰顶的天地突有能量波动绽放，只见得半空中，有能量汇聚而来，形成光幕，徐徐的坠落而下。 
光幕落下的地带，刚好是金鹰蜂的拦截带之外。 
李洛三人同样是察觉到这一幕，旋即急忙全速冲击。 
渐渐的，他们距离穿出拦截带，已是不远。 
林梭望着李洛三人的冲击速度，也是有点惊讶，旋即他嘴角有冷笑浮现而出，他缓缓的抬起手指，指尖有血红相力凝聚而来。 
“血骨指！” 
噗！ 
只见得指尖血肉裂开，一截指骨猛的暴射而出，其速惊人，仿佛炮弹般，连空气都被撕裂开来。 
他攻击的方向，是秦逐鹿的脚掌。 
他也看了出来，李洛三人的推进，就靠着秦逐鹿在前硬抗，只要把秦逐鹿打倒，李洛他们也将会陷入到金鹰蜂的海洋之中。 
秦逐鹿同样是见到了那暴射而来的血光，可此时他已是被众多金鹰蜂所缠住，根本无力去迎击林梭的偷袭。 
而且，以林梭的实力，即便硬接了，他未必都接得住。 
“不要管，继续冲！” 
身后传来了李洛低沉的声音。 
秦逐鹿闻言，目光闪烁，旋即一咬牙，不管不顾，猛的冲出。 
血光疾驰而来。 
眼见就要接近三人所在的位置，而就在此时，突然有一道弓弦震动的声音响彻而起，隐约间，仿佛是隼鸟在尖鸣。 
一道异常明亮的白色光矢在此时自秦逐鹿身后暴射而出，直接是穿破空气，与那白色骨指碰撞在一起。 
轰！ 
相力冲击横扫，将附近的金鹰蜂直接是绞碎成血沫。 
不过两者碰撞，最终还是白色骨指上面的力量更胜一筹，瞬息后，击破了光矢。 
但也就是在这一瞬，又是有着白色光矢精准的射击而来，一道又一道，重重的碰撞在白色骨指之上，最终将其射击得破碎开来。 
“准备出去了！” 
秦逐鹿则是在此时爆发出一道低吼声，旋即他体内相力轰然爆发，整个人如巨兽般的冲击而出，最后一层的金鹰蜂带被撕裂，前方顿时变得空旷起来。 
李洛，吕清儿跟随着他的身影，也是穿出了拦截带。 
密密麻麻的金鹰蜂处于身后，却是未曾再追击而来。 
此时半空中，能量屏障缓缓的于李洛他们的身后落下。 
而在他们的前方。 
便是面带笑意的林梭。
