铛！铛！ 
悠扬的钟吟声回荡于天地间，那钟声仿佛是带着古老的韵味，钟声扩散之处，所有学员的心境都是开始变得平和下来。 
而后天地间似有风声响起，风儿刮过，相力树细微的摆动，继而所有人都是感觉到天地能量在此时陡然间变得有些沸腾起来。 
一处处叶台上，天地能量迅速的汇聚，仿佛是形成了大大小小的能量漩涡。 
漩涡之中，便是一名名的学员。 
所有人，都是在此时沉浸到了修炼之中。 
而在新生区的一座木台上，云雾缭绕，有五道人影静坐，或是闲聊，或着默不作声，正是新生中的五位紫辉导师。 
沈金霄坐于矮桌前，端着茶壶，自斟自饮数杯，他的目光穿透淡淡雾气，看了一眼某处的紫玉叶台。 
“郗婵导师，李洛这双相，你教得可还满意？”他突然笑了笑，目光望着不远处那黑纱罩面，娇躯玲珑有致的郗婵导师。 
然而对于他的话，郗婵导师眸光毫无波澜，犹如未闻一般，显然是不想理会。 
沈金霄也不在意，只是自顾自的道：“李洛的第二相，品级并不高，充其量也就在四五品左右...他若是无法掌握双相之力的话，其实也就仅仅只是令得他的相力稍微雄厚点，真要交手，他这低品双相，未必就比得上下八品的单相，之前能赢了都泽北轩，也多是靠着出其不意。” 
“狗抓耗子，多管闲事，沈金霄，不要放着好好的人不去做。”郗婵导师淡淡的道。 
噗。 
那端着酒壶喝个不停的曹圣导师噗嗤一笑，旋即又赶紧捂住嘴巴，心疼的看着喷出来的酒水。 
沈金霄笑了笑，道：“我只是在为郗婵导师着想而已，毕竟你资历稍浅，这几年也未曾教出过重量级的学员，而再等一两年，或许学府联盟的“天镜塔”又要开启了，若是郗婵导师履历还是普普通通的话，恐怕又得损失掉这次的机会了。” 
郗婵导师冷笑一声，道：“可惜，沈金霄你如果能够留住姜青娥这位学员，这天镜塔必然有你一席之地。” 
沈金霄双目虚眯了一下，周身天地能量隐隐有些动荡。 
而郗婵导师也是眸光冰冷的投来，气氛瞬间冰冷。 
“咳...” 
弥尔导师轻咳一声，打破冰冷气氛，笑道：“你们说这新生第一次上相力树修炼，谁引发的相曦最为明亮？” 
一名模样清瘦斯文的紫辉导师笑了笑，道：“不出意外，应该会是秦逐鹿，此人身怀上八品相，心性单纯嗜战，未来前途不可限量。” 
他正是那第五位紫辉导师，名为楚子。 
“王鹤鸠，白豆豆，都泽北轩，伊粒沙等人，也皆是身怀下八品相，若是运气不错，也有可能与秦逐鹿争辉。”曹圣导师放下酒坛子，笑道。 
“不过引发相曦，也并非完全是依靠相性品阶，也靠内心的信念...这是对自身的从容与信任，心性上修炼的重要性，未必就比相性品阶低。” 
“毕竟以往我们所见过金辉，银辉学员中，也曾有人引发相曦，其明亮度，甚至还超过了一些紫辉学员。” 
“这就是自身信念所带来。” 
其他紫辉导师闻言，也是点头，他们身为封侯强者，自然也明白这个道理，只不过信念一说，关乎心性，这些少年，未必就能够体悟到信念所能够带来的好处。 
而也就是在他们说话间，突然这方区域有一道异样的相力波动爆发，五位紫辉导师神色一动，目光投去，便是见到在一座紫玉叶台上，那里有着异光在凝聚，继而开始扩散。 
“这么快就引发相曦了吗？” 
五位导师有些惊讶，眸光洞穿相曦，就见到了盘坐在其中的那一道皮肤黝黑的身影，正是秦逐鹿。 
一道道曦光流转于秦逐鹿身躯之外，倒是显得格外的明亮，璀璨。 
“不错，这相曦之强，已经算得上是这两年少见的程度了。”对于秦逐鹿引发的相曦，几位紫辉导师都是点点头，表示赞赏。 
不过对于秦逐鹿引发相曦，他们一点都不感到意外，毕竟以其相性品阶以及那特殊的心性，他的确是要胜过其他的学员。 
而在秦逐鹿引发相曦之后不久，仿佛也是引起了其他一些顶尖学员的注意，当即也开始有着一道道相曦陆陆续续的绽放。 
这些学员，无一例外都是新生中的顶尖者。 
一时间，诸多相曦交相呼应，倒是精彩绚丽。 
... 
当外界诸多相曦绽放时，李洛则是将心神沉浸于体内的两座相宫，此时有着大量的天地能量涌入体内，经过能量引导术的引领，最后化为两股精纯的相力，落入到了两座相宫内。 
而两座相宫中，两颗相力种子散发着饥渴的气息，将涌入而进的相力尽数的吞下。 
李洛能够清晰见到，两颗相力种子上面，开始有着细微的相力痕迹如斑点般的冒出来。 
而相力种子的体积，也是在缓缓的变大起来。 
感受着两颗相力种子的变化，李洛心中也是欢喜，圣玄星学府这棵相力树果然非同凡响，这第一次的修炼，效果超乎他想象的好。 
随着越来越多的天地能量涌入，两颗相力种子，在此时开始发出了细微的震动。 
这一刻，李洛感觉到外界的天地能量隐隐的有些异样波动，当即心中微微一荡，旋即轻轻笑起来。 
他明白，这是自身相力种子与外界的天地能量形成了共鸣。 
那所谓的相曦，不出意料的来临了。 
... 
与此同时。 
在某座紫玉叶台上。 
虞浪紧闭着眼睛，吸收炼化着四周不断涌来的天地能量，不过随着时间的推移，他却是发现，虽然修炼效果挺好，但那相曦并没有出现的征兆。 
显然，他这六品相，还是相对而言低了一些。 
这个结果，让得虞浪有些无奈与焦灼，不过很快，他轻吐了一口气，迅速的稳住了心境。 
“只能拿出绝招了。” 
他喃喃自语一声，然后心中一声暴喝如雷：“我是虞浪，我有八品相，我会成为世界上最快的男人！” 
“我是虞浪，我有八品相，我会成为世界上最快的男人！” 
“......” 
一声声怒吼咆哮，在虞浪的心中不断的滚动。 
在那吼声回荡中，虞浪的神色，竟然是开始渐渐的变得肃然起来。 
而若是有懂行的人知晓虞浪心中所思所想，必然会震惊的发现，这个家伙，竟然在施展某种催眠术。 
只不过他的催眠不是针对别人，而是针对他自己... 
他在一次次的催眠中，让他相信，自己真的拥有着八品相，并且未来会成为最快的男人。 
一般说来，这种催眠太过的不现实，但偏偏，似乎这虞浪自己都信了！ 
这一刻，他仿佛有了八品相。 
于是，下一瞬间，他所在的紫玉叶台，天地能量波动起来，继而有相曦陡然爆发！ 
（今天一更。）
