最新章节！ 
当巨大的黑龙裹挟着滔滔冥水席卷而出时，在场无数视线为之惊骇，其他三旗中一些实力不弱于钟岭的旗首，同样是忍不住的变色。 
因为在李洛这一刀下，即便是他们，都是生出了巨大的危机感。 
他们无法相信，如此凶悍猛烈的一刀，竟然是由一位大煞宫境所劈斩而出。 
这一刀，已是能威胁极煞！ 
而首当其冲的钟岭，更是面色剧变的厉害，他瞳孔犹如地震一般，望着那咆哮而来的黑龙冥水。 
李洛这道黑龙封侯术，他也知晓，可是，就算是封侯术，也不至于这么变态的吧？！ 
这李洛，真的只是大煞宫境吗？！ 
这一刻，钟岭感觉，就算说李洛是金煞体境的等级，他都不会有任何的怀疑。 
但是，现实却并非如此。 
钟岭面色阴晴不定，继而也是化为凶狠之色，他能够感觉得出来，李洛这一刀虽然恐怖，但是...李洛也就只有这一刀了！ 
这是搏命之法！ 
李洛将自身所有的手段，力量都集中在了这一刀之中，只要这一刀未能彻底将钟岭击溃，那么接下来的李洛，将会失去所有的抵抗之力。 
钟岭一咬牙，五指陡然紧握，赤红的拳套之上相力升腾起来，犹如是熊熊烈焰，高温将空气都炙烤得扭曲起来。 
与此同时，他体内的相力也是在此时毫无保留的爆发而起，犹如一道百丈烈焰火柱，直冲天际。 
他双手结印，而后深吸一口气，嘴巴瞬间鼓胀起来。 
呼！ 
下一瞬，一团黑色的火焰从其嘴中呼啸而出，这团黑火显得有些粘稠，同时也散发着一种极为强烈的暴戾之气。 
黑色火焰落在了钟岭升腾火焰的拳套上，而后他面色狰狞的一掌轰出。 
“高阶龙将术，炎魔大手印！” 
伴随着钟岭一掌拍出，只见得一道百丈黑火手印凭空成形，手印中央处，仿佛是有着凶悍至极的鬼脸模样。 
这一掌拍出，这方区域的空气仿佛都是被灼烧干净，令人呼吸艰难。 
而且，在那黑火手印之上，宛如金属液体般的煞罡迅速流动，渐渐覆盖其上，顿时黑火手印的威势节节攀升。 
在有了煞罡的加持下，钟岭这道炎魔大手印的威能，即便是一座小山头，都能被他生生的捏碎，焚毁。 
显然，面对着李洛这倾尽所有手段的一刀，钟岭也不敢有半点小觑，同样是将自身手段施展到了极致。 
只要抗下李洛这搏命一刀，这青冥旗大旗首之位，就是他钟岭的囊中之物！ 
炎魔大手印呼啸而出，地面直接是被撕裂出了漆黑的灼烧痕迹，然后在那众多紧张的目光注视下，与那咆哮而至的黑龙相撞在了一起。 
轰！ 
惊天动地般的能量冲击波如飓风般横扫开来。 
战台四周围观的人群皆是运转相力，抵御冲击，眼睛则是死死的盯着那两道狂暴至极的能量冲击之处。 
只见得那里，黑龙咆哮，龙爪之下有黑河席卷，那黑色的冥水森寒至极，与钟岭的火相之力一碰触，便是爆发出极为剧烈的爆炸。 
不断扩散的冲击波，令得在场一些实力稍弱者，隐隐有些窒息感。 
钟岭面目狰狞，调动体内的每一丝相力，从相力的强横程度来说，即便李洛借助诸多手段，但依旧还是他这边更胜一筹。 
但在碰撞中，钟岭却发现李洛的相力显得极为的棘手。 
两人的相力不断的互相侵蚀。 
可即便他这边仿佛更强一些，但李洛的相力却散发着一种难以想象的灵性，而且那相力中似是蕴含着某种神秘之物，不断的消融，化解他的相力。 
“是双相之力吗？” 
钟岭心头费解，双相之力的确很高阶，那是封侯强者才能触及的力量，但并不是说只要拥有了双相，就真能够在相力的品阶上面跟封侯强者一样的。 
钟岭不是没有遇见过双相者，但他却从未听说，谁的双相之力会如此的霸道。 
吼！而就在钟岭心中愤怒间，突然黑龙爆发出了惊天龙啸，只见得其龙嘴张开，一道漆黑的龙息喷薄而出，那龙息之中，隐约可见众多神秘的光痕若隐若现，仿佛是 
天地而生的古老纹路。 
那一口龙息，直直的喷在了炎魔大手印之上，顿时其上的煞罡竟然是在此时出现了融化的迹象。 
短短不过数息间，炎魔大手印上升腾的黑炎，也是开始以惊人的速度黯淡。 
场中有此起彼伏的惊呼声响起。 
下一刻，黑龙疾掠而过，在那震耳欲聋的龙吟声中，汇聚了钟岭所有力量的炎魔大手印在此时轰然崩碎。 
钟岭瞳孔震动。 
下一刻，同样被炎魔大手印灼烧得千疮百孔的黑龙冲杀而至，裹挟着杀机，重重的撞击在了其身躯之上。 
噗嗤！ 
钟岭一口鲜血狂喷而出，身影直接是倒飞出去，狼狈的落在地上，搽出了数十丈的痕迹。 
其身躯上金光不断的黯淡，强横霸道的金煞体，也是在这一刻，被生生的消融。 
黑龙能量终于是耗尽，化为能量光点，破碎开来。 
而战台上惊天般的对碰，戛然而止。 
满场寂静无声。 
而在这寂静中，他们看见台上的李洛，他流淌着鲜血的手掌握着刀柄，倒拖着刀身，刀尖在地面上划起火花。 
他脚步缓慢却坚定的一步步走向钟岭的位置。 
然后在那众多目光注视下，将刀尖顶在了重伤的钟岭脑门上。钟岭气息萎靡，他脸庞上满是血污的望着李洛，此时的后者，俊逸的脸庞同样是惨白一片，从后者握着刀柄微微颤抖的手掌来看，李洛显然也是耗尽了体内的最 
后一道力量。 
现在的李洛，几乎没有战斗力。 
但偏偏，钟岭更加是动都动不了一下。 
“还不宣布结果吗？难道真要砍了他才行？”李洛转头，看向高台上，用一丝余力笑着说道。 
此时，高台上，诸位院主方才渐渐的回过神来。 
他们望着那鸦雀无声的场中，眼中也是有着不同的情绪涌现出来。 
最终，李柔韵瞥了一眼没有声息的钟雨师一眼，率先开口，轻柔的嗓音在每一个人的耳边响起。 
“此次青冥旗大旗首之争，最终由李洛取胜。” 
“从现在开始，李洛将会担任青冥旗大旗首之位！” 
随着李柔韵的声音落下，场中的寂静终于是打破，随之而来的，便是那如洪流般的喧哗与沸腾之声。 
他们都明白，这一次青冥旗的大旗首之争，必将在龙牙脉中，引起不小的轰动。高台上，李青鹏，李金磐望着李洛那修长挺拔的持刀身影，神情微微的有些恍惚，这一瞬，他们想起了许多年前，那个同样在龙牙脉中创造出了诸多奇迹的身影 
。 
那个百年来，龙牙脉最为出众的绝顶天骄。 
“老三的血脉...有他的风采。” 
两人对视一眼，皆是看见了对方眼中的一抹欣慰之色。 
... 
龙牙山，后山竹苑。 
正挖着竹笋的老人也是在此时抬起了头，他望着青冥峰那边的方向，素来严肃的苍老面庞，也是在此时有着一道淡淡的笑容浮现出来。“太玄呀，你这儿子，未来...或许会青出于蓝。”
