当那一道散发着滔天凶煞之气的刀光掠过时，洛岚府车队无数人震惊的见到，前方的大道直接是在此时一分为二，那道刀痕一直延伸到视线的尽头，不见其终。 
而沈金霄的身躯，也是伴随着那条大道，在此时一分为二，不过当其破碎的肉身跌落时，却是化为了一缕缕的黑烟随之消散。 
后方的车辇中，牛彪彪走了出来，他手持明晃晃的杀猪刀，眼神异常凶狠的盯着沈金霄肉身消散处，然后对着李洛他们说道：“小心点，此人极为诡异，不好对付。” 
在先前出手的时候，他就从沈金霄的身上感应到了一道强大而隐晦的波动，眼前这个出自圣玄星学府的紫辉导师，并没有表面上看去那么简单。 
“呵呵，你就是洛岚府那位隐藏的封侯强者吧？你竟然在走出总部后，还能维持实力？” 
此时，沈金霄的笑声自天地间响起来，而后虚空震荡间，他的身影凭空而现，目光锁定牛彪彪，有些疑惑的问道。 
牛彪彪只是眼神泛着凶光的盯着他，却并没有兴趣与他交谈。 
沈金霄见状，则是目光打量了一下牛彪彪，自顾自的猜测道：“从此前的情报来看，你应该是身受极重的伤势，导致自身封侯台破碎，如今你虽然显露了四品侯的实力，但这应该并非来自你自身...” 
“难道，是借助了洛岚府那“神蕴物质”吗？” 
“不过，算了，也都无所谓了。” 
沈金霄目光一转，投向了李洛，笑道：“李洛，我知道你在拖延时间等待援兵赶来，不过你觉得我今日前来，就没有做什么准备么？洛岚府府祭上的交锋，只是我以裴昊为傀儡来参与而已，这一次...真身降临，可不会再容许失手了。” 
他抬起了手掌，下一刻，只见得这片天空上，突然有着灰白色的物质如白雪般飘落下来，将这片区域尽数的笼罩。 
而也就是在这些如骨灰般的灰白物质飘落时，李洛顿时感觉到，此片区域仿佛自这方天地中隔离了出来。 
... 
与此同时。 
距离洛岚府车队百里之外的一条大道上。 
无数学员组成的队伍正在沉闷的气氛中逐渐的前行，所有的学员脸庞上都是失去了曾经的光彩，茫然的眼神代表着他们此时内心的颓丧，因为他们都明白，这一刻起，圣玄星学府已经没有了。 
那棵屹立在学府中的相力树，其实也是所有学员心中的信仰，如今信仰被毁了，自然是丧失了所有的精气神。 
再加上这灰蒙蒙的天地，更是令人多了一分沮丧。 
素心副院长立于半空，俯瞰着四方，她自然也能够感受到队伍中那颓废的气氛，可是她也无可奈何，这些学员虽然算是大夏年轻一辈中的精英，可终归年纪不大，也没有经历多少的挫折，此次圣玄星学府的变故，连她都有些承受不了，更何况这些以学府为傲的年轻人们？ 
眼下一切的安慰都没有作用，唯有依靠时间来抹平这些伤痕。 
等之后学府再度重建起来，想必他们也会渐渐的恢复斗志。 
“嗯？” 
而就在此时，素心副院长眼眸突然一凝，视线投向西南的方向，在先前那一刻，她感受到了此前给予李洛的信号玉符被激活了。 
“沈金霄！” 
素心副院长眼眸中寒气与杀机爆发而出，她咬牙切齿的声音中，透露着对这个名字的恨意，虽然学府有今日的下场，那个归一会才是罪魁祸首，但没有沈金霄从内部给学府造成了隐患，就算那金银重瞳男子是七品侯，那也很难穿透学府的防御，毁了相力树！ 
而未能提前察觉出沈金霄的居心叵测，素心副院长觉得她自身也是有很大的责任，所以对于前者，她更是痛恨至极。 
“你竟然还真的敢出现！” 
素心副院长眼眸中杀意涌动，旋即她身影一动，就欲对着洛岚府车队那边的方向而去。 
呜呜！ 
但就在此时，这片天地间突然传出了诡异的呜鸣声，而当这种声音响起的时候，那灰蒙蒙的天地间，似是有什么东西开始源源不断的从恶念之气之中如潮水般的席卷出来。 
这些东西，如洪流般的直接冲向了学府队伍。 
素心副院长看去，脸色顿时一变，因为那些东西，赫然是数不清的异类！ 
“迎敌！” 
她叱喝声响彻而起。 
那些守护学员的诸多紫辉，金辉导师则是立即组成了防线，无数道相力光芒冲天而起。 
素心副院长看了一眼，便是收回目光，然后眼神冰冷的看向不远处，那里有一座湖泊，只不过此时的湖泊上面有灰气弥漫开来，灰气波荡的时候，一名金银重瞳男子站在水面上，面带笑容的与她对视。 
“归一会的恶贼！” 
素心副院长眼眸冰寒，道：“被院长重创了，还敢现身？” 
名唤玄宸的男子微微一笑，道：“我的现身，不是在你们的意料中吗？” 
“而且你们，不就在等着我吗？” 
“没错，就是在等你！” 
素心副院长浑身杀意宛如实质般的在升腾，此次沈金霄出手，而玄宸与其又是一伙的，玄宸不可能会坐视不管，所以对方有很大的可能也会参与，并且目标会锁定他们学府这边的支援。 
所以素心副院长，等的就是玄宸出现。 
因为她知道，玄宸此时被院长重创，同样是杀他报仇的最好机会。 
而也就是在素心副院长声音落下的那一刻，只见得学府队伍中，一道道光影冲天而起，顿时虚空震荡，一座座封侯台显露而出，宛如星辰悬空，散发着无尽的压迫感。 
素心副院长眼眸冰冷的锁定玄宸的身影。 
“恶贼毁我学府，今日定要将你斩杀于此！” 
素心副院长一步踏出，身后虚空震荡，四座封侯台浮现而出，犹如巨大的漩涡吞吐着天地能量，而后她玉手结印拍出，四座封侯台上，皆是有金光符文升腾而起，照耀百里。 
“封侯神符，金鹿玄冥符！” 
四道金光汇合凝聚，竟是化为了一头巨大的金色神鹿，神鹿踏空而行，蹄下有寒冰凝结，冻结虚空。 
而后踏着寒冰的金色神鹿直接撞碎空间，冲向了玄宸。 
“连封侯神符都动用了，看来真是恨我不轻。” 
玄宸见状，忍不住的微笑出声，所谓的“封侯神符”，乃是唯有踏入四品侯的封侯强者才能够凝炼而出的一种特殊力量，这就如同上品侯的“封侯界域”一般。 
素心副院长是四品侯，如今一动手，便是催动了自身的“封侯神符”，可见杀心之强。 
他摇了摇头，不过面对着来自学府的诸多封侯强者围攻，即便是玄宸也不敢怠慢，双手一合，“封侯界域”直接催动，顿时这方天地，直接被神秘场域所覆盖。 
... 
也是同一时刻。 
金龙宝行那更为庞大，绵长的车辇队伍中。 
鱼红溪的身影冲天而起，她眼眸微凝的盯着北面的方向，一声轻喝：“你们守好车队，我去看看。” 
随行的一些金龙宝行的高层见状，对视一眼，倒是猜到鱼红溪想要去做什么，按理来说，以金龙宝行的立场，后者不应该去掺和这些事情，但鱼红溪毕竟是会长，掌控大夏金龙宝行多年，威严深入人心。 
此次宁阕副会长未曾跟随，自然也就没人敢跟鱼红溪唱反调，于是皆是点头应下。 
而鱼红溪的身影已是化为流光，瞬间纵跃出十数里。 
熊！ 
不过就在此时，这片天空突然凭空的燃烧了起来，一朵朵火莲突兀成形，刚好是将鱼红溪的路线阻拦，天地间的温度骤然升高，视线都变得有些扭曲了。 
鱼红溪的身影停了下来，那张美艳的脸蛋上，此时有一些寒气浮现。 
她盯着某处虚空，淡淡的声音响起。 
“祝青火，沈金霄已是大夏公敌，此时你试图拦截我，我是不是有理由怀疑你们极炎府，也与归一会有牵扯？”
