当李柔韵离开后，训练赛上的窃窃私语声也是随之散发出来，众多视线玩味，审视的打量着李洛。 
李洛的身份，在场的人算是都心知肚明，说实在的，这个背景相当的显赫，脉首之孙，李太玄之子。以曾经李太玄显露的荣光来看，原本不出意外的话，李太玄甚至很有可能成为龙牙脉下一任脉首，那么李洛的身份，莫说是在龙牙脉，甚至放眼整个天龙五 
脉中，他都算是最顶级的那种“三代”。 
只是可惜的是，李太玄当年离开了龙牙脉，据说是逃往了外神州，而眼前这个李洛，就出生于那在他们眼中犹如穷乡僻壤一般的外神州... 
这种明明是他们可望不可即的身份，但又有着他们能够俯视的出身，这种矛盾的感觉，让得在场的青冥旗八千众心情很是复杂。 
“听闻这位李洛旗首，现在才只是小煞宫境的实力？” 
“呵呵，小煞宫境的旗首，也算是这么多年的独一份，真是让人艳羡啊。” 
“就是可惜了第五部的李世三人，他们可都是银煞体的实力，原本他们还在想尽一切办法去竞争的，结果没想到直接来了一个空降的。” 
“......” 
诸多窃窃私语声不断，其他四部的旗众，都是抱着一点看热闹的心态，同时对着那第五部的旗众投去戏谑的视线。 
而在这些视线下，第五部的旗众面色都是显得有些不好看起来，眼中有憋愤升起。 
“咳。”此时，那第一部旗首钟岭轻咳了一声，他面带微笑的对着李洛拱了拱手，道：“恭喜李洛旗首，大院主曾为我们青冥院创下了诸多记录，如今李洛旗首刚来青 
冥旗，也创了一个小煞宫境旗首的记录。”他言语间，并没有遮掩恶意，因为他已经从自家叔叔那里知道，这个李洛此次进入青冥旗，是冲着大旗首位置而来的，而那个位置，已被他视为禁脔，岂能 
容忍他人染指。 
钟岭的话，顿时在场中引起了一些低低哄笑声。 
李洛神色不变，平静的道：“现在不必恭贺，等以后还有更多记录，到时候一起便是。” 
钟岭一怔，倒是没想到李洛如此克制，并没有因为他的言语显露丝毫的怒意，这份心性倒是不一般。 
至于李洛所说的话，他只是笑了笑，也没有继续多说什么，而是径直转身离去。 
虽说李洛的身份不一般，而且还是身怀三相，天资的确令人艳羡，但可惜出生于外神州，在那种修炼资源匮乏的地方，又如何能与他们相比？ 
这小煞宫境的等级，就足以说明一切。 
距离青冥旗大旗首之争，已经仅有不到三个月的时间，到时候他先趁势取得大旗首之位，那么也就断了李洛的念想。 
到时候，他那叔父也能够再次发难，谋夺青冥院大院主之位。随着钟岭离去，那第一部的旗众纷纷跟随，其他三部的旗首，倒没有对李洛口出恶言，但也没有显露亲近之意，对于这种不符合条件的空降者，任何人都会生出一点抗拒，毕竟他们都是经过重重挑战，方才得到如今的位置，但李洛这么一个从外神州回来的人，却是能够不费吹灰之力得到与他们相同的位置，这难免….令人心中不平衡。 
当然最重要的是，李洛的实力，并没有达到旗首的资格。 
所以他能够有此位置，不过是依靠着其父亲李太玄的余荫罢了。 
三部旗首，对着李洛礼貌性的拱手示意后，也是转身散去，李洛是担任第五部的旗首，所以这个问题，还是丢给第五部那三个家伙去头疼吧。 
至于双方接下来会闹得有多不愉快，那就是他们自己的事情了。 
随着其他四部的旗众散去，场中便是只剩下了第五部的旗众，但谁都能够感觉到，周围暗中有许多的目光在着场中，显然也是想要看看接下来的情况。 
而李洛，也是在此时，将目光投向了第五部的旗众，他看了一眼领首沉默的三人，淡淡的道：“你们对我很不服？”听到李洛这直接而且不客气的言语，第五部旗众微微有些骚动，领头的赵胭脂，李世，穆壁三人眉头也是微微一皱，这位新来的旗首，比他们想象的还要强 
势。 
“不知道旗首是想要我们服你脉首之孙，大院主之子的身份，还是服你这小煞宫境的实力？”身躯最为魁梧的穆壁闷声说道。 
“不知道旗首是否知晓，二十旗创立时，老祖曾有言语，二十旗内，无有身份，只论实力。”那李世，也是在此时缓缓开口。 
“嗐，旗首才从外神州回来，哪能知晓这些规矩？”第五部内，有以李世为首的桀骜旗众嘲笑出声。 
然后再次引起一些哄笑。此时，那名为赵胭脂的妩媚女子微微一笑，桃花眸子带着风情之意，眼波流转道：“旗首勿要生气，你毕竟新来，大家都还不熟悉，或许等以后你显露出了本 
事，大家自然也都会服你。”她言语间，倒是有些劝和味道，虽说她对于李洛的空降也是有些不甘心，可毕竟事已至此，她并不觉得真触怒李洛会有什么好结果，对方的身份背景太硬了 
，真要得罪狠了，对他们来说也未必就是好事。 
虽然老祖有言，二十旗内无有身份高低，可他们背后也并非是孤家寡人，以李洛在龙牙脉中的身份，要拿捏他们其实并不难。 
“穆壁，天目城乞丐出身，自幼与路边野狗争食，后显露峥嵘，收留流浪孩童，成立了“铁龙帮”，之后经过重重选拔，进入青冥旗。” 
“李世，出自没落旁系，全族汇聚所有资源，助你修炼，最终你不负众望，脱颖而出，入了青冥旗，成为了族内希望，身上肩负振兴族内重任。” 
“赵胭脂...”说到此处，他没有继续说下去，因为赵胭脂自小出生于一座青楼之中，由其长姐抚养长大，长姐以色娱人，赚取诸多资源，才让得年幼的赵胭脂脱离了青楼 
，她由此奋进，努力攀爬，她的目标是成为龙牙脉的高层，为长姐获得庇护，保长姐余生安稳。….这些信息，乃是李柔韵为他提供，前两者倒还好，但赵胭脂毕竟是女子，没必要当众将这份信息说出来。 
这三人其实都有共同之处，他们出身卑微，艰难苦修，方才有如今的成就。 
穆壁，李世，赵胭脂三人听着李洛所说，面色都是一变，特别是后者，见到李洛在看了她一眼就停嘴后，凹凸有致的身子明显放松了许多。 
不过，他们也都明白了李洛说这些话的意思。 
这是说明李洛对他们的情报了如指掌，他们自身或许并不畏惧什么，但他们都有牵挂，李洛此言，就是在给予一些警告。 
这是在以势压人。 
这位从外神州归来的三少爷，倒是很有一些手段。 
三人面色变幻，心中有愤懑之意，可一时间那股桀骜之气又因为心中牵挂的人与物，不敢肆无忌惮的表现出来。 
三人的锐气，明显被挫了一截。 
“你们若是不服，我给你们一个机会。”而也就是在此时，李洛眼皮微垂，声音平淡的响起。 
穆壁，李世，赵胭脂三人眼神皆是一凝。 
“旗首是什么意思？”赵胭脂露出妩媚明艳的笑靥。 
“你们三人中，选一人出来，如果能接我一招而不伤，旗首之位，我就拱手相让。” 
“如果最终我赢了，往后你们三人，投靠于我，未来我不会亏待了你们，但若是有半点阳奉阴违，那也就别怪我不讲情面了。” 
李洛立于台上，平淡的目光带着凌厉，看向了场下的三人。 
而他的这番话，也不出意料的在第五部旗众中引起了巨大的骚动，所有人的脸庞上，都是有着浓浓的惊愕之色浮现出来。 
谁都没想到，李洛竟会给这么一个让人难以置信的机会出来。 
一个小煞宫境，却是对着三名银煞体强者说接他一招？！ 
这一刻，他们的心中，皆是升起一个念头。这新来的旗首，似乎有点不太聪明的样子。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
