当龙牙脉煞魔峰这边因为新出的“旗部之争”结果而沸腾不休时，那极为遥远的龙血脉的煞魔峰中，同样热闹。 
龙血脉四旗，云集于此，气氛沸腾。 
只不过与龙牙脉那边的杂乱相比，龙血脉这里则是要显得从容许多，四旗旗众皆是面带笑容，无论遇见什么对手，都未曾显露丝毫的慌乱，反而还有模有样的与周围的旗众做着点评或者下注猜测。 
视线越过那黑压压的人海，投向了这座广场的前方右侧临渊之处，有一座石亭，石亭中，四道人影端坐，品茶闲聊。 
三男一女。 
三男又以居中男子最为出彩，他身材高大挺拔，面容英俊，身穿玄衣，其脸庞上始终带着温煦的笑容，说话时，声音不急不缓，犹如清风徐徐，给人一种莫名的安稳信赖之感。 
在他腰间两侧，各佩着????????????????刀剑一柄，隐隐间，有不凡的凌厉气势自其中散发出来，引得虚空微微波荡。 
男子端着茶杯，面带微笑，那般气质，有着难掩的尊贵之感。 
而此人，正是如今龙血脉金血旗的大旗首，李清风。 
作为龙血脉脉首嫡系后辈，他无疑是拥有着显赫的身份，而同样他所显露出来的天赋与成就，也堪称是天龙五脉这一代之最，据说，就连那位龙血脉的掌山脉首，都对其有诸多的青睐与重视。 
而石亭中，除了李清风外，还有一名女子也格外的引人注意，她身穿精致华贵的紫色衣裙，其上绣着一尾栩栩如生的红鲤，她有着极为娇艳的容颜，肌肤白皙如雪，眼眸灵动，顾盼之间，宛如清澈溪流间红鲤的游动，充满着特殊的韵味。 
虽说女子总是唇角带着笑意，但眼眸流动间，却是有一种高傲在散发，这种高傲，似是来自其骨子里一般，令得她如同高岭之花一般，常人不敢接近。 
她叫李红鲤，乃是龙血脉四旗之一的紫血旗大旗首。 
在这天龙五脉中，曾有戏言，二十旗中有双娇，龙鳞陆卿眉，龙血李红鲤。 
那陆卿眉指的便是龙鳞脉圣鳞旗大旗首陆卿眉，而龙血李红鲤，就是眼前这一位了。 
而若是论起容颜的话，这李红鲤的确是有绝色之姿，通体散发的那份高傲尊贵感，也是令人有自惭形秽之感。 
石亭内的另外两人，便是龙血脉四旗之中的另外两位大旗首。 
银血旗大旗首，金鸣。 
暗血旗大旗首，李鹭。 
四人似是在品茶笑谈，不过更多还是李清风在开口，而每当他说话时，其他三人皆是仔细倾听，显然对其颇为信服甚至于敬畏。 
即便是那位丝毫不加掩饰自身冷傲气质的李红鲤，都是眼波流转，唇角含笑的注视着李清风那英俊的面庞。 
这位在天龙二十旗中有极高名气的贵女，明显是对李清风有一些倾慕之感。….“此次的旗部之争分配结果出来了啊。”李清风端着茶壶，与三人斟满，他听着广场上的诸多喧闹声，声音温和的笑道。 
不过虽然这样说着，但他的目光却并未看向那显露结果的光幕一眼，这般模样，似乎是对金血旗将会遭遇什么对手毫不在意。 
“只要老大不遇见那圣鳞旗的陆卿眉，这旗部之争属实看点不多。”在那一旁，银血旗大旗首金鸣笑着说道。 
“遇见了又如何？那陆卿眉被清风哥压制这么久，也没见她什么时候超了????????????????上来。”李红鲤一只纤细玉手握着茶杯，眸光扫了金鸣一眼，似是因为他提起了某个名字，令得她有些不愉。 
金鸣干笑一声，整个二十旗谁不知道李红鲤与陆卿眉始终在别苗头，当然主要还是李红鲤这边，她性格冷傲，出身尊贵，同样是有嫡系血脉在身，家中有长辈担任龙血脉高层，所以在整个天龙五脉的同辈中，也就唯有李清风能令她信服，而陆卿眉虽然出自龙鳞脉，实则是外系之人，但其天赋的确是惊艳，其所率领的圣鳞旗，乃是仅次于李清风所率领的金血旗的旗部。 
二十旗中，圣鳞旗排名第二。 
而李红鲤所率领的紫血旗，则是位居第三。 
为了这个排名，李红鲤与陆卿眉也算是交手多次，但始终被压一头，这无疑让得这位性格冷傲，出身尊贵的贵女心中极为不爽。 
“陆卿眉的确不凡，龙鳞脉的“天龙鳞甲术”已被其修成，真要全力交锋起来，我也需费好一番手脚。”李清风声音温和的笑道。 
“哼，我也修成了龙血脉的“龙莲术”，未必就破不了她那天龙鳞甲。”李红鲤声音清冷的道。 
“哈哈，红鲤你的本事毋庸置疑，如果不是咱们龙血脉有老大在，恐怕咱们都得叫你一声大姐头，以你为首。”那暗血旗大旗首，李鹭笑着奉承道。 
“那倒是怪我抢了红鲤的风头了。”李清风也是点点头。 
听得两人捧场，李红鲤散发着贵气的娇艳脸颊上方才有一抹笑颜浮现，她先是白了李鹭一眼，然后道：“清风哥的能力我是服气的，在我看来，他的天赋不逊色于当年龙牙脉的李太玄，未来咱们龙血脉的大院主，说不得清风哥也是有着机会。” 
听她提起那个名字，在场几人神色皆是一动，李太玄在这天龙五脉近百年内，算是一段传奇了，当年有他在时，龙牙脉是何等的风光，李太玄所去处，不论是青冥旗还是龙牙卫以及之后担任青冥院大院主时，都算是五脉之最。 
那时候的龙血脉，被这惊才绝艳之人真是压得没有半点的脾气，甚至有人说，如果李太玄一直留在龙牙脉，如今的他，说不定已是有冲击王级的资格，那时，龙牙脉的强盛，甚至会盖过身为掌山一脉的龙血脉。….“太玄叔父我可不敢去比，红鲤你莫要捧杀我。” 
李清风笑着摇摇头，旋即眼神微动，道：“说起来，那位太玄叔父的血脉前些时候归了龙牙脉，如今是进了青冥旗？” 
“嗯，似乎是叫做李洛，听闻他进入青冥旗的第一天，就通过了九转龙息考验，获得了九转龙息炼煞术。”银血旗的金鸣大旗首回道。????????????????p> 
“倒是有些天赋。”李清风点了点头。 
“虽然有天赋，但却没什么时运，他于外神州那种穷乡僻壤之地蹉跎这么多年，再好的天赋也被浪费得差不多了。” 
李红鲤却是有些不以为然，她对李太玄没有什么好感，因为她的父辈，当年被李太玄屡屡挫败，幼时时常听见父辈不甘的咒骂，她耳濡目染下，自然也是会受到影响。 
“我听闻他如今不过只是小煞宫境，这份实力，如果不是因为其身份缘故，或许连担任旗首的资格都没有。” 
金鸣与李鹭闻言，也是点了点头，表示赞同。 
小煞宫境的实力与他们之间，实在相差甚大，那李洛想要追上来，谈何容易。 
毕竟能够进入二十旗并且在其中脱颖而出的人，难道就是什么庸才了吗？ 
在他们说话的时候，突然有旗众自下方而来，来到了暗血旗大旗首李鹭身后，在其耳边悄声说着些什么。 
李鹭神色浮现出一抹诧异，挥手将人遣退，然后他带着一些莫名的笑意看向李清风，李红鲤。 
“刚才接到消息，我们暗血旗第三部，似乎遇见了青冥旗第五部，那位李洛，就是第五部的旗首。” 
三人闻言也是一怔，旋即各自一笑。 
李红鲤有些戏谑的道：“李鹭，当年李太玄压得我们龙血脉上下没有脾气，这一次，就得靠你们暗血旗来为我们找回颜面了。” 
李鹭哑然失笑，虽然他知道李红鲤是在戏言，但还是捧场的点点头。 
“我会吩咐第三部那边，好好的招待一下这位从外神州归来的族弟的。” 
lq. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
