第七百二十章 李柔韵 
凌厉至极的剑光似是连虚空都被绞碎，伴随着剑光的落下，那金色龙爪随之碎裂，化为漫天金色光点。 
而这突如其来的变故，更是让得李洛等人微微变色，因为在这一刻，他们察觉到一股极为强横的相力波动自远处出现，而后他们目光顺着那个方向投射而去。 
只见得天际之边，一道剑光以难以形容的速度破空而至。 
随着近了，这才看见，那道剑光似乎是一柄青虹长剑，其上有一道人影御剑而行，剑气横扫，充盈天地之间。 
那道人影，似乎是一名女子，她容颜秀丽，一身青色衣裙，长发挽起，露出了雪白修长的脖颈，身姿玲珑有致，颇有成熟韵味，而最令人在意的是其双眉，其双眉纤细如柳叶，散发着一丝锋锐之气。 
这青衣女子一出现，这方天地间，就仿佛是有着剑吟声连绵而动。 
郗婵，都泽阎等人面色皆是凝重的望着来人，因为这青衣女子所带来的压迫感，并不比刚才的神秘男子弱，显然，这又是一个实力足以媲美六品侯的陌生强者！ 
这倒是令得他们很是纳闷，怎么这些外来的陌生封侯强者，最近都喜欢往大夏跑？ 
不过让得他们稍微松一口气的是，这青衣女子出手破除了那李知秋的攻击，虽然不知道她究竟是什么身份，但这终归是个好事。 
毕竟从那李知秋刚才的出手来看，似乎并没有多少的友好之意。 
李洛皱眉望着那青衣女子，并没有因为对方的出手相助就放下警惕。 
只不过对方先前的话语，倒是被他听在耳中。 
“她也是属于“李天王一脉”吗？这龙牙脉又是什么？”李洛看向牛彪彪，在场的也就牛彪彪应该会对李天王一脉了解得更多一些。 
牛彪彪盯着那青衣女子看了两眼，神色似是有点复杂，道：“李天王一脉的庞大超乎你想象，那不是你在大夏所触及的任何势力能够相比，而所谓的“龙牙脉”，的确只是李天王一脉中的一支。” 
“而你的父亲李太玄，则是出自龙牙脉，眼前的青衣女子，我也是认识...她叫做李柔韵，同样出身于龙牙脉，从辈分来说，你或许得叫她一声姑姑。” 
李洛闻言愣了愣：“李柔韵，姑姑...” 
他看着那青衣女子，后者宛如一位女剑圣般，散发着足以穿透天地的凌厉剑气，如此威势，显然也是一位实力惊人的封侯强者。 
不过他对李天王一脉实在太过的陌生，所以对于这位便宜姑姑，他也没有什么太大的感觉，只是皱眉问道：“怎么李天王一脉的人，会突然来到大夏？” 
先是那李知秋，接下来又是一个李柔韵，而且看这架势，明显是冲着他而来的。 
牛彪彪沉吟了一下，看了一眼李洛手中的那黑色令牌，道：“我猜测可能跟此物有关，你此前将它借给了庞千源，他动用了此物，说不得就是李天王一脉中有所感应，这才锁定了你的位置。” 
“不过你也不用太担心，这应该是李太玄预料中的事情，或许也算是他为你们所留的后手之一。” 
“毕竟如果你真到了需要动用这枚令牌的时候，那就说明你遭遇了极大的危机，这时候借此传信给李天王一脉，由他们派出强者前来接应，才能救下你们。” 
李洛若有所思，他看了一眼手中的黑色令牌，此物，似乎是叫做天王令？听起来气势不凡，而且它似乎并不简单，不然那李知秋也不会试图从他手中骗取。 
而当他这边心思转动的时候，那名为李柔韵的青衣女子已是御剑而至，她那一对冷冽如剑锋般凌厉的眸子投向李知秋，冷声道：“李知秋，你在做什么？你先找到人，为何不通知我？” 
李知秋面色不变，淡笑道：“搞忘了，不过你这不是赶过来了吗。” 
“恐怕不是搞忘了，是你觊觎天王令，想要从一个小辈手中取走吧。”李柔韵冷笑着道破他的心思。 
李知秋慢吞吞的道：“族中规矩，天王令本就有能者得之，李太玄将它留给了自己的儿子，自然也该考虑到会有人对此生出觊觎，而如果他这儿子保不住天王令，那也只能说其不配拥有此物。” 
“天王令是老祖欣赏李太玄天资，这才赐予他，你李知秋有这个本事，那也去让老祖青睐一下？”李柔韵说道。 
李知秋面色一僵，有些不愉的道：“胡搅蛮缠。” 
“李知秋，李太玄是我龙牙脉的人，他的血脉，自然也归属我们龙牙脉，所以把你那些小心思都收起来吧，欺负小辈，属实令人不齿。”李柔韵冷冷的说了一声，然后也就不再理会李知秋，而是将目光投向了下方的众人。 
她的眸光只是一扫，就停留在了李洛的身上。 
少年此时还满身血污，略微有些狼狈，但那面庞却是有着几分李太玄的影子，五官虽然因为年龄原因还带着一点青涩，却依旧是显露出非凡的气度，最重要的是...竟然比他爹还生得好看一些。 
李柔韵锐利的眼神在此时变得缓和了下来，她身影一动，便是出现在了李洛的前方。 
“你叫什么名字？”李柔韵秀丽的脸颊上露出一丝微笑，努力的让自己显得亲和一点。 
望着眼前女子带着善意的目光，李洛迟疑了一下，还是回道：“李洛。” 
“我叫李柔韵，与你父亲李太玄同出一脉，从辈分来说，我是你的姑姑。”李柔韵柔声说道。 
李洛目光闪动了一下，不过先前那李知秋给他留下的印象实在太差，所以眼前的女子虽然表现亲近，但他还是多了一分戒备，同时手掌也紧握着天王令，一旦情况不对的话，今日恐怕也就只能继续搏命了。 
李柔韵显然是察觉到李洛的防备，当即眼中掠过一丝怒意，不过这怒意却并非是冲着李洛而去，而是因为李知秋。 
这混蛋先前试图骗取天王令，这才令得这孩子连她也防备上了。 
她目光扫视着李洛，此时的后者略显萎靡，而且因为血脉间的一些联系，她能够察觉到李洛自身血脉之力的亏损，这应该是催动过天王令吧？而能够将这么一个孩子逼得施展这般搏命之法，可见此前李洛经历了一场多么凶险的冲突。 
李柔韵眼神愈发的柔和，轻声安抚。 
“孩子，我来晚了一些，不过你放心，既然我来了，就定不会再让你受到欺负。”
