第两百零三章 庆贺 
宴会的地点，位于金龙宝行地段相连的宅邸中，作为大夏国中财大气粗四个字的代表，鱼红溪要给女儿举办生日宴会，规模声势自然是不弱。 
宅邸之前，车水马龙，来往宾客络绎不绝。 
在这里，可见大夏国绝大多数排的上号的势力，各大府，各大世家几乎都与金龙宝行有着各种各样的生意往来，再加上金龙宝行素来中立的立场，所以如果要说比朋友多的话，恐怕在这大夏国中是找不出第二家的。 
圣玄星学府倒是有这个能力与资格，但圣玄星学府可不与任何势力交朋友，如果说金龙宝行是长袖善舞，那圣玄星学府就散发着一种孤傲。 
当然还有大夏王庭，作为大夏的正统，各方势力对其就带着一些敬畏了。 
李洛与姜青娥下了车辇，倒是引来了一些目光注视，大多数是冲着姜青娥而来，毕竟后者的名气在大夏城可比李洛强得多。 
不过也有些世家贵女的眸光扫中李洛，眼睛便是忍不住的微微一亮，毕竟后者的卖相也是相当的出众，那继承了爹娘优良传统的脸庞，虽说还有点青涩感，但也是神采飞扬，熠熠生辉。 
那一头灰白头发，更是给了他一些独特的气质，引得一些少女眸光频频投来。 
对于四周的目光，李洛与姜青娥倒是并未在意，而是直接将目光投向那府邸大门处，那里有两道倩影正在迎着宾客。 
那是吕清儿与鱼红溪。 
今日的吕清儿，浅色衣裙包裹着少女发育得凹凸有致的玲珑娇躯，裙下的双腿笔直修长，在那洁白丝袜的衬托下，更是显得圆润纤细。 
青丝柔顺的垂落下来，落在小腰间，随风轻轻飘摇间，释放着少女独有的青春活力。 
她清丽动人的小脸上，挂着浅浅的笑意，接受着诸多颇有身份的宾客的赞扬。 
吕清儿身旁的鱼红溪，则是照例的一身红色衣裙，美艳动人，与吕清儿相比，她的气质就显得成熟许多，不过因为身居高位的缘故，她眉眼间都是散发着许些压迫感，令人目光不敢在其身上过多的停留。 
两人站在一起，倒不似母女，反而如同姐妹一般。 
吕清儿跟随着母亲接待着客人，小脸上挂着无可挑剔的笑容，只是这笑容有些公式化，直到某一刻，那移动的目光突然见到了走下车辇的李洛。 
于是那眸子中便是有着许些光彩绽放出来。 
李洛与姜青娥也是在此时走上前，将请帖递给了旁边的侍从，然后对着鱼红溪微微弯身：“洛岚府李洛，姜青娥，前来祝贺。” 
鱼红溪美艳的脸颊上挂着笑容，她的目光打量了一下两人，特别是李洛，而如此近距离的看着这张年轻的脸庞，她那狭长的眼眸便是轻轻的虚眯了一下。 
真是太像李太玄了。 
同时也有着澹台岚的影子。 
想到这两人，鱼红溪的内心中便忍不住的泛起一些复杂的情绪，旋即她轻笑一声，道：“有劳两位贵客了。” 
“里面请。” 
她态度客气，并没有显得过于得亲近。 
“我带你们进去吧。”一旁的吕清儿则是露出笑颜，道。 
不过一旁的鱼红溪却是嗔怪的看来，道：“今日你是主角，后面还有宾客，你怎能自己走了？那也太没礼貌了。” 
吕清儿抱怨道：“我在这里也没什么用呀。” 
最终李洛笑道：“没事，你先在这里迎客吧，我们先进去，待会再聊。” 
说完，他便是与姜青娥登上台阶，先进了宅邸中。 
吕清儿眸光从李洛的背影上收回来，旋即她就察觉到一旁的鱼红溪眼睛盯着她，于是她立即收敛了神情，不动声色的提醒道：“娘，又有贵宾来了。” 
鱼红溪笑笑，也没有揭穿这小孩子的把戏，而是对着那走来的宾客露出笑容。 
李洛与姜青娥走入宅邸，其内张灯结彩，人来人往显得极为的热闹。 
“怎么样？这鱼红溪你也算是见到了。”姜青娥问了一声。 
“有种深不可测的感觉，很有压力。”李洛老实的说道，那鱼红溪虽然笑容盈盈，态度上挑不出丝毫的毛病，但李洛却能够隐隐的感觉到一种压迫感。 
“人家毕竟是封侯强者，论起实力，在这大夏中都排的上号，再加上一手掌控金龙宝行，麾下强者如云，财力惊人，真要说起来，就算是现在的长公主，都要逊色她一筹，可不要被她那美艳动人的外表可欺骗了。”姜青娥淡淡的笑道。 
“不过我感觉她似乎对我有点...冷淡，或者说，排斥？”李洛点点头，旋即说道。 
姜青娥唇角微弯，偏头看着他：“谁让你这张脸上面，有师父师娘的影子？如果说在这大夏中还有人能让得鱼红溪稍微有些失态的话，恐怕就他们两人了。” 
当然，她倒是隐约猜到了还有一个原因，只不过未曾与李洛说罢了。 
李洛有些无语，这上一辈的恩怨，也要牵扯到小辈身上来，看来这位鱼红溪会长虽然是个女强人，但也免不了有些小肚量啊。 
当然，这话也就只能心里说说了。 
“吕清儿这一次，似乎也有一些变化。” 
姜青娥话音一转，道：“她身上散发的淡淡寒气比以前精纯了数倍，如果我所料不错的话，她的寒冰之相，应该已经提升到八品了。” 
李洛脚步一顿，有点震惊：“八品冰相了？” 
这还是他第一次亲眼见到有人将自身之相从七品提升到八品，因为他非常清楚，这之间的提升究竟是何等的艰难。 
要知道，其他人可没有他这种天赋，能够无限制的使用灵水奇光，而吕清儿想要将冰相从上七品提升到八品，这说明她恐怕从开相后，就在开始炼化吸收七品的灵水奇光了。 
“没什么好奇怪的，七品灵水奇光的确昂贵，但这对于掌握着金龙宝行的鱼红溪来说很难得吗？” 
“她有着足够的财力，而且金龙宝行也赋予了她足够的资源，只要她想的话，吕清儿的七品灵水奇光是不会断的。”姜青娥说道。 
李洛感叹一声，他能说什么？只能说鱼红溪真的是太豪了。 
如果他也有一个金龙宝行任由他挥霍的话，他觉得现在他的双相，恐怕都已经踏入七品了吧？ 
两人说话间，已是至那最为灯火明亮的楼阁外，而刚到这里，他们就见到一道身影自其中走出。 
“先前就见到你二人了，在说什么呢？”一道柔和的笑声传来。 
李洛抬头，望着那走出的高挑倩影，光是那一眼粗略扫过的雄伟波涛，就让得他明白了来人是谁。 
除了长公主外，还能是谁？
