对于李洛的震撼，李鲸涛与李凤仪倒觉得很正常，毕竟天龙五卫，即便是在整个天元神州都有着赫赫威名，这是属于整个李天王一脉的顶尖守护力量。 
零散的天龙卫或许不成气候，可一旦当其整合在一起，组成了那座恐怖的“天龙阵”时，就算是普通的王级强者，都需暂避锋芒。 
而这，也的确是他们李天王一脉震慑外敌的底牌之一。 
“龙牙卫对于现在的你而言还是远了一些，但这“二十旗”，你却刚好合适，而且入旗之后，除了你自身上谱身份所带来的修炼资源外，各旗之内，同样能够领到一份不菲的修炼资源。”李鲸涛笑道。 
说到此处，他压低声音道：“在咱们龙牙脉，任何人想要修炼资源，都需要展示自身的能力去获取，当初三叔也是如此，他同样是进入了“青冥旗”，然后一路脱颖而出，最终他成为了龙牙脉四旗的总旗首。” 
李洛闻言也是点点头，这“二十旗”是李天王一脉能够愈发壮大的基础，只有源源不断的优秀新鲜血液出现，才能够保证这个庞大势力能够长存下去。 
而对于这“入旗”后将会获得另外一份修炼资源，他倒是颇为的心动。 
“如今我是咱们紫气旗的大旗首，凤仪是赤云旗的大旗首，小弟你虽然现在实力稍弱点，但自身天资却是不错，想来给予你一些时间的话，也能够有晋升的机会。”李鲸涛继续说道。 
“大旗首，是一旗的首领？”李洛问道。 
“嗯，每一旗都设有一位大旗首，统率一旗，而大旗首之下，还有数位旗首，帮忙协助统率。”李凤仪说道。 
“那真是失敬了，原来两位都是统率八千人马的大将。”李洛惊叹道。 
这惊叹也不完全是假的，因为从某种意义来说，两人各自统率一旗，这麾下八千人马，皆是自龙牙域无数年轻人中选拔出来的精英，如此一支军队，如果放在大夏国，绝对是能够在战场上摧枯拉朽般的将敌人所击溃。 
这股力量，说实在的，就算是他们洛岚府都凑不出来。 
李鲸涛闻言，却是叹了一口气，无力的道：“我最后悔的事情，就是成为了这“紫气旗”的大旗首。” 
李洛有些疑惑，一旁的李凤仪则是冷哼一声，道：“别理他，这懒货整天得过且过，没一点上进之心，也亏他还是我龙牙脉长孙，这两年让得金光旗一跃而上，成为了我龙牙脉四旗最强，搞得其他四脉的人都在嘲笑我们龙牙脉未来可能要唯外系之人执掌的金光旗马首是瞻了。” 
李鲸涛有些尴尬的道：“凤仪，金光旗毕竟也代表着我们龙牙脉，他们越强，也说明我们龙牙脉这一代颇有潜力。”“你就狡辩吧。” 
李凤仪冷笑道：“你知道族内的年轻一辈，多少人都在指着你的脊梁骨骂吗？” 
安装最新版。】 
李鲸涛满脸发苦，喃喃道：“我也没让他们看好我啊，如果不是我爹拎着棍子逼我，我都不想竞争大旗首的。” 
旋即他挠了挠脸庞，冲着李洛道：“小弟，要不你来我“紫气旗”吧，等你之后实力提升起来，我将这大旗首位置让给你，这位置压力太大了，我顶不住啊。” 
李洛哑然，这大哥的确总是给人一种懒散的感觉，看上去斗志不高的样子。 
“你真不应该叫李鲸涛，你应该叫做李龟。”李凤仪鄙夷道。 
面对着李凤仪的嘲讽，李鲸涛也不生气，反而露出讨好的笑容来安慰她。 
李洛摇摇头，这大哥年龄也不大，但却温温吞吞的，从性格来说，的确像是一头老龟一样，不过这脾气是真的好，所以李洛虽然与他初见，但也颇有好感。 
二姐李凤仪则是性格强势凌厉，刀子嘴，但心地倒是不坏，只是有些恨铁不成钢。 
“如今龙牙脉四旗，是金光旗最强？“李洛问道。 
金光旗属于金光院，而先前说话的那位赵玄铭，就是金光院的大院主。 
李凤仪点点头，道：“其实在十年前，龙牙脉最强旗当属青冥旗，原因你也知道，因为三叔是青冥院的大院主，他可是我们族内那一代最为出类拔萃之人，甚至还获得了老祖的认可，所以别说是龙牙域，就算是其他四域中，都有天资出众的天骄试图加入青冥院，那时候每年青冥院的入院期抵达时，都是五脉二十院中最热闹的一处。” 
她的言语间，有着对李太玄遮掩不住的崇拜之意。 
不过旋即，她神色就低落了下来，道：“但随着三叔离开后，青冥院一年不如一年，再加上大院主位置一直空悬，院内变得混乱起来，再没了以往的威势，而青冥旗自然也就随之衰落，现在别说称霸五脉二十旗，光是在龙牙脉内，都算是居于末尾了。” 
李洛点点头，这倒是不意外，李太玄是青冥院的核心，他离开了这么多年，再加上青冥院大院主的位置一直空悬着，自然会造成青冥院群龙无首的局面。 
而在他们三个小辈这里悄声说话间，族内高层那边也是产生了诸多的争论。 
李青鹏，李金磐都是想要李洛这个不错的苗子，甚至连那赵玄铭都是凑过来，笑着想要争取一下，虽然不知道他确切心意，但却显得很是捧场。 
最终，老爷子摆了摆手，有了决议。 
“你们就别抢了，小洛是太玄的血脉，太玄离开青冥院这么多年，你们还想挖墙角？” 
李惊蛰笑了笑，道：“就让小洛回青冥院吧，入旗就去“青冥旗”，给他安排一个旗首的职位。” 
“小洛，你觉得呢？”他又看向李洛那边，笑着问道。 
李鲸涛与李凤仪闻言，稍微有点失望，后者忍不住的道：“老爷子，青冥旗这些年简直已经变成二十旗里面最混乱的地方了，大旗首位置也因为争斗太过激烈而空悬多年，那些刺头人人避之不及，你让小弟一个初入煞宫境的去怎么镇得住？” 
“而且你让他一去就担任旗首之位，这不是把他架到火堆上面去吗？按照规矩，旗首是需要煞体境实力才能担任的！” 
她倒不是觉得李洛不能担任高位，只是她明白以青冥旗的情况，如果李洛力不配位的话，反而会引来不少的麻烦。 
虽然李洛身份很特殊，可这么多年过去了，青冥旗都不知道换了多少代的血了。 
“凤仪，怎么跟老爷子说话呢！”李金磐喝斥道。 
李惊蛰严肃的面庞上浮现出一抹笑意，道：“凤仪所说倒也是实情，不过我觉得这主要还是看小洛的意见。” 
众人看向李洛，后者微微一笑，道：“青冥院是我爹所掌之院，他曾经带领青冥旗名震二十旗，如今他暂时不在了，我这个做儿子的如果能帮一点忙，倒是我所期望的事情。” 
言下之意，竟是愿意去那青冥旗，因为他也感觉得出来，老爷子似乎是希望他这样做。 
李惊蛰笑道：“勇气可嘉。” 
众人见状，也就明白此事不可改，青冥旗内，又将会迎来一位有些特殊身份的旗首。 
那金光院的大院主赵玄铭也是笑着点点头，然后他的目光扫过众人中的一名身形削瘦，面庞显得有些凌厉的白衣男子，后者有所感应，当即在此时站了出来。 
“脉首，今日还有一事，还请脉首定夺。” 
众人目光看向那白衣男子，眼神微闪。 
李凤仪则是在李洛耳边轻声说道：“此人是你们青冥院如今的二院主，名为钟雨师，我觉得他可能又要用空悬的大院主之位说事了。” 
“他这些年，觊觎三叔的大院主之位可是人尽皆知了。” 
而此时老爷子也是淡淡说道：“是钟雨师啊，何事？” 
名为钟雨师的青冥院二院主拱手行礼，然后郑重开口。 
“青冥院大院主空悬多年，如今院内诸事混乱，此事悬了十数年未决，这对青冥院造成了极大的影响，为了龙牙脉整体着想，雨师在此请脉首...” 
“为青冥院重立大院主！
