第一百四十二章 相曦 
湖畔边。 
面对着李洛的“严厉指责”，姜青娥只是笑了笑，眸光望着如镜面般的湖泊，根本未曾去看那离去的叶秋鼎一眼。 
她也知道，李洛这是在调侃她。 
“你忘记在咱家，行使家法是靠什么了？” 
“想不想训练室走一遭？”姜青娥唇角轻翘，带着一丝丝的期待。 
李洛连忙收回手指，正色道：“好好的给你讲道理，你尽给我整这些野蛮的，我娘真是给这个家带了一个坏头。” 
姜青娥笑笑，只是随口道：“这人在二星院中名气不小，实力也不弱，应该算是排名前三的人物。” 
“之前有一次任务，需要有一名新生，他实力算是新生中不错的，于是就找了他，算是认识。” 
“但也就仅此而已了。” 
“以前蔡薇姐，灵卿姐就跟我说，只有等到了圣玄星学府，才能够体验到什么叫做无人能挡的绝世风情，现在我感觉这个味对了。” 
姜青娥摇摇头，这种事过于无聊了一些，她甚至都懒得去置评。 
“我现在唯一想的事，就是尽快达到封侯境，那样的话，可以保护你，也可以保护洛岚府，还可以调查一下师父师娘抽生死签的事。” 
“至于这些无聊的人或事...” 
她吐气如兰，幽幽的道：“如果他们能主动从人世间消失就好了。” 
李洛咽了口口水，青娥姐，虽然你说的很含蓄，但是我可不可以认为你的意思是，他们能不能都去死啊？ 
好可怕哟。 
姜青娥瞧得李洛这模样，倒是忍不住的一笑，然后伸出手就要习惯性的去摸他的头发。 
不过这次李洛却是先伸手，握住了她那娇嫩的小手。 
李洛突如其来的袭击，让得姜青娥一怔，不过她却并没有任何的惊慌之意，只是金色眸子带着许些笑意的注视着李洛。 
李洛有点无奈，道：“青娥姐，这个时候如果你能够适当的表现出一点娇羞，我感觉气氛会更好一点。” 
姜青娥想了想，道：“娇羞？” 
她金色眸子中笑意更甚。 
“李洛，虽然我挺想满足你，但很遗憾，在你没有打败我之前，恐怕这一幕是不会出现的呢。” 
李洛泪流满面，因为他又一次的品尝到了未婚妻太优秀的苦。 
而在李洛品尝着那忧伤的苦时，那叶秋鼎走回了队伍中，面庞上的洒然之色变淡了许多。 
“叶哥，那个小子就是传说中与姜学姐有婚约的洛岚府少府主，李洛？”有亲近叶秋鼎的人低声笑问道。 
叶秋鼎淡淡的点点头。 
“嘁，不过只是近水楼台先得月而已，据说那婚约，也是他爹娘仗着对姜学姐有恩，逼迫其签下的婚约。” 
听到这些同学的话语，叶秋鼎摆了摆手，笑道：“这些市井流言，可没什么可信度，那两位好歹是封侯强者，虽然对自家儿子溺爱万分，但应该也不至于如此。” 
言语虽是在分辩，但却略有些耐人寻味。 
“叶哥你各方面都比那李洛强，你可要把握住机会，姜学姐这种极品，可不是能随随便便遇见的。” 
“是啊，叶哥，如果你能追到姜学姐，啧啧，那咱们这二星院所有男性都是颜面有光啊，可要知道，姜学姐在那三星院，四星院中，都是追求者无数。” 
“我看那姜学姐可能还真是吃叶哥你这个类型，不然之前为何会找你同做任务？” 
叶秋鼎闻言，笑骂了两声，道：“别说这些有的没的，赶紧训练吧，别到时候又要挨骂了。” 
他将众人驱散，目光看了一眼远处湖畔边，刚好是看见李洛与姜青娥在笑闹，而姜青娥那绝美的容颜上，所带着的笑意，仿佛都是带着一种极为罕见的温柔与宠溺。 
这让得叶秋鼎眼神微微阴翳了一下，旋即迅速的恢复，然后转身随着队伍离去了。 
... 
在与姜青娥分别后，李洛回到了小楼。 
进屋就看见辛符正在闷头吃着白萌萌同学精心准备的早餐，他兜帽下的眼神很平静，但是为何你的脚在微微的颤抖着。 
李洛嘴角露出笑容，慢悠悠的走上前去。 
“队长，你要吃早餐吗？”白萌萌水灵灵的大眼睛看来。 
李洛扬了扬手中还没吃完的红糯糕，语气惋惜的道：“今天就不必了，有人专门来给我送了早餐，无法推拒的那种啊。” 
辛符抬起头，看了李洛一眼，眼神有些幽怨。 
白萌萌羡慕的道：“是姜学姐吗？我刚才看见她的身影了呢，姜学姐真漂亮。” 
李洛笑着点点头。 
而此时郗婵导师推门而进，她眸光扫过三人，淡淡的道：“吃完早餐，我会带领你们前往相力树。” 
三人闻言，精神顿时一振。 
郗婵导师取出三枚紫色玉牌，递给三人：“圣玄星学府的相力树，拥有着四种等级的相叶，前三种与你们以前没有什么变化，以铜，银，金来区分，但第四种，只有圣玄星学府才有，我们将其称为紫玉叶台。” 
“紫玉叶台，只有紫辉学员才有权限享用，这是你们的铭牌，上面记录着分配给你们的紫叶玉台的号码。” 
三人连忙接过，李洛第一时间看去，手中的玉牌颇有质感，抚摸上去柔滑娇嫩，而在玉牌上，还有着文字。 
一星院区，北九十七分枝，第五号。 
“相力树极为的雄伟，区域庞大，每个院级分配的区域都不一样，简单来说，越是高星院，他们所分配的区域，天地能量的强度也会更盛一些，那是因为随着实力的提升，他们所能够承受的天地能量雄厚程度也是在增涨。” 
“另外，你们第一次前往相力树修炼，若是天赋或者机缘好的话，有可能会引发“相曦”，到时候不必惊慌，因为这算是相力树给予你们这些新生的一次馈赠。” 
“相曦？”李洛三人对视一眼，皆是有些疑惑。 
“其实简单来说，就是自身第一次来到这种天地能量雄厚的地方，所以有可能在修炼时与相力树散发的天地能量形成一些共鸣，继而导致天地能量灌体。” 
“这种灌体，有点类似一种洗礼，若是获得者，自身相力将会得到一次提升，每一年新生第一次去相力树修炼，都会有人引发“相曦”，因此倒也不算太过的罕见，但不管如何，对于你们来说，如果能够引发，那终归是有好处的。” 
“对了，这紫叶玉台，其实是能够增加你们引发相曦的概率的。” 
李洛三人闻言，顿时将手中的紫玉牌都是握紧了一些，心中满是感叹，这就是紫辉学员的待遇吗？果然是处处领先旁人一步啊。 
“而相曦的强弱，也会因人而异，辨别方式主要是观其相曦的明亮度与持久度。” 
说到此处，郗婵眸光看了李洛一眼，似是笑了笑，道：“而圣玄星学府这百年来，引发出来的相曦最为璀璨者，莫过于姜青娥，当年她第一次上相力树时，那所引发的相曦之明亮，据说在那大夏城中，都能够感受到一些由此处散发出去的光芒。” 
辛符与白萌萌也是惊讶的看向李洛，这位姜学姐，还真是处处都有她所留下的传说啊。 
李洛对此却表示很淡定，那大白鹅这些年留下的传说还少了么，不缺这一道相曦... 
只是，如此一来，这一次上相力树，怕到时候又少不了被人拿来对比，虽然李洛对此早就习惯了，但还是不免感到有些忧愁。 
有一个这么优秀的未婚妻，真是压力大啊。 
有人能懂他的苦吗？ 
（今天一更。）
