“这沈金霄导师...” 
“是不是吃错药了？” 
心中想着，李洛也就诚实的问了出来，反正郗婵导师不是外人。 
对于沈金霄这个人，李洛内心显然是抱着极深的忌惮与厌恶，所以虽然对于对方此举感到极为的疑惑，但他可绝对不会认为对方是在向他示好。 
郗婵导师淡淡一笑，道：“他当然没吃错药，不过你也想得没错，他可不是在帮你，相反，他是在延缓你得到十二段锦的时间。” 
“什么意思？”李洛皱眉道。 
“我已经听说了，昨天姜青娥去了积分殿，不得不说她对你的确很上心，这“十二段锦”她应该早就留意上了，而此次去积分殿，就是为了兑换此术。” 
“但她去晚了一步，“十二段锦”被沈金霄提前取走了，还留言让需要的同学可以找他。”郗婵导师说道。 
李洛面庞上的神情微微一僵，旋即眼神渐渐的有些阴沉起来。 
显然，沈金霄这狗东西是早就做好了一些预料，包括这“十二段锦”，他提前一步取走，是想要逼得姜青娥去找他，然后以此做一些胁迫？ 
“姜青娥并未去找他，反而是去了素心副院长那里，然后弹劾了沈金霄。” 
“沈金霄在这种情况下，想出了一个理由来回绝素心副院长的调解，没错，就是这个所谓的月考奖励。” 
“这是在他的权限范围内，理由正当得连素心副院长都挑不出毛病。” 
“所以说，这个“十二段锦”的奖励，其实也算是沈金霄无奈之举，不过他对此应该也无所谓，反正他的目的达到了，那就是让你没那么顺心如意的得到此术。” 
郗婵导师摇了摇头，道：“这沈金霄，应该是对姜青娥求而不得，心思愈发的阴暗，而你，只能说算是成为了他泄火的替代品，毕竟，谁让姜青娥谁都不在意，只在意你这个小未婚夫？” 
李洛神色颇为的平静，倒是没了平日里的笑意，但郗婵导师却敏锐的察觉到，他那平静之中蕴含着何等汹涌的波涛。 
呼。 
最终，李洛深吐了一口气，似是自言自语般的喃喃道：“从今天开始，我要搓泥做香，然后等沈金霄导师毙命那一天，亲自在他的坟头插上一根大香。” 
郗婵导师没有在意李洛这完全不尊师重道的话语，因为那沈金霄的所作所为，也完全没有在将自身当做导师，而既然起了这些因，那自然要接下未来的果。 
李洛究竟有没有本事真做到是一回事，但双方间的恩怨，已经开始不可调解。 
“把一位封侯强者当做敌人，李太玄，澹台岚生出来的儿子，胆子真不是一般的大啊。”郗婵导师有些感叹的说道。 
“其实，也就只是先在嘴上过个瘾而已，我现在可惹不起啊，所以还得紧抱老师大腿，求保护。”李洛笑了笑。 
郗婵导师眸光动了动，她面上的黑纱微微波动，旋即伸出手掌，放在李洛肩膀上轻轻拍了拍。 
“放心吧，因为...我也想在沈金霄坟头插香呢。”她轻声说着。 
李洛一惊，虽然之前郗婵导师说她与沈金霄有些恩怨，但他没想到，这个恩怨，似乎也并不简单。 
但是，这不是正好吗？ 
李洛咧嘴笑起来：“老师，看来我在择师赛上的选择，简直英明到极致了。” 
“不过不管你对沈金霄有多么的厌恶，在你没有拥有足够的实力之前，我建议你还是先将这一份杀心收起来，我其实很欣赏你这种韬光养晦的性格，所以，保持住，不要飘。”郗婵导师淡淡道。 
李洛轻轻点头。 
“对了，既然这沈金霄这么慷慨的自掏腰包将“十二段锦”贡献成了月考的额外奖励，我觉得如果你们有机会的话，倒是可以去尝试一下。” 
“若你真能拿到这部“十二段锦”，不仅能够节省一大笔学府积分，而且最重要的是...沈金霄会很尴尬。”郗婵导师眸光中似是泛起一抹笑意，道。 
李洛闻言，也是有些心动，不过那“十二段锦”是给第一名的额外奖励，他这边带着两个丧货，也不知道究竟有没有机会... 
不过，若能拿到这部“十二段锦”的话，真是一个好爽的事情啊。 
因为这一刻，李洛甚至差点连获奖感言都想好了。 
“我，尽力吧。” 
李洛最终如此说道。 
郗婵导师点点头，也就不再多说，她继续看了一会白萌萌的研究，然后道：“她要退出梦境状态了。” 
李洛连忙看去，果然是见到白萌萌突然站直身子，双瞳之中绽放的蓝色荧光在此时渐渐的消退，数息后，竟是恢复了正常色泽，紧接着她那清纯漂亮的小脸蛋上面，就有着往日的害羞，腼腆之意浮现出来。 
一瞬间气质就从绝对冷静，变成了清纯可人。 
这一幕，看得李洛都是啧啧称奇，还能这么玩的...这是一人分饰两角？角色扮演吗？有点刺激。 
而在退出梦境状态后的白萌萌，对于手上的这些研究也不感到奇怪，不过她也并没有继续深入下去，因为在脱离那个状态后，眼下这种深度的研究，她已经有点跟不上了。 
所以她将这些记录都仔细的收起来，等待着下次进入梦境状态时再来继续研究。 
“你要去练习淬相术，就自己进去吧，你们没事也可以交流一下淬相术。”郗婵导师看了一眼李洛，然后转身就离开了。 
李洛望着郗婵导师那玲珑有致的倩影，感觉对方刚才那一眼中，似乎是看穿了他的心思一般。 
“郗婵导师真是好啊。” 
李洛感叹一声，就算知晓了他的心思，还是在给他与白萌萌交流制造机会，这样的老师，怎能不爱？ 
摇头感叹间，李洛脸上就有着热情洋溢的笑容浮现出来，他迅速的从一旁取过杯子，倒上热水，然后推开炼制室的门，走了进去。 
“萌萌，研究了这么久，辛苦了吧？要喝点热水吗？” 
刚刚收拾完研究资料的白萌萌抬头，她望着端着热水，满脸温暖笑容而来的李洛，小脸微红，纤细十指纠缠在一起，低着头有小声传来。 
“队长...” 
“你笑得好油腻。” 
（今天一更。）
