第五百六十四章 幻境 
八支队伍结伴而行，一路小心翼翼的抵达了赤石城的城门外。 
而此时城门大开，暗红色的城门给人一种压抑的感觉，城门后是黑洞洞的走廊，那里光线昏暗，让人目光无法穿透。 
众人皆是在这里停下脚步，目露谨慎的盯着城门内的黑暗。 
他们明白，一旦踏入其中，或许就没有后退的余地了。 
不过虽说对这座城市怀有极深的忌惮，但在场的众人也算是各个学府中最为顶尖的翘楚了，他们的心性毋庸置疑，所以临阵脱逃的事情，是断然不会出现在他们的身上。 
众人目光交汇了一下，下一刻，便是不再犹豫，以长公主，蓝澜，宫神钧这些天珠境的大高手为前阵，直接是迈步走入了城门。 
进入城门的黑暗地带，众人就感觉到一股寒意笼罩而来，令得人心中都开始变得压抑起来。 
昏暗的光线中，没有人说话，城门走廊内，唯有细碎的脚步声。 
不过好在这昏暗光线并未持续多久，眼前的昏暗突然被撕裂，众人径直走出。 
而就在走出城门洞的那一瞬，所有人的面色都是陡然凝固，眼神带着一些惊骇之意的望着前方，因为此时，在他们的眼前，竟是出现了川流不息的沸腾一幕。 
只见得无数道人影，吵吵闹闹的于街道上行走，在那街道的两侧，是无数小贩以及商铺。 
那副热闹的景象，一如这座赤石城曾经的繁华。 
可如此人气沸腾的一幕，落在此时的李洛等人眼中，却是让得他们遍体生寒。 
眼前这座赤石城，仿佛是未曾遭遇过异灾的肆虐一般。 
但是，这可能吗？ 
当红砂郡其他的地方都被异灾祸害时，这红砂郡的郡城，又怎会如同没有受到半点影响一样。 
长公主俏脸冷肃，好半晌后，方才缓缓道：“这是...幻境？” 
众人中，鹿鸣也是脸颊布满着凝重与惊惧，她自身就是玩幻术的，所以她很明白，如果眼前这是幻境的话，那究竟是需要何等的力量，才能够制造出如此庞大以及栩栩如生的幻境？ 
而且，这些行人，喜笑哀怒都是极其活灵活现，其中一些人还在与摊贩争执着货物的价格。 
这一切，都是如此的真实。 
但心中的理智又让众人明白，这不可能是真实的一幕。 
“看来赤石城的那只异类比我们想象的还要棘手与麻烦。”蓝澜神色凝重的说道。 
“咦？” 
此时鹿鸣突然惊疑出声，将众人的目光都是立刻吸引了过来。 
“怎么了？”赵北离关切的问道。 
“是发现了什么吗？”李洛同样是出声问道，不过却没搞那些没用的关心，他们这些人中，只有鹿鸣是精通幻术，此时突然出声，必然是有一些其他的发现。 
鹿鸣颔首，美眸有些紧张，她指了指衣衫的一角，众人目光顺着看去，第一眼没感觉有什么不对，但随着仔细观察的话，就会发现，那里的一截衣衫，似乎是变得有些虚幻了起来。 
仿佛是莫名的消失了一般。 
“这座幻境，应该是拥有着一种可怕的同化能力，我们在这里停留越久的话，就会被渐渐的同化成幻境的一部分，虽然我不知道到时候究竟会发生什么，但绝对不是什么好事。”鹿鸣的声音中，充满着忌惮。 
众人面色皆是一变，然后审视自身，类似长公主，宫神钧，蓝澜他们这种天珠境的高手身上倒是没什么异样，但李洛，景太虚，祝煊这些尚还处于相师境的人，身上的衣服则是有着一点点的虚化感。 
“看来实力越弱的人，被幻境同化得越快。”长公主柳眉紧蹙的说道。 
这可不是一个好消息，毕竟除了北海圣学府的小队中没有相师境，他们其他的小队中，都带着一个。 
如果李洛这些相师境在这里出了问题或者折损，那对于他们而言，不论是从积分还是其他角度，都是不可接受的损失。 
“看来现在的问题，是需要在最短的时间内将这座幻境破除。”宫神钧沉吟着说道。 
“这座幻境虽然特殊，但其实要破解也不是没有办法，最简单的法子，就是在赤石城内将“净化节点”布置成功，此处是红砂郡的总节点，一旦成功，那么就会连通之前我们所布置下来的那些净化装置，到时候整个红砂郡都将会被覆盖。”蓝澜也是在此时开口了。 
“一旦净化大阵成形，破除这座幻境应该不在话下。” 
其他人皆是点头，这一点同样是他们所想的。 
“不过想要在那大天灾级异类的眼皮底下把净化节点布置成功，或许也不是什么容易的事。”长公主说道。 
“其实那大天灾级异类真要直接杀出来，那反而简单了一些，咱们联手，就算是大天灾也未必不能抗衡，想必将它解决了，这幻境同样不攻自破。”蓝澜倒不愧是在院级赛上获得最强学员称号的人，言语间对于那大天灾级异类，也并没有过于的畏惧，或许他也明白，所谓的畏惧在这里并没有什么作用，毕竟那大天灾异类也不会因为他们的惧怕就放过他们的性命。 
最后终归还是要以命搏上一场。 
“蓝兄倒是说的不错，反正不管怎么说，我们的当务之急，是完成净化节点。”宫神钧微微一笑，对此倒是赞同。 
长公主点头，沉吟道：“完成净化节点的确是最重要的事情，不过这座幻境颇为诡异，暗含杀机，所以我们不能太分散，我建议兵分两路，四支队伍为一组，然后迅速安置净化灵珠。” 
李洛闻言也是点点头，这是谨慎之言，四支小队走在一起，这个阵容绝对不俗了，有四名天珠境的高手领头，想必遇见任何的变故都是能够应对。 
“宫殿下说的不错，这种时候可不能单独队伍去完成任务，每一支队伍的损失，对于我们而言都不可承受。”那秦岳第一时间出言支持。 
其他人也表示认同，毕竟就算是再狂的人，也不会在此时作死的轻视这座幻境以及那可能隐藏起来的大天灾级异类。 
“至于如何分组，还是抽签来分配吧，这样或许更公平一些。” 
长公主从空间球中取出八枚玉针，道：“八枚玉针，四长四短。” 
其他七位队长对此并无异议，于是纷纷走上，随意的抽取一根，然后亮了出来。 
李洛目光扫去，长公主手中剩下的是一枚长签，而其他三根长签，则是出现在宫神钧，赵北离，廉鬃三位队长的手中。 
于是他笑了笑，看向一旁的鹿鸣与孙大圣，道：“又分到一起了，看咱们再次大展身手！” 
鹿鸣轻轻撇嘴，道：“这种地方，哪有我们这些相师境大展身手的资格，能够保住小命不给其他人拖后腿就算是很好了。” 
孙大圣闻言顿时不满的道：“相师境怎么了？你一个弱女子不要在这里信口雌黄，之后遇见危险，你且躲后边，我得让你看看相师境是怎么表现的。” 
“弱女子？” 
鹿鸣气乐了，眼神不善的盯着孙大圣：“你这蠢猴子是不是欠揍？” 
孙大圣大咧咧的道：“我不跟女人打架，如果换做是李洛还差不多。” 
“你连景太虚都打不过，还想跟李洛打？”鹿鸣讥讽道。 
“那也得打过才知道。”孙大圣不甘示弱的道。 
两人在这里针锋相对，其他的队长则是完成了分配，然后再次一番叮嘱两个小组要守望相助后，便是开始迅速的行动起来。 
“走了。” 
李洛望着分开的两个小组，挥手打断鹿鸣与孙大圣的争吵，然后走入到队形居中的位置，这里最安全，适合他们这些相师境。 
鹿鸣与孙大圣也是停了下来，然后跟上李洛。 
长公主在将小组的队形安排好了后，凤目扫视一圈，国色天香的娇俏脸蛋，却是在此时显得极为的凝重。 
不过她也没有再多说什么废话，只是与其他三位队长点点头。 
“行动！” 
伴随着轻喝落下，八支队伍分成的两个小组，毫不犹豫的分离而开，然后迅速的汇入到了那沸沸扬扬显得异常繁华的人流之中。
