当李洛睁开眼睛的时候，发现秦逐鹿，吕清儿，白萌萌他们都已经结束，此时正围在四周好奇的看着他。 
“队长，你成功突破了吗？”白萌萌惊喜的问道。 
在先前的时候，他们清晰的感觉到李洛体内的相力波动在急速的攀升，而且其身躯表面流淌的相力，也变得更为的凝炼。 
这种程度的相力，已经不是生纹段所能够达到了。 
李洛迎着他们的目光，笑着点点头，现在的他，的确算是踏入到了化相段的层次，只不过严格说的话，只是“木土相”这边完成了突破，而“水光相”那里，依然还只是处于生纹段第五纹的层次。 
只不过这倒是不急，随着“木土相”的成功突破，之后每日修炼而来的天地能量，都会优先供给“水光相”，那时候，后者突破也就只是时间问题而已。 
而且到时候随着“水光相”的突破，他的相力还会迎来一次大涨，可以说，随着相力等级不断的提升，双相的优势也将会变得越来越大。 
“太好了。”白萌萌清纯动人的小脸上露出了欢喜的笑容，她也知晓最近这段时间李洛因为迟迟未能突破到化相段的事情，受到了学府内的一些非议，如今他完成突破，这些流言蜚语总算是能够消停了。 
“队长你这一次可算是给我们一星院长脸了。”辛符感叹一声，言语间带着一些由衷的佩服，因为他们都很清楚，此次他们能够取胜，几乎全是因为李洛以一己之力撬动了全局，这才快了王鹤鸠，叶秋鼎他们一步。 
“大家的功劳也不可忽视。”李洛笑着摇摇头。 
“李洛，你现在变得更强了，虽然我感觉又被你超越了，但如果你想要成为一星院的代表迎战蓝渊圣学府，那还是得跟我打一场才行。” 
秦逐鹿眼神炽热的盯着李洛，迫不及待的道：“要不现在吧！” 
刚说完，一旁的吕清儿便是冷目看来，道：“李洛刚才为了追求极限速度，几乎是耗尽了所有力量与心神，你现在跟他打，你觉得公平吗？” 
白萌萌也细声细语的道：“秦队长，趁人之危可是不好的哦。” 
“呃...” 
秦逐鹿兴奋的神色顿时一僵，他其实想说，虽然之前李洛的确是拼到了极限，但现在的他经过突破后显然状态也回升了许多，所以怎么样也不可能扯到公平或者趁人之危上面去吧... 
秦逐鹿嘴巴蠕动了一下，最终没有说出辩驳的话来，只能默默一叹，女人真是可怕。 
李洛摆了摆手，笑道：“这里的确不是切磋的地方，至于门票赛的事情，先看各位紫辉导师怎么说吧。” 
秦逐鹿闻言，也就点点头，他不在乎门票赛，他只是想要跟李洛酣畅淋漓的战斗一场，试试如今的自己与他之间究竟还有多少的差距。 
当他们这边结束修炼的时候，五位紫辉导师的身影出现在了半空中，目光投向两边的人员。 
“今天的修行就到此结束吧，另外这也是特训的最后一天，明天开始，圣木界洞将会关闭。”郗婵导师的声音响起。 
众人皆是点头，李洛神色有些惆怅与不舍，毕竟这圣木界洞真的是一个修炼的好地方，短短一个月间，就让他完成了生纹段到化相段之间的跨越，从某种意义来说，这里的修炼效果比在金龙道场外围还要更好一些。 
如果能够一直在这里修行到年底，李洛感觉...化相段第四变应该也是有一些可能。 
但显然，他想得太美好了一些，圣木界洞之内的青灵能量极为的珍稀宝贵，每一次开启后都需要积蓄许久的时间，不可能让他肆无忌惮的挥霍享用。 
“这一个月的特训，也辛苦大家了，你们今日先好生休息。” 
郗婵导师声音顿了顿，继续道：“另外，还有三天时间，蓝渊圣学府的代表团就会抵达圣玄星学府，到时候，门票赛也就将会正式的拉开。” 
此言一出，在场众人神色皆是一凝。 
所有人都知道门票赛的重要，只有取得了门票，他们才能够有资格参加圣杯战，这是东域神州上面所有顶尖学府最为重视的大赛，因为这关系到的也不是什么所谓的荣誉，而是真正的利益。 
那份利益，其中包含着每年数以百计甚至更多的学员生命。 
暗窟是各大学府创立的根本，但同样也给各大学府带来了难以磨灭的伤痛，各大学府所镇压的暗窟中，不知埋葬了多少年轻身骨，但这是他们无法避免的责任，既然成为了圣学府的一员，那么就需要为此而付出。 
而如果能够得到“龙骨圣杯”，那么数年之内，暗窟都将会难起波澜，这对于一座圣学府而言，不仅是能够节省无数的资源，还能够避免许多年轻学员的殒命。 
所以，每座圣学府，在面对着“圣杯战”时，都将会倾尽全力甚至不惜手段！ 
因为那份利益，无法舍弃。 
“门票赛的机制你们也已经知晓，七场战斗中，有我们一星院的一场，别的院级如何我们管不着，但我们希望一星院这一场，我们势必要拿下。” 
“至于一星院出赛的代表人选，这两日我们会作出决定。” 
“另外有关于蓝渊圣学府代表团的情报资料，接下来也会发给你们，你们可以多研究一下，虽说我圣玄星学府论起实力与底蕴，都要胜过蓝渊圣学府，但之前我也说过，不要小瞧了任何一座圣学府，当他们铁了心不顾代价的要培养一群天骄出来的话，还是能够做到的。” 
听着郗婵导师所说，在场众人皆是肃然点头。 
而后郗婵导师便是挥了挥手，代表着此次的特训，彻底结束。 
李洛等人便是纷纷的动身离开了圣木界洞。 
出了圣木界洞，站在恢弘雄伟的相力树上，李洛目光俯瞰着圣玄星学府，然后眺望向了遥远地平线的那座大夏城。 
将近一年的时间，他从空相踏入到了化相段。 
不过这些都并不值得得意与放松，因为李洛很清楚，真正的命运之战，是在那场已经开始接近的洛岚府“府祭”，为了这一场大战，他与姜青娥都在竭尽全力的去提升自己，做好一切的准备。 
但不管如何，洛岚府是他爹娘的基业与心血，他不会让任何人轻易的将它毁掉。
