在距离圣玄星学府开学还有三天的时候，李洛终于感应到了突破的契机。 
只不过第一次尝试凝炼相种就失败了。 
这倒是并不奇怪，凝炼相种本就有失败率，李洛这第一次也就抱着尝试的心态，所以失败也算是有所意料。 
而且他连老院长之前赠予的苦莲丹都未曾用上。 
但在第二日的时候，重振旗鼓的李洛便是做了万全准备，开始真正的冲击相师境！ 
李洛进入修炼金屋。 
点燃灵檀香，这种异香能够加深人体对天地间能量的敏感程度，有利于突破。 
啊呜一口，吞下苦莲丹。 
李洛的突破开始了。 
这一次的突破，再没有出任何幺蛾子，那水到渠成般的顺利，让人连表述的兴趣都没有。 
所以两个时辰后，李洛成功突破了。 
他踏入到了相师境第一段，开种段。 
“似乎很简单嘛。”修炼金屋中，李洛睁开了双目，笑了起来。 
他心念一动，感应体内相宫。 
然后他就见到在他那水光相的相宫中，有一道光团沉浮，而光团最深处，则是一颗拇指大小的光丸。 
光丸呈现蔚蓝色彩，其内仿佛是有水流在涌动，隐约有着哗啦啦的水声传出，然而这并非是真的水流，而是李洛体内的相力所化。 
光丸内部如水流般的相力中，还有着光明在折射，令得其看上去异常的明亮，璀璨与纯粹。 
这就是李洛凝炼而出的相力种子，可以将其称为水光种。 
相师境第一段为开种段。 
开种段分两境，第一境为白种，第二境为花种，而这两境，又被更为细致的分为上下两重。 
所谓白种，并非是指白色，而是指这一阶段的相力种子表面空空白白，那是因为其中的相力不够雄厚，还未曾在相种表面凝炼出诸多相力痕迹。 
这些痕迹如同斑点般，散布于相力种子表层，一般来说，相力痕迹越多，就表明其自身相力越是雄厚。 
而当这种相力痕迹多到足以遍布相力种子表层，宛如层层花瓣，那就算是达到了第二重的花种。 
到了这一重阶段时，这些相力种子表面的相力痕迹将会出现变化，化为一种玄妙的相纹。 
这，就是相师境第二段，生纹段了。 
不过这些暂时还没必要多想，如今李洛刚刚突破到相师境第一段的白种境，严格说来，是下重白种境，所以他若是想要触及第二段，怕是还需要一段时间的酝酿与积累。 
“相力变得雄厚了好多。” 
李洛站起身来，他心念一动，便是有着水相之力自其身体表面升腾而起，这股相力之强，远胜他之前的十印境。 
显然，十印境与相师境之间，的确是有着极大的差距。 
李洛伸出手掌，有蓝色相力汇聚而来，化为一颗水球，其中有光明流转，他屈指一弹，水光弹呼啸而出，直接是轰在了金质的墙壁上，霎那间有璀璨强光爆发，将这修炼金屋中照得宛如白昼一般。 
这水光弹的光芒，比起以往，同样是强盛了数倍，一旦中招之人措不及手的话，恐怕短时间都会出现失明。 
“不错，这种程度的相力，应该可以支撑溪阳屋总部的一些秘法源水消耗了。”李洛如释重负，最近溪阳屋总部那边天天在催着秘法源水，如果他再不供给一些的话，恐怕总部那些淬相师都要怀疑他这位少府主是在忽悠人了。 
略微收拾了一下成功突破的喜悦心情，李洛将目光投向了一旁小桌上面的玉盒，其中正躺着他前些天锻造成功的第二道后天之相，木土相。 
如今他突破到相师境，也该开始将自己那第二道空相宫给填上了。 
对此他非常的期待，因为他从一开始就明白，第一道后天之相，只是弥补了他与其他天才之间的差距，而只有当第二道后天之相的出现，他才能够真正的超越。 
李洛伸出手掌，将玉盒之中那一道闪烁着玄妙之光的碧绿色光团拿起，绿光倒映在他的眼瞳中，引得他面色微微的变幻。 
正如他之前所担忧的，他有些拿不准炼化这第二道后天之相他需要付出什么代价。 
第一次他直接将自身寿命折腾到只剩下最后五年，那么这一次呢？万一直接把寿命给折腾没了，是不是就凉了？ 
虽然这种可能性比较低，但总归还是得做一个心理准备。 
李洛盯着手中的“木土相”沉默了好半晌，最终他眼神渐渐的沉静下来，因为这些犹豫并没有多大的必要，从接受第一道后天之相时，他就做好了一切的准备。 
他有许多事情要做，而这些都需要足够的力量。 
他想要保住洛岚府这一份父母留下的基业，也想要有一天能够对姜青娥说，你起开，这次换我来保护你，他想，那一刻的他，应该是帅到不行，而这只大白鹅也该怦然心动一下了吧？ 
而且家里这大白鹅实在过于优秀了一些，没听见前两天她都在说，连圣玄星学府的紫辉导师都对她动了心吗？这如果没力量，怎么守护这大鹅？ 
当然最后，他还想要去找回老爹老娘呢。 
所以，如果不冒险，怎么可能？ 
李洛笑了笑，旋即再不犹豫，手中的碧绿光芒直接被他一把塞进了嘴中。 
轰！ 
碧绿光团一入体，李洛便是感觉到体内的相力在此时陡然沸腾暴动起来，强烈的排斥力出现，竟是试图将这第二道后天之相赶出体内。 
这是第一道后天之相出于本能的在驱赶着进入体内的异物。 
不过李洛倾尽全力的压制着水光相的暴动，一点点艰难的驱使着“木土相”自体内穿梭而过，逐渐的接近第二道相宫所在。 
这个过程持续了足足半个时辰。 
李洛折腾得浑身大汗，面色涨红，但他却不敢有丝毫的放松，凭借着意志力，生生的在那自身相力暴动中分裂开了一道缝隙，最后将这“木土相”送进了第二道相宫。 
而就在木土相进入第二道相宫的霎那，体内暴动的相力仿佛是失去了目标一般，立即开始平复下来。 
但李洛还来不及为此松一口气，他就感觉到那第二道相宫之内，突然爆发出恐怖的吸力。 
在那种吸力之下，李洛浑身的精血疯狂的涌动，最后滚滚流逝。 
难以想象的剧痛在李洛的体内爆发，在第二道后天之相的疯狂吞噬下，他能够感觉到自身的底蕴在被吞没。 
神智几乎是在顷刻间被淹没，李洛无法做出任何的反抗。 
眼前的视线也是渐渐的黑暗，他的身子直接后方，缓缓的仰天倒塌下去。 
唯有着心中一声哀嚎响起。 
“卧槽，不会真凉了吧？” 
（今天高考了，祝高考的读者顺顺利利，超常发挥，争取跟李洛在大考上面一样，一鸣惊人！）
