寂静的山林中。 
有不少的目光带着许些震惊之意的望着场中这一幕，谁都没想到，赵孑阳竟然在一次正面的交锋下，被一个生纹段第三纹的对手所击退，甚至还被人破开了相力保护，在拳头上面留下了一道血痕。 
血痕虽然不深，但这代表着先前那一瞬，他的防御已经被撕裂开来。 
一个化相段第二变，却被一个生纹段第三纹撕开了防御？ 
这是何等的不可思议，毕竟赵孑阳可不是什么水货，他身怀八品岩浆相，自身相力雄厚，堪称是同等级中的佼佼者，然而即便如此，都在这个生纹段第三纹的对手手中吃了一点小亏。 
这个有着银灰色头发，模样异常俊逸的少年，似乎很是有些古怪啊。 
“赵哥？” 
赵孑阳另外两个队友本来是在围攻秦逐鹿与吕清儿，他们两人皆是化相段第一变的实力，所以在交锋中取得了不小的优势，当然最重要的是吕清儿实力最弱，而秦逐鹿几乎是承担了八成的压力。 
这两人也在关注着赵孑阳那边的战斗，所以当见到赵孑阳吃亏的时候，也是极为震惊。 
毕竟对于赵孑阳的实力，身为队友的他们再清楚不过了，在他们赤砂帝国中，赵孑阳在同辈中的实力，可谓是顶尖级别，以往几乎只有他越级挑战强敌的份，怎么今日反而是角色倒转了？ 
在那众多震惊的目光中，赵孑阳同样是在低头看着拳头上的血痕，血痕随着相力的流转，渐渐的恢复，但他难看阴沉的面色，却是始终难以恢复。 
这个年纪的他，也是在赤砂帝国的圣学府中修行，这些年来同辈中鲜有人能够被他所正视，以往的他都是旁人眼中的佼佼者，学府内即便是一些相力等级比他更高一点的学长，都对他异常客气，这自然是引得其内心高傲。 
然而今天，这份高傲显然是被重挫了一下。 
“没想到... 竟然有朝一日能够遇见未曾踏入封侯境之前的双相之力，果然天大地大，无奇不有。”赵孑阳缓缓说道，语气低沉。 
此言一出，顿时引来了诸多惊呼声，双相之力？！ 
这个实力仅仅只是生纹段第三纹的少年，竟然拥有着双相？这是在突破时撞见了天大的好运提前开辟了第二相宫？！ 
山林中，一道道震惊以及好奇，羡慕的目光纷纷投注在李洛的身上。 
怪不得他能够以生纹段第三纹的实力与赵孑阳略作抗衡，原来是身怀这般奇相。 
面对着赵孑阳一语道破，李洛倒是并不意外，毕竟双相之力一旦显露就无法遮掩，这赵孑阳又不是蠢货，怎么会察觉不到。 
他神色漠然，只是手持双刀，刀锋斜指，而刀身上，有若隐若现的裂纹。 
这两柄之前打造的短刀，应该是撑不了太久了。 
只不过此时的他，也是有点无奈，其实这一次爆发双相之力以及四颗相力泡应该能够取得更大战果的，最起码也会让赵孑阳受伤，而不只是划出一道血痕。 
但李洛也是第一次将力量爆发到这种程度，所以一时间还有点生涩。 
如果再来一次，效果应该会更好点。 
可惜...短时间内没得来了。 
四颗相力泡被消耗后，那些相力就随之而散，所以那种程度的攻击，现在已经没有第二次了...再加上双相之力的爆发，此时的他，其实反而是处于一种爆发后的虚弱期。 
“相力等级差距还是有些过大了。” 
李洛心中感叹，他跟赵孑阳之间差距太大，再加上对方底蕴，相性什么的都远胜之前遇见的吉隼，所以即便他倾尽手段，也只是勉强能够与其略作抗衡而已。 
不过，他先前爆发力量也并非是要与这赵孑阳分个胜负，而是要给周围的群狼展现一下自身的爪牙。 
最起码要让这些人知道，不要真以为他们这个小队看上去是三个生纹段，就可以肆意的欺凌。 
而此时，赵孑阳缓步上前，盯着李洛，道：“你叫什么名字？” 
李洛看了他一眼，沉吟道：“我叫虞浪。” 
吕清儿，秦逐鹿都是忍不住的看了他一眼。 
“好，虞浪，没想到大夏国出了一位如此厉害的人物，如果所料不错，你应该是出自大夏圣玄星学府吧？呵，今年年底的圣杯战，其他圣学府应该要对你多几分关注了。”赵孑阳说道。 
“我虞浪不惧风浪，有什么招都冲着我来就好了。”李洛傲然说道。 
赵孑阳没说什么了，不过看得出来，随着李洛展现出自身的实力以及双相，他此前那种倨傲与霸道的态度倒是收敛了许多，最起码也没有直接再让李洛交出吕清儿了。 
这也正是李洛先前直接爆发最强力量的目的之一，最起码要展现出让其他人有些忌惮的力量才能够来玩制衡，不然一头小白兔想要制衡一群狼？开什么玩笑呢。 
“虞浪，今日的事情，不是你身怀双相就能够过得去的，你应该明白。”赵孑阳淡淡的道。 
“金龙气很罕见，既然出现了，那我们都不想放弃，毕竟这代表着一个行走的聚宝盆，而你一个人，是守不住的。” 
他挥了挥手，示意先前围攻吕清儿，秦逐鹿的两名队友退回来，算是显露自身对接下来谈判的诚意。 
李洛笑眯眯的看了他一眼：“那你保得下我们吗？” 
赵孑阳面无表情，这小子如今引了这么多队伍汇聚在这里，即便他的实力不惧任何人，但好汉架不住人多，这种情况下，即便他再不愿意也只能承认，这个独食他恐怕吃不了。 
山林中，突然有着一道道相力波动涌现，而后有着一些身影闪掠而出，落在了四周的大树上。 
“呵呵，赤砂帝国的朋友，想要独吃，可得小心别被撑死了。”有人不怀好意的出声，言语间充斥着警告之意。 
“这金龙气，还是得好好分配才对。”有人附和。 
赵孑阳眼中掠过一抹怒意，但最终还是压制了下来，他看向李洛：“这个局面是你引出来的，你说想怎么办吧？” 
场中诸多的目光也是转向了李洛，如果是之前的话，他们没人会理会李洛，但先前李洛展现出了实力以及那罕见的双相，这就令得他们不得不有所正视。 
而且最重要的是，眼下局面复杂，总归是需要有人来将其打破。 
这个人选，他们都不适合，而身为金龙气的小队拥有者，这个自称为虞浪的少年显然是最适合的。 
而在众多目光的注视下，李洛也是笑了笑，声音平和的道：“闹成眼下这个模样，我也知晓金龙气是无法独享的，所以我不介意拿出来分享。” 
李洛嘴角的笑容，渐渐的变得玩味起来。 
“只不过你们觉得，即便金龙气是个聚宝盆，养得起这么多人吗？”
