半瓶帝流浆，兑换一片暗灵叶。 
当李洛说出这句话的时候，在场不少学员眼睛都是在微微睁大，因为这个价格，并不算低了。 
一瓶帝流浆价值五千学府积分，半瓶，那就是两千五百积分！ 
毕竟不是所有队伍都能够如同姜青娥他们这般，一路横扫，更多的队伍，眼下可能也就攻克了一座一级净化塔而已。 
按照以往的一些估算，绝大部分的小队，最终在离开暗窟时，平均能够获得积分，大约是在五千左右。 
而消耗两千五百学府积分，对于很多人来说，都是一笔不小的代价。 
可是，这个代价虽然很大，可如果能够借此进入暗灵潭修行的话，其实也不是不能接受。 
毕竟学府积分的作用，也是为了能够换取更多的修炼资源提升自己，那么眼前的暗灵潭，无疑也有着这个效果。 
在场有一些学员有点蠢蠢欲动。 
姜青娥同样是被李洛这般骚操作搞得有些哭笑不得，她没想到李洛为了赚取帝流浆能够做到这一步。 
不过这些暗灵叶也是他依靠自身本事得来，他想要怎么做都可以。 
“李洛，这些暗灵叶本来就是会随着暗灵潭的能量浪**涌而飞出来，现在你仗着先进入暗灵潭的优势，将这些原本就属于大家的暗灵叶夺了下来，然后又高价出售给大家，你这算盘会不会太精明了一些？” 
而就在此时，突然有一道冷笑声响起，正是宋秋雨。 
其他的一些学员听到此话，也是不由得面有异色。 
李洛瞥了那宋秋雨一眼，淡淡的道：“首先，就算我取了这些暗灵叶，接下来依旧还会有着暗灵叶从暗灵潭中出来，如果有人对我这里的暗灵叶没有兴趣，可以继续等待。” 
“再者...” 
“每次从暗灵潭出来的暗灵叶数量极为稀少，在场的队伍这么多，一般来说，只有你们这种实力偏强的小队才有着竞争力，而其他更多的队伍，恐怕都只能一次次的空手而归。” 
“而现在我能够以这么简单的方式，让更多的小队获得暗灵叶，你对此却如此不满，是不想看见其他人也能够进入暗灵潭修行吗？” 
宋秋雨面色微变，显然是没想到李洛的反击如此的凌厉，这家伙，竟然还想挑起其他一些实力一般的小队对他们的对立。 
“李洛说得倒也没错，每次暗灵潭吹出来的暗灵叶不仅等待时间太久，而且每次出来数量都那么的稀少，我们根本就抢不过，与其在这里枯等，我们倒宁愿付出两千五百学府积分来换取暗灵叶。”有学员突然说道。 
“对，没错！” 
“我也宁愿直接用两千五百积分来换！”更多的学员附和起来，这些学员大多都属于那种竞争暗灵叶只能靠运气的那种。 
直白来说...都是差生。 
见到附和的人越来越多，宋秋雨脸色也有点发绿，只能将嘴中的话给吞了回去，免得引起众怒。 
李洛见状，心头暗乐。 
而此时，有学员扭捏的问道：“李洛，这帝流浆我们一时间也没在学府兑换，能不能先记账，等回头净化任务结束时，再来补上？” 
李洛闻言，倒是洒脱的道：“这都是小事，我这么拼命的将暗灵叶夺来，主要还是为了给大家修炼创造便利，如果大家现在手头没有帝流浆的话，只要给个欠条，回头补上即可。” 
众人闻言，顿时大喜，纷纷赞扬，唯有宋秋雨暗暗咬牙，这家伙，明明就是想要赚学府积分，偏偏还要说得这么冠冕堂皇。 
李洛微笑着接受着众人的吹捧，只要有欠条在手，回头谁敢欠账，他就带着青娥姐一个个的找过去！ 
越来越多的人对李洛手中的暗灵叶有了兴趣，乃至于后来开始出现一些争抢，李洛赶紧出面制止，最终定下了抽签的方式来兑换暗灵叶。 
于是，在他的一通操作下，最终有七个小队如愿的得到了暗灵叶。 
这些小队皆是面露欢喜，激动，毕竟暗灵潭中每次开启，其中的能量都是有限的，早进入其中，那修炼效果也会更佳。 
而那王御风，宋秋雨等人面色都是有些难看，因为这下一波暗灵叶还不知道什么时候出来，所以他们岂不是都要等这些人再享受一波能量灌体后，才能够进入暗灵潭？ 
那时候，修炼效果真是要减至最差了。 
李洛心满意足的将七张欠条收入怀中，这可是三瓶半帝流浆啊，一万七千五的学府积分到手，这将会大大的缓解了他十万积分的压力。 
一旁的白萌萌，辛符皆是佩服的看着他，能够达到暗灵潭第三十八梯的人虽然少，但也不是没有，但能够从暗灵潭出来后，还薅了一把暗灵叶的人，真的从圣玄星学府创立至今，李洛是第一个。 
“厉害了。” 
连田恬也是叹了一口气，俏脸上布满着叹服之色。 
裘白同样是哭笑不得的摇摇头，这一次，他们真的是有些大开眼界了。 
李洛将七片暗灵叶尽数售光，拍了拍手，旋即他面带笑容的走向了王御风，宋秋雨，蒂法景明。 
后者三人见到他走来，面庞上都是露出戒备之色。 
“李洛，你还想干什么？”王御风上前一步，冷声道。 
李洛笑眯眯的看了一眼宋秋雨，这个女人恶心了他半天，他可不是有仇不报的人，只不过有时候报仇，不见得就需要用武力。 
“你们想不想买一片暗灵叶？”他笑着问道。 
此话一出，王御风，宋秋雨，蒂法景明都是有些惊愕看着他，先前他们其实也想去买李洛手中的暗灵叶，但一是拉不下脸，二就是觉得李洛不会卖给他们。 
所以最终看见李洛将七片暗灵叶卖光，他们心头也不免有些懊悔，虽说他们之后也有可能抢到从暗灵潭中飞出来的暗灵叶，但那个时间太不确定了，而且最重要的是...现在这一批获得暗灵叶的人，将会提前消耗暗灵潭中的天地能量。 
所以就算他们之后抢到了暗灵叶，再进入其中时，修炼效果也是会有所折扣。 
两千五百积分对于他们来说，并不贵，如果可以，他们当然愿意早一些进入暗灵潭。 
“你什么意思？你还有暗灵叶？”王御风问道。 
“还有最后一片。”李洛笑着点点头。 
王御风一怔，他有些惊疑的看了李洛一眼，又是与一旁默不作声的宋秋雨对视了一下，李洛还真剩下一片...那他这是想要做什么？ 
宋秋雨望着李洛那张好看的笑脸，心头隐隐的有点不安。 
“你们买不买？半瓶帝流浆，不赊账。”李洛笑问道。 
王御风面色微微变幻，沉默了数息，半瓶帝流浆对于他们来说倒是小问题，但是他实在不敢相信，李洛会这么的好心。 
可要他们放弃这暗灵叶，也有些舍不得。 
王御风看了一眼宋秋雨，后者微不可察的点点头。 
于是他说道：“没问题。” 
李洛面带笑意从怀中掏出了最后一片暗灵叶，而取出来的时候，他突然惊讶的出声：“哎哟，这片暗灵叶似乎是有点缺陷呢。” 
王御风三人看去，只见得李洛手中那最后一片暗灵叶，竟然只剩下半截。 
而这半截暗灵叶，显然不够三个人分，充其量，只能分给两人使用。 
可他们小队，有三人。 
李洛叹了一口气，有些遗憾的道：“虽然有点缺陷，倒也勉强还能用...” 
他抬起手，问道：“你们还要不要？” 
王御风三人望着李洛手中这有些残缺的暗灵叶，神情一时间变得极其复杂起来。 
特别是宋秋雨，她目光死死的盯着李洛，总算是明白对方究竟是抱着什么样的心思了。
