第一百五十一章 培训 
从郗婵导师这个充满着灵性的笑声中，李洛明白他想要赊账的想法是没有一点希望了。 
可是，他有个鬼的学府积分啊。 
他那高达五千学府积分的帝流浆还在那里挂着等他呢，眼下又来一个三千积分的“十二段锦”，三百积分一支的能量液？ 
“老师，你说了跟没说一样。”李洛无力的道。 
“最起码给了你一个目标啊。” 
郗婵导师笑了笑，道：“而且学府积分的话，月底不是有排位战么？若是你能够取得好成绩，自然就有了第一波积分。” 
李洛闻言，顿时心动的问道：“排位战能够获得多少积分？” 
郗婵导师同时也看向了另外一侧的辛符，白萌萌，道：“学府的月考测试与以往你们所经历的比试不同，因为它是小队制，也就是说，你们三人，需要做好磨合，熟悉彼此的实力，风格，只有如此，才能够最大的发挥出小队的力量。” 
“而在排位战中，以打败的队伍来计分，一般来说打败一只紫辉队伍，队中每人可得五百积分，打败金辉队伍，可得一百积分，打败银辉队伍，可得二十积分。” 
李洛吞了一口口水，怎么突然间，就有一种大开杀戒，血洗新生的冲动了呢？ 
不行，还是要节制一点，最起码赵阔他们还是需要放过的。 
清儿肯定也得放过，不过她那一队有秦逐鹿那个变态，谁放过谁还真不一定。 
反派队就不能放过了...没错，李洛将沈金霄门下的那一个队称为反派队，因为他们的所作所为值得这个称号。 
不过话说回来，这排位战怎么是小队形式的？李洛从修行到现在，可从未尝试过与队友默契联手的模式，李洛在天蜀郡大考时，倒是与虞浪，赵阔两人合作了一把，但那远远还算不得是默契及格的队友。 
这种小队制，无疑会增添许多的变数。 
“未来的学府大赛，都会有小队制，所以为了让你们提前习惯队友，这个过程是必须的，当然最重要的是...” 
郗婵似是知晓李洛他们心中的疑惑，声音顿了顿，而后平静道：“如果未来要应对“异类”，小队的合力，将会比单人更有性命保障。” 
李洛三人心头一凛，异类...虽然他们并未接触过，但自从来到圣玄星学府后，他们已经是明白这种存在究竟有多危险，他们的未来，不可避免的会与其遭遇，早点做好准备，的确是必要的。 
“关于月考排位战，我没有太高的要求，因为如果你们对学府积分有执念的话，自然会去拼搏，而学府积分能够让你们兑换更多的修炼资源，让你们的修炼始终领先其他学员一步，所以排位战重不重要，你们可以自己评估。”郗婵导师淡淡的说道。 
李洛舔了舔嘴唇，眼神灼热，因为三人中，要说对学府积分有执念的话，他无疑是最强的那个人。 
因为若是修炼慢一步，辛符，白萌萌或许还能接受，毕竟没有太大的压迫感，可他不一样，他仅剩下不到五年的寿命，那是悬在头上的一把刀，所以别看平日的李洛一副轻松惬意的模样，可没有人能够知道他内心深处是何等的紧迫。 
“学府积分重不重要另说，不过我们是导师您的学生，如果到时候成绩太差，老师您颜面也是无光，您之前也说过，你与沈金霄导师有一些恩怨，那么作为您的学生，我觉得我们有这个必要与义务，帮您出一口气！”李洛大义凛然的说道。 
“而谁若是不为这个目标而努力，那就是看不起导师您！” 
白萌萌和辛符有点懵，眼神茫然的看着李洛，怎么感觉这突然间，就有一口巨锅当头给罩了下来呢？ 
我们是不是被代表了啊？ 
可是，李洛说得有理有据，这个时候反对，岂不是在打郗婵导师的脸吗？ 
于是，两人沉默了数息，都是讷讷的点头表态。 
李洛见状，感叹道：“真是导师的好学生啊，不枉费导师如此呕心沥血。” 
同时心中大松了一口气，因为他可是知道自己这两个队友究竟有多丧的，之前这队长位置直接弃权，所以李洛真担心在那排位战上，他们也继续保持这种状态，到时候他一人面对反派队，真是只能给对方送分了。 
白萌萌，辛符无言以对，你说的那么严重，搞得我们不认同简直就是欺师灭祖一样，这敢不点头吗？ 
郗婵导师有些没好气的看了李洛一眼，她如何不知晓对方的心思，不过她也没有揭穿，毕竟能够调动白萌萌，辛符的动力，也算不错。 
“接下来的这段时间，为了提高你们小队间的默契与熟悉度，我会开始对你们进行专门的培训。” 
郗婵导师手一抬，只见得有雄浑的相力流淌而出，渐渐的在其身边汇聚，最后化为了一头约莫丈许左右的蓝色光虎。 
光虎发出低吼，栩栩如生，宛如活物，同时有强悍的相力波动以及凶威散发出来。 
“每天训练三个小时。” 
“打败它，再吃饭。” 
郗婵面上的黑纱微微动了动，眸光中带着许些的戏谑之意。 
“打不过，就饿着吧。” 
... 
吼！ 
惊人的虎啸音，于训练场中炸响。 
训练场内，相力激涌，蓝色光虎凶威肆虐，爪风掠过，带起尖锐的破风声。 
砰砰砰！ 
虎影掠过，直接是刁钻狠辣的自李洛三人的围攻中穿出，爪风拍下，三人的攻势顿时宣告破碎，紧接着三道人影就狼狈的倒射了出去，栽落在训练场边缘。 
蓝色光虎停止了追击，在场中踱步，虎目仿佛是带着不屑的望着场外的三只小老鼠。 
李洛三人狼狈的自场外坐起，神色悻悻。 
“这老虎好强呀。”白萌萌苦着小脸，这已经不是他们第一次被对方虐了，自从训练开始，直到今日，已经第三天了。 
可三天下来，即便他们三人联手，也没有一次能够打败这只由郗婵导师相力凝炼而成的光虎。 
李洛揉了揉脸庞，有些无奈的道：“这老虎的实力，应该在相师境第二段左右，比我们都要强一头，而且别看它只是相力凝炼而化，但却极有灵性，战斗间攻势狡猾，如果我猜的不错，这东西还从郗婵导师那里继承了一些战斗经验。” 
“郗婵导师好厉害。”白萌萌感叹道，这明明只是随手凝炼的一道相力光虎而已，却将他们三人逼得灰头土脸，如果不是对方没有杀心的话，在这三天间，其实他们已经死很多次了。 
由此可见，封侯境强者究竟是何等的强大。 
而在训练场另外一边，郗婵导师盘坐在矮桌前品茶，她瞧得三人又是狼狈收场，随手一扬，三个饼子落在了他们的手中。 
“没打过，继续吃冷饼吧。”她淡淡的道。 
三人无奈的接过冷饼，然后用力的咬了下去。 
“这烧饼都吃三天了。”李洛边吃边悲叹。 
“队长，等郗婵导师走了后，我帮你们做点餐食吧。”白萌萌好心的说道。 
李洛闻言，嘴中的嚼动顿时一僵，然后与一旁的辛符对视一眼，都是从对方的眼中看出了相同的情绪。 
李洛神色郑重，语重心长的道：“萌萌，虽然导师看不见，但我们不能违背自己的心，强者之路，是要依靠自己一点点的走下去，我们既然答应了导师，那么只要没有打败这头蠢虎，我们就只能吃这又冷又硬的烧饼。” 
“这是对我们意志的考验。” 
辛符沉重的点头，表示认可。 
白萌萌则是有些羞愧，认错道：“队长，你说的对。” 
“知错能改善莫大焉。”李洛欣慰的点点头，同时心中大松了一口气，相比起白萌萌做的饭菜，其实他更乐意吃这个又冷又硬的烧饼。 
不过这话不能说出来，不然不仅伤了白萌萌的心，而且万一被白豆豆那个护妹狂魔知道了，怕也是不会轻易放过他们。 
虽然他可以推到辛符头上，不过身为队长，还是需要一点底线的。 
“但是每天吃这烧饼也不是个事，所以当务之急，还是得先解决掉眼前的麻烦。”李洛两三口将烧饼吞进肚子，然后目光盯着场中踏着六亲不认的步伐的蓝色光虎。 
“经过这三天不断的接触，我发现只要接近这蓝色光虎半丈范围，自身的速度就会变得迟缓，如果我没猜错的话，这可能是水系相术“重水光环”，其作用是迟缓对方的行动与攻击速度，所以我们的攻击每次进入其半丈范围，都会被其轻易的躲开。”李洛分析道。 
辛符沉默了一下，道：“有一次我攻击到了它的身体，但却根本没有穿透进去，所以在它的身上，还覆盖着一层强大的相术防御。” 
李洛皱眉，这也太难缠了。 
白萌萌小声道：“队长，我发现我们每次在进攻的时候，它都会有意无意的挡住左胸前的一处鳞片，那里，会不会是它的弱点所在啊？” 
李洛点点头：“我也注意到了这一点，不管是不是，可以试试。” 
他揉了揉眉心，然后凑过头，与辛符，白萌萌低声交谈了一会，最终三人同时的站起身来。 
“再搞一次吧，成功了晚上请你们吃食堂。”李洛沉声道。 
“我也可以帮大家做饭。”白萌萌热情的提议。 
李洛嘴角一抽，这个时候，就不要打击士气了吧，萌萌同学。
