夜色降临大夏城，城内灯火通明，繁华沸腾。 
而在城南的位置，小巷中，有穿着黑衣的人影穿梭而过，身影灵敏如猴般，于周围的建筑阴影中疾行。 
李洛，姜青娥行走于小巷中，雷彰魁梧的身影紧随于他们身后。 
十数分钟后，他们的脚步停了下来，望着前方的一座院落，此时院落的阴影中，潜伏着洛岚府的精锐护卫。 
“少府主，小姐，那裴昊就在此处落脚。”雷彰低声说道，同时盯着这座安静无声的院子的眼神中充斥着戒备与警惕。 
李洛也是看向姜青娥：“怎么做？” 
那裴昊乃是地煞将阶的实力，远比他这个相师境第二段的小菜鸟强得多，所以今夜的行动，主要力量还是姜青娥以及雷彰等精锐，他就来凑个热闹。 
姜青娥绝美的容颜在月光下泛着晶莹光泽，面对着李洛的询问，她倒是没有多说什么，而是直接上前，手中重剑猛的斩出，有璀璨光芒爆发，光明相力横扫而出，一剑就将那大门斩碎开来。 
“这么做。” 
她淡淡的回了一声，便是直接提剑对着宅院中走进。 
李洛竖起大拇指，够霸气。 
然后赶紧跟上去。 
李洛，雷彰跟随着姜青娥走进宅院，同时部署在四周的精锐护卫也是迅速的涌入，杀气腾腾。 
不过这一路而进，李洛等人并没有遇见任何的阻拦，最后在那院中的石亭中，他们见到了坐在那里对着月色自斟自饮的人影。 
正是裴昊。 
看对方这悠闲自在的模样，显然是早已知晓他们的闯入。 
而当李洛目光停留在石亭中裴昊的身上时，后者也是转过头，看着李洛，笑道：“少府主，短短半年多时间没见，你可真是脱胎换骨啊。” 
李洛微微一笑，道：“过奖了，倒是你这几天的手笔，给我们带来了许多的麻烦啊。” 
裴昊摇摇头，道：“随手而为的小把戏罢了，不还是被少府主你轻松化解吗？” 
“裴昊老哥，既然来了大夏城，为何不来总部坐坐，反而躲在这种地方，大家都是洛岚府的人，你这样就太见外了。”李洛笑道。 
裴昊哑然失笑，道：“不急，半年后府祭时，我可不会见外的。” 
而在两人在这里绵里藏针的对话时，姜青娥却已是俏脸含煞，淡淡的道：“就怕你等不到半年后了。” 
轰！ 
璀璨而霸道的光明相力骤然爆发，只见得其身影如光束般暴射而出，手中重剑劈斩而下，一道十数丈的光明剑芒如弯月般射进了石亭之中。 
而在此时，石亭内有金色相力呼啸而起，金铁声回荡，锋锐无比的金色相力与光明剑芒直接硬撞在了一起。 
砰！ 
狂暴的相力冲击横扫开来，石亭瞬间炸裂。 
裴昊的身影飘身而退，落在了庭院中一座假山上，在他的周身，一缕金光流转，最后落在他的手中，化为了一柄金色长剑。 
他的身体上，升腾着雄浑的金色相力，宛如是一颗星辰，而且那相力散发着极为强烈的锋锐之感，光是看去，就让得人眼睛有刺痛之感。 
他目光锐利的盯着破碎的石亭处，只见得姜青娥高挑的倩影于尘雾中浮现，此时的后者，玲珑有致的娇躯上，光明相力流转，而且若是看得仔细的话，她那肌肤表面，仿佛是有着一些奇特的光纹，那光纹似是自血肉中激发而出。 
裴昊的目光，掠过姜青娥肌肤上的那些光明光纹，眼神有些凝重，道：“你已经踏入到地煞将中期的煞体境了？” 
地煞将被分为初，中，后三个阶段，而煞体就是地煞中期的一个标志，故而地煞将中期，也被称为煞体境。 
而半年前在老宅那一次交手时，当时的姜青娥还只是地煞将初期，可现在...她已是地煞将中期了。 
如此修炼速度，简直惊人。 
而且，先前姜青娥展现出来的力量，可不是一般的地煞将中期能够做到的...九品光明相，就这么的占尽优势吗？ 
裴昊的眼中，掠过阴翳之色。 
然而面对着裴昊的话，姜青娥却是一声不吭，金色眸子中流淌着冰冷杀意，她周身涌动的光明相力愈发的沸腾，渐渐的，仿佛是形成了某种火焰一般的物质。 
姜青娥身边的碎石，都是因为那仿佛火焰般的光明相力开始渐渐的融化。 
砰！ 
她重剑挥下，有冰冷声响起：“光明炎！” 
如火焰的光明相力喷薄而出，那相力之中，充斥着磨灭一切黑暗的神圣以及高温，霸道到了极致。 
李洛的眉毛在此时微微的挑了挑，从姜青娥的出手中，他能够感觉到一种怒意，显然，今天她虽然在应对着溪阳屋那边的麻烦时，从始至终都表现得极为的冷静，但那只是一种安抚人心的表面现象。 
在她的内心中，同样是因为裴昊的暗算充满着怒火，而现在，就是她发泄怒火的时候。 
裴昊双目微眯，半年前在老宅，他与姜青娥交手时，虽然也会忌惮一些姜青娥的光明相力，但整个局面他还是能够游刃有余，而如今再交手，他则是开始感觉到了不小的压力。 
“金剑分化术！” 
裴昊一声低喝，只见得金色长剑嗡鸣震动，陡然间化为无数道金色剑光，金剑齐鸣，裹挟着滔滔锋锐之气，宛如剑河，与那呼啸而来的光明之炎相撞。 
轰轰！ 
狂暴的相力横扫，将这院落中掀得七零八落。 
待得相力冲击波散去时，裴昊一抬手，金色长剑如游鱼般在其周身游动，剑身上，似是有淡淡的烟雾升起，那是被光明之炎的高温所灼烧。 
“好霸道的九品光明相。”裴昊声音低沉。 
“这句废话就不要重复这么多遍了。” 
李洛的声音响起，他直接挥了挥手，道：“雷彰阁主，所有人一起出手，灭了他！” 
什么单打独斗，以为是搞表演赛呢，我带这么多人来，是来跟你单挑的吗？ 
雷彰阁主闻言，立即点头应下，然后其身影暴射而出，雄浑相力骤然爆发。 
而那院子四周，一道道身影也是闪现而出，手持锋利长刀，道道相力升腾，对着裴昊所在疾驰而去。 
包围网瞬间成形。 
不过那立于假山上的裴昊望着这等围杀，神色却是并无波澜，那在周身游动的金色长剑反而是迅速的收缩，最后化为一枚金剑耳坠，悬挂于其耳垂处。 
而也就是在这一刻，突有一股极为强大的相力于此间爆发，只见得仿佛是有着一只巨大的黑色鹰爪于虚空出现，鹰爪呼啸而下，仅仅只是一掌，便是将扑上来的雷彰重重的拍了回去。 
轰！ 
雷彰的身躯撞在了一处墙壁上，整个墙壁都是龟裂崩塌，将他身躯直接掩埋在了废墟之中。 
而洛岚府的其他那些精锐护卫，也是被震得狼狈后退。 
突如其来的变故，让得李洛面色浮现出一抹阴沉，他缓缓的转过头，望着那里的走廊处。 
只见得那里，不知何时出现了一名灰袍老者。 
而当李洛看来时，那名灰袍老者也是冲着他淡淡一笑，道：“多年不见，少府主竟然都这么大了...” 
“你或许已经不记得老夫了，老夫名为墨辰。” 
听到这个名字，李洛也就想了起来。 
墨辰，洛岚府三大供奉长老之一。 
（今天两章。）
