第三百九十九章 长公主VS中南 
当长公主与中南的对战排序出来后，层层看台上，许多学员都是面露郑重，不过很快的，排山倒海般的加油喝彩声便是响彻起来。 
“长公主必胜！” 
“长公主威武！” 
“扬我圣玄星之威！” 
在那抽签台上，长公主面带温和笑容的迎着那无数喝彩声，今日的她并未盛装，而是一身紫衣，只不过她自身的优势太强，即便是简单的衣衫，也遮掩不住那高挑修长的身材以及丰满玲珑的曲线，国色天香般的鹅蛋脸颊光洁如玉，整个人都散发着尊贵的气度。 
往日盘起的发髻，今日也是被束成了长长的马尾，罕见的发型反而是让得很多人眼前一亮，有种惊艳的感觉，毕竟现在的她，仿佛不像是拥有着尊贵身份长公主， 而仅是圣玄星学府的一员。 
不得不说，长公主的容颜气质，光是露面，就让得无数学员为之心仪，难怪在姜青娥未曾出现前，她就是圣玄星学府中无数男学员心中当之无愧的女神。 
“长公主真是又漂亮又有气质呀。”连白萌萌一个女孩子，都为长公主所折服，而且后者那高挑丰满的身材，也让得她很是羡慕。 
李洛深有同感的点点头，不论从哪一个方面来看，长公主都是那种极其出色的女人，明明出身尊贵，但在圣玄星学府内却是待人极为的平易近人，口碑极好，而不提这其中有没有故意为之拉拢人心的因素，但只要她能够将其长久的保持下来，那就是她的能耐与城府。 
不过这次的抽签结果，其实不算是最好的。 
站在圣玄星学府的角度来说，最好还是宫神钧遇见中南，因为宫神钧打破后者的防御可能性会更高一点，当然，也只是高一点而已...更多的可能是不论长公主还是宫神钧面对着中南，最终都只是平局结束。 
蓝渊圣学府之盾，可并非是虚名。 
不过即便如此，也可以想象接下来的这场战斗必然激烈至极，而他则是可以好好观摩一下天罡将阶之间的战斗，这对于他未来也算是有着不小的好处。 
而在那沸腾的加油声中，长公主凤目也是转向了右侧那名面目平凡，皮肤灰白的年轻男子，微笑道：“中南兄，接下来就请赐教了。” 
名为中南的男子有些不善言辞，他只是点点头，声音沉稳：“长公主客气了，此战关系我蓝渊圣学府之未来，我会全力以赴的。” 
长公主颔首：“我也是。” 
咚！ 
一声钟鼓声响起，回荡山林。 
那是战斗开始的序幕。 
中南与长公主自石台上走出，凌空而立，然后身影徐徐的落向了下方群山间的战场。 
伴随着实力踏入到天罡将阶，自身与天地相连更为的密切，已是能够直接凌空而行，而这也算是天罡将阶与地煞将阶之间的区别之一，毕竟地煞将阶，只能短暂滞空，却无法做到像天罡将阶这样自由的凌空而渡。 
在那万众瞩目间，两道人影从天而降，落在了一片辽阔的林海之上。 
没有多余的话，长公主纤细玉手轻抬，顿时这天地间的能量就躁动了起来，只见得一道道能量如洪流般的席卷而至，渐渐的在她的身后形成了一道约莫百丈左右的青鸾光影。 
光影栩栩如生，宛如实质，其双翼展动，狂风肆虐席卷，一片片的林海瞬间被狂风所压断。 
一股惊人的能量威压，弥漫开来。 
如此动静，看得李洛眼皮子急跳，这就是天罡将阶强者的实力么？跟这种举手投足间摧山断河般的力量相比，他们这相师境的确是有着难以想象的差距。 
“唳！” 
巨大的青鸾光影发出了嘹亮的清鸣声，而后伴随着长公主屈指轻点，青鸾陡然伸出光翼，狠狠斩下。 
轰！ 
伴随着这光翼的斩下，天地间能量都是激涌起来，下一瞬，一道磅礴青光宛如天剑般的暴射而出，青光约莫数十丈，所过之处，下方的林海直接是被撕裂开一道巨大的沟壑，甚至连地面都出现了深深的裂痕。 
这一击，足以将一座山峰拦腰劈断。 
如此威能，看得无数学员头皮发麻，这是他们向往的力量。 
青光充斥天地般的斩来，那中南却是神色不变，他立于一棵树顶上，缓缓的伸出手掌，下一瞬，有一股极其强大的相力自其体内猛然爆发。 
灰白色的相力迅速的蔓延，短短数息，便是化为了一面百丈岩墙，矗立于前方。 
轰！ 
磅礴青光狠狠的斩至而来的，岩墙不断的破碎，但却始终顽固的屹立，最终当岩墙仅剩下最后一层时，磅礴青光消耗殆尽。 
长公主的第一次试探攻击，不出意外的被防住了。 
但长公主却并没有任何的失望，如果中南连这种攻击都防守不住，那这蓝渊圣学府最强之盾的名号水分也太大了。 
双方的战斗，这才刚刚开始。 
长公主修长纤细的娇躯缓缓的升空，而青鸾光影则是腾飞虚空，双翼扇动间，只见得无数道青色风刃铺天盖地的覆盖而下，以一种壮观之势的对着中南所在的方向覆盖而去。 
而面对着这等攻势，中南依旧不动如山，灰白色相力如狼烟般升腾，仿佛遮蔽了半壁天际，灰白色相力不断的垂落而下，化为一面面坚不可摧的岩墙，将那些青光风刃尽数的抵挡而下。 
双方这般出手，短短片刻，便是令得战场上一片狼藉，连绵辽阔的林海不断的被摧毁。 
破坏力可谓惊人。 
长公主立于半空，她望着中南那固若金汤的防御，也明白这种攻势并没有多大的意义，心念一动间，青鸾光影停止了进攻，她凤目微闭，下一瞬，所有人都是感受到了一股强悍无匹的相力如洪流般于其体内爆发开来。 
一波波的能量威压形成了实质，不断的扩散出来。 
与此同时，在长公主身后，突然有着一颗颗光球凝现而出。 
那些光球之内，似是蕴含着一颗颗青色的光珠，光珠散发着极其恐怖的相力波动，那种能量强度，让得无数学员侧目震撼。 
青色光珠共有七颗，成竖环之状，于长公主身后缓缓的旋转。 
看台上，所有的目光都是聚焦于长公主身后的七颗青色光珠，这一刻，即便是那些封侯强者，都是眼露赞叹之色。 
七颗天珠，这位长公主的天赋，也果真是如其容颜气质般，不可忽视啊。
