而当姜青娥，李洛两支小队进入到十三号净化据点，并且开始做着开启净化任务的诸多准备时。 
在那暗窟某处临近深处的区域。 
这里的天地，弥漫着粘稠厚重的黑色雾气，雾气翻涌，无数的诡异低语声，自黑雾中传出，隐隐间，黑雾内似是有道道扭曲的影子闪过。 
黑雾中，有细微的脚步声响起。 
一道人影于黑雾中漫步而行，他穿着圣玄星学府紫辉导师的袍服，那般面目，倒也并不陌生，赫然是沈金霄。 
他面带微笑的行走于恐怖的黑雾中，他能够清晰的感觉到粘稠黑雾中那些充满着恶意的注视，但他却没有丝毫的畏惧之色。 
某一刻，他脚步突然停下，然后低头，只见得那地底中，突然钻出了一只只苍白的手臂，这些手臂如蛇一般，缠绕住了他的脚掌。 
恶念黑气顺着脚掌呼啸而上，疯狂的对着其体内钻进。 
咻！ 
而周围的黑雾也是在此时剧烈的翻涌，各种诡异之物浮现，爆发出恶毒之意，粘稠黑气如风暴般对着沈金霄呼啸而去。 
面对着突如其来的攻击，沈金霄神色依旧不变，下一瞬，有磅礴相力骤然冲天而起，直接是将这一片粘稠的黑雾都是荡除开来。 
仿佛飓风扫过云层。 
“火神环。” 
似有低语响起，下一瞬，一道巨大无比的火环于沈金霄体内爆发，火环横扫，那股高温直接是引得此处的天地温度骤然提升。 
而且火环之中，铭刻着无数神异的火纹，那些火纹宛如火龙盘踞，所过之处，黑雾直接消融，那些黑雾中的诡异之物，也是在此时被生生的焚烧成了虚无。 
缠绕在脚上的苍白手臂，更是第一时间化为了灰烬。 
短短数息间，这片充斥着粘稠黑雾的区域，就被荡除一清。 
封侯强者之力，可见一斑。 
清理了这片区域的恶念污染，沈金霄站在一处山坡上，负手而立，眼神幽深的望着暗窟深处。 
在那里，存在着一些连他都感到极为忌惮的诡异气息。 
同时也感觉到了一道浩瀚悠长，横压天地般的气息。 
那是...院长。 
也是因为院长的存在，那暗窟深处的强大诡异气息，方才没有任何的异动，双方形成了对峙。 
“王级强者，果真不凡。”沈金霄轻叹一声，眼中掠过极度的炽热之色，那个境界，他渴求很久了。 
但是，想要冲击王级，真的是太难了。 
古往今来，不知道多少天纵奇才，都是被阻拦于这一步之前。 
“有些计划，也应该要进一步的推动了，为了我的...王之路。”沈金霄立于原地，沉默了许久，然后他突然转头看了一眼暗窟外围的某处。 
“九品光明相，煌煌大日，心如琉璃，万邪不侵。” 
沈金霄眼神幽暗，在心中轻轻的自语：“姜青娥，你这么重视李洛的话，如果他死在了你的面前，你的光明心，是否会出现裂痕？” 
他眸光垂下，似是瞥了一眼此地的某处，然后一挥衣袖，迈步前行。 
而就在沈金霄离去后不久，这片地面突然蠕动起来，隐隐间，竟是形成了一张诡异的人脸。 
那张人脸充满着恶意的视线看了一眼沈金霄离去的方向，最终又渐渐的潜伏下去，化为一道黑线，于地面穿梭，对着后方远处迅速而去。 
... 
姜青娥，李洛这边，经过半日的准备，他们倒是找到了接下来这段时间的居住点，位于一座石塔顶端的楼层。 
房间里面基础设施虽然简单，但也比较完善，各自分配了房间，两队人就再度汇聚在一起。 
众人先是取出学府为他们所准备的特制肉干，据说这是以能量液浸泡过的，能够加速体内相力的恢复，同时还能够充饥，一块下去能顶大半天，可以说，为了暗窟的净化任务，学府在各方面都是做得极为完善的。 
简单的解决了肚子的问题，然后姜青娥在石桌上面铺开了一张地图，地图表面粗糙，上面中心的位置，刻画着一座据点的高塔，而此时高塔正散发着许些的光芒。 
显然这座高塔，就代表着他们此时所在的净化据点。 
而以据点为中心，周边那些区域，则是有着一座座小塔的标志，只不过此时这些小塔，都是呈现令人不安的黑色。 
“这些小塔， 就是净化塔的位置，此时它们全部都呈现黑色，说明这是被恶念之力所覆盖，处于未曾激活的状态。” 
“而一旦净化塔被激活，地图上面的标志就会变亮，以作提示。”田恬指着地图上面的那些标志，对着李洛三人说道。 
李洛三人啧啧称奇，这看上去粗糙简单的地图，似乎也不简单啊，竟然能实时感应其他净化塔的变化？这可是给他们省去了极大的麻烦啊。 
“不要小瞧这地图，它的作用非常大，不亚于“青木护心牌”。”姜青娥说道。 
李洛好奇的摸了一下，那粗糙的手感让得他心头一动，试探的道：“这是相力树的树皮炼制而成的？” 
田恬，裘白有些惊讶的看了他一眼，旋即点点头。 
李洛咂舌，到得此时他总算是明白，那棵伟岸的相力树对于圣玄星学府而言究竟代表着什么，学员修炼需要它，镇压暗窟需要它，开启门户需要它，传送学员需要它... 
敢情这圣玄星学府的方方面面，都离不开这棵相力树，可以毫不客气的说，如果那棵相力树没了，恐怕圣玄星学府会直接瘫痪掉。 
“这些小塔的黑色浓度，似乎有些区别呢...是因为它们周围存在的恶念污染强弱不同的缘故吗？”突然白萌萌小声的问道。 
姜青娥有些讶异的看了她一眼，笑道：“看得很细心呢。” 
白萌萌被姜青娥夸奖了一下，清纯的小脸顿时一红，有些害羞。 
“的确，正如萌萌同学所说，这些净化塔周遭的污染强弱有些不同，而学府也凭此给据点周围的净化塔都做了分级，以简单的一二三级来区分。” 
姜青娥纤细玉指指着距离据点较为接近的一处黑色小塔标志，道：“一般来说，接近据点的净化塔，等级都为一级，这种净化塔激活的难度不会太大，不过随着逐渐的远离据点，恶念污染开始变重，那里的净化塔则被提升为二级...” 
她指尖移向了地图更外围的位置，这里的小塔标志，的确比起先前最内围的要更为的深邃，黑暗。 
李洛微微点头，然后他的目光看向了据点地图最外围的区域，在这里，他看见了两座小塔的标志。 
这两座小塔，黑暗得宛如是两只没有眼白的眼睛一般，光是看着，就让人心中泛着寒意。 
“这...是两座三级净化塔？”李洛缓缓问道。 
姜青娥颔首，盯着那两座三级净化塔的目光也是变得凝重了一些，道：“这两座三级净化塔，算是我们这片区域最为困难的两个点，也是我们此次净化任务最后的目标。” 
“那里的污染最为严重，出现的异类也将会变得格外强大，是一块很难啃，但最终也不得不啃的硬骨头。” 
李洛面色也是有些肃然，即便他对那所谓的三级净化塔很陌生，但并不妨碍他猜测其所具备的危险程度。 
一旁的裘白笑着插嘴道：“不过高风险也有高回报，三级净化塔一旦成功激活，可是能够获得一万点学府积分呢。” 
李洛抬头，震惊的看来，失声道：“一万点学府积分？！” 
他们在排位战上面辛辛苦苦的夺得第一，也就勉强获得五千分，而这里，一座三级净化塔激活成功，就能得到一万点学府积分？ 
姜青娥螓首微点，道：“的确如此，按照学府的规则，激活三级净化塔一万积分，二级净化塔四千积分，一级净化塔一千五百积分。” 
李洛，白萌萌，辛符三人面面相觑，他们在排位战上辛苦的取得第一，也就五千积分，然而这里，光是激活一座净化塔，就有数千学府积分？ 
要知道这地图上面，粗略的看去，净化塔应该有着数十座吧？ 
这加起来得多少？ 
一想到那个数目，李洛心脏都是加速跳动了起来，原来这才是圣玄星学府中获得积分的最快方式...怪不得姜青娥费尽心机，都是要将他带上。 
这多操作几次，十万积分倒也不算是太遥远了吧？ 
“除了激活净化塔算学府积分外，其实消灭异类，也有积分。” 
田恬在一旁补充道：“白蚀级的异类，五百分一只，赤蚀级的异类，八百分一只，灾级异类分为地灾级与天灾级，我们这片外围区域，出现天灾级异类的概率不大，所以我们只需要注意地灾级异类。” 
“地灾同样有分级，以作区分，只不过也很简单，分为大地灾与小地灾，大地灾相当于地煞境后期的实力，属于地灾级中的顶尖层次，其价值四千分，小地灾两千分。” 
她呵呵一笑：“明码标价，童叟无欺。” 
李洛吞了一口口水，一时间，那对于异类的那种忌惮与恐惧，仿佛都是变弱了许多。 
“我们什么时候出发？” 
田恬，裘白看了一眼突然间变得积极与有些迫不及待的李洛，心中有些疑惑，这李洛，胆魄倒的确是不小啊。 
唯有姜青娥金色眸子中带着一点笑意，她随手将地图收起。 
“现在就准备出发吧。” 
她顿了顿，眸光看向李洛三人，声音有些幽幽的传来。 
“另外，欢迎你们...体验暗窟的恐怖。”
