第七百三十六章 李洛的目标 
保李太玄，不保澹台岚。 
当李柔韵在说出这句话的时候，飞舟上面陷入了短暂的安静。 
“怪不得我娘在提及李天王一脉的时候会没有什么好脸色。”安静持续了片刻，李洛言语淡淡的说道。 
澹台岚虽然没有什么尊贵的出身，可对于自家老娘，李洛可真是太了解了，她内心中的骄傲不比任何所谓的天之骄子少一分，可以想象，当年她在知道李天王一脉的态度时，恐怕少不了一番讥讽。 
你李天王一脉的庇护，我可不稀罕。 
李柔韵没有说话，有这样的事情在前，澹台岚对李天王一脉心怀芥蒂是很正常的事情。 
“族内这样的态度，我爹应该会很失望。”李洛说道，李天王一脉摆明是想要借此棒打鸳鸯，分开两人，但以李太玄的性格，怎么可能在这种时刻抛下澹台岚独自回族，所以，他就带着澹台岚一路远逃，甚至离开了天元神州，最终来到了外神州的大夏国。 
李柔韵叹了一口气，如果李太玄不失望的话，又怎会这么多年都不给族内传递任何的消息，这一次如果不是为了保护李洛，恐怕也不会在天王令上留下手脚，让得族内主动接收到信息。 
“当时那支天王脉很震怒，而龙血脉那边不想与其搞得太僵，所以给龙牙脉这边的理由是我们一族与澹台岚毕竟没有关系，我们要保李太玄是合理的，可若是连澹台岚都要保，那对方也是很难下台，到时候损失了颜面，说不定会将事情衍变得更为严重。” 
“但当时也不是所有人都这样，最起码，老爷子是想要都救，因为他很清楚李太玄的性格，是绝对不会抛下澹台岚的。” 
“可老爷子毕竟只是龙牙脉脉首，而并非是掌山脉首，所以族内最后的决议，他也只能接受，不过在李太玄他们离开后的这些年，他再没有参加过族内的脉首会议，直到十年前的天元神州上的一次诸脉会武，他与那支天王脉的一位脉首被分派到一组，进行一场表演赛，算是给诸脉小辈开开眼界。” 
说到这里，李柔韵神色变得格外复杂起来。 
“然而谁都没想到，原本只是一场点到为止的王级切磋，却是被老爷子打成了生死战...当时整个场面都乱得一塌糊涂，而那一战后，那支天王脉的那位脉首十年间极少露面，应该是在养伤，而老爷子也是静养到如今，说起来，算是打了个两败俱伤。” 
“后来老爷子对族内其他脉首的解释是一时手痒，情难自禁...” 
李柔韵苦笑，其实谁都知道，那一次是老爷子压抑多年的火气爆发了。 
李洛愣了愣，他这位未曾见过面的爷爷，倒也算是性情中人了，一时间，心中为老娘抱有的一分怨念，也是减弱了一点。 
“李洛你也莫要因为你娘的事情怪老爷子，他的性格就是如此，平日里颇为严厉，素来以族为重，但总体说来，他是一位值得敬重的长辈，此次将你迎回，他已是对掌山一脉那边开了口，上一辈的事情止于上一辈，往后你行走于天元神州，不论是其他天王脉还是某些超级势力，若是因为往事有长辈出面欺辱你，那么龙牙脉就是你的后盾。”李柔韵说道。 
“只是长辈？那意思就是同辈之人找李洛麻烦，就得靠李洛自己了？李洛虽说天赋不逊色其父，但毕竟早些年有空相问题，而且大夏那种地方，如何能跟这些享有内神州得天独厚的修行资源的天骄相比？”牛彪彪突然皱眉。 
李柔韵平静的道：“牛彪彪，李天王一脉也并非是什么和平的象牙塔，任何地方都充满了争端，很多东西，需要李洛凭借自己去竞争，这就如同当年的李太玄一般。” 
“而且，你就对李洛这么没信心吗？” 
“他有着李太玄与澹台岚那样的父母，如今回到李天王一脉，只需要略作一些蛰伏，借助族内的资源，要追上内神州那些年轻天骄并不算难。” 
李洛闻言，也是笑了笑，虽说他并不想惹事情，可如果真有人借上一辈的恩怨来找他的麻烦，他也不是忍气吞声的性格。 
而且，他也真想看看，这内神州的天骄，是否就真的那样高不可及。 
作为取得了东域神州一星院最强称号的人，李洛对于那些老一辈虽然不介意暂时的唯唯诺诺，可同辈之人，想要欺辱他，那就不要怪他重拳打断鼻梁骨了，当年他娘能够打爆他们的上一辈，他这个做儿子的，也不能太弱了威风。 
“李洛，等你回到咱们龙牙脉后，族内会按照规矩对你进行一系列的检测，你对此不要有所抗拒，也不要有什么保留，最好将你自身天赋都展现出来，这样的话，老爷子也能够有更多的理由对你倾注资源。”李柔韵又是提醒道。 
李洛点点头，此次前往李天王一脉，他不是去韬光养晦的，所以遮遮掩掩没什么意义，他必须展现自身的能力，然后才能够借助李天王一脉的资源，让得自身实力不断的精进。 
所以此去，他的心中已是给自己定下了诸多的目标。 
第一，最为紧要之事，就是想尽办法获得李天王一脉宝库之中的那一株“九纹圣心莲”，然后借助古学府的原始相力树给青娥姐送去。 
第二，提升自身实力，以最快的速度，晋入封侯！ 
而这封侯的时间，李洛给自己定在了三年之内，虽说他还有四年寿命，但一切总归还是得留点余地，所以如果三年能封侯，这是最完美的状态。 
当然如此一来，他自身所承担的压力就又要增强了，三年时间，从煞宫境直入封侯，如此修炼速度，李洛感觉，就算是在内神州这种修炼盛世之地，怕也是颇为罕见吧？ 
第三，想办法帮牛彪彪修复破碎的封侯台，恢复实力。 
这一点，或许到时候得请教一下那位未曾谋面的爷爷。 
至于第四...就是他来到天元神州的一个特殊目的了，这将会关系到他未来封侯后的修行道路，那就是封侯后，他又将会诞生的第四个空相。 
可老爹老娘留下的“小无相神锻术”对于封侯后已是无用，所以他需要找寻到此术的进阶篇。 
那就是李太玄曾经提及过的大无相神锻术！ 
而这，就是李洛来到天元神州，最大的目的所在。
