吕清儿所在的二楼，正是一处临窗的雅间，此时宽敞的雅间内还有着其他不少人，但都是一些背景不俗的年轻人，显然这里应该是一场聚会。 
而吕清儿对这场聚会，显然并不是太感兴趣。 
所以，当她在无意间看见下方大厅中的那道熟悉身影时，神色淡淡的娇俏小脸上，就忍不住的浮现出了一抹细微的笑意。 
“清儿，在看什么呢？难得见你笑一笑。” 
而此时，在吕清儿身后，突然有着温和的笑声传来，那是一名身躯挺拔的青年，他含笑的望着吕清儿。 
吕清儿转过头看了他一眼，微微一笑，道：“宁昭大哥。” 
“鱼姨让我多照顾你一下，带你早点熟悉大夏城，所以今天才请了一些朋友来，不过看样子你似乎不喜欢太热闹，是我疏忽了。”那被吕清儿称为宁昭的青年笑道。 
他对着吕清儿比了比，道：“我记得几年前见你，你都还只是一个小女孩，结果现在...出落得这么漂亮了。” 
吕清儿回以矜持的微笑，眼前的青年名为宁昭，其父亲是大夏金龙宝行总行的副会长，资历深厚，论起身份地位，仅次于她的母亲，鱼红溪。 
而他自身，也是圣玄星学府的学员，今年就该入二星院了，未来还算是她的学长。 
不过不等宁昭继续说下去，吕清儿道：“我有个朋友在下面，我先去见一见。” 
说完，便是脚步轻快的转身而去。 
宁昭望着她离去的优美倩影，眼中掠过心动之意，这一次见到吕清儿，着实是将他惊艳了一把，这女大十八变真不是说笑，几年前的吕清儿，还只是一个青涩的小女孩，可现在，已是水灵到这般程度了。 
以后等她进入到了圣玄星学府，不知道会引得多少异性追求垂涎。 
“朋友吗？” 
不过想起先前吕清儿俏脸上浮现的那种欢快笑意，宁昭眉头就微微皱了皱，目光也是随之投向下方的大厅中。 
... 
水晶柜台上。 
貌美的侍女取出一些玉盒，贴心的为李洛尽数打开，其中摆放着一株株精致的奇材，有浓郁的木，土能量散发出来。 
“贵客，这些都是千量级的奇材，蕴含着木相以及土相能量。” 
李洛赞叹一声，不愧是金龙宝行总部，这些千量级的奇材直接就拿出这么多，而在天蜀郡的金龙宝行，可是要等好几天才能够看见一两株。 
李洛仔细的检验着这些奇材，感应着其中蕴含的能量强度，如此约莫好半晌后，他有些遗憾的将这些材料都放了下去。 
“贵客不满意吗？”侍女柔声问道，没有半点不耐，同时心中想着，眼前的少年，即便是皱着眉头时，都是这般的让人怦然心动。 
真是老娘的菜啊。 
李洛摇摇头，道：“看来千量级不符合我的要求，有万量级的奇材吗？” 
侍女美目顿时一亮，万量级的奇材，价格动辄上万甚至数万金，眼前的少年，比她想象的还要多金。 
不过就当她要开口说话的时候，忽有声音从旁传来：“这个贵客就交给我来服务吧。” 
侍女柳眉顿时倒竖，谁敢来抢老娘看中的？ 
她怒气冲冲的转过头，然后就见到了一张清丽动人的小脸蛋，她愣了愣，旋即脸颊上的怒气以惊人的速度化为笑容：“小，小姐...您怎么来了？” 
身为金龙宝行总部的一员，她怎么会不清楚，眼前这位就是他们鱼会长的千金。 
“这是我的朋友，由我来招待吧。”吕清儿冲着侍女微微一笑，道。 
侍女闻言，连忙点头，旋即乖巧无比的退走了，只是那眼神中，显然是透着无尽的遗憾。 
“清儿？” 
李洛望着那出现在面前的吕清儿，倒不算是太过的惊讶，毕竟早就知晓了她的身份。 
“少府主，您这一来我们金龙宝行，就将我们的侍女迷得神魂颠倒，若是多来几次，岂不是我们连生意都做不了了？”吕清儿笑吟吟的道。 
李洛闻言，有些自责的道：“对不起，但是这些容颜是我爹娘给的，我也没有办法。” 
吕清儿没好气的白了他一眼，这家伙，说他胖还真的喘起来了。 
“我比你早一些时间来大夏城，我娘催着我来陪她...对了，你们溪阳屋的事情，我也听说了，没事吧？”吕清儿不跟李洛扯皮了，而是关心的问道。 
“被人摆了一道而已，正常，这种事这些年可不算罕见。”李洛摆了摆手。 
“嗯，加油，以你的本事，未来一定会重振洛岚府的。”吕清儿鼓励道。 
“这么看好我...” 
李洛笑了笑，然后摇摇头，不在这上面多说，而是目光打量了一下吕清儿，调笑道：“你刚才说由你来服务吗？” 
“都有什么服务，说来听听。” 
吕清儿浅浅一笑，伸出双手，手上戴着冰蚕丝手套，而此时在其相力催动下，手套上面的白磷顿时倒竖起来，闪烁着寒芒。 
“你想要什么服务？” 
“你看看你这态度。” 
李洛正色斥责道：“还不赶紧给我把万量级奇材拿出来，搁这磨磨蹭蹭的做什么呢。” 
吕清儿剐了李洛一眼，道：“万量级奇材每天出现在金龙宝行的也不会太多，其中木，土属性更少，而这种级别的奇材，都会放在竞拍室，我可以带你去看看。” 
“那还废话什么，走吧。”李洛挥了挥手。 
见到这家伙还真是不客气的把自己当侍女使唤，吕清儿气得咬了咬牙，忍住了想要锤他的冲动，转头在前带路了。 
只是，转过身时，那光洁的俏脸上，便是忍不住的有着笑意浮现出来。 
... 
二楼上，那宁昭望着李洛与吕清儿走得远去，手掌微微握紧酒杯，然后将杯中的酒一饮而尽，心中略有郁气。 
他也看见了先前吕清儿脸上那欢快的笑容，与在他这里显然是截然不同的。 
那个银灰头发的少年，是什么来路？ 
“呵呵，那位就是洛岚府的少府主，李洛...”而就在心中想着的时候，一道笑声便是在他的耳边响起。 
宁昭转头，见到一名俊朗的蓝发少年站在身旁，笑眯眯的望着下方李洛的身影。 
“北轩少府主看来对他很了解啊。”宁昭笑了笑，眼前这蓝发少年，正是都泽府的少府主，都泽北轩。 
“我们都泽府对洛岚府一举一动都很关注，毕竟算是世仇了，我对他当然了解。”都泽北轩笑道。 
“都泽府最近把溪阳屋那位会长给挖走了，可是让得溪阳屋成为了笑柄。”宁昭说道。 
“当然更让人啼笑皆非的是，这位李洛少府主，以二品淬相师的实力，成为了溪阳屋新一任总会长。” 
都泽北轩笑了笑，道：“毕竟他们不可能把总会长的位置给了那庞千尺，那可是裴昊的人。” 
“对了，宁昭老哥，能不能查一下这位李洛少府主来金龙宝行做什么？” 
宁昭眼皮微垂，道：“这怕是不符合规矩吧，为客户保密，也是我们金龙宝行的宗旨。” 
都泽北轩笑起来，道：“我听说在那南风学府时，吕清儿和李洛倒是走得很近，在天蜀郡的学府大考上面，李洛还救过她...” 
宁昭沉默了一下，取过一旁的酒壶，将酒杯倒满，然后一口饮尽，转身走了出去。 
都泽北轩则是笑眯眯的跟了上去。
