当姜青娥，李洛他们一路赶回到净化据点时，已是两日之后。 
望着那座在巨大光罩覆盖下的据点，李洛等人皆是不由自主的松了一口气，这两日赶路，他们可时刻紧绷着心神，生怕不知道哪里又遇见它留下的恶念幻境，平白的生出周折。 
在这片辽阔的地域中，最为安全的地方，应该就莫过于这座据点了，回到这里，方才能够真正的放松一些。 
一行人风尘仆仆的走入据点内，此时的据点内较为的空旷，学员不多，想必都是在外执行净化任务。 
在进入据点后，他们也没有停留，而是直奔据点中央的传送塔所在的位置。 
只有在那里，他们才能够将有关那头天灾级异类的情报送回到学府，而学府收到情报后，才能够做出应对。 
如果那头天灾异类只是到处吞食其他异类那还好，可就怕它一旦实力恢复到某种程度后，就会来到据点所在。 
毕竟，对于异类来说，人族鲜活的血肉以及那丰富的七情六欲，对它们同样是充满着吸引力，因为那是恶念的源泉。 
而如果真的被一头大天灾级异类给盯上，那么对于处于这个据点的所有人来说，都是一个最坏的消息。 
甚至最终，会演变出最为惨烈的结局。 
整个据点的学员，都将会被屠戮。 
这是足以震动学府的大事。 
一想到那个结果，在场众人包括姜青娥，都是神色变得极为的沉凝与肃然。 
因为他们也在这个据点，真到了那一步，也很难独善其身。 
“青娥姐！” 
而当一行人在沉默间赶路时，突然有惊喜的声音从一旁传来，姜青娥的脚步一顿，李洛的目光也是顺着声音投去。 
然后就见到有两支队伍在前方，其中有一道倩影颇为的熟悉，那是，司秋颖。 
没想到她也是在这座据点，此前倒是未曾遇见过。 
在司秋颖旁边，还有着伊粒沙与千叶，两人瞧得李洛，也露出热情的笑容。 
司秋颖小跑过来，有些疑惑的问道：“青娥姐，这个时候，你们不是应该在准备去开辟三级净化塔吗？怎么又回来了。” 
姜青娥看了她以及后面的队员一眼，道：“你们这是打算出去执行任务吗？” 
司秋颖乖巧的点头。 
姜青娥微微沉吟，道：“任务中止吧，先别出据点了。” 
司秋颖兄妹与她关系尚可，而且金雀府与洛岚府好歹算是立场相同，虽说这其中更多的是大府之间的利益博弈，但能够提醒一下的时候，姜青娥也不会完全冷眼旁观。 
司秋颖顿时一脸惊愕，她身后的那些队员以及另外一支与他们合作的三星院小队也是满脸茫然。 
不过姜青娥在三星院中威望不低，所以那支三星院小队在听到如此离谱的话后，也没有出声嘲笑，而是疑惑的问道：“姜同学，是发生什么事情了吗？” 
田恬揉了揉眉心，道：“我们在外围区域遇见了一头游荡的高等异类，正在到处吞食其他异类，其实力目测是天灾级，甚至可能是大天灾级...” 
“按照推测，应该是从暗窟深处跑出来的。” 
她的话落下，那支三星院小队以及司秋颖，伊粒沙等人脸庞上顿时有着惊骇欲绝之色浮现出来，失声道：“大天灾级异类？！” 
那支三星院小队的队长有着格外老成的长相，年纪不大，一脸的络腮胡，他吞了一口口水，干笑道：“你们真的没开玩笑吗？” 
裘白没好气的道：“不然我们现在大老远的跑回来是闲的吗？” 
伊粒沙迟疑了一下，道：“那头大天灾级异类如果是在外围的话，不一定会来据点这里吧？” 
“万一呢？”李洛无奈的笑了笑。 
伊粒沙无言，那种级别的异类，以他们的阵容一旦遇见，恐怕连逃跑的能力都没有，直接就是团灭的下场。 
这还真是不敢去赌。 
“那头异类大肆的吞食其他异类，应该是在恢复自身的力量，等恢复到差不多的时候，它大概率是会往据点方向而来的，这个时候出去，万一到时候真的碰见了，那个代价你们可能承受不了。”姜青娥再度说了一声，然后便是不再多说，继续对着据点中央的位置快步而去。 
李洛等人皆是跟上，留下司秋颖等人面面相觑，不知如何是好。 
“这怎么办？”千叶有些无奈的问道。 
原本他们这次已经规划好了推进路线，正打算大干一场，结果突然收到一个这么恐怖的消息。 
伊粒沙摸了摸下巴，道：“学府积分虽然重要...但我感觉，还是比不过小命啊。” 
与他们合作的那支三星院小队的络腮胡队长也是叹了一口气，道：“如果是其他人告诉我这个消息，我可能还不太相信，但姜青娥的话...” 
“还真是不得不信了。” 
毕竟好歹也算是三年的同学了，即便平常与姜青娥也没什么机会交流，但对于后者那冷傲的性格，他们还是很了解的。 
姜青娥是不屑于和他们玩什么小伎俩的。 
“先留下来看看情况吧。”最终，络腮胡队长下了决定。 
其他人也就点点头。 
伊粒沙望着姜青娥，李洛他们的背影，摸了摸下巴，突然说道：“李洛似乎变强了很多。” 
千叶眼神也是微凝，道：“我也感觉到了，以前的李洛虽然战斗力不弱，但相力等级还是要稍弱一些的，他的强是因为双相的原因，可这一次见面，他给我的感觉，跟看见秦逐鹿时一样。” 
“看来这次的暗窟，让他提升很大啊，这家伙，怎么感觉真有可能成为新生第一人？”伊粒沙感叹一声。 
一旁的司秋颖贝齿轻咬嘴唇，心绪复杂，这李洛，短短不过半个月时间而已，竟然会有这么大的提升么？ 
秦逐鹿的强，她是见识过的，当日前者以一敌二，将他们小队中最强的伊粒沙，千叶碾压击溃，简直强得让人心惊。 
所以即便李洛小队获得了新生排位战第一名，但在很多新生的心中，如果要说最强的新生，那大概率是属于秦逐鹿的。 
李洛他们能够获得排位战第一，那只是没有遇见秦逐鹿而已。 
可现在，李洛恐怕就未必会比秦逐鹿弱了。 
而且按照他的这种提升速度，他恐怕还真是有可能成为新生真正的第一人。 
当日姜青娥所说的那句话，似乎距离实现已经不远了。 
... 
据点中央的位置，是一座格外高大的石塔，这也是据点的枢纽所在，笼罩据点的那座保护光罩，就是由此而散发。 
走入石塔内，倒是颇为的空旷，石塔中间，是一座暗黄色的古老树根，树根根茎延伸，连接着石塔。 
树根所在的地面，还有着复杂的光纹所形成了阵图，这正是一座传送阵，每隔数日的时间，学府就会将许多的资源从这里传送过来。 
石塔内还有一些学府的普通导师，但他们的实力普通，只是负责维护秩序。 
姜青娥，李洛一行人先是找到一名导师，将他们得到的情报告诉了对方。 
“什么？大天灾异类？！” 
那导师听到这个情报，面色瞬间剧变，惊叫的声音在塔内回荡，将其他的导师也惊得围拢过来。 
惊慌的气氛在塔内弥漫。 
毕竟他们这些导师并不算战斗人员，只是平常分发，兑换资源而已。 
“各位导师，现在不是慌乱的时候。” 
李洛见状，沉声说道：“我们需要立刻将情报送回学府，然后让学府派来支援。” 
“另外，如果可以，我希望也发出警报，让其他外出执行任务的队伍，开始赶回据点，一来独自在外极为危险，二来就是万一那大天灾异类真是袭来，我们合力也算是多一分力量。” 
听到李洛的建议，这些导师皆是连连点头。 
姜青娥却是想到什么，突然问道：“传送塔下一次启动是什么时候？” 
这里的传送阵并不是时刻都能开启，而是有着时间的限制，一般是七天开启一次，之后就要积蓄能量。 
数位导师闻言，面面相觑，旋即面色渐渐的变得有些难看起来。 
他们指了指塔内一处堆放的大堆资源，声音也变得干涩起来。 
“就在一个时辰前...” 
“传送塔刚刚完成了输送。”
