第三百章 恶念黑河 
暗窟最深处。 
此处的天地，仿佛是处于一种割裂的状态，天地能量极端的狂暴与恐怖，时不时的转化为诸多天灾，地水风火齐齐涌动，在此等级别的自然天灾下，即便是封侯强者都不敢踏入其中。 
而此时，在那无边的地水风火所化的灾劫中，有一朵金莲在绽放，金莲上，一道人影静静的盘坐。 
他身穿着圣玄星学府的袍服，衣袍上有金线勾勒而成的星辰，璀璨而神秘。 
那般模样，正是先前与李洛相见过的院长，庞千源。 
此时，他那微闭的眼目突然缓缓的睁开，双目深邃如渊，他转过头看了一眼暗窟外围的方向，嘴角浮现出一抹淡淡笑意。 
“这洛岚府的小家伙，倒也是有些意思。” 
“性格倒是与李太玄，澹台岚完全不同。” 
庞千源以前与李太玄，澹台岚接触过，李太玄来自内神州李天王一脉，底蕴深厚，所以即便其自身只是封侯境，但在面对着身为王级的庞千源时，却依旧没有半分的敬畏。 
而李太玄自身也是绝顶天骄，以他的天赋与底蕴，未来踏入王级也并非是不可能的事情，所以双方接触，都算是平等交往。 
至于澹台岚...这个女人更是奇特，她的背景，其实倒是平平无奇，可其天赋之强，即便是李太玄这等绝顶天骄，都要被其压上一头，据说当年她还尚未封侯，就在那内神州掀起了不小的波澜，不知引得多少内神州的天骄为之倾慕，也难怪为了她，即便是李太玄那等骄傲的人，都心甘情愿的放弃诸多，与她一起来到这偏远一隅的东域神州。 
而不论是李太玄还是澹台岚，他们的性格都是极为的锋芒毕露，当然或许也是自身太过的优秀，即便再藏也是藏不住，索性就肆无忌惮的全部显露出来。 
与他们两人相比，李洛仿佛就显得内敛了太多，不过经历了此前据点之事，庞千源也看得明白，这个小子很是懂得韬光养晦。 
这般性格，与他的父母截然不同，可也绝对不是好欺负的。 
心绪流转，庞千源目光转向了前方仿佛割裂的天地，在那里，可见一道扭曲的裂痕，裂痕仿佛无尽深渊，其内似是有洪水奔涌的声音响起，以他的实力，能够洞穿迷障，看见那扭曲的裂痕深处，似是有一条不知其长，不知其宽的黑色大河在流淌。 
黑河中，河水粘稠漆黑，有无尽恶念浮沉。 
望着那条黑河，即便是庞千源的神色都变得肃然许多，那是恶念之河，传闻世界上的恶念，都会汇聚于其中。 
据说在暗世界的最中央位置，有一座恶念之海，恶念之河则是从其中延伸而出。 
即便是庞千源这种王级强者，对于这所谓的恶念黑河都是充满着忌惮，因为一旦落入其中，就算封侯强者，也会被那无尽恶念，污染成失去心灵的怪物。 
而也正是这条恶念黑河的存在，才会引得此处出现天地裂痕，诞生出暗窟这种麻烦之物。 
在庞千源视线透过扭曲的裂痕，注视着恶念黑河时，在那黑河中，突然有一双眼睛睁开，与庞千源对视在一起。 
对视瞬间，即便是隔着极为遥远的距离，可虚空依旧是在震荡。 
天地能量咆哮起来，化为了种种天灾，席卷万里。 
“嘻嘻。” 
似是有着若有若无的笑声，从那黑河中传出，直接是穿透空间，落入到了庞千源的耳中。 
而庞千源则是面无表情，收回目光，那黑河中的存在与他相斗多年，彼此也是极为的了解。 
双方斗法，布置了诸多后手，就看谁输一步。 
庞千源眼神幽深，其实相对于充满恶念的异类，他觉得更为麻烦的反而是人类自身，善念与恶念交汇，让人琢磨不透，而无法看透，就无法做出应对。 
他已经好些年没有在大夏以及学府内出现过了，不是他不愿，而是被彻底的钉在了这里。 
大夏内，学府内... 
也是暗流涌动啊。 
倒也不知道此次的“龙骨圣杯”能否拿回来，若是有此物在手，他就能够轻松许多。 
心绪流转，最终庞千源心头一叹，缓缓闭目。 
... 
李洛再度回神时，已是从那黑暗空间中所退出，他眼中掠过一抹沉吟之色，此次从庞千源那里，倒是所获颇丰。 
他抬起头，便是见到一对清澈的金色美眸盯着他，而察觉到他的苏醒，那对眸子这才游转而开。 
“怎么样？”姜青娥收回眸光，若无其事的问道。 
“的确是院长留给我的东西。”李洛笑了笑，他刚打算将详情都说一遍，却是见到姜青娥摆了摆手。 
“院长此次做事如此谨慎，应该是有些特殊，暂时就不必跟我说了。” 
李洛闻言，想了想，也就点点头，不论是三尾天狼还是院长想要他的一些精血的事情，说出来似乎都不太好，倒不是不相信姜青娥，而是怕她担心。 
说不得到时候还会将这封印镯子给控制起来，以免他去行险。 
至于要他精血，这更是值得商榷，为了他的安全，姜青娥大概率是会极其谨慎的。 
而关于这些事情，李洛自己心中有着考量，所以暂时也没必要与姜青娥说太多，等他往后实力更强一些，再来和她做关于这些的讨论。 
“对了，你知道“圣杯之战”吗？”李洛突然问道。 
“圣杯之战？” 
姜青娥一怔，旋即微点螓首：“这当然知道了，这是东域神州上面各大学府最为激烈的碰撞，堪称学府间最大的盛事。” 
“一般来说，圣杯之战四年一次，算算时间，似乎今年年底就是新的一届了。” 
“圣杯战的最终获胜者，能够获得那所谓的“龙骨圣杯”？上一届的圣杯战，是哪个学府夺得了圣杯？”李洛再问道。 
“上一届夺得龙骨圣杯的学府，是神阳王朝的“圣明王学府”，这座学府实力极为强横，时常称霸于东域神州诸多学府，圣玄星学府与其的交手历史中，往往是输多赢少。”姜青娥想了想，说道。 
“神阳王朝，圣明王学府...” 
李洛眉头微皱，他以前对这些信息倒是关注不多，没想到在他眼中实力如此强大的圣玄星学府，竟然还屡屡败在这座圣明王学府手中。 
这圣明王学府，实力这么恐怖吗？ 
“在东域神州上面，一共有着五座圣学府，除了圣明王学府外，其他的三座圣学府也不是省油的灯，而且参加圣杯战的，也不只是这五座圣学府，还有其他一些虽然没有资格被冠于圣字的大学府，其实力同样不可小觑。” 
李洛心头有点发凉，因为这圣杯战似乎比他想象的还要更为的艰难，当即问道：“那圣玄星学府有夺到过龙骨圣杯吗？” 
姜青娥回忆了一下，道：“以前应该有过，但最近三十多年...圣玄星学府好像都没有成功夺得龙骨圣杯呢。” 
李洛心彻底寒了。 
哇，院长，圣玄星学府已经三十多年没夺得龙骨圣杯了，凭什么你觉得圣玄星学府这一次有机会啊？ 
算了，那天祀咒下篇我也不要了，就用这上篇凑合着玩玩吧。
