在众人惊喜若狂的目光中，姜青娥与宫神钧的攻势轰击在了重创萎靡的血尾异类身躯上，如此强大的攻势，顿时就令得本就油尽灯枯的血尾异类雪上加霜。 
凄厉的嬉笑声刺耳的响起。 
狂暴的能量冲击，于血尾异类处爆发开来，宛如一朵盛大的能量烟花。 
“你们找死！” 
赤甲将暴怒，面甲下的双目中爆发出噬人杀意，他倒是没想到，自己竟然会在眼皮底下被人虚晃一枪，血尾异类是他所谋划之物，为此付出了无数准备，如果真让得姜青娥补刀将其斩杀了，那他的一切准备都将会付诸东流。 
赤甲将身影一闪，出现在了能量烟花肆虐处，一掌拍出，滚滚赤红相力便是将能量冲击波尽数的震灭。 
当能量冲击波散去时，在场所有人的目光都是死死的投向那被自下方祭坛射出的锁链捆缚住的血尾异类。 
因为它的生死，将会决定成败。 
而在那一道道紧张的目光注视下，千疮百孔的血尾异类出现在了视野中，它周身已无任何恶念之力翻腾，但是，长公主等人的面色却是在此时猛然变化起来。 
因为血尾异类的身躯，依旧是在艰难的挣扎着，即便此时的它已经到了即将被抹杀的边缘，但显然，借助着异类极其顽强的生命力，它还残存着一口气。 
先前姜青娥与宫神钧的联手攻势，竟然没有完全的将其抹杀！ 
所有人的心都是在此时沉了下来。 
“唉，太可惜了！”下方城市中，鹿鸣遗憾至极的叹了一口气，俏脸上满是纠结。 
原本他们都以为此次的偷袭成功，定然能够抹杀血尾异类，到时候他们就可以捏碎灵镜选择退场，趁此结束混级赛，可谁能知道，那血尾异类的命竟然这么硬。 
“看来这次要凉了。”孙大圣挠着头，有些不甘心的道。 
连景太虚都是沉默了下来。 
李洛同样没说话，面色有些阴沉，先前姜青娥的出手恰到好处，以她的心思缜密，如果得手的话，不太可能会让得那苟延残喘的血尾异类还剩下一口气的。 
可最终结果却是不尽人意，这定然是出现了什么问题。 
可是，又能有什么问题呢？ 
这之间，还有着宫神钧的助攻呢。 
“宫神钧？” 
突然间，李洛心头一震，感觉似是猜测到了一些什么，但这种猜测又是 
有些没有道理，所以最终只能强行的将其按耐下去，毕竟，宫神钧似乎没有什么理由来做这种事情。 
而在李洛这般心思转动的时候，上空的姜青娥见到这一幕，纤细凌厉的柳眉也是锁了起来，她这一次的出手，明明是可以在血尾异类体内爆发开来的，而以光明相力的对异类的克制程度，这一击，有九成的可能直接将奄奄一息的血尾异类抹杀的。 
可是，为何最终却是缺了一点？ 
姜青娥绝美的玉颜有些冷冽，眸光流转间，突然扫了宫神钧一眼。 
不过最终她还是没说出什么来。 
她倒是与李洛有相同的猜测，但这些话，没有证据说出来也没人信。 
众人中，宫神钧感觉到了姜青娥投过来的一道异样目光，但他那英武的脸庞上却并没有显露任何的情绪，他凝视着那仅存最后一口气的血尾异类，眼神略显幽深。 
他的思绪，飘到了圣杯战开始前夕。 
在他父王的书房中。 
“父王，您，您没说错话吧？”素来从容而显得有城府的宫神钧，却是被摄政王开口的第一句话所震惊，有些错愕的问道。 
端坐在书桌前，面色如幽潭般的摄政王随意的翻动着书页，他抬了一下眼皮，看了一眼愕然的宫神钧，淡淡的道：“你没听错，我就是让你在圣杯战上，不要想着去夺那个冠军，而且...如果圣玄星学府其他的队伍有夺冠机会的话，我需要你在不暴露的情况下，做一些干扰。” 
宫神钧眉头紧皱，道：“这是为什么？我倒是很想试试能不能夺得那圣杯战冠军的，我觉得我有这个实力。” 
摄政王道：“夺得圣杯战冠军又能有什么好处？” 
宫神钧道：“名扬东域神州，同时也会让圣玄星学府欠我一份人情。” 
摄政王笑了笑，道：“圣玄星学府的人情，很值钱吗？” 
他摆了摆手，制止了宫神钧的话，道：“如果圣杯战的冠军落在了圣玄星学府的手中，那么他们就将会取得“龙骨圣杯”，而一旦有了“龙骨圣杯”，那位庞院长，或许就能够从暗窟深处脱困回归了。” 
摄政王瞥了宫神钧一眼，漠然的道：“当这位王级强者回归后，整个大夏，都将会在他的笼罩与压制之下，圣玄星学府的威势，将会超过王庭。” 
“那个时候，你可知道父王我这些年苦心经营的局面会迎来何等的冲击吗？” 
“就算庞院长没有什么心思，可我王庭， 
还算是大夏之主吗？” 
“王上毕竟年龄太小，毫无威严，王庭都得依靠本王来撑着，可一旦庞院长出来，本王也得靠边了。” 
“所以，对于我们王庭来说，永远镇守暗窟深处，不得现身的庞院长才是一个好院长，而一个身处学府中随时可以露面造成震慑的庞院长，却不是我们王庭想要看见的。” 
摄政王将一本奏章合拢，缓缓的道：“神钧，你是一个聪明的孩子，应该明白这些的吧？” 
宫神钧面色变幻，最终沉默了下来。 
“这一点，您和鸾羽说过吗？”他问道。 
摄政王嗤笑一声，道：“那个丫头还是太天真，而且始终在提防着本王，这些年她在王庭内拉拢力量，就是为了防备我，甚至为此，她还与学府走得越来越近。” 
“她这些所作所为，无非就是忌惮我做出什么事情来，威胁到他们姐弟。” 
“所以这种事情，我怎么可能和她说，而且即便说了，说不定她也不会理会，反而转头就将本王卖给了圣玄星学府，毕竟她早就巴不得借学府的力量来对付本王。” 
“哼，这丫头也不想想，这大夏是我们宫家的天下，我们才是这里的主宰者，可这圣玄星学府是怎么回事？虽然号称中立，却是收尽了人心，所有的天骄都以进入圣玄星学府为荣，常年下去，大夏究竟是我宫家的，还是圣玄星学府的？” 
摄政王面庞阴沉，盯着宫神钧，道：“所以此次的圣杯战，圣玄星学府绝对不能拿到龙骨圣杯！” 
宫神钧沉默了一会，缓缓点头。 
摄政王见状，面色这才缓和下来，道：“不过你也要记住，在进行干扰的时候，要选择最聪明与最隐蔽的做法，不要留下什么把柄，因为本王现在还不打算与学府撕破脸皮，所以这些事情，你需要做得完美无缺，至少不能留下什么证据。” 
“以你的手段，我想这些应该难不倒你。” 
宫神钧微微垂首。 
“我知道了，父王。” 
思绪渐渐的飘回，宫神钧的目光投向了那奄奄一息的血尾异类，先前正是他的那一道力量，暗中化解了姜青娥那一道攻势，从而令得其力量未能完全的爆发，这才将血尾异类残存了下来。 
这般手段，倒是做得极其的隐晦，想必没有任何人能够察觉到。 
不过目的应该是达到了，血尾异类未除，那么此次的混级赛，就没有赢家。
