当李洛自船舱中走出来的时候，此时飞舟正减缓速度于天际滑行，他的目光首先是投向下方，因为那里出现了一座规模雄伟得几乎看不见尽头的城市，那座城市的上空，有无数光柱升起，光柱彼此连接，仿佛是形成了某种奇阵，将城市笼罩在其中。 
李洛以往所见过最为雄伟的城市，就是大夏城。 
可大夏城与脚下这座城市比起来，却突然显得寒碜了起来。 
“这座城市名为龙牙城，乃是我龙牙域中最为庞大的城市，不过这并非是我们的目的地。” 
一旁传来了李柔韵的声音，然后李洛就顺着她抬起的手指看向了龙牙城后方所在，只见得那里出现了一条犹如能够遮蔽天际的山脉，山脉之中，群山耸立，每一座山岳，都似是有万丈之高。 
而且，这些山岳极为的陡峭险峻，远远看去，仿佛是一根根巨龙之牙交错于天地间，一股无法形容的凶煞与凌厉气息荡漾在这条庞大的山脉中，令人隐隐的生出一些毛骨悚然之感。 
“欢迎来到龙牙山脉。”李柔韵冲着李洛露出笑容。 
然后她纤手一扬，飞舟对着山脉之中徐徐的开进，李洛就见到前方的空间仿佛是如水面般浮现出层层涟漪，飞舟穿过涟漪时，群山间的景象出现了一些变化，只见那些群山间，有无数琼楼玉宇，鳞次栉比的于山林绿荫间浮现，无数白玉石亭，楼阁仿佛宝石般的在群山间闪耀，一座座楼台间，有巨石浮空，形成了道路，彼此连接。 
好一幅气派至极的景象。 
当然，最让得李洛心中震动的，还是这片天地间流动的能量，那股天地能量之雄厚，精纯，远比李洛此前见过的任何地方都要强盛。 
那些天地能量，仿佛都是形成了淡淡的雾气，于群山间流动。 
群山间，时而能够见到诸多的人影浮现，也有不少飞舟来回穿梭，但不知是否是错觉，李洛仿佛是感觉到许许多多的目光，正在对着他们所在的飞舟投射而来。 
李柔韵催动着飞舟穿过群山间，片刻后，有一座擎天山岳出现在了山脉中，那座山岳笔直如锋利巨牙，在山岳的上空，那里的云层都呈现一种空洞的迹象，仿佛是被一股无形的锋锐之气洞穿了天穹。 
“此为龙牙山，是我龙牙脉权力最高之处，李洛，老爷子已在其中等待，除此之外，四院主事应该都到了，其中包括你的两位大伯。”李洛微微点头，在来时的路上，李柔韵已经将龙牙脉的一切信息都告知了他，老爷子李惊蛰生有三子，长子李青鹏，二子李金磐，三子就是他老爹李太玄。 
所以从辈分来说，李青鹏是他的亲大伯，李金磐是他的亲二伯，论起血脉亲近度，要比李柔韵都要近许多。 
这让得李洛心头暗自的叹了一口气，突然间出现这么多有血脉牵连，但却又极为陌生的亲人，一时间真是让他不知道究竟应该怎么去处理。 
“你不要有所担忧顾虑，你那两位大伯其实都是挺不错的人，李青鹏兄长为人和善，李金磐兄长虽然性格火爆严肃一些，但也算是正直，而且他们都很期待你回家。”李柔韵似是知晓李洛心中所想，笑着安慰道。 
李洛只能笑着点点头，都已经到这一步了，难不成他还能掉头回家不成。 
说话间，飞舟已是于龙牙山山顶处的一座石台上落了下来，石台的后方是一条山中石梯，石梯一路向上，隐约看见一座古色古香的楼阁于林荫间浮现。 
另外，石台山崖两侧，竟是有不少人影站在此处，甚至连远处的一些树上，都站满了人，那一道道充满着好奇，审视的目光望着落下来的飞舟。 
而当李柔韵自飞舟走下的时候，在那众人簇拥中，有两道年轻的身影率先迎了上来。 
“韵姑姑。” 
那两道人影，一男一女，皆是对着李柔韵行礼。 
“是鲸涛和凤仪啊。”李柔韵见到两人，也是露出笑容，点头示意。 
站在李柔韵身后的李洛闻言，心头便是微动，因为从李柔韵那里他已经得知，他那大伯有一子，名李鲸涛，二伯有一女，名李凤仪。 
从辈分来说...算是他的大哥，二姐。 
李洛先是看向那青年，后者身躯倒是显得高大，一头短发，他看上去有点微胖，双臂略长，脸庞上挂着温和的笑容，只是慢吞吞的神态，总是带着一种懒散的感觉。 
其模样看上去没有他名字中的鲸涛霸气，反而给人一种与世无争的懒气。 
而那名女孩，跟李鲸涛比起来，则是要显得亮眼许多。 
她身材高挑，束着高马尾，她的五官颇为秀美，特别是琼鼻颇为挺翘，这就令得整个脸颊变得立体，尖俏了许多，一双柳叶眉微微挑动间，散发着一些凌厉，锋锐之气。 
她那纤细的腰间束着一条红色绸带，更是令得她看上去显得干练而强势。 
二伯之女，李凤仪。 
而在李洛打量着两人的时候，对方也是第一时间跳过了李柔韵，将视线投在了他的身上。 
然后李鲸涛与李凤仪的眼中就不约而同的掠过了一抹惊叹之色。 
眼前的少年，身躯挺拔，一头灰白头发显得颇为的特别，特别是那张面庞，上面隐约能够看见李太玄的影子，但比其又要显得青涩许多，可这并不妨碍少年那令人惊艳的颜值。 
他那一对眼眸明亮平静，虽说是从那外神州而来，但却并没有因为来到这龙牙山而显得有任何的局促之色。 
李洛迎着两人的打量，心中也是有些无奈，说实在的，他还并不知道那所谓的大伯，二伯对于他的归来究竟是什么心态，毕竟虽说他老爹与他们是亲兄弟，可如此庞大的家业中，兄弟之情在诸多争斗下反而是显得有些多余，这一点，从大夏王庭之变就能看出来，那是真的“叔慈侄孝”，长公主跟摄政王就差把对方的脑子直接敲碎了。 
而龙牙脉的家业，可比大夏厚实太多。 
所以如果那两位长辈对他老爹是抱着一种忌惮戒备心态的话，那么他们的子女，应该对他也不会有多少的善意，毕竟从龙牙脉的继承权来说，那么优秀的老爹绝对算是他们最大的竞争对手。 
这种事情虽然很狗血，但其实很常见。 
这所谓的便宜大哥，二姐即便接下来要对他有诸多的刁难，试图让他这所谓的“土包子”还没进门就先丢脸，也算是家族斗争的惯有流程。 
而在李洛心中想着这些的时候，那名为李鲸涛的青年已是带着一丝好奇的走了上来，他凑到李洛面前，露出了笑脸：“李洛？” 
李洛面容平静，点点头。 
接着他就见到眼前的青年眼睛仿佛都是在此时有奇特光彩绽放出来，然后这李鲸涛直接就伸出那偏长的双臂，一下子紧紧的搂住了他，狂喜的道：“小弟你受苦了，快叫大哥！” 
这一刻，即便是李洛做好了诸多准备，但还是忍不住的嘴角一阵抽搐。 
这个便宜大哥，画风稍微有点不对劲。
