万众期待的门票赛如约而至。 
这一日的圣玄星学府几乎是成为了整个大夏的关注热点，大夏城内诸多势力纷纷出动，凭借着各种关系获得了观战位置，而大夏国内的其他势力，无法来到现场，则是只能在一些城市中的特定地点处，借助着相具投影，才能够看见一些圣玄星学府内的战况。 
可以说，这场门票赛，此时无数大夏人都在翘首以待，如此影响力，实属罕见。 
而学府内的气氛早在第一缕晨辉刺破云层倾洒下来时就直接沸腾起来，喧嚣活跃的声浪一波波的扩散，直冲云霄。 
门票赛的地点定在了学府后山，此处群山耸立，而无数看台的位置则是开辟于山崖上，一层层的石梯对着上下延展开来，目光俯视下去，便是能够见到群山下的那片战场。 
没有特定的擂台，而是各种不同的地形，有山林，也有湖泊，还有着泥沼地之类。 
当李洛，白萌萌，辛符三人来到此处时，只见得那一层层的看台上早已是人声鼎沸，无数的人影汇聚在其中，沸腾声将这平日里显得宁静的山脉尽数的笼罩。 
“李洛！” 
入口的地方，李洛突然听见了熟悉的声音，顺着声音看去，便是见到吕清儿俏丽的身影，后者正对着他招手，而在她的身旁，竟然还站着鱼红溪，一身红裙明艳动人，充满着风韵。 
不过让李洛意外的倒不是鱼红溪，而是除了这母女外，他们周围还站着一群气势不俗的身影。 
鱼红溪右侧，是之前见过的极炎府府主祝青火, 他身后就是祝煊。 
都泽红莲姐弟也在, 只不过让李洛在意的是他们身前的一名中年男子, 其一身黑衣，面色有些冷漠，略显阴翳的眼神让人有些不适, 他负手而立，自有一股若有若无的厚重压迫感散发出来。 
李洛此前虽然未曾见过此人, 但却瞬间将他的身份给认了出来。 
都泽府府主, 都泽阎。 
司秋颖的身影也在人群中, 在她身前是一名金袍男子，其年岁跟都泽阎等人相差不多, 但模样却是要显得儒雅许多，此人李洛倒是有点印象，应该就是金雀府的府主, 司擎。 
嚯, 眼前一群人, 都是大夏中顶尖势力的大佬, 五大府中，出来了三位府主, 可见此次圣玄星学府的门票赛有多引人注目。 
原本这些大佬都是在互相交谈，而吕清儿的招呼声，也是让得他们声音一顿, 然后各有些不同的目光，就投向了那对着这边走来的少年。 
迎着这些各方大佬的视线, 李洛也没有显露什么惧色，毕竟好歹他也是洛岚府的少府主, 虽说实力跟对方没法比，但在府主缺席的情况下, 他就是代府主，所以怎么也不能给洛岚府丢脸。 
而望着面色如常而来的李洛，在场的三位府主眼神都是有着一点细微的变化，因为眼前少年的模样，能够清晰的看出那两人的影子。 
一想到那两个人...他们的眼瞳都是忍不住的微缩了一下。 
当初那李太玄与澹台岚在时，整个大夏的封侯境仿佛都是在他们的压制之下。 
“鱼会长，三位府主。”在他们细微的失神间, 李洛已是走上来，而后面露笑容的打着招呼。 
极炎府府主祝青火注视着李洛，笑道：“李洛侄儿短短一年不到的时间，就成为了圣玄星学府一星院的第一人, 看来要不了多久，洛岚府便又是要一龙一凤齐聚了，呵呵，这让我想起了当年的李太玄与澹台岚，洛岚府真是气运雄厚啊。” 
他这话说出来，让得都泽府的都泽阎眼神微微一寒，洛岚府的衰败他们其他几府算是最大的受益者，所以他们恐怕是最不乐意见到洛岚府再度的崛起，如果到时候洛岚府真的再出了一个李太玄与澹台岚，难不成又继续被压制多年吗？ 
李洛也是看了祝青火一眼，他如何察觉不出对方言语间蕴含的恶意，这显然是要将洛岚府架上去烤，虽说洛岚府已经被各方盯上，但祝青火这话无疑是想要再加一把火。 
真是个阴险的老狗。 
“祝青火你倒是想得真远，现在李洛才只是相师境，我看你是当年被李太玄打出心理阴影了吧？”而此时司秋颖身前的司擎府主笑着开口说道。 
祝青火闻言，面色变了变，冷笑道：“说得你没被澹台岚打一样。” 
“技不如人也没办法。”司擎笑道。 
李洛神色平静，既没有因为祝青火的挑拨而动怒，也没有因为司擎的出声援助而感动，五大府间的关系复杂，洛岚府如今的境地，其他几府都算是掺和过一脚，金雀府的关系的确要更友好一点，但更多也只是因为利益，金雀府需要一个洛岚府来吸引极炎府与都泽府的火力。 
如果因此就对金雀府心怀感激那也实在太幼稚了一些。 
“行了，李太玄和澹台岚可未必就死了呢。”此时，鱼红溪淡淡的开口，制止了三位府主间的暗流涌动。 
而她这个句话的杀伤力实在不小，当即气氛就出现了片刻的凝滞，祝青火，都泽阎眼神明显的变幻了一下，最终也就没了什么兴趣，因为所有人都很明白，洛岚府能够在这些年苟延残喘的最主要原因就是这一点。 
那两人的可怕他们最清楚不过了，王侯战场固然恐怖，可若是这两人能够走出来，那么大夏必然会迎来一场巨大的震动。 
另外，他们对鱼红溪的出言解围也感到有些诧异，以前的鱼红溪对洛岚府可是相当的冷淡，双方也并没有多少的来往，怎么自从这李洛来到大夏城后，双方的走动就变得多了一些呢？ 
是因为吕清儿吗？ 
不过鱼红溪开了口，他们自然也就不便多说，然后也没了停留此处的兴致，纷纷对着场内而去。 
等他们都走了，鱼红溪方才看向李洛，道：“李洛，你的成长很惊人，不过想要保护洛岚府，这还不够。” 
李洛点点头，笑道：“我知道，不过我会努力的。” 
鱼红溪淡淡的道：“跟李太玄比起来，你就是太内敛了一些，或许这是因为你当初空相的原因，所以喜欢收敛锋芒，但当你到了大夏城的那一刻，你就躲不了了，而既然躲不了，那就还是将你的锋芒全部显露出来吧。” 
“另外，姜青娥虽然天赋惊人，但我却觉得你并不弱于她，所以努把力吧，你洛岚府总是女强男弱，好歹在你这里也换个位吧？” 
说完，她也是径直离去。 
吕清儿对着李洛露出鼓励笑容：“李洛，今天加油！” 
然后追上鱼红溪去了。 
李洛望着鱼红溪离去的方向，面色有点古怪。 
这鱼红溪，像是在帮他，怎么感觉又像是在挑拨他跟姜青娥的关系呢。 
这女人啊，真是复杂。
