祝青火的率先表态，无疑是引得大殿内气氛为之一凝，各方势力首领皆是面色变幻，大夏五大府，在李太玄与澹台岚离开后，极炎府已经成为了五大府中实力最 
强的一府，而祝青火自身也是踏入到了四品侯的境界，比起其他三府的府主皆是要更高一筹。 
如今他这般表态，显然就是要站队摄政王了。 
不过这也并不算奇怪，毕竟此前在洛岚府府祭时，祝青火与摄政王的出手就已是表明双方间有一些勾连。 
“我所管辖的三郡，正好都在北部，所以我的选择不用多说吧。”此时说话的，是那身兼三郡总督重职的钟颉，他是摄政王的铁杆支持者。 
金雀府的司擎府主，眼神在此时闪烁了片刻，最终也是出声：“我金雀府也愿退往北部。”如果此前洛岚府府祭时，他并未因为觊觎洛岚府而出手，那么他多半会选择前往南部，因为摄政王虽然能力出众，但却让得司擎感觉到有些危险，他其实并 
不太喜欢与这种强势的枭雄打交道，但是可惜，他如今与洛岚府决裂，总得考虑一下未来李太玄，澹台岚所带来的威胁。 
而放眼这大夏，还有能力抗衡那两人的，也就摄政王一派了。 
当然最重要的是，摄政王也对洛岚府出了手，所以从某种意义来说，在对抗李太玄， 澹台岚这件事上面，双方有着联手的完美契机。 
正因为思考了这些，此时的司擎，方才会出声站队。而他的出声，也的确是带来了不小的震动，各方势力面色变幻，如此一来，五大府中，已是有两府摆明了态度，而另外三府中，兰陵府根本未曾出席，洛岚 
府不过是两个小儿当家，最后也就只余下的一个都泽府还没表明。 
于是在此之后，一些本就有些中立立场的王庭重臣以及外部势力，皆是表示愿意随摄政王前往北部。 
一时间，大殿内摄政王一派的气焰顿时涨了起来。 
长公主见到这一幕，则是俏脸布满寒霜，玲珑有致的娇躯都是在微微颤抖，可见内心的震怒。“呵呵，此前我洛岚府府祭时，那裴昊的实力曾经出现过诡异暴涨，后来经过我们的调查，裴昊多半是与沈金霄有牵扯，而摄政王也正巧在那个时候对洛岚府 
出过手，这让我不得不怀疑，摄政王是否与沈金霄会有一些勾连。” 
而就在此时，一道年轻的笑声突然在大殿中响起，一道道目光投射而去，便是见到李洛面带微笑的在开口说话。“沈金霄明显是与那金银重瞳男子一起的，他们都是导致暗窟破封的罪魁祸首，如果摄政王与沈金霄有勾连的话，那是不是也能够怀疑一下，他与那归一会的 
人，也是一伙的？” 
此言一出，大殿内顿时有些寂静，即便是素心副院长，都是将略显凌厉的目光投向了摄政王。不过面对着这些目光，摄政王却是面无波澜，淡淡的道：“李洛府主年纪不大，性格倒是阴狠，你洛岚府坐拥至宝，引人觊觎，这怪不得别人，只能怪你爹娘 
将此物曾经暴露了出来。” 
“你不必因为本王觊觎你洛岚府之物，就想要行这诬陷之举。” 
“如果你有证据，那就直接拿出来，口舌之争，可没有意义。” 
李洛微微一笑，道：“我只是猜测一下，摄政王何必这么急怒？” 
而后他话音一转：“不过我洛岚府还是迁往南部，与长公主一起吧，毕竟摄政王都说的这么直白了，再跟着你走，岂不是送肉上门？” 
摄政王面无表情，对于李洛的选择并没有任何的意外。 
“我们都泽府从大夏南部起家，如果要离开大夏城的话，那也还是落叶归根吧。”都泽府的都泽阎，也是在此时慢慢说道。 
都泽府的选择，也并不算奇怪，这一切都是因为此前府祭上面的对抗，当都泽阎阻拦了司擎时，那就代表着都泽府与摄政王同样结下了一些梁子。 
不过，如果说洛岚府与都泽府的选择只是在场中带起一点波澜外，那么接下来一人的表态，则是让得诸多王庭的重臣都为之侧目。 
“我愿随长公主殿下南下。”那是大将军秦镇疆，他魁梧的身子如铁塔般，赤膊上面狰狞的伤痕，显露着一种铁血之气。摄政王眼皮跳了跳，秦镇疆在大夏的军方中拥有着举足轻重的地位，他如果选择南下，那么将会引得许多军方重将随之而动，这对于摄政王这边来说，有着 
不小的声势冲击。 
“圣玄星学府将会迁往南部，那边有一些郡城的学府适合改造，会方便许多。”素心副院长也是在此时平静的说道。摄政王的面色终于是有些难看了，圣玄星学府虽说如今被毁，一些紫辉导师也是受到了污染导致实力有所损伤，但不论如何，学府是特殊的，其底蕴也尚在 
，如果他们跟随长公主南下，这会为未来长公主的声势带来极大的增涨。 
但这是素心副院长的选择。其实摄政王心中清楚，这是因为素心对他也怀有一些忌惮，以前学府还有庞千源这张王牌，并不算太过的忌惮于他，可如今庞千源陷入自我封印，学府又遭 
受重大损失，如果在这种状态下未来还与摄政王在一起，说不定就会被他采取一些手段压制下来，而他...也的确是这么想的。 
这女人，倒也是狡猾，并不给他任何的机会。不过圣玄星学府南下，倒也不完全算是坏事，因为在接下来的几年中，他这边与归一会的牵扯会逐渐的加深，有圣玄星学府跟在身边，到时候被圣玄星学府 
有所察觉，反而会带来一些麻烦。 
现在能够分割开来，也给了他彻底掌控北部的时间。 
到时候等他实力精进，踏入上品侯之境，就算暴露了与“归一会”之间的牵扯，那他也有着足够的信心与实力来压制局面。 
心中电光石火间的闪过诸多念头，摄政王面色依旧保持着一点阴沉，冷声道：“既然这是素心副院长的决定，我虽然不愿，但也表示尊重。” 
他又是看向鱼红溪，道：“鱼会长，金龙宝行呢？” 
鱼红溪笑吟吟的道：“对于我们金龙宝行来说，南北都是做生意的地，我们总部会往南部去，不过北部我们也不会放弃，会尽可能在那边维持诸多分部。” 
摄政王面色不变，显然鱼红溪也更偏向于长公主一点，不过金龙宝行毕竟是做生意的，中立属性比较强，如果不是极端情况，倒不会与他有什么冲突。大殿内，随着圣玄星学府与金龙宝行也是做出了选择，其他的势力也纷纷开口，让人稍微有些意外的是，其中不少依旧是愿意跟随摄政王北上，这其中或许 
有着他们自身乃是北部发家的原因外，更多的，还是因为这些年摄政王掌控王庭所留下的威势。 
这些势力影响力虽然不如前两者以及五大府，但汇聚在一起也是一股不小的力量了。 
至此，大殿内这些代表着大夏最为顶尖的力量阶层，便算是割裂开来，形成了一南一北两大派系。 
如果在排除掉中立的圣玄星学府以及金龙宝行的话，从声势与实力来看，倒是摄政王那边会更强一些。对于眼下的结果，摄政王已是颇为满意，他此时也不再掩饰什么，只是眼神淡漠的看着长公主，道：“鸾羽，既然各自做出了选择，那就希望你好好把南部经 
营好吧，未来的大夏，终归还是需要一统的。” 
长公主冰冷的道：“宫渊，父王真的是看错你了，父王或许也没想到，他临终前选定的摄政王，竟然会将大夏分裂。” 
“本王说过，是他太贪心了。” 
“宫家先辈的规矩，是他先不遵守的。” 
摄政王漠然的说道，而后不再与长公主多说，直接是转身而去。 
随着他的离去，那些愿意跟随其北上的诸多势力，也立即以其马首是瞻，开始离场。 
片刻间，原本满满当当的大殿内就空了一半。长公主明艳典雅的脸颊晦涩不定，凤目中有着杀机在涌现，在那一刻，她是真的差点要吩咐手下的人动手，可最终理智还是让得她冷静了下来，因为她这边 
的力量，未必就敌得过宫渊。 
甚至如果不是有素心副院长以及鱼红溪在场的话，她甚至怀疑宫渊或许会先下手为强，直接以最为野蛮的方式将她清除，然后彻底掌控王庭。 
这种手段或许很粗暴不讲理，可在眼下这种混乱时局中，反而很有效。 
呼。长公主深吸了几口气，散发着尊贵气息的华丽宫裙也遮掩不住胸前的汹涌澎湃，她努力的平息着内心的怒火，然后看向旁边的李洛，姜青娥等人，对着他们 
露出了一个充满着感激的明艳笑容。 
“诸位，既然已经决定好了，那么接下来就开始准备大撤退吧。” 
“大夏城虽然没了，但我们大夏还有希望，我相信未来...我们一定会再回来的。” 
在长公主的自我鼓舞中，各方势力也是急匆匆的退场而去，因为接下来的大撤退，还需要有太多的准备。 
李洛在与长公主告辞后，则是追上了素心副院长。 
“副院长，圣玄星学府南下，可有了重建之处？”李洛轻声问道。 
素心副院长看了李洛一眼，露出勉强的笑容，道：“倒是有几个候选，怎么？你有好的建议吗？” 
李洛笑了笑，道：“我推荐天蜀郡的南风学府。” 
“南风学府么？其实这正是候选之一。”素心副院长微微颔首，她也知道李洛与姜青娥都是从南风学府走出来的。 
“这两天我会跟其他的紫辉导师好好商议的，那里能够走出你与姜青娥这样的学员，我觉得应该是个气运很好的地方。” 
李洛笑着点点头，他望着素心副院长那憔悴的神色，最终安慰出声。“副院长，您不必过于哀伤，学府虽然被毁，但这未必不是一场浴火重生，说不定未来，咱们圣玄星学府也能走出一个超级强者，到时候区区圣学府，可配不 
上我们，最起码，也得是个“古学府”吧？” 
听着李洛的安慰，素心副院长忍不住的一笑，然后眼神柔和的伸出手，揉了揉眼前少年的头发。“那可能就要靠你跟姜青娥了。”
