李洛这小心的发问，让得鱼红溪都是愣了愣，旋即她没好气的白了前者一眼，道：“不用了，算是送你了。” 
李洛竖起大拇指：“鱼会长真是豪爽，难怪大夏金龙宝行在您的执掌下风生水起，蒸蒸日上。” 
“你这嘴呀。” 
鱼红溪摇摇头，这小子跟李太玄还真是有些不太一样，后者洒脱清傲，当真是什么都不放在眼中，想要他说一句好话，比上天还难，而这李洛，则是要更显得接地气一些。 
不过看得出来，鱼红溪此时心情不错，虽说这林梭的事情出人意料，但结果终归是好的，吕清儿不仅夺回了金龙气，而且还拿到了金龙拜山贴，这算是完美完成了她此前的所有要求。 
“娘，那林梭隐藏了实力，他可是化相段第三变，我们这次能将他打败夺回金龙气，李洛算是绝对主力。”吕清儿挽住鱼红溪手臂，微笑道。 
“怎么样？我之前的选择没错吧？” 
鱼红溪望着吕清儿那微笑所掩藏的一些细微得意，心中是好气又好笑，这小妮子还在这上面与她杠上了？不就是想要证明她的眼光不差，选择李洛并非是一时意气么。 
不过对于此次李洛的表现，鱼红溪也的确感到很惊讶与满意，毕竟正如吕清儿所说，他们三个生纹段联手打败了化相段第三变的林梭，这绝对算得上是一个骄人的战绩了。 
虽然她并未看见那场战斗，但以她封侯强者的眼力，还是能够猜得出来谁在这其中占有最大的功劳。 
这个李洛，不愧是李太玄的儿子。 
即便他没有李太玄那般的耀眼夺目，但却依旧有着属于他的风采。 
“这一次清儿能够保住金龙气并且获得金龙拜山贴，的确是要感谢你们。”鱼红溪看向李洛与秦逐鹿，并不吝啬她的感谢。 
李洛与秦逐鹿皆是摇了摇头，前者笑道：“鱼会长不必这么客气，我们在金龙道场内也算是收获颇丰，说起来还要感谢你给我们这次机会。” 
鱼红溪颔首，倒也没有继续客套，而是简单的聊了两句，便是带着吕清儿将两人送出了金龙宝行。 
“此次金龙道场之行也辛苦了，眼下事情已经结束，两位可先行归去，往后有什么需要帮忙的地方，可以前来金龙宝行找我，力所能及之处，我定不会推辞。”鱼红溪对着两人说道。 
李洛与秦逐鹿皆是应下，然后对着吕清儿打了一个招呼后，便是各自离去，他们进入金龙道场也有将近一月的时间，虽说道场内环境比暗窟好上许多，但终归还是有些疲累，眼下正好回家歇息一场。 
吕清儿望着李洛远去的身影，清丽脸颊上的笑容方才微微收敛，然后转头对着鱼红溪道：“娘，此次金龙道场内所遇的事，可是有些不寻常呢。” 
鱼红溪淡淡的道：“那林梭应该是安插在我大夏金龙宝行中的死士，他的实力并非真实修炼而来，而是以某种秘法压榨而成，只不过为此需要付出大量寿命为代价，这是我疏忽了，不然此前检测他一下，应该能够察觉出端倪。” 
在先前出手压制住林梭的时候，鱼红溪已是初步的探测了一番，所以知晓了一些信息。 
吕清儿眼眸微冷：“谁安插的呢？” 
鱼红溪沉默了一下，道：“这就说不清楚了，回头我将天藏郡分部那边的高层全部撸了，逐出金龙宝行。” 
“他们未必就知情吧。”吕清儿说道。 
“知情是罪，不知情也是罪。”鱼红溪语气淡漠。 
吕清儿也没有在这上面多说什么，而是继续问道：“还有那金龙气，怎么会出现在我的身上？” 
鱼红溪笑了笑，道：“金龙气本就是会降临于那些与金龙道场契合者，这又不是独你一份，没什么好奇怪的吧？” 
“那为何这个林梭仿佛预先就知道我会获得金龙气，然后来破坏的呢？”吕清儿追问。 
鱼红溪摇摇头，表示不知。 
“那娘可知道，我这金龙气被破坏后，会带来什么影响吗？” 
鱼红溪轻吐了一口气，道：“会影响你未来的前途，身怀金龙气者，未来若是进入到金龙山，自会有极大的裨益，而若是这道金龙气被破坏了，自然也就损失了这份你难以想象的机缘。” 
“所以...这是有人不想我去金龙山？”吕清儿缓缓说道。 
鱼红溪淡淡的道：“可能是我的一些敌人所做的吧，毕竟坐稳大夏金龙宝行会长这个位置，也引起了许多的敌视，不论是大夏金龙宝行还是其他地区的金龙宝行...” 
吕清儿笑了笑，道：“娘，虽然你是大夏金龙宝行的会长，但真要放在金龙宝行总行内，其实也没有那么的显眼，我此次进入金龙道场，感觉总是有点不太对。” 
“那种感觉，就仿佛有人在暗中帮我一般，而这个能力手段，我想应该不是娘你能做到的吧？另外就是最后的道金灌顶，我还有李洛，秦逐鹿三人的相力等级都提升了两级，可据我知晓的信息，这个提升速度稍微强了一些...” 
“而且，能够培养出林梭这样的死士并且蓄谋这么多年，隐匿于大夏金龙宝行连您这会长都未曾察觉，我感觉娘你那些竞争对手，恐怕也未必有这个能耐。” 
鱼红溪没好气的瞪了吕清儿一眼，这个女儿话里话外，这是在说她这娘资格不够？ 
“娘，我可没有瞧不起您的意思，只是按照事实来推断与分析。”吕清儿笑吟吟的道。 
“那你分析出什么了？”鱼红溪道。 
吕清儿笑容微微收敛，缓缓道：“这些事，应该和我爹有关吧？” 
“那指使林梭的人，是我爹的敌人吗？” 
鱼红溪眼眸微垂，她沉默了数息，最终没有回答，而是继续朝前走去。 
只是，她的心中却是轻轻一叹，有低声响起。 
“为什么，就不会是你爹的亲人呢？”
