当李洛小队与王鹤鸠小队开始陷入激战的时候。 
场外高台上，诸多导师都是在盯着场内的战斗。 
而在更远方的一座高墙上，也有着一些稀稀拉拉的人影在观战，这里的位置极好，几乎能够将学府内的三处比赛场地尽数的收入眼中。 
一些光幕自一些建筑物屋顶射出来，倒映着各处战场中的精彩碰撞。 
如今一二三星院的学员都在比赛中，所以有闲暇在这里观战的人，自然只有已经不再需要参加排位战的四星院学员。 
而这些学员，是圣玄星学府中实力最强，经验最老的一批，他们的身上有着一种看似散漫，实则傲然的气质，毕竟经过圣玄星学府三年多时间的磨练，他们绝对算得上是精英，如果将他们放出圣玄星学府，不论是五大府还是王庭或者诸多底蕴深厚的世家，都将会对他们抛出丰厚的橄榄枝。 
这些四星院的学员，三三两两成群，眼带笑意的看着诸多光幕，肆意的评价。 
而此时，突有一道修长倩影自下方掠空而上，矫健的落在了高墙上，顿时吸引来了众多的目光。 
望着那道修长倩影，即便是高墙上这些四星院的老学员们，眼中都是有着惊艳与热意浮现出来。 
那金色的眸子，高挑的马尾，飒爽而绝美的容颜，不是姜青娥又是谁。 
面对着如今还只是三星院学员的姜青娥，即便是在场这些四星院的老学员，都不敢心怀任何的小觑，毕竟，姜青娥年底就会挑战七星柱称号的事情，这在学府内已经不算是什么秘密了。 
而对此，这些老学员都只能说一声，真是猛得炸裂！ 
毕竟，即便是强如宫神钧，也是在四星院时，才获得了这个称号，而如果姜青娥挑战成功的话，她将会打破圣玄星学府的纪录。 
姜青娥对于那些目光，倒是未曾在意，她眸光看向一星院那边的方向，找寻了一下，就锁定了一处光幕中。 
而就在姜青娥盯着那处光幕中时，旁边突然有轻盈的脚步声传来，与此同时，她感觉到周围投来的目光，仿佛热意变得更强了一些。 
于是她偏过头，然后就见到一道倩影走来。 
那是... 长公主。 
她今日倒没有穿着盛装宫裙，而是一套简单而贴身的白色衣裤，显得干练许多，只是她的身材曲线有些过于霸道，修长白皙的脖颈下，是相当傲人的峰峦起伏，而她或许也知道这一点，所以还披了一件浅紫色的外套，稍作遮掩。 
下身长裤紧紧的包裹着纤细圆润的双腿与翘臀，更是显得修长窈窕。 
长公主的容颜绝对属于上乘，而且最重要的是，她的气质与姜青娥略有不同，姜青娥飒爽而凌厉，而长公主则是要偏向于优雅与尊贵，只是在那国色天香的容貌下，也蕴含着身为长公主的一种清傲与强势。 
长公主在圣玄星学府内的名气与热度，从某种意义来说，丝毫不会比姜青娥低，特别是在四星院学员的心中，他们对这位长公主的倾慕，说不得还要超过对姜青娥，毕竟，这可是一个集美貌，气质，力量，权势于一体的女子。 
“姜学妹这一次，可是提前结束了排位战，真让人大开眼界。”长公主款款而至，丹凤眼带着许些笑意，嗓音柔和。 
其实这排位战还有着一个隐藏的机制，那就是当一个队伍的积分达到某个程度时，那么这个小队将会直接稳定住第一的位置，然后比赛也将会宣布结束，而不必等待日落。 
不过这种机制很少被触发，毕竟想要将积分达到这个数字，并不是什么简单的事情，这几乎是要一路横扫，并且还得打败一些实力接近的顶尖队伍。 
姜青娥迎着长公主的眸光，道：“这一次是运气好，两支顶尖强队刚好没在我们推进的路线上，所以就侥幸提前结束了。” 
长公主似笑非笑，道：“我还以为姜学妹是急着想要来看一星院这边的战斗呢。” 
姜青娥露出一个浅浅的笑颜，眸光转向某处光幕，竟然并没有否认，反而是点头道：“的确是想要看看李洛这边的情况。” 
姜青娥这般坦然，倒是让得长公主微微一怔，旋即道：“看来姜学妹对李洛的确很关心啊。” 
“不然呢？”姜青娥淡笑一声。 
长公主摇摇头，没有在这上面多说，而是道：“姜学妹今年就会挑战七星柱了？” 
姜青娥点头。 
“这可是能够破纪录的大事呢...不过，姜学妹不会选择我的吧？”长公主玩笑道。 
姜青娥闻言也是忍不住的一笑，道：“柿子当然是挑软的捏，殿下怎么看，都算不到这一档的，而我，也不会真的这么失去理智的。” 
“那我就松一口气了。”长公主轻拍了拍胸，说道。 
姜青娥笑着摇摇头，她能够感觉到，长公主主动过来，言语间皆是在释放着善意，而她对此也是无所谓，毕竟她对长公主也没什么不好的感观，若是能够结识，对双方都算是有益。 
她在与长公主说着话时，突然察觉到一道目光从不远处投来，视线一转，就见到在那个方向，一道身躯挺拔的人影对着她含笑点头。 
宫神钧。 
宫神钧周围，围着不少四星院的学员，他们在见到宫神钧与姜青娥打着招呼时，似是有着一些起哄的笑声。 
不过宫神钧并没理会他们，在与姜青娥点头示意后，便是将目光转开。 
“我这位皇兄，对姜学妹倒是有些过于关注。”长公主微微一笑，似是随意的说道。 
姜青娥金色眸子倒映着天边的落日，金霞绚烂，她的声音平平淡淡，没有波澜：“朋友可做，若是越线了，那就做不成了。” 
长公主眸光微闪，旋即笑意更为柔和，她眸光转向了倒映着李洛战斗的那面光幕，道：“姜学妹觉得李洛这边结果会如何？” 
“眼下他已被淘汰了一名队友，局面似乎不太好了。” 
姜青娥金色眸子盯着光幕中李洛的身影，微微一笑，道：“殿下可不要小瞧了李洛，在最终结果没有出现之前，任何的奇迹出现在他的身上都不奇怪。” 
长公主闻言，倒是笑了笑，因为她能够感觉到，姜青娥在说这话的时候，竟然有着一点点的小骄傲。 
这让得她感到惊奇，因为就算是先前姜青娥提前结束了比赛时，都没显露出丝毫的自傲，但眼下在说起李洛时，倒是出现了这种情绪。 
长公主上身微微弯曲，单肘触着墙墩，傲人曲线即便是在外套的遮掩下，也忍不住的显露了许多，不过好在此处没有旁人，自然看不得那白皙春光。 
她丹凤眼注视着光幕中那有着灰白色头发的少年，捧场的轻笑一声。 
“那我倒是要看看，今天会有什么奇迹了...”
