在赵胭脂的带领下，李洛自庞大的青冥校场穿过，然后抵达了校场内山的区域，此处防守颇为森严，有诸多奇阵保护，即便是李洛也需要祭出自身旗首银色石印后，方才顺利通过。 
校场内视线繁杂，而如今李洛又是最为特殊之人，所以他这边刚刚前往后山，便是有着诸多消息在青冥校场中传递开来。 
“李洛去了后山？” 
第一部旗首钟岭听到这个消息，眉头顿时一挑，淡笑道：“这是想要去龙碑处感悟龙息炼煞术吧？他从外神州归来，即便大院主给他留下过龙息炼煞术，那应该也只有三转，更高级别，则是需要借助龙碑。” 
“旗首觉得他能修成六转吗？”有亲信旗众笑着问道。 
“好歹是大院主之子，当年大院主可是修成了九转龙息炼煞术，这李洛身怀三相，也不可小觑???????????????，所以我想六转应该是不难的。”钟岭倒也没有因为李洛对他有些威胁，就故意小觑于李洛，而且此前李洛在训练场上面一招击伤穆壁的场面，他也是在暗中看见了。 
以小煞宫境的实力，击伤银煞体的穆壁。 
虽说这是李洛取巧，借助封侯术出其不意，而且看李洛那模样，短时间应该也发不出第二击，如果是生死对战，最终李洛未必就能讨得了好处，但不管如何，这依旧是能力的体现。 
毕竟，封侯术的难修，他们都是最清楚不过。 
李洛身怀三相，又修成了封侯术，即便如今相力等级弱一点，可这也只是因为出生于外神州的原因，如今李洛也来到了龙牙脉，如果借助这里的资源，之后的修行必定如鱼得水，不可不防。 
“那，九转呢？”有人迟疑了一下，问道。 
这下子没人说话了，九转龙息炼煞术...那是他们所有人，包括钟岭都梦寐以求的等级，十煞级的炼煞术，这足以让人在地煞将阶这个阶段获得极大的领先。 
而且最重要的是，真要修成了九转龙息炼煞术，那对于青冥旗的“合气”，也会有着不小的增幅。 
李洛如果真能做到这一步，那恐怕他的名气将会直接在龙牙脉中崛起。 
毕竟纵观这一代的二十旗，十六万人里面，如今也仅有不到十人修成了九转龙息炼煞术，这之间的难度，不可谓不大。 
“想要获得九转龙息炼煞术没那么容易，李洛虽然身怀三相，但自身实力还是弱了一点，此前那些获得九转龙息炼煞术的人，最起码也是大煞宫境。”钟岭淡淡的道。 
虽然他没有小觑李洛，但也并不过分的将其高估。 
他自身也是经历过龙碑考验的，知晓那龙息锤炼是何等的凶猛，心智，相力，肉身的考验，缺一不可。 
“去看看吧，这样的热闹，总得凑凑。” 
钟岭想了想，还是决定亲自去看看，再过三个月就是青冥旗的大旗首选拔了，原本他对此是势在必得，但这个李洛的到来，却是有点打乱他的计划，虽说他依旧并不认为李洛会对他造成多大的阻碍，可却并不能失去警惕。….于是，第一部这边，钟岭带着一行亲信，直往校场后山而去。 
与此同时，其他四部，也是收到消息，纷纷而动。 
一时间，平常比较清净的后山，则是变得喧嚣了起来。 
而此时的李洛，已是跟随着赵胭脂来到了后???????????????山，后山有一座天台，其上立有一座百丈石碑，石碑呈现淡金色，碑面无字，只有诸多神秘光纹缓缓流动，隐约间，仿佛是一条散发着神秘威严的巨龙轮廓。 
“那就是龙碑，你只需要将手掌帖在其上，龙碑就会将你吸入其中，龙碑内的考验，是“龙息熔炼”，龙息分为三个等级，三转，六转，九转，转数越高，威能越强。” 
“你会逐步的体验三个等级的龙息熔炼，一旦承受过去，自然就会获得相应等级的炼煞术。” 
“以你的能力，我想通过六转考验应该难度不大，可如果你想要承受九转考验的话，那难度就将会飙升，我曾经也试图冲击九转考验，但那口九转龙息差点将我焚烧得烟消云散，如果不是龙碑保护的话，我想我可能已经死了。”赵胭脂说着此话的时候，眼中还有些心悸之意。 
李洛点点头，表示知晓。 
“对了，如果你真创造了奇迹，通过了九转龙息考验，获得了九转龙息炼煞术的话，我听说似乎是会获得一种特殊的奖赏。”赵胭脂提醒道。 
“特殊的奖赏？”李洛有些疑惑。 
“是一种“九转之术”，依靠此术，你在催动“归龙诀”与旗众聚气时，将会形成一种强大的特殊手段，威能非凡。”赵胭脂说道。 
“这并非是一种相术，你可以将其理解成某种配合旗众之力的特殊秘法。” 
李洛点点头，花样还挺多，不愧是天王级势力。 
而后他也没有继续多说什么，直接迈步登上石梯，对着那座天台上的金色龙碑而去。 
“旗首加油哟，各旗的龙碑都是相通的，一旦真有人修成九转龙息炼煞术，所有龙碑都会有所呼应，你的大名，将会飘荡在所有龙碑之上，到时候，你的名字可就真要响彻二十旗了！”后面，赵胭脂挥了挥手，娇艳的脸蛋上带着一点期待之色。 
李洛摆了摆手，没有回头，他能够感受到后山中突然多了许多的身影，那些目光也是在投射而来，显然，这是青冥旗内其他四部的人都来了。 
他这边的一举一动，都是在这青冥校场内异常的惹人注意呢。 
赵胭脂等待在石梯下方，此时身后突然有破风声传来，旋即便是见到李世，穆壁两人追了过来。 
“赵胭脂，你怎么带旗首来龙碑了？”李世问道。 
赵胭脂摊了摊手，道：“旗首只是三转龙息炼煞术，进入青冥旗后，当然是想要得到更高级的炼煞术。” 
???????????????穆壁皱眉，道：“那也应该再等一些时间，旗首现在只是小煞宫境，相力还有所欠缺，此时试图通过龙息考验，怕是难度太高了点。”….赵胭脂无辜的道：“旗首执意现在就要来，我能怎么办？” 
穆壁无言。 
李世沉默了一下，道：“旗首天资极高，虽然实力稍弱，但要通过六转龙息的考验，问题应该不大。” 
赵胭脂眨了眨浓密的睫毛，道：“可是我看旗首的意思，可能是意在九转。” 
李世与穆壁顿时微微动容，旋即面有忧虑之色，他们这位旗首，年龄不大，可这心气，却是比谁都高。 
小煞宫境就打算挑战九转龙息吗？这在二十旗的历史上，可极为少见。 
“不必太担忧了，如果旗首真能如愿，那就能造成轰动性，到时候对于他在青冥旗内的威望也有所提升，我觉得挺好的。”赵胭脂安抚道。 
李世与穆壁只能点头，事已至此，总不能拦下李洛，所以只能看着了。 
而在他们说话间，李洛一步步的登梯，数分钟后，便是抵达龙碑之前，他仰望着这座百丈石碑，其上所散发出来的神秘威压，令人仿佛是被一头巨龙所注视，心志不坚定者，怕是会忍不住的心生退意。 
但李洛却是无动于衷，在那后山诸多神色各异的目光注视下，他面容平静的伸出手掌，触及在了龙碑之上。 
下一刻，龙碑之上有浓烈的金光涌现而出，宛如是金色的洪流般，直接是将李洛的身影淹没在了其中，待得金光消散时，李洛的身影，也是随之消失在了原地。 
龙碑的考验，开始了。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
