第两百八十三章 李洛的计划 
“救兵？” 
李洛的话一出，连姜青娥都是愣住，如今这片地域中只有他们这些学员，最近的救兵，恐怕就是在暗窟更深处的四星院学员以及金辉导师。 
可他们赶来，依旧是需要时间，而且，未必真的赶得上。 
而除了他们之外，这片区域，还有谁称得上是救兵？ 
一旁的都泽红莲等人也是将怀疑的目光投射而来，这种时候，如果这片区域还能有救兵的话，他们早就请搬了，哪里还能轮到李洛。 
面对着那些目光，李洛沉默了一下，缓缓道：“两虎相争，必有一伤。” 
莫名的话，让得都泽红莲等人一头雾水，唯有姜青娥似是想起什么，看着李洛的眼神都是有些变幻：“你不会说的是...禁区那头精兽吧？” 
哗！ 
其他人顿时一片哗然，目光难以置信的看着李洛。 
这家伙指的救兵，竟然是禁区那头精兽？！ 
“李洛，你疯了吧。”都泽红莲第一个怒斥出声，因为这个提议简直滑稽到让人感觉有些侮辱他们的智商。 
“不提那头精兽真要来了，会不会第一时间将我们据点给灭了，光是去了禁区，怎么找到那头精兽，然后又凭什么能够将它引到据点这边，这些都是解决不了的难题！” 
都泽红莲娇艳的脸颊上突然有一抹冷笑浮现出来，她注视着李洛，有些鄙夷：“你不会是想要用这个理由逃跑吧？” 
“你以为据点覆灭后，你能逃得掉吗？” 
锵！ 
姜青娥手中的重剑猛然杵地，她眸子冰冷的看向都泽红莲，道：“都泽红莲，不要以为我现在身受重伤，就解决不了你。” 
都泽红莲怒视，道：“难道我说得不对吗？他真以为禁区那头精兽是善类吗？而且禁区外还存在着院长留下的封镇，那头精兽根本出不了禁区！” 
李洛没有开口说什么，因为都泽红莲所说的这些的确是难题，即便现在的他，对于自己的计划能不能成，也是抱着一些怀疑。 
姜青娥平静道：“但是再差，情况还能比现在更差吗？” 
“以据点的防御，大概率是坚持不到支援赶来，而一旦据点防御被破，我们都只能死在这里。” 
“既然都已经是绝境了，李洛去拼一下，又如何？” 
都泽红莲哑然，她从头到尾都不相信李洛的这个计划，在她看来，李洛只不过是见到据点防守没有希望了，所以心生了逃跑之意。 
不过也无所谓了，李洛并不重要，而且据点被破，他又能跑到哪里去？ 
到时候这片区域异类横行，污染加重，一个相师境第二段的学员，也是死路一条，而且，真的就算他运气好到时候苟活了下来，事后学府定然会进行一些调查，到时候他的这些事都会暴露出来。 
那时，李洛还有什么颜面留在学府内？ 
想到这些，于是她双臂抱胸，冷淡的瞥了李洛一眼，道：“既然你都这么说了，那就随便吧，我看你能折腾出什么来。” 
其他人对视一眼，眼神有些复杂，但最终没有再开口说什么。 
只不过看得出来，他们，也不相信李洛这所谓的两虎计划，只不过碍于姜青娥的颜面，未曾说什么罢了。 
姜青娥看向李洛，道：“这个计划，还需要其他的帮手吗？” 
李洛摇摇头，道：“我此前已经勘察过地形，对照地图后发现据点后方，就有一条河流连接着禁区山脉，我以水相之力借助流水之速赶路，能够将速度提升到最快，而至于后面的那些难题怎么解决，我会有其他的尝试。” 
“所以帮手就不必了，这种时候，人多反而也是麻烦。” 
姜青娥轻轻颔首，道：“留在这里，十死无生，去搏一搏，说不得能博得一线生机，你去吧。” 
李洛望着眼前女孩那张绝美而冷静的容颜，他知道此时时间紧迫，所以也没有多矫情什么，只是轻声道：“等我三天，如果我能回来的话，一定会想办法救你。” 
姜青娥道：“你一定能成功的，不然的话...我们都死在这里，洛岚府岂不是直接就没了？辛苦维持这么多年，那也太冤枉了。” 
李洛笑着点点头，然后转身就走。 
后面，白萌萌，辛符赶紧迎了上来，两人望着李洛，倒没有说什么要跟上去的话，因为他们知晓现在的李洛并不需要这种帮助。 
“队长，我们相信你。”两人只是认真的说道。 
李洛有点诧异，旋即忍不住的笑了笑，那些凡是听见他计划的人，恐怕内心都跟都泽红莲是一个想法，觉得他是眼见据点不保，所以心生了逃跑之意，但显然，白萌萌，辛符并没有这样认为。 
三人相处这段时间，他们对于李洛的为人还是有些了解的。 
“等我回来。” 
李洛对着两人说了一声，而后便是跃下高墙，在那些复杂目光的注视下，穿过据点内还有一些不知情的人流，直往据点后方而去。 
伊粒沙，千叶，司秋颖三人站在高墙一处，目送着李洛身影消失在远处。 
“你们说，他的计划真的能成吗？还是说，只是一个借口？”千叶说道。 
伊粒沙摸了摸下巴，叹了一口气，道：“他说的这计划，听起来的确很天方夜谭，说实在的，我完全想不出他应该如何解决那些难题。” 
一旁的司秋颖沉默了一下，道：“虽然他的计划我不知道能不能成功，但是我知道，他不是逃跑。” 
李洛虽然平日里看上去很好接触，但实则其内心的骄傲恐怕不会弱于姜青娥，只不过一个骄傲显露于外，一个深敛于内罢了。 
这么骄傲的人，让他去当逃兵，即便是司秋颖都觉得不太可能。 
“不过等此事传开后，大部分其他人，恐怕不会这么想。”千叶摊了摊手，说道。 
伊粒沙无奈的道：“怎么想也都无所谓了，如果李洛的计划真的失败，那我们大概率都会死在这里，死人的想法，没人关注。” 
其他两人也是沉默下来，神色有些沉重。 
他们同样都没想到，这暗窟竟然如此的凶险，他们才第一次进入，竟然就有可能陷入全军覆没的危机。 
眼下，真的是只能听天由命了。 
而当据点内众人心情复杂时，李洛已是悄悄的自据点后方的小道离开，然后来到了一条河流旁。 
这条河流，可以直通那片禁区山脉的外围。 
借助河水之速，他能够节省许多的时间。 
只不过，这些都是小问题了，真正的难题，等到了禁区山脉才会出现。 
心中想着这些，李洛也没有再犹豫，身影一动，便是掠上了河流，脚掌之上有水相之力流转，其身影仿佛是踏水滑行一般，以一种极快的速度，沿着河流呼啸而去。
