“洛哥，一个小时前，总督小队与天刀小队汇聚在了一起，从他们的行进路线来看，是对着比赛场地深处而去，应该是在找寻你们的踪迹。” 
山林间，一行人疾行，赵阔在给李洛讲解着情报。 
“总督小队四人中，其队长沈琊，乃是上重花种的实力，其他三位队员，都是下重花种。” 
“天刀小队四人都是下重花种的实力，在所有的金辉小队中，这两支小队算是数一数二，实力不可小觑。” 
李洛微微点头，这两支金辉小队比他之前遇见的所有小队都强，如果这一次他们真的没有什么准备，被对方二打一的围攻，恐怕还真是会有一些威胁。 
“我们待会两支队伍会对付“天刀小队”，对方实力比我们更强，即便有着人数优势，我们也未必能够取胜，所以还需要洛哥你们这边的强力支援。” 
“一切按照之前所说行事即可。”李洛笑道。 
“不过现在还有一个问题，如果辛符来帮我们的话，可能洛哥你与萌萌就得两人面对满编的“总督小队”。”赵阔看向李洛。 
李洛笑了笑，道：“放心吧，我自有分寸。” 
赵阔闻言也就不再多说，毕竟与李洛认识这么多年了，对他的性格还是有些了解的，既然他都这么说，那就是真的做好了一些准备。 
... 
在这片山林的某处。 
沈琊坐在树下，手中轻轻的抛着摘下的野果，一颗颗的丢进嘴中，包括师箜在内的其他三名队员，也是坐地休息。 
此时树林中有一队人走了出来，有四人，皆是腰佩火红长刀。 
“沈琊，休息够了就出发吧，早点找到李洛他们，把他们给洗了。”那领头是一名高壮少年，有些不耐的说道。 
“你这话说得，就跟宰自家养的猪一样。”沈琊咧嘴一笑。 
“哼，别人怕紫辉小队，我天刀小队却不怕。”高壮少年冷笑道。 
“行。” 
沈琊率先起身，然后一挥手，两支队伍便是开始全速前行。 
树木自两支队伍两侧迅速的后退，风声呼啸，他们则是一言不发，保持戒备，显露出了超过其他金辉小队的战斗素质。 
而这般前行了约莫十数分钟，沈琊眼神突然一动，隐隐的感觉到有些不对劲，他转头看了一眼后方的天刀小队，喊道：“柳缺，你们没事吧？” 
然而那支小队却是没有回应，依旧是在闷头赶路。 
沈琊面色一沉，袖袍一挥，数道相力光矢暴射而出，直接是射向了后方那支天刀小队，然后他便是见到，相力光矢竟是从他们的身上穿透了进去。 
“幻影？”沈琊手掌一抬，疾行的小队陡然停下，迅速靠拢。 
“恐怕是李洛那支小队里面白萌萌的能力。”师箜迅速说道，同时相力升腾，周身仿佛有雷光轰鸣。 
“这李洛还真是厉害，知道我们要对他下手，所以反而先下手为强吗？” 
沈琊笑了笑，他目光看着四周，道：“李洛，好歹也是紫辉学员，不会连露个面都不敢吧？” 
“虽然激将法很低级，但它还真是挺管用。” 
一句笑声从前方传来，沈琊看去，便是见到李洛的身影出现在一颗大树的树干上，目露笑意的望着他们。 
沈琊望着李洛，道：“天刀小队被你们分割了？呵呵，身为紫辉小队，难道还真怕我们两支金辉小队的联手吗？” 
李洛笑道：“能用最小的代价干掉对手，为什么不用？” 
沈琊嘴角浮现出一抹玩味之意，道：“能够让李洛队长这么看重，也算是我们的本事了...不过现在这里，应该就只有你和白萌萌吧？辛符则是被派去支援那赵阔他们了，是想要以最快的速度吃下天刀小队吗？” 
李洛双目虚眯了一下。 
“是不是很奇怪我为何会知道你们的计划？”沈琊嘴角的笑容渐渐的扩散。 
李洛面庞上的神情渐渐的收敛起来，缓缓出声：“想要和赵阔他们联手的那支队伍...是你们安排的吧？” 
沈琊眼中浮现出讶异之色，笑道：“李洛队长，你的直觉，真的很敏锐啊。” 
“没错，那支小队的确是我们安排的，其实这个计划，还是师箜提议的，他知晓那个赵阔与你的关系，所以我们才做了这场针对你的局...” 
“所以，现在的你还觉得，赵阔那支小队以及辛符，还能够回得来吗？” 
李洛的眉头，缓缓皱起。 
... 
轰！ 
一道道强悍的相力，于林间爆发。 
十数道人影交错，皆是彼此奋力的进攻，仔细看去，正是赵阔以及徐阁的两支小队，而他们所围攻的那支队伍，则是天刀小队。 
而天刀小队所显露的实力显然不俗，即便是面对着两支金辉小队的围攻，依旧显得进退有据。 
“徐阁队长，你们可别留手了，直接全力进攻，洛哥那边两人可是压力不小啊！”战斗持续了片刻，赵阔见到久攻不下，不由得大喝道。 
徐阁的身影出现在赵阔身旁，他面色凝重的点头，沉声道：“好，那我们就不再保留了！” 
话音落下，他直接一掌拍出，相力滚滚，声势惊人。 
只是，这一掌，却并非是拍向天刀小队，反而是落向了赵阔的后背。 
不过，就当其掌风刚要落下时，一道阴影相力陡然袭来，与其掌风相撞，直接是将其震得倒飞而出。 
与此同时，徐阁的三名队员，也是突然变向，对着宗赋，池苏三人攻去。 
突如其来的变故，让得宗赋等人顿时色变。 
“徐阁，你做什么？！”赵阔面色铁青，怒喝道。 
“这还看不出来吗？这是一个局，你们不过只是其中的鱼饵罢了！”天刀小队的队长柳缺大笑一声，他手持赤红长刀，猛的对着一处阴影劈斩而下，火红相力席卷，宛如火焰燎原。 
“辛符，你救了他，但你也露了影了！” 
阴影相力呼啸而出，黑色短刃与火红刀光相撞，虽说火红刀光被劈碎，但辛符的身影，也直接是被从阴影中逼了出来。 
而天刀小队其他三人，也是陡然间围拢而来，面露讥讽的看向辛符。 
“哈哈，紫辉学员又如何？这一次，还不是要被我们轮了！” 
辛符手持短刃，兜帽下有些苍白的面庞，也是在此时渐渐的变得肃然起来，显然，他们都被总督小队给设计了。 
... 
“李洛，失去了一名队员的你，难道还想要凭借两人之力，对抗我们这支满编的金辉小队吗？”沈琊面露笑意的盯着李洛。 
李洛迎着他的笑容，面露沉吟：“其实，也不是不可能吧？” 
沈琊竟然也是点点头，道：“这个可能，我也是想过的...” 
“所以，为了表达对你的足够重视，我只能告诉你，其实，在这片山林中，我还准备了三支金辉小队。” 
说着话时，他手中的信号弹陡然升天爆炸，于天空上爆成了烟雾。 
沈琊注视着那团烟雾，嘴角的笑意愈发的浓郁。 
他视线转向李洛，有些懒散的耸了耸肩膀。 
“李洛，你告诉我...这个局，你能怎么破？”
