茫茫荒野上，一条河流蜿蜒，波光粼粼宛如白蟒盘踞。 
然而常年的寂静，今日却是被打破。 
河流尽头，一道人影脚掌之上水相之力流转，他借助着水流滑水而行，身形挺拔，灰白头发随风轻扬，再配合那张帅气耐看的面庞，倒是颇有些惊艳的感觉。 
不过少年时不时的看向后方以及脸上划过的狼狈之色，将这种意境破坏了不少。 
但这真的怪不了李洛，因为任谁被一头天将阶顶峰实力的精兽亡命追杀，恐怕都很难保持一副淡然出尘的模样。 
吼！ 
突然天地间有震耳欲聋的兽吼声响起，那自后方席卷而来的狂风中仿佛都是带上了一些腥气。 
只见得那后方远处，一头三尾巨兽疾掠而来，带起滚滚烟尘，那猩红的兽瞳中充斥着暴躁，锁定了李洛的身影。 
原本它以为只要冲出禁区山脉，应该就能够很容易的将这个小老鼠抓住吞食，但它没想到这小老鼠如此的狡猾，明明实力很弱，却偏偏借助着流水加速，一时间让得它有些奈何不得。 
三尾巨兽嘴巴突然张开，数颗能量光球带着炽热破空而出，直接对着远处李洛的身影轰击而去。 
不过双方有一定的距离，所以那些能量光球最终也失去了准头，落入了李洛后方的河水中。 
轰轰！ 
能量光球爆炸卷起的风浪，依旧是将李洛震得体内气血动荡，但他迅速的运转水相，木相的治疗之力，将体内的震荡安抚了下去。 
然后头也不回的狂奔。 
只是虽然避开了三尾巨兽的胡乱轰炸，但李洛心头却是愈发的沉重，因为他能够察觉到，三尾巨兽与他之间的距离在渐渐的缩短。 
他终归还是小瞧了天将阶顶峰的精兽。 
即便他取巧的借助着流水之速，但想要保持绝对的安全距离，还是没想象的那么容易。 
“按照这个速度，抵达据点，或许还要不短的时间。” 
李洛抬头看了一眼据点的方向，眉头紧皱，他这种惊心动魄的局面，还要维持那么久吗？真是刺激啊。 
毕竟面对着三尾巨兽的追杀，他只要稍稍出错，恐怕就是九死一生。 
而且最重要的是...眼下三尾巨兽的确没追上，但李洛觉得，如果他真的以为一头天将阶精兽只有这点手段的话，那未免也太天真了一些。 
但眼下想这些也没什么用，现在的李洛就是在走钢丝，所以他必须保持绝对的冷静，做好最差情况的准备，见招拆招。 
心中思绪流转，李洛再不理会后方追赶的三尾巨兽，水相之力于体内流淌，而后与脚下的河水形成共鸣，他的身影仿佛是在这一刻融入到了水流之中一般。 
这般疯狂追逃，眨眼便是一个时辰过去。 
这一个时辰中，后方的三尾巨兽也不再暴怒咆哮，而是将速度催动到极致，紧紧的咬住李洛的身影。 
双方仿佛是陷入到了一场平和的赛跑。 
只不过，三尾巨兽这种平静，反而是让得李洛有些不安，反常必有妖，此时的三尾巨兽，必然是在酝酿着必杀一击。 
李洛浑身紧绷起来，体内两座相宫随时处于极限爆发的状态。 
呜！ 
而也就是在此时，李洛突然听见后方传来一声长啸，他眼角余光一扫，便是陡然间浑身汗毛倒竖起来。 
因为他见到此时的三尾巨兽竟然是突然停了下来，其身后三条巨尾高高的竖起，原本的黑色尾巴，在此时迅速的转变成了血红色彩。 
其四周的空间，仿佛都是在此时缓缓的波动起来。 
李洛不知道三尾巨兽究竟要做什么，但他却是有着一种大难临头的感觉，当即再不敢多看，直接将速度催动到极致，疯狂逃窜。 
嗡！ 
不过他刚刚逃窜了没多久，仿佛是听见一道奇特的嗡鸣声于天地间响起。 
李洛急速前掠的身影在此时突然的僵硬下来，他浑身的血液仿佛都是停止了流动，因为在他瞳孔的倒映中，那前方的虚空扭曲起来，一头巨兽直接是犹如瞬间移动一般，出现在了前方。 
它立于宽敞的江面上，猩红兽瞳带着凶残与戏谑的盯着急速滑水而来的李洛。 
它显然是不知道施展了什么秘法，直接是横跨如此远的距离，瞬移而至。 
那般速度，似是超越了光。 
这一刻李洛明白，他到底还是小瞧了这些高级精兽。 
轰！ 
而在李洛浑身冰寒时，那三尾巨兽已是直接动手，只见得其巨掌重重的拍下，狂暴无匹的天地能量在其掌下汇聚，直接是形成了巨大的黑色掌影，而后对着李洛所在拍下。 
那等力量，将这条还算是宽阔的江面，都是硬生生的撕裂开来。 
如此重击，几乎是足以秒杀李洛。 
兽掌巨影在李洛眼瞳中急速的放大，滔天杀机扑面而来，如此威势的攻击，还是李洛这些年第一次遇见。 
在那一掌下，他几乎是有种绝望之感。 
太强了。 
那股威势，压迫得他连喘息都做不到。 
仿佛唯有等死。 
但是，李洛终归没有被那一掌的威势摧垮心神，他目光急速的闪烁，而后化为一抹狠决之色。 
他面对着那如此恐怖的一掌，不仅没有躲避，反而是突然一脚踏下，身影直冲而出。 
竟然是直面而上！ 
李洛的选择，也是让得那头三尾巨兽有些惊讶，但那赤红兽瞳中的凶残与戏谑并未减少。 
咻！ 
李洛身影直接冲出，而即将与那三尾巨兽兽掌相撞时，他突然暴喝出声：“孽畜，今日此处，就是你的封印之地！” 
他伸出手掌，掌心那古老的封字突然有光芒绽放。 
这一刻，三尾巨兽同样是看见了李洛掌心的古老封字，同时它也感应到了那股它极其熟悉的能量波动。 
那股力量，的确是来自束缚了它许多年的封镇！ 
原来，那个封镇之所以会消失，是因为来到了这个人类小子的手中！ 
可是，为什么会这样？！ 
它浑身毛发都是在此时倒竖起来。 
三尾巨兽猩红的兽瞳中有着惊骇以及恐惧之意在出现，多年的捆缚，让得它对于那道封镇有着极大的恐惧，当然，它恐惧的，更多是那道封镇的主人。 
那种存在，让它感到发自灵魂的战栗。 
如今那道封镇出现在了这个如此孱弱的人类手中，是有其他的什么阴谋吗？ 
难道是故意将它骗出山脉，要伺机将其镇压吗？！ 
这难道是一个局？！ 
三尾巨兽望着那一脸狂笑着对他冲来的李洛，后者的面庞上不见丝毫的畏惧，反而是有着一种得逞般的快意。 
这个小子，是想借助封镇的力量，将它镇杀？ 
短短瞬息间，三尾巨兽心中闪过万般念头，最终，谨慎的性格让得它突然的将那巨掌收回，而后急忙跃出河流，巨大的身影暴退。 
不管如何，先躲开再说！ 
三尾巨兽身形急退，但它的兽瞳却是在死死的盯着李洛的身影，然后它就见到，随着它的避开，李洛身影径直冲了过去，然后... 
头也不回的跑了。 
三尾巨兽在原地踌躇，它望着李洛疯狂远去的身影，那所谓的封镇力量也是随之消失，一切都仿佛没有出现过一样。 
有风声刮过，三尾巨兽陷入了一阵沉默中。 
它感觉，似乎被戏耍了？
