小院内，爷孙俩气氛甚佳。 
谁都看得出来李惊蛰的心情很好，虽然他最重视的儿子尚未归来，但李太玄能够将李洛送来龙牙脉，这就已经能够说明其心迹，他并没有因为当年的事情就对龙牙脉有所记恨。 
而且李洛的性格，也很让李惊蛰欢喜。 
这个孙子，有着不弱于李太玄的天赋，而且性格坚毅，有韬光养晦，隐忍之风，这一点，其实比他老爹要好一些，这或许是从小所经历不同，李太玄自小就一帆风顺，有龙牙脉的护持，他未经太多磨难就成为了响彻天元神州的天骄人物。 
但也正是过于的顺利，这才导致李太玄在某些关键时刻缺少了一点隐忍。 
一往无前固然是好事，可有时也会显得过刚易折。 
“小洛，往后在龙牙脉修行，尽管将你自身的能耐尽数的显露出来，龙牙脉不是那个小小的大夏，在这里，你不必担心任何的阴谋诡计，即便有小鬼使绊子，你也无须担忧诸多算计，直接以自身光彩横扫过去便是。” 
“只要你所做符合规矩，那么就没有任何人能动得了你。”李惊蛰将酒杯放下，语重心长的说道。 
李洛心神微动，笑着点点头，而后他直接问道：“爷爷，这龙牙脉内，似乎也不是一片平和？” 
“你是说那位金光院的赵玄铭大院主吧？”李惊蛰说道。 
李洛点点头，从此前的气氛来看，大伯李青鹏与二伯李金磐两人对其似乎颇有意见，特别是二伯，几乎是与其针锋相对，显然嫌隙极深。 
“他是由掌山的龙血脉那边推举而来，龙血脉身为掌山一脉，的确是有着这个权限，当然，他们的意图，也是在我们龙牙脉内安插一颗钉子，这其实不是什么奇怪的事情。”李惊蛰淡淡的说道。 
“爷爷应该是能拒绝的吧？”李洛有些奇怪的问道，李惊蛰是龙牙脉脉首，龙血脉固然能够举荐，但决定权显然还是在他李惊蛰的手中。 
“如果你爹还在，我自然会拒绝。”李惊蛰笑道。 
李洛更是疑惑，有他爹在的话，反而才不用担心这赵玄铭翻起什么浪花吧？ 
“你爹在，龙牙脉四院就有领头羊，可以联合爆发出更强的力量，威压其他四脉，这个时候我自然不会让一个外人来破坏脉内团结，可你爹走后，龙牙脉四院实力剧减，你大伯，二伯，都不是能够扛鼎之人，这样下去，四院只会越来越弱，此时引入了赵玄铭，就是为了给你大伯二伯增加威胁与压力。”李惊蛰说道。 
“您这是借助赵玄铭来磨练大伯，二伯？” 
李洛一怔，旋即迟疑道：“不过看起来，效果不太大。” 
因为现在的金光院已经成为了龙牙脉最强之院，可见如今赵玄铭的声势有多强，大伯二伯并没能压制住他。 
李惊蛰点点头，有些无奈的道：“老大过于中庸平和，毫无争强之心，老二空有好胜之心，却是缺乏能力，他们两人，确实远不及太玄，不过他们若真是压制不住，那就只能让赵玄铭出头，正如赵玄铭所说，金光院是龙牙脉的，金光院的强盛，也代表着龙牙脉。” 
“你爹离去，青冥院不断衰败，所以龙牙脉需要新的领头羊。” 
“至于这赵玄铭是不是龙血脉的钉子，这其实不算太重要，因为...我还在。” 
李惊蛰冲着李洛笑了笑，苍老的面庞间，自有一股掌控一切的霸气隐隐的浮现出来，道：“只要我还坐镇这龙牙脉，赵玄铭蹦得再厉害，也只是在给龙牙脉增添声望，当然，如果有一天我不在了，而龙牙脉也没有其他的扛鼎之人，那么...龙牙脉自然也就该迎来换主的时候。” 
“那时候，我们这一脉，就退位让贤便是。” 
李洛有些惊讶，他没想到李惊蛰想得如此的豁达，如果真是他们这一脉没有扛鼎者，就要放弃龙牙脉的脉首之位吗？ 
“这世间没有长盛不衰之物，莫说是龙牙脉，就算是整个李天王一脉或者其他的天王级势力，在这岁月长河中，又不知道掩埋了多少？” 
李惊蛰洒脱的摆了摆手，然后话音一转：“不过我们龙牙脉，还是运气不错，出了一个李太玄，现在，又出了一个你。” 
“呵呵，我倒是很期待太玄回来的那一天，也很期待你这小家伙成长起来的那一天，我龙牙脉有你父子，长盛不衰虽然不太可能，但最起码，未来定然是很精彩的。” 
李洛干笑道：“爷爷，您这馅饼太重，我可接不住。” 
“你这小滑头。”李惊蛰笑骂一声。 
“对了，爷爷，我有两件特别重要的事情，还希望您能帮忙。”李洛突然神色凝重起来，说道。 
“你说。” 
“一个是关于我爹娘的好友，他叫牛彪彪，当年...” 
李洛话未说完，就见到李惊蛰点点头，接过话来：“我知道他，当初你爹娘一路被追杀，往日诸多来往的好友皆是避之不及，唯有此人一路相随，他以往虽有凶名，反而重情重义，令人叹服。” 
“彪叔因为当年之事，封侯台破碎，我想找办法帮他恢复，他对我们一家有恩，所以无论多困难，我都要帮他，我想，我爹娘也是这样认为的。”李洛沉声道。 
“你也是个重情义的好孩子。”李惊蛰赞扬道，谁也不想自己后辈是个凉薄之人，李洛的性格与他爹很像。 
“修复封侯台的办法，我会帮你找一找。”李惊蛰并没有什么犹豫的应了下来，牛彪彪当年一路护持李太玄，澹台岚，从某种角度来说，这对于他们龙牙脉也算是有些恩情。 
“还有一件事呢？尽管说来。” 
李洛先是欣喜的道了谢，然后神色变得更为郑重起来：“我此次归族，其实是为了求取族内宝库的一物，其名为“九纹圣心莲”，此宝对我异常重要，所以我需要如何才能获得？” 
“九纹圣心莲？”李惊蛰眼神微凝，道：“你这小家伙眼光倒是真高，此宝是老祖从天渊中带回来的奇宝，如今其存放于族内宝库，由龙血脉掌管，你想要此物？” 
李洛用力的点头。 
李惊蛰微微沉吟，道：“这种级别的宝物，一般人很难有机会拿到，即便是我，也需要正当理由去跟其他四脉交涉，另外此物在族内，可是被许多院的大院主都眼巴巴的盯着，因为炼化此物，或许能让他们的实力更上一层楼。” 
李洛心头一凉，此前李柔韵只是说族内有这么一个宝物，却是没说此物如此的热门，如果连那些大院主都想要这东西，他想要取得的难度岂不是巨高？ 
“关于此物，你暂时不必着急，我会帮你盯着，不让其他人捷足先登。” 
“另外我也会想办法试试能否有什么正当的名目将此物取出。”李惊蛰说道。 
【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】 
“多谢爷爷！” 
李洛惊喜不已，如此重宝，也只有以李惊蛰的身份才能够给他制造一些机会，不然的话，他真是半点可能都没有了。 
李惊蛰摆了摆手，道：“你接下来的重心，还是要放在青冥旗，你要在这里立住根脚，不然那钟雨师也会再次发难，谋夺你父亲那大院主之位，而且你此次回来，其实整个李天王一脉的诸多高层都是在暗中关注，我希望你...” 
李洛点头，直接道：“爷爷放心，我明白，看我亮瞎他们狗眼。” 
李惊蛰一愣，旋即忍不住的失笑，这个孙子，还真是百无禁忌，不过，这份自信，倒真有其父的风采。 
“好，青冥旗如今大旗首之位也是刚好空闲出来，你成为了旗首，那就有资格对此位发起竞争，如果你能取得此位，你所求的那“九纹圣心莲”，我也会给你一个答复。” 
李洛端起酒杯，一饮而尽。 
大旗首是吧。 
为了“九纹圣心莲”，为了青娥姐！ 
这个位置，只能忍痛吃下了。
