第七百零四章 玄宸 
书房内，被称为玄宸的金银重瞳男子对于摄政王有些怒意的言语并没有在意，而是径直在一旁的椅子上坐了下来，他的面色有着难以遮掩的苍白，显然此前庞院长那一刀，虽然被他以特殊的秘法躲避了开去，但其本身依旧是受到了极重的创伤。 
“宫渊，这么质问盟友可是不合适的哟。” 
“我们实现了诺言，并没有让庞千源走出暗窟，这不是你之前的请求吗？”玄宸咳嗽了两声，然后笑着说道。 
摄政王面庞阴沉，道：“可是你们毁了大夏！” 
“暗窟如今被打开，大夏城难保！” 
玄宸无所谓的道：“反正你又不是大夏的王，何必操心这么多？” 
“我是大夏的摄政王。”摄政王面无表情的道。 
“你觉得当小王上完成登基后，你还能继续当你的摄政王吗？” 
玄宸笑着摆了摆手，道：“好了好了，就别说这些没意义的话了，宫渊，把你的目光放长远一些吧，等你未来成为王级强者，你完全可以创立一个比大夏庞大百倍的王朝帝国，那时候，你是开国皇帝，你的功绩，会比你们宫家那些先辈强盛百倍。” 
摄政王眼神动了动，道：“王级，谈何容易。” 
言语却是不知不觉的缓和了下来。 
“有我们的支持，王级并非是高不可攀，对于我们的实力，你应该心中有数。”玄宸淡淡的道。 
摄政王沉默了一会儿，道：“你们接下来还想要做什么？” 
玄宸道：“此次虽然破坏了圣玄星学府的相力树，释放出了暗窟，但可惜最后的时刻被庞千源阻扰了，他的自我封印，不仅封住了两位异类王以及恶念黑河，也将暗窟释放恶念之气的速度给压制了。” 
“原本我们是想以最快的速度让大夏陷落，但现在来看，只能再将时间放长一些了。” 
“只不过，从我们的角度来看，其实这样也挺好。” 
玄宸突然又是笑出声来，道：“因为如果那两位异类王真的出来了，对我们来说反而不是什么好事，毕竟总不能让我从总部那边请两位王级强者来压制它们吧？异类这东西，心思诡异，谁也不知道下一刻会不会引来反噬。” 
虽说他们归一会与异类有些牵扯，但那是因为他们有着自己的目的，如果那鱼魑王与尸魍王顺利的出来，以他这七品侯的实力，断然不可能指挥得了它们，甚至说不定，这两个异类王一个不舒服，反手将他给灭了也不是不可能的。 
而眼下庞千源帮他先将两位异类王暂时的封印，倒是再好不过，他也有更多的时间，去做他们“归一会”的布置。 
“大夏城接下来应该会被放弃了，宫渊你就没有什么打算吗？”玄宸笑着问道。 
“什么意思？”摄政王皱眉道。 
玄宸手掌一抬，相力光芒于掌心绽放出来，直接是在面前形成了一幅巨大的地图，正是大夏的疆域图。 
“此次暗窟破碎，恶念之气将会源源不断的席卷出来，但是因为庞千源被封印前所做的一些压制的缘故，从我的观测来看，未来恶念之气，将会以圣玄星学府为源头，然后一路往西，形成一条巨大的污染地带。” 
他打了一个响指，然后摄政王就见到这片疆域地图中，出现了一条横贯东西的黑色区域，这片区域如同是一条巨大的黑河，几乎是将整个大夏疆域一分为二。 
“未来两三年中，大夏应该就会变成这般模样。” 
“因为大夏城会被遗弃，那么王庭就会找寻另外的城市作为新的都城，你觉得那位长公主会选择去哪？”玄宸笑问道。 
摄政王微微沉吟，道：“她应该会选择去往大夏南部区域，因为那边支持她的老臣以及家族会更多。” 
“那你呢？” 
摄政王怔了怔，若有所思的盯着玄宸，道：“你想让我去大夏北部？” 
“跟着长公主他们去了南部，只会陷入无休止的争端中，如今大夏已乱，以你的声望与威势，何必再跟着那小王上？你振臂一呼，前往北部，自立为王，足以与长公主分江而治。”玄宸说道。 
“而且，有我们的支持，要不了多久，你的实力将会强大到难以想象，到时候收复南部，完成一统，倒也并不算困难。” 
摄政王面色微微变幻，道：“你这是想要分裂大夏，削减大夏的实力，方便之后的一些谋划吧？” 
“但以你的实力，其实没必要做这些...看来你这一次，被庞千源伤得不轻。” 
玄宸的面色，终于是变得阴沉了一些，他倒也并没有否认，淡淡的道：“你去抗一次王级强者的攻击就明白了。” 
摄政王摇摇头，道：“我还没那么不知天高地厚。” 
连实力达到七品侯，并且身怀诸多秘法手段的玄宸都被庞千源随意一刀伤成这样，他这五品侯，恐怕一刀就得死。 
“不过你说的提议，我倒的确是有些兴趣。”摄政王话题一转，嘴角浮现出一抹笑容。 
大夏城将毁，往后的大夏也会变得极为混乱，曾经的规则也随之破碎。 
他如果跟随着宫鸾羽，小王上退往南部，即便以小王上的性别问题为由头发难，但也会陷入各方势力的诸多牵扯之中，这反而会掣肘他的野心，与其如此，还不如率众退往北部，时机成熟后直接脱离王庭，割据北部，自立为王。 
有着归一会的支持，未来他的野心，将不会止于大夏。 
或许正如玄宸所说，他所创造的功绩，将会远超宫家先王。 
一念至此，摄政王的眼神便是变得火热了一些。 
虽然他明白，这样只会让得他对“归一会”的依赖变得越来越强，但有些事情已经推进到这一步了，他也不可能真的回头，而且眼前的男人也不会允许他回头。 
“这是一个不错的提议。”最终，他冲着玄宸露出了笑容。 
玄宸那苍白的脸庞上也是露出了温和笑意，摄政王的识趣，让他很满意。 
“摄政王，我这边，也有一个小小的请求。”而此时，那一直未曾说话的沈金霄，目光看向摄政王，含笑说道。 
“沈师但说无妨。”摄政王挥了挥手。 
“倒也不是其他的事...大夏城将毁，此处的其他势力应该也会选择迁移，这其中，必然就包括了洛岚府。”沈金霄缓缓说道。 
摄政王闻言，目光顿时一闪。 
“洛岚府一旦迁移总部，那座守护奇阵应该也会受到影响，我想，这或许会是一个很好的机会。”沈金霄十指交叉，笑着说道。 
“沈师还想打洛岚府的主意？你也不怕那李太玄跟澹台岚吗？”摄政王道。 
“怕肯定是怕的。”沈金霄坦然一笑，道：“但恩怨都结下来了，既然缓解不了，那还不如做绝一点，而且...有“归一会”做背景，我们倒也未必需要忌惮他们。” 
摄政王沉默了几秒，道：“沈师想怎么做？” 
“玄宸大人会盯着圣玄星学府那边，不过长公主与洛岚府交好，她这边的力量，需要您找个由头做一些牵制，而其他的，交给我来就好了。”沈金霄拱了拱手，道。 
摄政王看了他一眼，道：“洛岚府那边，如今不仅有一个郗婵，而且那个名为牛彪彪的家伙，也是一个不知深浅的隐患，你确定你能搞定？” 
一旁的玄宸微笑道：“你可不要小瞧沈金霄哦，他可是连那位鱼魑王都赞叹的人呢，说起来，他是真的很适合我们“归一会”，未来的他，成就将会在我之上。” 
摄政王双目微眯，眼神略有震动。 
“玄宸大人倒是太抬举我了。” 
沈金霄无奈的一笑，然后看向摄政王，笑容幽深。 
“我不要“神蕴物质”，我只要...姜青娥。”
