随着那林梭的离去，此处林间的气氛也是变得有些压抑起来，赵孑阳，顾颖，祝煊等人皆是面色阴沉，彼此间也没了争斗的心情。 
毕竟争斗的源头就是吕清儿，而如今吕清儿体内金龙气被抽离一半，聚宝盆的效果也就几乎被破坏。 
原本指望着在接下来的一段时间中依靠着吕清儿来获得道金的算盘也算是落空了。 
对于场中众人复杂的情绪，李洛倒是并未理会，他只是走到吕清儿身旁，伸手握住她的纤细皓腕，运转木相之力，将其体内的迷毒渐渐的清除。 
片刻后，吕清儿细密睫毛轻颤，缓缓睁开。 
“清儿，你没事吧？”李洛将她扶起来，紧张的问道。 
吕清儿柳眉微蹙，道：“心中有种莫名的空缺感...应该是金龙气被抽离了一半的缘故，不过倒是没有其他的症状。” 
此前她虽然中了迷毒，但却还存在着感官，所以她也知晓了对她出手的人，就是那个林梭。 
李洛闻言松了一口气，人没事就好，不然吕清儿真是出了什么状况，他可怎么跟鱼红溪交代。 
他先是安抚了一下吕清儿，然后转头看向了赵孑阳等人，道：“如今情况变成这样，金龙气的聚宝盆效果应该也无法维持了，你们有什么打算？我们这边，是一定会去找那林梭的。” 
赵孑阳看了他一眼，闷声道：“那林梭是化相段第三变的实力，你们这支小队就算三打一，也不会是他的对手，甚至莫说是你们这支队伍，就算是换作我们这里任何一支队伍，都未必能够胜过他。” 
他声音顿了顿，最终道：“所以如果你要去找那林梭，我们应该是没办法帮你的，毕竟我们也有任务。” 
如今金龙气被破坏，吕清儿的价值已经大为的降低，赵孑阳显然并不想为此就去跟一个化相段第三变的强敌交恶。 
李洛闻言，神色倒是颇为的平静，并没有因为对方的现实就动怒，毕竟这是理所应当的事情，双方本来就是各持所需。 
“既然如此，那就在这里分道扬镳吧。”李洛说道。 
赵孑阳点点头，迟疑了一下，还是劝道：“我建议你也别去找那林梭了，化相段第三变，绝对不是你们能够抗衡的。” 
李洛对此，则是不置可否。 
赵孑阳见状也就知晓他的话李洛并没有采纳，也就不再多劝，而是干脆利落的转身，带着他的队伍直接离去。 
其他的队伍见状，也是带着遗憾与可惜离开了此处。 
顾颖要离去时，却是对着李洛招了招手，等到后者来到她身边，方才沉默了一下道：“我倒不是要劝你别去找那林梭，而是建议你无论如何，最好都要找到那家伙，然后把那被他抽离的一半金龙气拿回来，归还于吕清儿。” 
李洛眼神微凝，道：“什么意思？” 
顾颖看了一眼后方俏生生而立，清丽娇艳的少女，道：“你真以为金龙气被抽离了一半，就没有什么损害吗？她恐怕只是不想告诉你罢了。” 
“我曾在金龙宝行的典籍中见过这种信息，金龙气是金龙道场对契合者的一种馈赠，也算是某种印记，身怀金龙气者，未来若是进入金龙山，将会获得难以言明的好处。” 
“如今吕清儿体内金龙气被破坏，这对于她的未来，将会造成极大的影响，甚至说不定连命运都会因此而改变。” 
“那个林梭我不知道究竟怎么回事...但他不仅知晓这种隐秘，而且还潜伏到了你们大夏金龙宝行的队伍里，我想这后面，说不得有很深的牵扯。” 
“所以我对你的建议是，如果可能的话，金龙气最好夺回来。” 
顾颖摊了摊手，道：“至于怎么夺回来，不好意思，我也不知道，那个林梭实力极强，连我都不是对手，至于你们...可能全看天意吧。” 
“我说的就是这些了，算是回报你之前帮我疗伤的情分。” 
顾颖说完，便是摆了摆手，直接转身而去。 
李洛立在原地，眼神幽深，旋即轻吐了一口气，其实顾颖所说，他之前就猜测了一点，而现在她的话，只是帮他完成了印证而已。 
他转身走向吕清儿。 
“她跟你说什么了？”吕清儿眸光微闪，问道。 
“她说最好将那林梭抽离的金龙气拿回来。”李洛盯着她，并未隐瞒，直接说道。 
吕清儿一怔，旋即在李洛的眼神下眸光躲闪，吞吞吐吐的道：“其实，也没这个必要吧...那个金龙气本来就是无意间得来的，就算是损失了也不心疼。” 
“清儿，你这是在看不起我。”李洛严肃道。 
吕清儿一急，委屈的道：“李洛，你瞎说什么呢，我怎么可能会有这种想法？” 
“嗨，你不就是担心我执意要去找那林梭，最后反而不敌他嘛。” 
李洛笑了笑，道：“只是，连大天灾级的异类我都不怕，我为什么要怕他？因为他比异类还长得丑吗？” 
吕清儿莞尔，旋即叹道：“李洛，我不是不相信你，只是觉得没有必要去冒险。” 
“幼稚。” 
李洛斥道：“那林梭算什么资格的险？我告诉你，我如果真的放任不管，不去尽一切给你把金龙气夺回来，等回去后，你娘才会让我明白，什么叫做这世界上最凶的险！” 
吕清儿没好气的道：“不许编排我娘。” 
不过她也明白李洛所说不假，鱼红溪的性格她再清楚不过，如果她知道李洛坐视她体内的金龙气被夺，却没有采取什么行动，那么她定然会很失望，从而对李洛的评价也降至最低。 
李洛也是在此时补充道：“如果真到那一步，往后我只要敢走进金龙宝行一步，你娘恐怕就会卸我一条腿，咱们以后，怕是连面都见不到。” 
吕清儿胸前轻轻起伏，眸子低垂了片刻，然后猛的抬起头，目光极为凌冽的盯着李洛。 
“李洛。” 
吕清儿咬了咬银牙，那眸子中的冰冷杀意仿佛是要形成实质般的弥漫出来。 
“帮我把那林梭...剁了喂狗！”
