在那棵巍峨庞大，宛如一座山岳般的相力树下，李洛再次见到了阔别一个月的虞浪。 
他仰头望着相力树遮天蔽日的枝叶，神色宁静，情绪稳定，有风吹起头发，整个人略显忧郁，深沉。 
“看什么呢？”李洛走到他身边，也是仰头看了一会，然后问道。 
虞浪没有回答他，依旧保持着仰头的姿势。 
李洛感觉不太对，就将他的头掰了下来，然后就见到虞浪眼眶青肿，仿佛是被狠狠暴揍过一般，当即愤怒道：“谁敢这么对我虞浪大兄弟？ 
虞浪摆了摆手，有些尴尬的道：“别这么大声。” 
然后他偷偷看了一旁已经和白萌萌站在一起的白豆豆，道：“最近队长觉得我的进步不明显，所以在对我进行着充满着关怀的鞭挞，这些都是在切磋中留下的印记。” 
李洛无语道：“那你搁这装个屁的深沉呢。” 
虞浪干咳一声，骄傲的道：“在队长的关怀下，我已经达到了生纹段第一纹。” 
“你变了，你已经不再是以前那个骄傲的虞浪了。”李洛叹息着摇摇头。 
虞浪眼中含泪的道：“他妈的，你一天被打三顿也会变的。” 
李洛拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“不过这样也好，实力强一些，以后保命的能力也就强一分，你也是紫辉学员，想必圣杯战是会出席的，到时候你就知道实力的重要性了。” 
虞浪奇怪的看了李洛一眼，道：“圣杯战关我屁事啊，我就算去参加了，也就混混而已，难道学府还指望我去争光吗？” 
李洛则是神秘的一笑。 
他这笑容让得虞浪突然感觉到有些凉飕飕的，狐疑道：“李洛你是不是又做什么对不起我的事了？” 
李洛正色道：“我视兄弟如手足，怎么可能做这种事？” 
虞浪嘀咕道：“这话以前明明是我来说的。” 
两人说话间，白豆豆突然牵着白萌萌的手走了过来，她目光有些复杂的看着李洛，声音柔和的道：“李洛，谢谢你。” 
李洛看了眼眶微红的白萌萌一眼，则是明白白豆豆的感谢应该是因为萌萌味觉恢复的事，当即摆了摆手，爽朗的道：“小事，萌萌也帮了我许多，这是我答应她要做到的事情而已。” 
白豆豆认真的道：“不管如何，我算是欠你一个人情，往后有机会，我会还的。” 
说完，也就没有多说什么，又拉着白萌萌走开了。 
虞浪有些震惊的望着这一幕，道：“李洛你究竟做什么了？竟然能让这头母老虎这么温柔的说话？” 
李洛笑道：“只是帮萌萌解决了一个隐患而已。” 
“你刚才听见了，白豆豆说欠我个人情，我要不要让她以后少打你几顿？” 
虞浪闻言，则是迟疑了，他纠结了一会，道：“还是算了吧，她打我也是为了我好。” 
李洛神色古怪，似有所悟：“这是被打出感情了？” 
虞浪立刻反驳道：“你开什么玩笑？我虞浪是这种人吗？整个圣玄星学府谁不知道我虞浪的骨头是最硬的？” 
李洛摸了摸下巴，道：“那你觉得我的颜值，对于白豆豆来说会不会有什么效果？” 
“李洛，你太没有自知之明了，我承认你比我帅那么一点点，但是这对于白豆豆而言是没有用的，她不是那种只会看外貌的肤浅之辈。”虞浪如何不明白他的意思，当即冷笑道。 
“我的内涵，我的天赋，我的努力其实也还比较值得称叹的。”李洛说道。 
虞浪面色变幻了一下，咬了咬牙道：“好吧洛哥，我承认你的颜值稍微的有些杀伤力，这种尝试完全没有意义！” 
李洛似笑非笑的拍了拍虞浪的肩膀，道：“虞浪，以前没看出来啊，原来你好这一口...” 
这小子，还真是被白豆豆给打出感情了。 
虞浪眼神有些挣扎，喃喃的做着最后的抵抗：“没有吧，其实我还是喜欢比较温柔可人的那种的...” 
“温柔可人的你就别想了，白豆豆性格强势，她现在对你虽然不排斥，但还远远没到对你喜欢的地步，所以你未来算是任重而道远，好好努力吧。”李洛说道。 
虞浪犹豫了一下，道：“白豆豆再强势还能强过姜学姐？洛哥你教教我，你是怎么做到在有未婚妻的情况下，还在外面和其他女孩子勾搭不清的？” 
李洛嘴角一抽，眼神不善的盯着虞浪，道：“朋友，东西可以乱吃，话可不能乱说，我都是正经的在交朋友。” 
虞浪刚欲说话，一旁突然有着熟悉的声音插入进来：“你们在聊什么呢？勾搭什么？” 
李洛转过头，便是见到迈着轻盈步伐而来的吕清儿，她今日穿着圣玄星学府的校服，合体的衣衫勾勒着少女纤细玲珑的身材，笔直修长的双腿覆盖着洁白光滑的丝袜，丝袜与短裙间显露的白皙肌肤，在日光的照耀下，略有些醒目。 
李洛冲着她笑了笑，面不改色的道：“虞浪说他想要勾搭白豆豆，请我出谋划策呢。” 
吕清儿莞尔，饶有兴致的看着虞浪：“你喜欢白豆豆呀？” 
虞浪神色扭捏，最终不敌吕清儿好奇的目光，败退溜了。 
“没想到这家伙平日里嘴上说喜欢温柔的，但却偏偏被人越打越欢喜。”李洛好笑道。 
吕清儿微微颔首，道：“白豆豆其实人还挺不错的，虽然平日里对虞浪很严厉，但那实际真是为了他好，虞浪应该也能感觉到的，只不过这种好，更多是出自白豆豆身为队长的身份，至于男女间的那种好感，现在还不算太过的浓烈。” 
“所以虞浪如果真喜欢的话，还得努力呢。” 
李洛点头，在一星院诸多女学员中，白豆豆如果论起容颜美貌什么的，或许要弱吕清儿，白萌萌不少，但其实说起人气，她并不比后两者低，特别是在女生中，白豆豆的号召力可谓是顶尖级别的。 
毕竟白豆豆性格飒爽，实力又强，很是招诸多女生喜欢。 
“对了，你那边如何了？那个林梭...”李洛目光转向吕清儿，笑问道。 
吕清儿微微一笑，道：“没有关注呢，不过以我娘的性格，他大概率是没有再出来的机会了。” 
李洛点点头，也没什么同情的想法，毕竟林梭既然对吕清儿生出了那般恶毒的心思，那最终自然是要为他的所作所为付出代价。 
至于林梭后面的人，也跟他没什么关系了，那是鱼红溪需要去考虑的问题。 
而在此时，一星院的紫辉小队尽数的抵达，李洛见到了王鹤鸠，都泽北轩，此时这两人的目光也是有些复杂的看着他，因为他们都知道了李洛达到生纹段第五纹的消息，现在的李洛，从等级上来说，已经超过了他们。 
这让得两人都是有些憋闷，毕竟想当初刚进入学府时，他们从相力等级上面可是完全压制李洛的。 
他们在这里憋屈的时候，李洛也是感叹一声，道：“看来这一个月其他同学提升也不小啊，咱们得了金龙道场的好处，我与秦逐鹿才达到第五纹，结果白豆豆，王鹤鸠他们，也没落后我们太多。” 
“因为这个月开始进入特训期了，在我们进入金龙道场这段时间，学府内的紫辉导师可都没闲着，白豆豆，王鹤鸠他们作为种子学员，自然是受到了全力培养，圣玄星学府的修炼资源，可不能小觑。” 
吕清儿轻笑道：“而且你这个没落后太多其实也不怎么准确，据我所知，即便是王鹤鸠，也就前几天时间才凝炼出第四纹，他们的相纹必然是没有你与秦逐鹿来得凝炼雄厚，因为道金灌顶，可是实打实的提升了两个等级，如果要更为仔细区分的话，他们就是第四纹初期，而你和秦逐鹿是第五纹后期。” 
李洛哭笑不得：“哪有这种区分的。” 
“比喻嘛。” 
吕清儿说道：“不过在这种优势下，如果没有意外的话，你和秦逐鹿必然会领先所有人，率先跨入化相段。” 
“希望吧。” 
李洛笑了笑，目光抬起，只见得那相力树前，数道人影闪现而出，正是一星院的几位紫辉导师。 
接下来，应该就是要进入那“圣木界洞”了...对于这种圣玄星学府所谓的稀缺修炼资源，他倒是颇感好奇与期待。
