李洛“低调”的自我推荐，引得辛符，白萌萌皆是侧目看来，前者翻了个白眼，后者则是捂嘴轻笑，毕竟李洛这心思简直毫无遮掩，这哪是为了什么爱，纯粹就是奔着学府宝库里面的金眼宝具去的。 
郗婵导师轻呵了一声，也没揭穿李洛的心思，而是说道：“我先前说过，如果是第五纹的话，未必就够。” 
李洛辩驳道：“导师，不要小瞧了我，你根本不知道现在的我有多猛。” 
郗婵导师没理会他，继续说道：“门票赛七场战斗，每一场都至关重要，如果说如今我们圣玄星学府对于哪一场有必胜把握的话，那就只有三星院那边。” 
她似是笑了笑，道：“没错，就是姜青娥那一场。” 
“她身怀九品相，而且自身修行也是极为的努力，论起天赋实力，她算是圣玄星学府百年来最为优秀者，学府对她寄以厚望，以她的能力，不要说只是此次的门票赛，即便是在那云集着东域神州众多圣学府的圣杯战上面，她都是有着极大的把握去争夺东域神州最强三星院学员的称号。” 
“所以如今来看，七场中，我圣玄星学府算是先赢一场。” 
“其他的六场，未曾交手，结果不好说，蓝渊圣学府虽然比起圣明王学府这些顶级的圣学府有些差距，但苦心积累资源爆发出来的潜力也不可小觑，他们或许底蕴不及我圣玄星学府，可眼下倾尽一切而来，也是足以对我们造成威胁。” 
“而关于蓝渊圣学府，其他院级你们无需关注，只是对方一星院的信息，你们要上心一些，从我们学府得来的情报来看，蓝渊圣学府这一届的一星院中，出现了两位拥有上八品相性的学员。” 
李洛，辛符，白萌萌三人皆是一惊，两个上八品...这的确是有点强啊，毕竟放眼他们圣玄星学府的一星院，也就秦逐鹿一人相性达到了这个品阶，当然，这是在排除掉李洛这个奇特的双相为前提。 
这东域神州上面的其他圣学府，果然也是藏龙卧虎，不能因为名气弱于圣玄星学府一些就心怀轻视。 
“不过相性品阶虽说重要，但也并非就代表着绝对的战力，毕竟一个人的实力组成部分是多样的，真正搏杀起来，高品阶相性固然会有一些优势，却并非是全部。” 
“相术的掌握以及运用，心性的韧度，对于时机的把握这些都不可或缺。” 
郗婵导师顿了顿，道：“现在还不确定蓝渊圣学府会派哪一位上八品的一星院学员出战，但一个月后的那场门票赛，这两人的实力，都很有可能会达到化相段第一变的层次，从某种意义来说，他们领先你们半步，不要问我他们是怎么做到的，各个圣学府都拥有着自己特殊的地方，只要他们倾力培养的话，终归是能够养出来一些厉害学员的。” 
“所以，如果你想要对抗他们，一个月后，恐怕也必须突破到化相段！” 
“因为化相段与生纹段之间，有着相当大的差距，你虽说身怀双相，但对方的上八品相，也并非完全就是摆设，凭他们自身的条件，同样是有着越级胜敌的资本。” 
李洛闻言，倒是点了点头，此前在金龙道场的时候，他是第三纹的实力，虽说借助着双相之力以及相泡术的瞬间爆发，可以不惧一些化相段第一变的对手，但这种对手都只是属于拥有着七品甚至更低品相性的那一种，如果对方是类似秦逐鹿这种拥有着上八品的化相段第一变，那么正面交锋，他依旧会是劣势，比如赵孑阳，对方是下八品的相性，实力是化相段第二变，李洛在与他的交手中，即便是倾尽全力，也只是在对方措手不及下撕开了对方的防御而已，如果真是要完全的对撞起来，在不动用三尾天狼的情况下，他胜算极低。 
毕竟能够拥有着八品相性的人，在同等级中基本都是佼佼者，谁没有一个越级胜敌的能耐呢？所以这种对手，不能等闲视之。 
而且虽然李洛击败了实力达到化相段第三变的林梭，但林梭自身相性不过七品，可即便如此，李洛也是在借助了三尾天狼的力量后，才将其击溃。 
至于接下来的门票赛，李洛并不打算轻易的动用这种力量，一是三尾天狼的力量具备意志污染，即便他凭借着“圣光静心珠”能够将其化解许多，可那种污染依旧是有着残留，李洛如果频繁的动用难免会造成一些隐患，二便是如果连门票赛都暴露了这种底牌力量，那如何去应对更为激烈的圣杯战？ 
所以，也正如郗婵导师所说，如果他真想要成为圣玄星学府一星院的代表，恐怕他得突破到化相段第一变才能够获得认可。 
“关于一星院代表这个事，我说了也不算，其他的紫辉导师都盯着这个名额，虽说如今你与秦逐鹿算是最有资格，但一切都得看这一个月的特训中，你们这些紫辉学员中谁最先突破到化相段。”郗婵导师说道。 
李洛点点头，整个门票赛就七场战斗，每一场战斗的输赢甚至都可能关系到圣玄星学府有没有资格获得圣杯战的门票，所以学府高层对于人选自然是会极其的慎重，不会因为他的毛遂自荐就真的选择了他。 
“导师，接下来的特训，是个什么情况？”李洛好奇的问道。 
郗婵导师轻笑一声，道：“说来也算是你们运气不错，刚进入学府不到一年，就撞见了圣杯战的开启，为了应对圣杯战，学府也算是倾尽所有了，这一次，连“圣木界洞”都会为你们开启。” 
“圣木界洞？”李洛三人皆是疑惑出声，显然对此相当陌生。 
“其实就是一座开辟于相力树之内的小空间而已，只不过此处凝聚了相力树的许多精华所在，在其中能够大大的提升你们的修炼速度，而且又不至于因为拔苗助长而有损你们的根基与底蕴。” 
“特别是如今你们都处于冲击化相段的层次，而这个境界是相师境最难的一关，一旦成功化相，那么就算是真正的达到了相师境的顶峰，同时开始为未来冲击“拜将境”做着积累。” 
“圣木界洞内的精华能量乃是相力树长年累月凝聚而来，一般情况下是不会开放的，也就唯有遇见了圣杯战这种对学府至关重要的比赛时，学府才会将其开启，算是用来给参赛学员做一次精进提升。” 
“而且也只有紫辉学员，才拥有着进入的资格。”郗婵导师缓缓说道。 
李洛三人皆是点头，这世间就是如此，不会有什么绝对的公平，学府为了培养出最顶尖的学员，一些稀缺的资源自然会堆积在天赋潜力好的学员身上，而其他的金辉，银辉学员，则是只能按部就班。 
“你们做一些准备吧，现在就随我动身，其他的紫辉小队也会一起，同时进入“圣木界洞”，开启学府对你们的最后特训。” 
郗婵导师起身，便是对着门外而去。 
李洛三人闻言，眼中也不免升起了一些好奇与期待。
