第五百三十八章 双娇斩魔 
嗡！ 
巨大的青光蛟剪呼啸而下，青光掠过，仿佛是连虚空都被那青光所剪破，而下方的城市中央，一座座残破的建筑更是在此时一分为二，一道光滑的痕迹凭空而现。 
那一剪之威，仿佛是能够将任何的防御都生生的劈开。 
而四臂魔目蛇，首当其冲。 
虽然它已是察觉到危机，仰天尖啸，眉心猩红的诡异眼目中有着粘稠赤红的光柱暴射而出，这赤红之色具备着极强的污染之力，但这一次，却是遇见了克星。 
因为姜青娥光耀之界的存在，极其浓郁的光明相力升腾间，不断的削弱，消融着那一道极其阴寒的赤光。 
所以那四臂魔目蛇的赤目之光刚刚出现时，就被光明相力进行了一层削弱。 
此时青蛟剪掠下，寒光掠过。 
赤目之光直接是一分为二。 
当空爆碎开来。 
而青光余势不减，落向了四臂魔目蛇。 
后者倒也是机敏，危急关头将身躯扭曲，竟是避开了剪向头颅的青光。 
但青光依旧是自其右侧身躯掠了过去。 
嘶！ 
凄厉的嘶啸声响彻而起，只见得四臂魔目蛇小半个右侧身躯在此时被切割开来，两条诡异的手臂，也是离体坠落，黑色的血迹喷洒而出。 
它那妖艳的脸颊在此时变得极其的扭曲，恐怖。 
四臂魔目蛇庞大的蛇尾狠狠的甩动，将一片一片的建筑房屋尽数的扫成平地，它的眼神在此时变得暴戾，疯狂起来，只见得它身体上黑色的液体开始燃烧，而附近这方天地间弥漫的恶念之气，仿佛是受到了某种驱使，开始急速的涌来。 
伴随着恶念之气的涌入，四臂魔目蛇的身躯迅速的膨胀。 
那股气势也是节节攀升，变得极为的可怕。 
“青娥小心，它要拼命了！” 
长公主见状，凤目一凝，叱喝道。 
与此同时，她再度催动青蛟剪化为两抹青光，对着四臂魔目蛇绞杀而去。 
但这一次，效果却是没此前那么好了，只见得四臂魔目蛇一条手臂开始扭曲，黑色的血肉翻滚出来，犹如是形成了一层层的肉甲，其上黑色的经络如巨蛇般的耸动着。 
嗤啦！ 
青光掠过，一条深可见骨的伤痕被切割出来，可却并未将四臂魔目蛇所斩断。 
显然，此时的四臂魔目蛇，在吸取了天地间的恶念之气为燃料后，实力得到了大幅度的提升。 
它的眼瞳中，布满着狰狞与怨毒，眉心猩红眼目一闪，又是一道赤光贯穿天际，瞬间就抵达了长公主前方。 
长公主青玉权杖一抬，磅礴相力激涌，在天地间卷起狂风，于身前形成了一道由青色翎羽所化的青光之盾。 
嗤！ 
两者接触，顿时爆发出惊天的能量冲击，肉眼可见的冲击波于虚空上肆虐开来，绞碎云层。 
长公主娇躯被震飞了数百丈，面前青色翎羽所化的青光之盾破碎，有细碎的赤光散落在她娇躯上，但却被身上的青色战甲所阻拦，顿时战甲上面留下了腐蚀痕迹。 
“好个孽畜！” 
长公主柳眉倒竖，此时这四臂魔目蛇的绝地反击，倒是出乎意料的强悍。 
不过她也明白，四臂魔目蛇这种状态持续不了多久，只要拖延一些时间，避其锋芒，对方的燃烧状态自然会不攻自破，那时候要收拾它就简单了。 
“青娥...” 
而就在长公主打算通知姜青娥避其锋芒的时候，姜青娥却是先一步的出手，只见得其双手结印，极其纯净的光明相力于其身前凝聚，下一瞬，五枚燃烧着神圣火焰的光钉破空而出。 
中阶龙将术，极日封魔钉。 
此术若是大成，可凝炼七枚封魔钉，具备封印之力，一旦被七钉打入体内，一身相力皆会被削弱。 
这道相术与光耀之界，是姜青娥格外擅长的龙将术。 
一攻一防，可谓是完美。 
咻！咻！ 
五枚火焰光钉宛如流星般的坠落而下，直接是划过刁钻的弧度，狠狠的将四臂魔目蛇粗壮的蛇尾插进了地面中。 
光钉之上神圣火焰燃烧，灼烧得那四臂魔目蛇疯狂的挣扎起来，但光钉将其蛇尾死死的钉在大地上，所以在这般撕扯中，大地都开始裂开缝隙，而蛇尾更是被扯得血肉横飞。 
“青娥，你可真是...” 
长公主见到这一幕，顿时无奈的摇摇头，姜青娥的剽悍，她可真是亲眼见识到了。 
明明只是极煞境的实力，可即便是面对着一头小天灾级的异类也半点不虚，反而下手比她还要更狠。 
虽说这有四臂魔目蛇大部分的注意力都放在她身上的原因，但也不能否认姜青娥两次的出手都对这孽畜造成了极大的削弱与伤害。 
这大概率还是要归功于姜青娥的九品光明相，毕竟光明相力本来就克制异类，更何况还是罕见的九品光明相。 
心中闪过诸多的想法，但长公主此时也明白姜青娥想要速战速决的意思，后者应该是担心拖得越久，城内的那些怪蛇异类会摆脱净化结界的压制，那时候...远处那个看戏的李洛，就会遭受一些危险了。 
“真是护夫呢。” 
她轻笑着，而后纤细玉指结印，在其身后，七颗天珠爆发出璀璨光芒，磅礴的相力如洪流般尽数的灌注进青蛟剪内，顿时那青蛟剪刀刃之上，仿佛是有着淡淡的鳞片浮现，其上幽光流转，令得青蛟剪的威能陡然提升。 
长公主玉指点出，青蛟剪直接剪破了虚空，如瞬移般的出现在了四臂魔目蛇前方，那一瞬，似是有青蛟掠过虚空。 
方圆数百丈内的房屋建筑，高楼亭阁，皆是在此时被生生的削去了顶部。 
断裂处，光滑如镜。 
而四臂魔目蛇的剧烈挣扎也是在这一霎那陡然的凝滞了，因为它的脖颈处，有青色光线浮现，黑色的血液喷洒而出，那妖艳而狰狞的头颅，缓缓的滑落。 
砰。 
头颅落地，爆碎成了满地黑色的血污。 
它那庞大的身躯上，黑气滚滚升腾，然后碎裂开来，化为满地的碎肉，这些碎肉中，有众多黑色的小蛇钻出来，疯狂的对着四处逃散。 
“青娥，全部净化！别让这些东西跑了，不然它很快又能借助恶念之气重生！”长公主见状，急忙喊道。 
姜青娥颔首，印法一变，光耀之界再度爆发，而且迅速的扩张，而其所过之处，那些黑色小蛇纷纷消融，化为一缕缕的黑气凭空散去。 
短短不过十数息间，那满地黑色小蛇就被清除得干干净净。 
至此，这头霸占镇江城数年之久的四臂魔目蛇，总算是被彻底清除。 
长公主如释重负的松了一口气，凤目带着笑意微微弯起，显然心中也是异常的欢喜。 
而此时，那在远处观战的李洛，方才敢靠近过来，然后他对着两女竖起大拇指，道：“好一场惊天地泣鬼神的大战，也是小弟画功不行，不然怎么也得做一副“双娇斩魔图”留念。” 
长公主坐在一根断裂的石柱上，闻言白了他一眼：“贫嘴的小子。” 
姜青娥则是一笑，眸光扫向李洛，问道：“我们积分有变化吗？” 
李洛连忙掏出灵镜一看，顿时眉开眼笑起来。 
“托两位大姐头的福...现在的咱们，终于暂时第一了。”
