“这是打算让我用这支箭来干掉黑甲人吗...” 
这支箭显然具备着不俗的威能，乃是属于雷鸣树的真正私藏。 
此时雷鸣树将这奇特的雷霆之箭主动的拿出来，其目的不言而喻。 
雷鸣树也明白，现在的它处于生死关头，李洛是它唯一的希望，如果再在这里错过，恐怕它那残余的灵智也会被污染。 
所以，什么私藏货都藏不住了。 
而对此，李洛当然也是乐得所见，毕竟他们与雷鸣树算是同一条船，眼前的黑甲人是他们共同的敌人，如果能够借助雷鸣树的力量将他干掉，那当然是最好的事情。 
所以他毫不犹豫的伸手，抓住那支银色的雷霆之箭，用力一提。 
然后他脸庞一僵，没提动。 
尴尬了。 
李洛深吸一口气，体内相力激涌，双相之力爆发，而后灌注双臂。 
这一次，李洛倒是勉强的将它提动了，但那股沉重的力量让得他面色变得有些难看，手中看似轻飘飘的银色木箭，几乎如同一座山岳般，根本就提不起来。 
一旁的鹿鸣倒是看明白了，提醒道：“这支银色木箭乃是以极其纯粹的雷霆能量所化，你自身并不具备着雷霆相力，所以想要将其拿起，需要非常强横的相力或者肉身力量才能够办到。” 
李洛眉头紧皱，他终归只是一个相师境啊，哪能达到这么高的要求？ 
而就在李洛苦恼的时候，鹿鸣则是展颜一笑，微微有些得意的道：“李洛，看来你还真是有着未卜先知的能力，我感觉你此次行动，最聪明的事情，就是把我也给带上了。” 
李洛惊讶的望向她，便是见到鹿鸣伸出纤细玉手，覆盖在他的手掌上，同时有雷霆相力跳跃起来。 
“不要抗拒我的相力，我可以以我的雷霆相力为媒介，让你接触雷霆之箭，这样一来你应该就能够将它拿起来了。”鹿鸣说道。 
感受着手掌上那如玉小手娇嫩冰凉的触感，李洛神色不变，没有抗拒那一道雷霆相力的加入，然后他五指再度握紧，手掌抬起。 
然后他就惊喜的见到，那一支雷霆木箭，终于是缓缓的被提起。 
虽说依旧能够感觉到一种沉重感，但却已经不是无法承受。 
这让得他心中也是忍不住的感叹，鹿鸣说的没错，还好这一次带上了她，原本他只是为了让两个人好照应一下，没想到鹿鸣竟然帮了这么大的忙，刚才幻影帮他抵挡了一次突袭也就罢了，现在如果没有她的雷霆之力作为媒介，恐怕即便雷鸣树取出了这等私藏宝贝，他也很难将其施展出来。 
心中想着这些，李洛已是将雷霆木箭搭在了光隼弓之上，然后他试探的拉动弓弦，弓弦竟是纹丝不动。 
他明白，这是自身力量不够。 
于是他一只手掌握住了腰间玄象刀的刀柄。 
毫不犹豫的催动了象神力。 
第一重象神力！ 
李洛手臂瞬间鼓胀了一圈，青筋甚至都是鼓动了起来，犹如粗大的蚯蚓一般在皮肤下攒动，一股惊人的力量迸发出来，将空气都是震荡起来。 
皮肤因为过度的紧绷，甚至有血丝凸显出来。 
李洛感受了一下增强的力量，依然不够。 
他目光平静，继续催动。 
第二重象神力！ 
又是一股更为强大的力量如潮水般自玄象刀内涌入李洛双臂，那奔涌的力量似是古老的玄象踏着地动山摇的步伐冲入了经脉，血肉之中，那股撕裂之感顿时爆发出来。 
李洛双臂上，皮肤，血肉开始出现撕裂，鲜血淋漓。 
“木相术，灵木丝纹。” 
“光明相术，小光明恢复术。” 
“水相术，灵水术。” 
而早有准备的他，立即将三道恢复相术施展出来，顿时双臂处的血肉加速蠕动，开始修复着伤势。 
只不过那种不断撕裂与修复的感觉，让得李洛感到分外的酸爽，俊朗的面庞都变得扭曲起来。 
深深的吸了一口冰凉的空气，李洛再度坚定而缓慢的拉动弓弦，这一次，弓弦终于是被缓缓的拉开，银色的雷霆之箭开始绽放出耀眼的雷光，甚至其箭身都开始变得扭曲，仿佛是一条雷龙被束缚在了弓弦上。 
李洛双掌都是在此时微微的颤抖起来。 
那股狂暴肆虐的雷霆能量正在扩散，所幸此时鹿鸣以自身的雷霆相力为他化解了许多，否则此时双臂内狂暴力量肆虐，再来一股外来之力，恐怕他这双臂都会爆裂开来。 
李洛眼神渐渐的泛起红意，雷霆之箭，锁定向黑甲人。 
而面对着雷霆之箭的锁定，那正在被雷鸣树无数树刺所阻挡的黑甲人也有所察觉，当即面甲下的眼神一变，隐隐的有些惊怒之意。 
这该死的雷鸣树，还真是会给他找麻烦。 
他能够清晰的感觉到那道吞吐不定的雷霆之箭有多凶险，仅仅只是被其锁定，现在的他就感觉到了皮肤刺痛。 
不可硬抗！ 
黑甲人眼神阴沉，那李洛催动雷霆之箭显然极其的勉强，只要他先避其锋芒，那么之后李洛必然不可能再催动第二次，到时候他自然可以从容的将其斩杀。 
想到此处，黑甲人立即化为一道黑光暴射而退。 
“糟了，他要跑！”鹿鸣见状，顿时一急。 
这家伙还真是狡猾，眼见他们这边有了对付他的手段，立即就是后撤。 
而鹿鸣也看见了李洛双臂上的惨状，显然后者能够拉动弓弦催动雷霆之箭是付出了极大的代价，如果这一次真让得黑甲人跑了，回头他再卷土重来，那他们可就真的没抗衡的手段了。 
李洛同样是看见了黑甲人的暴退。 
他眼神微凝，突然间，暴喝出声：“黄楼统领，你的身份，你镇子上的兄弟还有老娘可知道？” 
李洛喝声如雷，而当他的声音落下的瞬间，那黑甲人面甲下的瞳孔骤然紧缩。 
一股惊怒之意由他心中升起。 
这个李洛，怎会知道他的身份？！ 
这一瞬，黑甲人心神出现了瞬间的紊乱与震惊。 
而李洛眼中寒光一闪，抓住了他的破绽，拉动着弓弦，已经不断滴血的手指猛然松开。 
轰！ 
霎那间，有狂暴的雷霆轰鸣，一抹雷光于这片区域之内绽放开来。 
雷光之中，仿佛是一条张牙舞爪的雷龙，怒发须张，龙鳞闪耀。 
雷光以一种无法形容的速度洞穿了空间，仅仅只是数息之间，便是趁那黑甲人的失神间，宛如天雷之势，重重的轰击在了其身躯外的那一层厚重黑甲之上。 
轰隆！ 
恐怖至极的雷霆能量，在此时肆虐了开来。
