轰隆！ 
随着安烈导师那一句大考开始，只见得那诸多学员的前方，地面上有无数树木破土而出，这些树木彼此纠缠，最后形成了一条条通道走廊，其内幽黑，通往白灵山内。 
南风学府队伍前面，林风与徐山岳两人凝视着走廊片刻，然后对着身后的学员们挥了挥手。 
“动身吧。” 
当他们的声音落下时，只见得一道道人影身躯上有不同色泽的相力升腾起来，最后疾射而出，直接是冲进了走廊中。 
与此同时，其他学府的学员也是倾巢而动，一时间场面显得极为的沸腾。 
而那位圣玄星学府的银袍导师，则是进了居中的亭阁，师总督与老院长都是对其微微点头，笑道：“辛苦安烈导师了。” 
虽说从实力，地位上面来说，安烈要比他们差一些，但毕竟如今有着圣玄星学府派来的监督员的身份，所以他们也给予了一些尊重。 
而且这安烈也算是年轻有为，虽说如今只是银辉导师，可却有着升为金辉导师的潜力，未来一旦升任，那么在大夏国也算是一个人物了。 
圣玄星学府内，导师有三个等级，以银辉，金辉，紫辉来划分，而据说银辉导师的硬性标准，就是需要实力达到地煞将境，而金辉，便是天罡将境，最顶尖的紫辉导师，则是需要达到封侯境，只不过紫袍导师，就算是在底蕴深厚的圣玄星学府内，都是极为稀少。 
安烈笑着回礼，在旁坐下，道：“天蜀郡藏龙卧虎，想必今年大考会格外激烈，也不知道今年是南风学府继续领跑，还是会有异军突起？” 
他这个问题，不论是师总督还是老院长显然都无法回答，只是一笑，然后他们将目光投向了前方所竖立的一面晶壁，那上面被分割成许多的镜面，到时候会被早就安置在白灵山中的光影石将画面传输回来，同时这上面还会显示接下来所有学员的积分排名，并且实时更新。 
... 
而当白灵山外气氛沸腾时，李洛也是随着人群涌入到了一条树木缠绕而成的走廊中，并且他发现随着不断的前行，前方的分叉口也越来越多，犹如是在给人群分流一般。 
随着一波波人流的不断分割，周围的人也基本变成了陌生人，不过李洛与赵阔倒是还在一起，同时还有几名南风学府的学员。 
这般不断前行，持续了约莫十数分钟后，李洛等人终于是见到前方走廊出现了尽头，一座木门，出现在了面前。 
而随着他们的来到，那高大的木门也是缓缓的开启。 
李洛，赵阔对视一眼，然后顺着这波队伍小心翼翼的走入其中。 
当最后一人走进时，木门轰然关闭，有光芒绽放出来，然后众人发现，这是一座极为宽敞的大殿，大殿以木头制造而成，厚实沉重。 
所有人都是保持着安静，有些紧张的四处注视。 
李洛与赵阔站在边上，目光也是在四处 
打量，听先前那圣玄星学府的导师说，他们会先遇见两层评审关卡来决定他们的基础积分，眼下这里，应该就是第一层了吧。 
只是，究竟是怎么考验呢？ 
而就在李洛疑惑间，突然他耳朵一动，隐隐的听见了一些声响，旋即他目光猛的盯着大殿的上方，在那里，他看见了两个约莫尺许左右的幽黑孔洞。 
声音，就是从那里传来的。 
那声响很快的变得越来越响，到得后来所有人都察觉到了，都是抬头警惕的注视着那两个孔洞。 
吱吱！ 
而在所有人的注视下，那两个空洞中突然有两股黑色洪流冲了出来，刺耳声音响彻不停，那竟然是无数只黑色的四翼蝙蝠！ 
这些蝙蝠个头粗壮，有脸盆大小，爪牙锋利，双目赤红，看上去倒是吓人得很。 
无数四翼蝙蝠涌入大殿内，然后不由分说就对着下方的学员冲泄而去。 
大殿内的学员们也是急忙运转相力，以各种手段来应对着那些四翼蝙蝠的冲击，到了这一刻，谁都明白，此次的考验，恐怕就是要应对这些四翼蝙蝠的攻击。 
李洛此时也是将相力运转起来，他不敢让这些蝙蝠近身，所以都是以相力攻远程击，将靠近的蝙蝠隔空击毙。 
而随着四翼蝙蝠越来越多，学员中开始有人惊叫出声，因为他们发现，一旦被那些蝙蝠抓中了身躯，他们胸口上的积分晶牌就会闪烁一次红光。 
“不能让这些蝙蝠击中身体，不然应该会降低基础分！”有人大喝出声。 
有人慌乱，哀嚎不已，因为他已经被连续击中多次，显然这第一轮的评审关是取不到多少的基础分了。 
“原来如此。” 
李洛也是恍然，旋即他与赵阔贴近在一起，不断的斩杀着自四面八方袭来的四翼蝙蝠。 
只是，四翼蝙蝠仿佛永无止境一般，不断的扑来。 
到得后来，赵阔都忍不住的嚎了起来：“要顶不住了，累死了！” 
李洛目光在飞快的扫视，他望着那绵延无尽般的四翼蝙蝠，目光闪烁了一下，突然一把抓住赵阔的手腕，身形疾退到边缘。 
“别动，不要化解我的相术。” 
他说了一声，旋即运转相力，有淡淡的流光蔓延他的身躯，同时也流到了赵阔的身体上。 
流光之下，李洛与赵阔的身影仿佛是在渐渐的变淡。 
“这是中阶相术，水影术？” 
赵阔见状一愣，旋即他望着前方扑来的四翼蝙蝠，忍不住的道：“洛哥，你这没用啊，要不要出手砍了这些蝙蝠？” 
李洛没有说话，那覆盖着两人身躯的相力上，似有光泽闪烁起来。 
赵阔见到李洛没回话，也只能紧咬着牙，强忍着出手砍死那袭来的四翼蝙蝠的冲动。 
不过，就当赵阔等待着 
即将来到的攻击时，他却猛然见到，那原本冲着他们袭来的四翼蝙蝠，突然仿佛是失去了攻击目标一般，茫然的停了下来，最后又转身对着其他人攻击而去。 
“这...” 
赵阔惊讶的睁大了眼睛，道：“还能这么玩？” 
他有点难以置信，一个中阶的水影术，竟然就能够直接避开这些蝙蝠的感知？ 
他低头看了一眼，发现自己的影子都是消失了，当即有点震惊的道：“洛哥，你这水影术有点变态啊，简直就跟传说中的隐身术一样了。” 
“屁的隐身术，只是借助水光折射，将我们藏在了光线下面罢了，一个低级的障眼法，只要能够凝神的感知一下，就会被人发现的。”李洛没好气的道。 
“那也很了不起了，我可没见到有人能够将水影术修炼到这么厉害。”赵阔赞叹道。 
李洛笑了笑，他没说的是，普通的水影术当然做不到这一步，他能够如此，是因为他的水影术中有光明相力在协助，水与光的结合，才能够让这“水影术”的隐蔽效果如此之强。 
“接下来就不用出手了，在这里等待着结束就行了。”李洛悠然的说道。 
“洛哥，你不仅长得帅，脑子还这么好用，圣玄星学府没有对你进行特招，真是眼力不行。”赵阔高兴了，一通狂吹。 
“算了，毕竟以后是我们的母校，也不用对她过于的苛责。”李洛大度的道。 
“唉，想不到洛哥你还有如此广阔的心胸。” 
赵阔一脸的感叹，不过就当他趁此时无聊，打算先将小洛哥这大腿舔舒服的时候，他突然见到有一道被四翼蝙蝠追得上蹿下跳的人影不断的在对他们这边接近。 
“洛哥，那家伙有点眼熟啊。”他说道。 
李洛看去，然后嘴角就是一抽，因为那被追得鬼哭狼嚎的，不是虞浪那个浪货还会是谁。 
“别理他，当没看见。”李洛说道。 
那虞浪是六品风相，速度极快，虽然喊的狼狈，但那些四翼蝙蝠也没追上他。 
“不对啊，洛哥，这狗日的在往我们这里撞，他难道知道我们躲在这里？”赵阔连忙说道。 
李洛一看，还真是，不由得有些脑壳痛。 
而也就在此时，随着虞浪的接近，他贼眉鼠眼的看了李洛两人躲的方向，压低声音的道;“洛哥洛哥，快拉兄弟我一把。” 
李洛装死。 
“你再不拉我，我就引一堆蝙蝠过来，把你们给撞出来。”虞浪见到没反应，立刻威胁道。 
“妈的，虞浪，你这么贱，迟早被人闷棍打死。” 
一道有些无奈的声音传出，紧接着一只手掌凭空伸了出来，一把扯住虞浪的手臂，光芒流动间，将他的身影也是遮掩了下去。 
而后方那些冲来的四翼蝙蝠再度茫然的停下，最后四散而开。
