生纹段，第三纹！ 
李洛感受着体内汹涌流动的相力，眼中带着一点激动，短短片刻间，他的相力比起进入暗灵潭之前，无疑是强横了太多。 
而生纹段第三纹的等级，就算是放在二星院中，都绝对能够算得上是前三十了。 
李洛能够在进入一星院不过半年的时间达到这种成就，或许不能说是什么绝无仅有，但也绝对能够算得上是圣玄星学府创立以来速度最顶尖的那一批学员了。 
李洛心情愉悦，因为这算是他自从修炼以来，实力精进最大的一次了。 
真是不枉他对这暗灵潭寄以的期待。 
这般收获，之前的那些苦头又算得了什么，毕竟想要从第一纹提升到第三纹，就算是他，如果在学府内苦修的话，恐怕至少也需要两个月的时间。 
而换作其他的学员，恐怕到一星院修行结束，都未必能够达到这个层次。 
由此可见这暗灵潭带来的机缘有多难得，果然，这世间想要不断的登高，天赋机缘都不可或缺。 
此次之后，在这一星院中，唯一还能够在实力上面与李洛相比的，可能就只有秦逐鹿了。 
至于王鹤鸠，白豆豆他们，都将会被他在等级上面完全的超越。 
而要知道，在刚进入圣玄星学府时，李洛虽说凭借着双相的战斗力并不逊色他们，但是在相力等级上面，终归还是处于弱势的一方。 
心情愉悦下，李洛倒也并没有立即就离开这第三十八梯，毕竟此时周围还有着天地能量涌来，能够多吸收一点也是好的。 
而在闲暇时，李洛的目光也在看着暗灵潭更深处。 
这三十八梯已经算是暗灵潭深处了，但这下面依旧是幽黑不见底，不知晓究竟通往何处。 
李洛想了想，突然指尖凝聚出一颗水光弹，然后抛了下去。 
轰！ 
水光弹很快爆发，有璀璨的光芒倾泻开来。 
只不过光芒仅仅持续了瞬息，仿佛就被此处的天地能量所压制而下，不过借助着那瞬间的光芒，李洛还是看见了在下方的一处石壁上，有一颗黑色的大树生长着。 
大树上面，飘动着一些黑色的树叶，随着能量浪潮一次次的冲刷，随之飘动。 
暗灵树与暗灵叶。 
而李洛也发现，似乎只有最上方的一根枝叶上面的暗灵叶能够被能量浪潮所冲刷，还有一些暗灵叶处于石壁一侧，刚好避开了能量浪潮。 
怪不得每次都只有那么两三片被吹出来。 
李洛恍然，旋即他心头突然一动，自言自语道：“不知道能不能薅一把？” 
这暗灵叶关系到能否进入到暗灵潭中修行，外面那些学员对其趋之若鹜，每次争夺都恨不得打到头破血流。 
如果李洛可以在这里薅一把的话，出去让那些学员用异类残片来交换，这样一来，对方可以如愿的进入暗灵潭修炼，而他也能够用这些异类残片去交换学府积分，填补他那十万积分的巨大亏空... 
岂不是各持所需？ 
李洛眼睛渐渐的变得明亮起来，忍不住的赞了自己一声真是一个小机灵鬼！ 
然后他不再犹豫，掏出双刀组成大弓，而后就有着一道光矢猛的暴射而出。 
但是，想象很美好，现实却很残酷。 
只见得光矢仅仅飞出了十数米，就被此处弥漫的天地能量生生的阻拦下来，最后化为了光点消散。 
李洛见状皱起了眉头，此处的能量威压太过的浓重了，普通的相力根本不可能将其穿透。 
如果将这些能量威压比作一堵墙的话，他们这种普通的相力，可能就只是一柄木枪，不管再大的力量，也很难用木枪去捅穿一堵墙。 
想要达到这个目的，除非改变自身相力的层次。 
难怪能够来到第三十八梯的人也不止他一个，却从未有人想过去薅下面的暗灵叶... 
李洛微微沉吟，改变自身相力的层次... 
其实，双相之力就是这种改变啊，两种相力的融合，形成了更为高层次的力量。 
所以别人不行的话，他未必不行。 
但先前他为了抗衡突破时的能量威压，双相之力已经有了大量消耗，此时再出手的话，应该就只剩下最后的一次了... 
出了这一次手，他就必须立即离开了，否则他也无法再抵御那种能量威压。 
想到此处，李洛也就不再犹豫，再度搭弓，面色凝重，体内两道相力流淌出来，最后于弓弦之上汇聚。 
一支凝聚了双相之力的光矢浮现出来，这支光矢极为的纤细，宛如一根光线般。 
可看似浅薄的光矢，其所具备的穿透，杀伤力，却比李洛施展的任何相术都要来得强悍。 
嗡！ 
弓弦陡然震动，流转着蓝，绿两色光彩的光矢暴射而出，而当光矢与那无处不在的能量威压碰撞时，光矢上面有着明灭不定的光芒闪烁。 
但好在的是，光矢这一次并没有再被那能量威压所压制，其速不减，直接是在李洛期待的目光中射了下去，最后精准无比的洞穿了暗灵树侧面的一些黑色树叶与树枝的连接之处。 
咔！ 
细微的声响中，一片片黑色的树叶如愿的脱落而下。 
呼！ 
然后这些黑色的暗灵叶在能量浪潮的席卷下，直飞而上。 
李洛趁势出手，有坚韧的蚕丝线在相力的覆盖下暴射而出，将这些暗灵叶尽数的缠住，然后拖回了手中。 
李洛粗略一数，竟是有着八片暗灵叶！ 
李洛大喜，不过，就在他为这般收获而欢喜时，他面庞上的笑容突然在下一刻僵硬了下来，冷汗瞬间从背心涌现出来。 
眼神惊惧的望着下方。 
因为就在这一瞬，他察觉到似乎是有着一道极为凶恶的感知，从那暗灵潭极深处涌出来，自他的身上掠过。 
那一掠，简直让得李洛头皮炸开。 
无法形容的危机自心中涌起，这一刻，李洛再不敢有什么犹豫，抓住暗灵叶，便是狼狈的冲天而起，借助着能量浪潮的席卷，逃离暗灵潭。 
虽然他不太确定先前那道凶恶的感知是什么，但绝对不是他能够抗衡之物！ 
... 
而就在李洛被那神秘的凶恶感知惊得狼狈离开暗灵潭时，却是未曾知晓，在这片禁区山脉的深处。 
某处黑暗的洞穴中。 
突然有着血红的兽瞳睁了开来，它发出了暴戾的低吼声，兽瞳看向了暗灵潭所在的方向。 
暗灵潭地底四通八达，通道极多，其中就有一条狭窄的通道链接着它所在的暗红水潭，平日里也是它所修炼的地方。 
而先前，它察觉到了一道让它心悸的能量波动。 
那是...双相之力吗？ 
又有封侯强者来到此处？ 
不对，先前在它的感知中，那似乎是一个相师境的人类小子...可是相师境为何能够施展出双相之力？ 
血红的兽瞳中掠过人性化的思索。 
下一刻，它似是想起了什么，庞大的身子突然自水潭中站了起来。 
是天生双相？！ 
那个人类小子，有着双相... 
那么如果把他吃了的话，会不会让它提前感悟到封侯级的力量？ 
血红兽瞳中，有着浓浓的贪婪以及凶狠之色涌现了出来。
