清晨薄雾未散。 
湖边三道优美倩影站在一起，吸引着不少目光若有若无的投来。 
颜灵卿扶了扶银质眼镜，她目光饶有兴致的看着走上前来打着招呼的吕清儿，这个少女她在天蜀郡时就见过，对方显然是对李洛有着浓厚的好感。 
不过这也并不意外，以李洛那家伙的条件，如果没有少女对他有好感，那反而才是个怪事。 
这个吕清儿其实很优秀，光是眼下看见姜青娥，反而上前主动打着招呼的举措，就足以证明其内心的骄傲。 
毕竟，颜灵卿可是很清楚姜青娥的气场有多强。 
而且照理来说，姜青娥与李洛还有着婚约，在两人这种身份下，对李洛有着好感的吕清儿，反而应该会有些心虚才对，但吕清儿还是勇敢的迎了上来，光是这一点，就足以让得颜灵卿对她有点惊讶。 
颜灵卿眸光瞥了一眼姜青娥，唇角泛起一抹意味不明的笑意，看来今天似乎是有一场特殊的好戏看了呢。 
“清儿学妹是去了李洛那里？”姜青娥嗓音平缓，听不出喜怒。 
吕清儿螓首微点，姜青娥出现在这里显然不是巧合，恐怕之前甚至都看见她与虞浪进了李洛他们的小楼。 
“去见了一下李洛和他的队友。”吕清儿说道。 
姜青娥淡笑道：“似乎是心情不太好？是因为李洛如木鱼般不开窍吗？其实很正常，他毕竟也是少年人，当局者迷，有时候如果不是真的当面直接点破，他恐怕很难想象你对他会有着男女之间的好感。” 
颜灵卿眉尖一跳，果然不愧是姜青娥，直接一上来就放大招，将吕清儿的心思彻底的点明。 
这个时候如果对方段位低一些的话，恐怕脸都会吓白起来。 
她看着吕清儿，发现对方的确是怔了怔，但好在没有太过的失态，这让得她微微点头，嗯，还不错，这个吕清儿，有资格跟姜青娥稍微过两招。 
“姜学姐，想要说什么？”吕清儿缓缓问道。 
姜青娥金色眸子注视着吕清儿，道：“应该是你想要跟我说什么吧？” 
吕清儿摇摇头，平静的道：“我并没有什么要说的，如果姜学姐是想跟我说，你与李洛有着婚约，所以让我知难而退的话，那很抱歉，恕我不能苟同。” 
颜灵卿纤细手指都是紧握了起来，心跳加速，这个吕清儿比她想象的还要厉害，面对着姜青娥这大妇，竟然还敢直接反击？ 
真是刺激！ 
“哦？为什么？”姜青娥似是饶有兴趣的问道。 
吕清儿直视姜青娥那给人一种异样压迫感的金色眸子，道：“因为这份婚约并没有任何的感情因素，姜学姐这份婚约，其中有多少是因为对李洛父母的感恩以及感激，或许你心中最清楚。” 
“我不是说姜学姐对李洛毫无情感，相反，或许他在你的心中极其的重要，重要程度甚至超过了男女间的关系。” 
“你与他没有血脉关系，但你将他视为不可或缺的家人，你会为了他，愿意去做任何的事情，这一点或许连我都比不上。” 
吕清儿停顿了一下，继续道：“但是...这不是婚约所需要的东西，姜学姐，你喜欢李洛，可你，也不喜欢李洛，至少，暂时如此。” 
漂亮！ 
颜灵卿在心中喝彩一声，这吕清儿还真不是省油的灯，直接精准的直指要害，作为姜青娥的闺蜜，她最是清楚，姜青娥把李洛看得比自己的命都重要，但是...眼下的她，对李洛可能还真没动心，那种男女间的怦然心动。 
这倒也怪不得姜青娥，而是她恐怕从未想过这一点，或许说，她有些不屑这种男女间的情感。 
毕竟，还有什么关系，能够比她心中与李洛的羁绊来得更加的稳固而让人心安？ 
只是，当局者迷的不仅是吕清儿，即便是聪慧如姜青娥，也无法理清楚她与李洛这复杂的情感。 
姜青娥同样是因为吕清儿的这番话有些惊讶，旋即淡淡的道：“所以呢？” 
吕清儿毫不犹豫的道：“所以如果姜学姐真的是为了李洛着想的话，我觉得你应该主动和他将这份婚约解除。” 
姜青娥闻言，唇角泛起一抹莫名的笑意：“清儿学妹，你这算盘未免也太好了一些，我解除婚约的话，你就有光明正大的理由了？” 
吕清儿也不否认：“这对于李洛而言，才是最好的结果。” 
姜青娥螓首轻点，道：“其实从某些角度来说，你所说的确是有一些道理。” 
吕清儿闻言，心头顿时大喜，难道姜青娥真的被她说动了吗？ 
不过她这喜意未曾扩散，姜青娥下面的话，直接就如同一盆冷水从吕清儿头上给泼了下来：“但是解除婚约是不可能的...” 
“这份婚约是师父师娘都认同的，你不用管我与李洛之间的情感究竟有多复杂，这份婚约，永远不会改变。” 
吕清儿小手都忍不住的捏紧起来，小脸气得有些发红，道：“姜学姐，你这是自私！” 
“你这样根本就不顾李洛的感受，万一，万一以后他真的喜欢了别人呢？难道就因为你，让他伤心难过吗？” 
颜灵卿点点头，表示认同吕清儿的质疑。 
姜青娥，你又该如何反击？ 
姜青娥微微偏头，她打量了一下吕清儿，轻笑一声，道：“你不会说的是你吧？这么有自信的吗？” 
吕清儿有些羞愤，但还是咬着银牙问道：“难道不行吗？” 
“也不是不行...” 
姜青娥斜靠着湖边石栏，微微侧头，气场强大如女王般的看着吕清儿，若无其事的道：“不过洛岚府很大，多养一个人，我其实是不介意的。” 
此话一出，不仅吕清儿凌乱了，就连颜灵卿都是目瞪口呆。 
姜青娥，你疯了吧？！ 
吕清儿也是美目瞪圆的盯着姜青娥，好半晌后，方才小脸通红的道：“姜学姐，你，你究竟在说什么啊？！” 
“何必说那么清楚...你若是真能有那个本事，我的确不介意。”姜青娥淡淡的道。 
可是我介意啊！ 
吕清儿心中都忍不住的要咆哮了，她没想到姜青娥居然会说出这么一番话来，这简直将她所有的准备都给摧毁了。 
不过最终，她还是没将话给说出来，而是摇摇头，直接转身跑了。 
被吓跑了。 
“你这也太剽悍了吧？”颜灵卿望着被吓跑的吕清儿，说道。 
姜青娥没理她。 
“你刚才说的，不会是真的吧？”颜灵卿小心的问道。 
“你说呢？”姜青娥反问道。 
“我不知道...” 
颜灵卿摇摇头，道：“但如果你真是这么想的话，我只能说...” 
“加上你？”姜青娥笑道。 
颜灵卿气恼的锤了她一拳：“你要死啦？！” 
旋即她认真的道：“姜青娥，刚才的你，不像是未婚妻对待未婚夫的心境，相反...那更像是一个姐姐，在给弟弟挑媳妇。” 
“你这样做...李洛未必就真的会喜欢。” 
“姜青娥，我知道你对李洛的情感太复杂，复杂到外人根本无法理清，不过你这样，我感觉...以后有的是你后悔的时候。” 
姜青娥沉默，久久不语。 
颜灵卿等了半晌，问道：“还去找李洛吃饭吗？” 
姜青娥随手一掌拍在了石栏顶端的一颗石首上面，将其拍得稀巴烂。 
然后她转身而走，有淡淡声音传来。 
“不吃了，我怕现在看见他，直接让他头如此石。”
