暗灵潭外，王御风，宋秋雨，蒂法景明三人的目光变幻不定的盯着李洛手中那一片残缺的暗灵叶。 
三个人都不是蠢人，当李洛拿出这片只能供两人进入暗灵潭的暗灵叶时，他们就知道李洛打的什么算盘了。 
无非便是挑拨离间，二桃杀三士。 
这片暗灵叶，如果接了下来，不论怎么使用，都会有一人遗漏下来，那么那个人不管是谁，必然会心中存有芥蒂。 
即便眼下或许他会大度的选择主动退让，可有些芥蒂一旦存在，未来总会让得他们之间的关系出现一些变化。 
所以，这片暗灵叶，真的是有“剧毒”。 
可是李洛显然也没有遮掩他的意图，对方可以选择不要，只要他们能够抵得住提前进入暗灵潭修炼的诱惑。 
只要三人能够坚定的抛除这份诱惑，李洛的算计也就落空了。 
只是，李洛并不觉得王御风，宋秋雨三人的心性能够坚定到这种程度。 
“所以，你们要不要？不要的话，我就收回来了。”李洛淡淡的道。 
说着，就打算将暗灵叶收回。 
不过，宋秋雨抢先一步，伸出手从李洛手中将那片暗灵叶抓了过来，她脸色阴晴不定的将一个小瓶子丢了过来，正是半瓶帝流浆。 
李洛接过木瓶，没有多说半句废话，转身就走，完全没有关心他们想要怎么使用这一片暗灵叶。 
宋秋雨望着李洛的背影，然后对着王御风，蒂法景明道：“这片暗灵叶，你们两人使用，我可以等下一次。” 
王御风目光闪烁了一下，道：“秋雨，你没必要牺牲这么大。” 
“如果真是要分配这片暗灵叶的话，我们应该以最公平的方式，那就是以贡献强弱来分配。” 
听到他这话，宋秋雨心头就是暗叫一声糟糕，抬眼看去，果然是见到一直都未曾说话的蒂法景明神色微微一僵，不过转瞬就恢复过来。 
蒂法景明笑着点点头，道：“这的确是最公平的办法，秋雨，你就和队长先进入暗灵潭吧，我等下次。” 
王御风闻言，有些歉意的道：“放心吧，景明，我们不会让你吃亏的，我们还会在暗窟待一段时间，到时候我们找机会再补偿你。” 
蒂法景明笑着摆了摆手。 
宋秋雨欲言又止，蒂法景明与她相交多年，而且家里也是世交，对方是她在圣玄星学府中极好的伙伴，她的理智告诉她，现在她应该出声帮蒂法景明说话，并且坚定不移的站在后者的立场。 
可是这么做，则是会让王御风面子上难堪。 
这显然也不符合她的性格。 
于是，最终在两难间，她只能选择了沉默。 
只是她心中也明白，她的沉默必然会让得蒂法景明失望，这也将会令得双方间的关系出现一些裂痕。 
可是，她能怎么办呢。 
不论是她还是王御风，其实都无法放弃这暗灵叶带来的诱惑，他们的确可以再等下一波暗灵叶，可那时候失去了先机，进入其中修炼的效果也将会大打折扣。 
两人都不太愿意承受这种损失。 
眼下那李洛送来了一片暗灵叶，虽说其中含毒，但两人还是无法舍弃。 
她只能说，她低估了李洛的手段，对方也并没有动用什么武力，也没有靠姜青娥来施压，其实那样的话，她反而没什么好畏惧的。 
可她怎么都没想到，李洛的反击，只是拿出了一片残缺的暗灵叶。 
这一片暗灵叶，就让她苦心经营多年的一些关系，出现了裂痕。 
这个代价，其实很惨重。 
所以这一刻，宋秋雨都是忍不住的生出一些后悔之意，为什么此前要忍耐不住性子去招惹这个李洛？ 
这家伙实力虽然比不过姜青娥，但这些手段，却反而比姜青娥带来的杀伤力更强。 
然而对于宋秋雨这边的后悔，李洛已经并不在意了，此次暗灵潭之行，他的实力提升两级，大量学府积分到手，可谓赚得盆满钵满。 
他走向姜青娥一行人，然后冲着田恬，裘白有些歉意的道：“抱歉了，在暗灵潭这边耽搁了这么久的时间。” 
他们在这里待了大半天，而这段时间中，那都泽红莲，叶秋鼎等人必然已经不断的推进，甚至都已经开辟了二级净化塔，从进度上面来说，他们大概率是落后的。 
田恬娇笑一声，道：“磨刀不费砍柴功，你们小队实力提升了一大截，对于我们后面推进二级净化塔也有着帮助。” 
人情都做了这么多了，他们当然不介意一路做到底，至于都泽红莲，就让他们得意一次也没什么。 
往后在队长的率领下，有的是机会将他们压下去。 
姜青娥掏出地图，瞥了一眼，果然是见到有两座二级净化塔的标志被点亮了，仔细看去，其中一座旁边的小队名字，正是都泽红莲他们。 
“不急，也并非是完全没有机会追赶。”姜青娥平静的说道。 
李洛点点头，刚欲说话，突然远处的山脉中传来了一声震天动地般的咆哮声，那咆哮仿佛是带起了音波，自远处滚滚而来，化为狂风呼啸山林。 
同时这片天地间的能量骤然变得狂暴起来。 
在场的人都是因为这突如其来的变故纷纷色变。 
一道道惊骇欲绝的目光投向山林深处，那是咆哮声传来的方向，那里是禁区，据说其中没有任何的异类存在，唯一存在的... 
便是那头实力比异类还可怕的天将阶精兽！ 
可是为何这头以往从未有过动静的精兽，今日竟然会突然的躁动？！ 
众人惊慌，裘白与田恬面色也是变得凝重起来，即便隔着如此遥远的距离，他们依旧能够见到一道黑色狼烟冲天而起，狂暴的能量自其中肆虐开来。 
黑色狼烟中，有看不清楚模样的庞然大物在奔掠。 
不过渐渐的，他们面色突然有些变了，因为他们发现，那庞然大物的奔掠方向，正是他们这边？！ 
其他人也发现了这一点，当即纷纷面露惊恐。 
“不必惊慌。” 
姜青娥在此时出声，清冷的嗓音让得众人的惊慌也是渐渐的平息下来：“禁区之外，据说有院长亲自所铭刻的字迹符文，这精兽跑不出来的。” 
众人闻言，将信将疑的对视一眼，这个消息他们倒是并不知晓，不过以姜青娥的段位，想必在学府内也会更受到重视，所以知晓一些隐秘也不算奇怪。 
所以，众人的惊恐稍退，然后目光远远的眺望着，打算一有不对，立刻拔腿就跑。 
李洛同样是在遥望着山脉深处的滔天动静，他的眉头微微皱着，因为他隐隐的感觉到那狂暴精兽给他一种熟悉感。 
想了几秒，他的瞳孔突然一缩。 
先前在暗灵潭中，他所感受到的那股凶恶感知，不就是与其一模一样吗？ 
原来那凶恶感知是来自禁区中的这头天将阶精兽！ 
那此时这精兽如此躁动，难道是因为他的原因？ 
李洛面色变幻，是因为他摘取了暗灵叶？不至于吧，那些暗灵叶也不算多大的宝贝，不可能会让得一头天将阶精兽这般的狂暴。 
而且从此前那感知中，李洛分明的感觉到一种贪婪，饥渴之意。 
仿佛，是想要将他吞掉一般。 
那么，不是因为暗灵叶，就是因为他自身的某些原因？ 
在暗灵潭深处，李洛唯一展现过的异于常人的力量... 
李洛目光一闪，是双相之力。 
双相之力是封侯强者的标志力量，据说这头天将阶精兽也处于冲刺封侯阶的阶段，或许它是感应到了他的双相，所以才会如此的贪婪，试图吞食他，用以帮助自身晋级？ 
果真是野兽，这么残忍粗暴。 
李洛吞了一口口水，因为他感觉自己的猜测，恐怕已经是接近了真实...这让得他有些忐忑，没想到他这双相，竟然也有一天会被盯上。 
这世界，还真是危险啊。 
不知道青娥姐说的那所谓院长字迹符文是不是真的？如果那字迹符文因为时间太久消失了的话，今天他岂不是会被一头天将阶顶峰的精兽给盯上？ 
一想到那一幕，李洛略微的有点腿软。 
轰轰！ 
山脉在震动，冲天黑烟滚滚而过，对着山脉之外疾掠，而随着那弥漫天地的狂暴气息愈发的接近，在场的一些学员已经开始忍不住的往后逃窜了。 
而就在李洛也考虑要不先跑的时候，突然山脉外围的一座山峰上有着一道神秘流光爆发。 
流光于天空上闪现而出，仿佛是形成了一个古老的光芒大字。 
封！ 
古老大字于天空流转，吞吐着神秘之力，而随着这个古老文字的出现，那原本气势汹汹对着山脉外冲来的滔天黑烟陡然间停了下来。 
黑烟中，有庞然大物对着那古老大字发出了暴怒的咆哮，狂风席卷，震动山林。
