随着时间的推移，巨殿内的新生越来越多，人声鼎沸。 
而在那呈阶梯式的环形看台上，也开始陆陆续续有着大夏国的各方顶尖势力的首脑开始在露面，由此也能够看出圣玄星学府的超然地位，各方势力对其，都是抱着几分的敬畏。 
特别是伴随着一道钟鼓声响起，只见得在那最上层的环形看台上，有数道人影在簇拥之中走了出来，引来诸多关注。 
当中一位，是一名穿着大红袍的美妇人，红袍之上，有星辰闪烁，星辰中央，则是有月辉在绽放。 
美妇人神色温和，给人亲近之感。 
“那是圣玄星学府的素心副院长，看来这次的择师赛是由她来主持。”新生中，有一些声音传出。 
李洛望着这名穿着大红袍的美妇人，后者给他的感觉，仿佛是一道汪洋，温和之下，是磅礴浩瀚之感。 
据说圣玄星学府的副院长都是从紫辉导师中选拔而出，显然，这位美妇人，也是拥有着封侯境的实力，而且还是其中的佼佼者。 
在素心副院长身侧，是一名身穿金色袍服的小孩，小孩看上去不过七八岁左右，面庞稚嫩而秀气，皮肤白皙，乌黑的大眼睛透着灵性之感。 
其金色袍服上面所绣的龙纹则是显露出了他的身份，显然正是如今大夏王庭之主。 
“金龙宝行见到的那个小皇帝？”李洛瞧着这小孩，其模样跟当日所见有些不太一样，显然上一次应该是改变了一些容颜。 
小皇帝身边，还有一道高挑的倩影，那道倩影身穿白色宫裙，青丝盘成凤髻，插着金步摇，晃动着优雅的弧度，浑身皆是散发出尊贵之气。 
她的容颜也是极为的美丽，高挑的琼鼻，狭长的双眸，如雪般的肌肤，当然最让人感到震撼的，还是胸前的饱满峰峦，那等波澜壮阔的弧度，让得李洛暗自感叹，终于见到了一个可以和蔡薇姐媲美的女子。 
只不过两女的气质截然不同，一个娇媚，一个尊贵中夹杂着威严。 
“是当今王上，还有长公主！” 
“长公主现在还是我们圣玄星学府四星院的学员呢，同时连执法队也是归她掌管，所以以后可别在学府内犯事，不然谁都救不了。”一些窃窃私语声响起。 
李洛在欣赏了一下长公主后，目光又是转向了最后一人，那是一位身躯高壮的中年男子，其气势雄厚，宛如深渊，给人一种莫测之感，他仅仅只是站在那里，可论起气场，甚至是要超过了素心副院长一些。 
李洛盯着这名威严甚重的中年男子，心中却知晓他的身份。 
这位，应该就是如今大夏国中权势最盛之人，摄政王，宫渊。 
四人露面，这巨殿之中无数人都是对着他们所在弯身致礼，在这圣玄星学府内，可不兴任何的跪拜，即便是王庭之主来了此处，也只是作为参观者而已。 
四人也是对着在场众人点头示意，小皇帝，长公主，摄政王各自入座，素心副院长则是来到看台最前方。 
“诸位新生，我代表圣玄星学府，欢迎你们来到这座古老学府。” 
素心副院长柔和的声音，宛如水流般拂过人心，让得巨殿中的嘈杂都是渐渐的安宁下来，所有人的心境都是变得平和。 
李洛也察觉到了这种变化，当即有些震惊，这位素心副院长当真是深不可测，仅仅只是言语，却能够影响到心境的转变。 
原本枯燥无聊的迎新词，在这位素心副院长的嘴中，却是令人心情舒缓，静静聆听。 
“接下来便将会开启新生入院最重要的一场择师赛，这场择师赛将会决定你们未来在圣玄星学府的导师，对于你们而言，将会至关重要。” 
当素心副院长说到择师赛时，所有人都是聚精会神起来，不敢错漏一个字，因为他们都明白这场择师赛的重要性。 
“待会择师赛开始时，你们脚下的传送阵将会被启动，你们会被送入一片特定的区域，在这片区域中，存在着诸多等级不一的精兽，这些精兽，会携带着银符或者金符。” 
“银符对应着银辉导师，金符对应着金辉导师，打败精兽，取得任何一枚符印，你们就可以在此后分配到对应的导师。” 
“不过除此之外，如果你们能够完成一些任务，也有可能获得金银符印，至于任务如何发布，择师赛开始后你们自会得知。” 
“当然，或许会有人问，紫辉导师呢？” 
素心副院长微微一笑，道：“紫辉导师没有对应的符牌，因为他们会视察所有学员在择师赛中的表现，如果他们觉得你有这个潜力，那么自然会亲自给予你们资格。” 
哗！ 
场中哗然不断，诸多学员交头接耳，一些对自身实力有清晰认知的学员都是惋惜摇头，谁都知道，圣玄星学府的紫辉导师都是封侯境强者，如果能够在他们的门下修行，那么他们所能够获得的指点以及修炼资源都会超过其他的学员，但显然，想要被紫辉导师看中，并不是那么容易的事情。 
李洛也是眉头微皱，这个所谓的表现，实在是有些笼统啊。 
素心副院长再度说了一些规则，最后鼓励道：“十分钟后，择师赛将会开启，诸位学员请做好准备。” 
说完，她便是不再多说，也是转身入了座。 
“素心副院长，听说此次有五位紫辉导师挑选学员？”长公主对着素心副院长露出亲昵的笑容，问道。 
素心副院长点点头，笑道：“也不知道哪些小家伙会被他们看中。” 
“这一届的新生，质量还是挺高的，大将军府那一位，想必会引起五位紫辉导师争夺的。”长公主说道。 
“上八品相，放在任何一届的新生中，都是屈指可数，引起争抢是必然的。” 
两人说话间，那一旁的摄政王微微一笑，有些感叹的道：“相比起学员的优秀，还是圣玄星学府的底蕴更让人感到惊叹，封侯境的实力，若是在大夏中，足以开宗立府，但他们却愿意留在圣玄星学府中当导师，这可真是让人艳羡。” 
素心副院长微笑道：“王庭统御大夏百郡，实力底蕴同样不可小觑，摄政王过谦了。” 
“不敢比，不敢比。”摄政王笑呵呵的道。 
在他们说话交流间，巨殿内，钟鼓声突然响起，所有人的神情都是一凝，然后他们就见到璀璨的光芒自大殿地板中涌现而出。 
一道道光圈浮现出来，将所有的学员都是覆盖了进去。 
强光自李洛的眼前出现，他还来不及适应，便是感觉到天旋地转。 
择师赛，开始了。 
（今天公众微信发布吕清儿的图，大家可以去看看。）
