裴昊的声音在客厅中传开，直接是引得气氛瞬间凝固了下来，谁都没想到，这个以往对李洛颇为和善的人，眼下竟是能够说出如此恶毒的话来。 
虽说现在的李洛面色的确是惨白，气色不太好，但...也不至于诅咒人没几年可活吧？ 
裴昊下手的三位阁主，面色略微有些尴尬，不过却没有说什么，只是目光闪烁的盯着地面，犹如脚下地板的花纹格外的吸引人一般。 
另外六位阁主，倒是面有怒意。 
“砰！” 
一声响亮的声音陡然响起，众人一惊，目光看去，便是见到姜青娥玉手拍在桌面上，精致的容颜上，布满寒霜。 
不过，还不待姜青娥出声，那裴昊连忙拍了拍嘴，笑道：“对不住对不住，我这嘴，真是太口无遮拦了。” 
“还望小洛不要怪罪。” 
李洛目光盯着裴昊，他仔仔细细的将后者打量了一下，旋即笑了笑，虽然这几年他也见惯了人前人后的嘴脸，可那些人毕竟是府外之人，而这裴昊，若是说他的爹娘对他有救命，再造之恩，那是绝对不为过的。 
没有李太玄，澹台岚的话，裴昊恐怕早就被仇家打断了四肢，丢在了臭水沟中等死，哪还能有今日的风光？ 
然而，眼下这裴昊所显露的，显然并没有对他爹娘的一丝感激，反而怨恨颇深。 
这让得李洛有些感叹，他这爹娘，英明那么多年，还是看错了一次啊。 
“裴昊掌事这只是本性流露而已，有什么好怪罪的，而且说实在的，现在我就算是怪罪，又能怎么样呢？所以这种废话，也就不必说了。”李洛摇摇头，然后在那空着的首座上坐了下来。 
裴昊面带笑意，他随意的转动着手指上的一枚扳指，倒并没有因为李洛那言语间蕴含的讽刺之意而显露怒气，因为根本没必要，正如李洛所说，就算他想怪罪，那又能怎么样呢？ 
如今的洛岚府，不是以前了。 
没有了那两座大山压着，这洛岚府内，他裴昊，并不惧任何人了。 
一个没有什么前途的少府主，不过就是一个傀儡罢了，如果不是还有姜青娥在的话，他裴昊恐怕早就彻底掌控了洛岚府。 
“既然少府主到了，那议事也可以开始了吧？”裴昊目光转向姜青娥。 
姜青娥面无表情，淡淡的道：“那你就先说说，由你所管辖的三阁中，今年为何一枚天量金都未曾上缴给府库吧。” 
裴昊轻叹一声，道：“我那三阁，今年情况极为不好，之前小师妹应该也听过，三阁库房突然被烧，我怀疑是那些觊觎洛岚府的势力捣鬼，也彻查了一番，但却还未曾有结果，所以今年暂时是没有供钱上缴的。” 
李洛只是安静的听着，虽然他知晓裴昊的理由滑稽得可笑，但他却没有再继续插话，因为他明白，现在的他在洛岚府中的并没有多重的话语权，所谓的少府主，在府内各方人物看来，或许也只是一个摆着的吉祥物罢了。 
既然如此，自然没必要开口自讨没趣。 
姜青娥深深的看了裴昊一眼，道：“裴昊，这就是你的理由吗？” 
裴昊微微一笑，道：“小师妹既然要理由，那我也只能随便给你找一个了，有些事情，何必要问得明白呢？” 
“也罢...既然都已经说到了这一步，那我也和小师妹，少府主都交代一下吧...那三府不仅今年不会再上缴供金，从今往后，也不会再 
上缴了。”裴昊声音虽轻，可落在客厅众人耳中，却无疑是宛如惊雷。 
姜青娥浑身散发出来的冷气，犹如是将空气都要凝滞起来，她声音冰寒的道：“看来你是要打算自立门户了？” 
裴昊笑了笑，道：“我可舍不得离开洛岚府...只是如今洛岚府中毕竟没有真正的府主，这些供金交上去也不知道落在了谁的手中，与其如此，还不如等以后有真正令人信服的府主出现了，那我再上交也不迟。” 
客厅内气氛压抑，另外六位府主也是面色有些难看，如果真让得裴昊这么做了，那么洛岚府恐怕将会成为其他四大府口中的笑柄。 
因为裴昊此举，已经算是拥兵自重，意图分裂洛岚府了。 
“裴昊，你这是想要搞垮洛岚府吗？洛岚府倒了，你以为你能得到多少的好处？”右侧的一名中年男子沉声说道，此人名为雷彰，正是支持姜青娥的一位阁主。 
裴昊摇摇头：“我说过，我不想让洛岚府倒。” 
他似是沉默了数息，然后目光转向了一言不发的李洛，笑道：“其实要我守规矩，从今往后将供金如实上缴也不是不可以...当然前提是，希望少府主能答应我一个条件。” 
客厅内众人皆是一惊，显然没料到裴昊突然将话题扯到了李洛的身上。 
李洛从眼观鼻，鼻观心的状态中退了出来，盯着裴昊，似有些好奇的道：“我也想知道，裴昊掌事能有什么条件？” 
裴昊视线从李洛的身上，投向了姜青娥，望着后者精致冷冽的容颜以及窈窕的身姿，他的眼眸深处，掠过一丝炽热贪婪之意。 
“我希望少府主能够解除与小师妹的婚约。” 
这话一出，客厅内的气氛顿时降至冰点。 
李洛虽然未曾勃然大怒，但面色倒是变得面无表情了起来，虽说他之前也和姜青娥讨论了退还婚约的事，甚至还与她为此达成了一个约定。 
但是...婚约那是他与姜青娥之间的事情，他们两人可以随意的以此来说些什么，做些什么... 
而这裴昊，又算个什么东西？ 
“轰！” 
就在李洛心中森寒之意在涌动时，突然有一股强横的能量波动直接于客厅之中爆发。 
那股能量，璀璨如光明，光明横扫，遮蔽了客厅的所有光线。 
再然后，李洛就隐约的见到，那坐于一旁的姜青娥的身影，宛如一抹惊鸿般暴射而出。 
直指裴昊所在。 
突如其来的攻击，也是让得裴昊眼神一凝，下一瞬，有锋锐金光于他体内爆发。 
他右耳垂上挂着的剑形耳坠迅速脱落而下，迎风暴涨间，便是化为一柄金色长剑。 
长剑之上，锋利的金光相力奔涌，吞吐不定，宛如无数金虹一般。 
铛！ 
金铁碰撞之声响起，狂暴的能量冲击波爆发，顿时将客厅内的桌椅尽数的震得粉碎。 
九位阁主连忙出手，将那能量余波化解，然后定睛看着场中。 
只见得那里，两道人影对峙，剑锋相对，正是姜青娥与裴昊。 
姜青娥手持一柄重剑，剑身之上流淌着璀璨的光，那光极为的夺目，光是注视间，就让人眼目刺痛。 
而且那股精纯的神圣，灼热之感，也令得他们心头一惊。 
好霸道的光明 
相力！ 
姜青娥对面，裴昊手持金色长剑，那从他体内涌出来的金色相力，则是显得异常锋锐与凌厉。 
那是金相之力。 
双剑碰撞，相力对冲，引得地板都是在渐渐的龟裂。 
裴昊则是双目微眯的笑道：“九品光明相，果真是名不虚传，小师妹明明只是地煞将初期，然而这相力之雄浑霸道，竟是并不逊色于我这地煞将后期多少。” 
“你这金相，应该是已升至七品了吧？看来往日没少私吞洛岚府的供金。”姜青娥冷声道。 
以前裴昊的金相是六品，可此次交手，姜青娥也察觉到对方的金相之力变得更为的凌厉了，而六品金相想要晋升到七品，其间所需要的灵水奇光可不是小数目。 
裴昊不置可否，下一刻，他与姜青娥几乎是同时将体内相力陡然爆发，剑尖狠狠的硬碰了一记。 
铛！ 
金铁声裹挟着能量冲击，两人的身影皆是退后了数步。 
“裴昊，你放肆！”此时那雷彰等几位阁主也是立即出现在姜青娥身后，面色铁青的喝道。 
不过也有三位阁主出现在了裴昊身后，面露戒备。 
在客厅之外，这里的动静传出，也是引得老宅中发生了一些混乱，有两波人马如潮水般的自各处冲了出来，然后对峙。 
“小师妹，你这是打算让整个大夏国都知道洛岚府发生内乱吗？”裴昊淡笑道。 
姜青娥脸色冰冷，美目中杀意流转：“裴昊，如果你不想死的话，先前那种话，还是吞回肚子里面去吧，我们的事，你没资格插嘴。” 
裴昊沉默了数息，皱眉道：“小师妹，你何必如此，那份婚约对于你而言，恐怕才是一个累赘负担吧？我知道你对师父师娘感恩，但并没有必要就要委身于李洛，他...真的不配。” 
“狼心狗肺的人，当然不懂感恩为何物。”姜青娥淡淡的道。 
裴昊摇摇头，然后目光转向了李洛，道：“李洛，你其实挺聪明的，所以我想你应该知道，什么叫做怀璧其罪，洛岚府对你而言，是美壁，小师妹这等天之骄子，对你而言，更是不可触及之物。” 
“相信我，如果你想要以小师妹对师父师娘的感恩来禁锢她，那最后只会为你带来一场灾难。” 
李洛平静的道：“那依你的意思，是这洛岚府与青娥姐，我都得放弃了？” 
“如果你足够聪明的话，就应该如此。”裴昊点点头，有些悲悯的道：“我这也是为了你好，如果没有本事，那就要收敛贪婪，这样还有可能做一个富贵闲人。” 
李洛笑了笑，道：“裴昊，你就真的不担心万一哪一天，我爹娘突然又回来了吗？” 
裴昊的瞳孔微微一缩，其身后的三位阁主，也是面色有些变幻。 
最终，裴昊轻轻摇头，道：“李洛，你就不要抱着这种可悲而幼稚的期望了，从我得来的消息来看，师父师娘，怕是回不来了。” 
他看着李洛，面露同情的叹了一口气。 
“所以...你最大的靠山，没有了。” 
“现在的你，跟当年的我，又有什么区别？不...现在的你，未必就比得上那个时候的我...” 
“毕竟那时我虽然没有背景，穷途末路，但最起码，我还有一些潜力。” 
“而你...什么都没有了。”
