当姜青娥于那神圣水池深处睁开眼眸时，在这光明神殿的一处高台上，数道人影也是有所感应，当即目光投射而去。 
“她那祭燃的光明心，总算是被光明圣水浇灭了。” 
高台上，一名身穿纯白制服裙袍的美妇脸颊上有一抹笑容浮现出来，然后她转头对着一旁如释重负的凌照影笑着说道。 
凌照影拍了拍胸口，她将姜青娥不远万里的从大夏带到了中央神州的圣光古学府已经一月时间了，这一月中，姜青娥就一直借助光明池的圣水来治疗祭燃的光明心，虽说其间有一些惊险之处，但好在最终都是化解了。 
而如今姜青娥光明心祭燃状态被化解，她往后，也就算是脱离了危险，可以开始正常的修炼了。 
“这次真是麻烦薛长老您了。”凌照影感激的道。 
眼前的白裙美妇，名为薛芝，是圣光古学府中的长老，身份尊贵，同时与凌照影也有一些师生情谊，此次凌照影将姜青娥带到圣光古学府，也多亏了这位薛芝长老帮忙沟通学府，??这才最终得到允许，将光明池开放给了姜青娥来使用。 
薛芝笑着摆了摆手，道：“我还得感谢你给我找回来了这么一棵好苗子呢，真是难以想象，在外神州那般贫瘠之地，还有如此天骄。” 
她眸光看向光明池深处的那道纤细绝美的倩影，眼中有掩饰不住的喜爱之sè，九品光明相，这即便是在圣光古学府中，都算是最顶尖的天赋。 
“不过她此次光明心祭燃，还是有损自身生命力，这份亏损未来还会影响她的封侯之路，所以往后她还需要极为珍贵之物为她修补底蕴。” 
凌照影闻言，脑中划过李洛的身影，他就是去了那李天王一脉，为姜青娥找寻这等珍贵之物了，希望最后他能够得手吧。 
而此时，在旁边还有数位身穿长老服的人影，此时他们也是在盯着光明池中的那道倩影。 
他们的目光闪烁着。 
但还不待他们有什么话说出来，那薛芝长老就咳嗽了一声，道：“你们可别有跟我抢人的想法，姜青娥的问题，是我求着三院长开的光明池，如今人治好了，你们就想生出点什么心思了，可别怪我翻脸。” 
她言语倒是直接。 
那几位长老闻言，顿时面露一丝尴尬，而后悻悻的挥了挥衣袖。 
先前的他们，倒的确是想要找点理由，看看能否将这个九品光明相收入门下。 
但既然薛芝说得这么明白了，如果再抢人，的确是有点说不过去，毕竟姜青娥能够借用“光明池”解决光明心的问题，的确薛芝功劳最大。 
“你们搞好了没有？搞好了就赶紧走，不要在我这神殿里面吵吵闹闹，跟一群苍蝇一样。”而就在他们这边说话的时候，一道有些不耐烦的年轻女子声音突然自后方响起。 
凌照影，薛芝等人转头一看，便是见到在那如白玉般的台阶上，一名女子正没有形象的坐着，她身材娇小玲珑，容颜也是显得很是清秀，如同邻家小妹一般，只是那一头如雪般的白发，令得她显得颇为的特别。 
此时她一手握着一根玉甘蔗，一头放在小嘴中，贝齿咬下，然后用不耐烦以及懒散的目光，望着眼前众人。 
凌照影等人见到这身躯娇小玲珑的白发女子，即便是身为长老的薛芝，也是露出了恭敬之sè。 
“见过三院长。”薛芝，凌照影等人连忙行礼。 
眼前的白发女子，正是圣光古学府的三院长，地位崇高。 
白发女子咬着玉甘蔗，站起身来，她赤着双足，如同不沾尘埃一般，一步步的漫步而来，她瞧了一眼光明池的那道倩影，点了点头，道：“这小姑娘的确天赋不错，不仅身怀九品光明相，而且自身似乎对光明能量有极高的融合度。” 
薛芝闻言，顿时有点紧张起来，这好不容易找到的一棵圣种苗子，不会被三院长给看上抢走了吧？ 
她的紧张也落入了白发女子的眼中，白发女子顿时嗤笑一声，道：“瞧把你吓得，本院长什么天骄没见过？我在圣光古学府这些年来，遇见的九品光明相，两只手都数不过来。” 
“??这世界上还没有能让本院长出手抢夺的天骄。” 
薛芝赔笑点头，道：“三院长您是王级强者，眼界自然不是我等可比。” 
白发女子撇撇嘴，便是打算转身离去，不过就在此时，她神情突然一动，因为她察觉到下方的光明池中，突然有一些异动出现。 
原本平静的光明池，此时似乎是出现了汹涌的波澜，有无数光明能量，仿佛是受到了某种招引，疯狂的对着光明池深处汇聚而去。 
这般动静，立即引起了在场众人的注意。 
他们看向光明池深处，发现那些光明能量似乎是在源源不断的对着姜青娥的体内涌去。 
而姜青娥体内散发出来的光明相力，也是在以惊人的速度节节攀升。 
一颗颗璀璨而包含着磅礴相力的光明天珠，于其身后不断的凝聚而出。 
最终，当九颗光明天珠出现时，高台上的诸位学府长老，都是露出了一些惊讶之sè。 
“九星天珠，当真是好深厚磅礴的底蕴。”一名长老赞叹出声，想要在天珠境凝炼成九颗天珠，这可是需要非常恐怖的底蕴与潜力才能够做到。 
姜青娥在洛岚府府祭时，实力解开封印后，便是暴涨到了五星天珠的境界，但后来因为大战，又自碎了三颗，可这一次，伴随着光明心祭燃的危机，她不仅将破碎的天珠弥补了回来，而且实力还出现了非常惊人的跃升。 
直接一步之下，跨越到了九星天珠的境界。 
“此前她祭燃光明心，虽然命悬一线，但也算是因祸得福，自身在光明心那股庞大的能量下获得了洗礼，如今再加上光明池的助力，这才出现了实力暴涨的情况。”三院长贝齿咬了一口玉甘蔗，开口说道，这一次，连她的声音中，都是带了一点惊讶。 
“而且看样子，九星天珠还不是极限，她在尝试冲击小天相境。” 
一旁的薛芝喜形于sè，如果姜青娥真能突破到小天相境的话，那即 
便是在圣光古学府的“天星院”中，都能够算做出众了。 
在高台上众位学府高层的注视下，姜青娥身后的九颗天珠光芒越来越璀璨，最终，当光明强盛到极致时，九颗天珠同时的爆碎开来。 
那一刻，光明池内爆发出耀眼光芒，有光明之柱呼啸而起。 
而自姜青娥体内散发出来的光明相力，也是在此时开始出现了惊人的暴涨，那种强度，赫然已是一步踏入到了小天相境！ 
这一次光明心祭燃的危机，最终却是给姜青娥带来了一场极大的机缘。 
“挺不错。”三院长微微颔首。 
薛芝脸颊上满是笑颜，不过旋即她又是奇怪的道：“突破都完成了，她怎么还不出来？” 
她发现此时的姜青娥，依旧于光明池深处紧闭眼眸，而且光明池内神圣的光明能量，依旧保持着这种灌注的流动。 
那种感觉，仿佛姜青娥体内，有什么在吸引着这些神圣的能量一般。 
三院长此时也停止了咬玉甘蔗，她的双瞳中似乎是有神光绽放，眼瞳内有光明之火升腾，令得她洞穿了万般遮蔽，直接是看见了姜青娥体内的变化。 
再然后，她握着玉甘蔗的手就微微一紧，直接是将其捏成了稀碎，有汁水溅射出来。 
但她却顾不得这些，而是缓缓说道：“我在她的体内，看见了一道新的相性在诞生。” 
“她似乎是在此次突破间，借助光明池，诞生了第二相。” 
此言一出，薛芝，凌照影以及其他几位长老皆是一脸震惊。 
“天珠境突破到天相境，也能诞生新的相性？！” 
“是什么相性？品阶如何？”他们急忙问道。 
三院长默默的掏出一根新的玉甘蔗，咬了一口，然后慢慢的说道：“还是光明相...而且，还是九品。” 
场中气氛仿佛凝固了下来。 
紧接着，其他长老就以一种嫉妒至极的目光，投向了薛芝。 
双九品光明相？！ 
这姜青娥简直就是天生的光明圣种！ 
这薛芝此次，真是捡了天大的便宜！ 
他们身为圣光古学府的高层，其实也算是见惯了诸多天骄，即便是九品相，固然能让得他们心动，可也不至于令他们失态嫉妒，可这封侯前的双九品光明相，就真的很罕见了。 
纵观学府创建以来，如此罕见的双光明相，也是屈指可数。 
薛芝也是惊喜莫名，不过旋即，她心头一凛，因为她发现，三院长正默默的注视着她。 
薛芝脸颊上的笑容一僵，感觉到一些不祥，强笑道：“三院长，我就先带青娥回去，不在这里打扰您了。” 
三院长手中的玉甘蔗按在了薛芝肩膀上，她那清秀可人的脸颊上，则是有着甜甜的笑容浮现出来。 
“小芝，当年，是我把你收进学府的吧？”
