哗啦啦！ 
溪水流淌，本是宁静祥和的一幕，可却因为两人的激战被尽数的破坏。 
李洛滑水而行，手中蓝银色的大弓上，一道道流光箭矢不断的射出，将那急追而来的都泽北轩逼得难以靠近。 
不过，随着这种时间的推移，李洛却开始感觉到一些不对劲，因为对方太过的安静，一直都只是在被动的防守。 
这显然不合常理，除非对方是在酝酿着更为可怕的反击。 
而就在李洛心中掠过这般想法的时候，那后方的都泽北轩突然低吼出声，这一瞬，李洛察觉到后者的气势猛然间攀升了起来。 
“鲲临！” 
一道低沉的声音，随之响起。 
咻！ 
流光箭矢暴射而至，不过这一次，让得李洛眼神一凝的是，这一箭，竟然射空了！ 
都泽北轩的身影也是消失在了原地。 
砰！ 
刺耳的破风声，突然于侧方传来，一柄重戟如怒龙咆哮，裹挟着极为惊人的力量咆哮而至，凶狠的锁定李洛要害。 
这般迅猛攻势，也是让得李洛一惊，手中大弓一挡，刀刃所形成的弓背与那重戟相撞。 
铛！ 
这一次的撞击，直接是让得李洛气血震荡，双臂都是传来了刺痛，身影更是倒射而出。 
“他的力量，速度，防御再次增幅了？” 
李洛被震落在岸边上，神色微微动容，这一次都泽北轩的整体能力，再度得到了一次提升，极为的凶悍。 
而在他心中惊疑间，一道身影疾射而至，那等速度，将溪流都是一分为二，暂时的截断。 
又是凌厉的枪芒如寒光般点至。 
李洛连忙迎击，但是仅仅数次的碰撞，他就感觉到难以承受，最后整个人都是倒飞出去，撞进了一片密林之中。 
都泽北轩的身影闪现而出，他拖着重戟，此时的他，气势凌厉，相力于身躯表面沸腾着，举手投足间，都是散发着凶悍之感。 
他眼神冰冷的注视着密林中，然后拖着重戟漫步走进。 
“李洛，花里胡哨的耍了半天猴戏，差不多也该结束了吧？跟你玩玩而已，真以为你这下重白种境，能与我这上重花种境斗吗？” 
“我的相性品阶比你高，相力等级比你强，跟我斗，你凭什么？” 
淡淡的声音中，都泽北轩走进密林，眼神阴冷如蛇般的盯着站在一颗大树之下的李洛，道：“老鼠不跑了？” 
重戟缓缓的抬起，指向了李洛，都泽北轩浑身的相力在此时愈发的沸腾波动起来。 
“那就结束了吧。” 
李洛揉了揉酸麻的手臂，对着都泽北轩笑道：“你以为你这么慢慢的走进来，嘴上还说着这些话，显得整个人很有逼格是不是？” 
“其实在我看来，这很蠢。” 
“因为这些时间，我差点连棺材都帮你打造好了。” 
都泽北轩神色淡漠的道：“这个时候了，还要装腔作势吗？” 
他脚掌猛然一跺，手持重戟暴射而出，戟锋裹挟沸腾相力，直指李洛，就要将这场战斗终结。 
而面对着都泽北轩这等凌厉攻势，李洛却是立于原地，纹丝不动。 
戟锋在其眼瞳中急速的放大。 
就在那戟锋距离李洛面门不过短短尺许距离时，异变突生，只见得李洛身后的大树突然震动起来，一根闪烁着绿光的粗壮树枝如绿蟒般呼啸而下，直接是缠绕在了重戟枪身之上，令得重戟再也难以寸进。 
“木相之术？” 
“谁在插手我们之间的战斗？”突然间的变故，让得都泽北轩一惊，旋即厉声道。 
李洛笑道：“这里除了我们，还有别人吗？” 
都泽北轩瞳孔微缩，盯着李洛，讥讽道：“你什么意思？你想告诉我，这木相之术是你催动的？你在说什么蠢话，你明明是水相，根本无法催动木相之术！” 
李洛轻声一笑，道：“你先前不是问我，凭什么跟你斗么？那么现在，我就给你看一个大宝贝吧。” 
他双手合拢，下一刻，体内的两座相宫在此时同时的震荡起来，两股不同属性的相力自其中呼啸而出，最后于李洛的身体表面，缓缓的升起。 
蓝色相力，宛如水波。 
碧绿色的相力，充斥着勃勃生机。 
两种属性的相力在李洛的身体表面交汇涌动，泾渭分明的同时，却是没有出现任何的彼此抗拒。 
望着李洛身体表面上涌动的两股相力，都泽北轩的瞳孔在渐渐的放大。 
与此同时，李洛那幽幽的声音，似远似近的传来。 
“水相，我有。” 
“木相，我也有。” 
“不好意思，你没看错，我就是那传说中的...双相宫！” 
... 
哗！ 
当李洛身躯上升腾起两道属性不同的相力时，不仅都泽北轩被震撼得失神，就连那新生殿中，都是爆发出了沸腾的哗然声。 
诸多大人物都是忍不住的站起身来，望着那光幕中的少年。 
竟然是双相？！ 
这李洛难道在突破到相师境时，撞见了那千载难逢的机遇，直接开辟出了第二相宫？！ 
这是何等的罕见？！ 
虽说在场的人都知道，在境界突破时，体内有极低的概率会出现第二相宫，但那种可能实在是太低了，其罕见性并不会比姜青娥的九品光明相低多少！ 
然而现在，他们亲眼见到了一次奇迹的出现！ 
先不提那李洛第二道相品阶如何，光是这第二相的出现，就足以让得他从此变得不一样起来。 
因为他将会具备着常人难有的一种优势，那就是提前接触到唯有封侯境强者才能够触及的双相之力！ 
虽然以他的能力，这种掌握或许只是双相之力的皮毛，但这依旧会给他带来极大的好处。 
诸多大人物神色复杂，心潮翻涌，以往在得知这李太玄，澹台岚的儿子平庸的时候，他们未必没有一些庆幸，毕竟那两位太过的耀眼，而且家里已经有一位九品光明相的姜青娥，这李洛平凡一些，也能让人舒服一点。 
可眼下这一幕让得他们明白，他们高兴得还是早了点。 
李洛的确没有高品相，但他这罕见的双相一出现，就足以弥补这些差距了。 
“水相？木相？！他竟然拥有着双相？”在那看台上，都泽红莲原本带着笑容的俏脸上，此时笑容已是一点点的僵硬，眼中满是震惊与不可思议。 
“怎么可能！” 
都泽红莲有些愤怒，这洛岚府就这么有气数吗？来了一个九品光明相的姜青娥还不知足，眼下竟然又出现了一个双相宫的少府主？！ 
“哇，双相宫，这也太厉害了吧！” 
颜灵卿也是在此时惊呼出声，旋即她忍不住的流露欢喜之意，抱住一旁的姜青娥，道：“你是不是早就知道了？所以才这么稳坐钓鱼台！” 
姜青娥轻轻一笑，声音中带着一些骄傲的道：“他可是师父师娘的血脉呢，怎么可能会真的普通？” 
最高处的看台上。 
一直在静静观看着比赛的素心副院长，一直波澜不惊的脸颊上，也终于是在此时出现了一些惊异之色。 
“双相宫...真是罕见啊。”她轻笑道。 
一旁的长公主也是颔首，眼中带着一些惊叹之意的道：“恭喜副院长，圣玄星学府未来恐怕又要出一位难得的天才了。” 
素心副院长微笑道：“双相宫的确罕见，但并非是拥有这等天赋，就能够保证未来的成就，一切，还是得看其自身的性格与造化。” 
“不过...也算是可造之材了，这般骄子，圣玄星学府也会给予他一些重视与关注的。” 
长公主闻言，明白李洛展露的双相还是让圣玄星学府起了爱才之心，而光是素心副院长的这一句话，未来就能够为李洛减少一些不必要的麻烦与觊觎。 
她狭长的丹凤眼望着光幕中那浑身升腾着两种相力，同时显得面庞异常俊朗帅气的少年，眸光流动。 
这洛岚府虽然损失了两位封侯境强者，可他们所留下的血脉与弟子，却在渐渐的显露出他们的光芒。 
假以时日，或许他们真的会将摇摇欲坠的洛岚府撑起，令得它绽放出曾经的耀眼光芒。
