洛岚府营地的一座帐篷中。 
李洛先是将专程而来的素心副院长与凌照影院长请进，然后又是找来了牛彪彪，李柔韵，郗婵三位如今坐镇洛岚府车队的最强者。 
“素心副院长，您先前所说，青娥姐光明心燃烧的问题，难道是有解决的办法吗？”众人到齐，李洛就再也忍耐不住，然后急忙询问。 
营帐内众人也是惊讶的看向素心副院长。 
迎着众人的目光，素心副院长先是点点头，然后又是摇头，道：“的确是有了一些办法，只不过不是我，而是凌院长。” 
她指了指身旁的金发美妇。“她前两个月为了去搜集一些制作灵水奇光的材料，所以离开了大夏，之前学府遭难，也是我给她发了消息，她这才急匆匆的赶回来，然后我将姜青娥的事情 
告诉了她，她这边则是有一些建议。”“凌院长，真的吗？”李洛惊喜无比，其实对于学府的很多人来说，凌照影在学府内存在感不算太强，甚至，她还有点神秘，因为她只是挂着淬相院院长的头 
衔，平日里也不太管事，更多的还是投身于灵水奇光的研制中。 
但据说，这位凌院长，可是庞千源院长花尽了心思才请来的。这也正常，凌院长虽然从未出手显露过实力，但光是她那八品淬相师的身份，就足以让得她傲视整个大夏灵水奇光界，而能够炼制八品灵水奇光的淬相师， 
李洛相信，恐怕这位凌院长前往了内神州，都能够轻松的混得风生水起。望着李洛期盼的目光，凌照影笑了笑，然后感叹一声，道：“没想到不过只是离开两个月而已，学府以及大夏却是发生了这种剧变，庞千源这老家伙，这次可 
真是失算了。” 
纵观整个圣玄星学府，能把庞千源直接叫做老家伙的，恐怕也就她一人了。而后凌照影看向李洛身旁的姜青娥，有些爱惜的道：“舍得燃烧九品光明心，青娥，你真是我这么多年所见到的第一人，我听到素心副院长告诉我这事的时候 
，可真的满是心痛。” 
姜青娥轻轻抿嘴，道：“凌院长，李洛在我心中是比九品光明心还要值得重视的，所以我并不觉得后悔。” 
李洛挠了挠脸庞，饶是他脸皮够厚，也被姜青娥这当众的大胆言语搞得脸皮微微发烫。 
“敢爱敢恨，真是让人爱煞了。”凌照影则是对姜青娥极其的欣赏，眼中的喜爱不加掩饰。 
“凌院长...”李洛眼巴巴的看着，眼中满是催促之意，他这里还等着能够救姜青娥的办法呢。 
凌照影也不在意，道：“我自己肯定是没能力帮青娥解决光明心燃烧的问题了，但是我知道有个地方，一定可以。” 
“什么地方？”李洛立即问道。 
“圣光古学府。”凌照影也不卖关子，而是直接说道。 
“圣光古学府？” 
这个名字一出，帐篷内的众人眼神皆是一凝。 
“是中央神州的那座圣光古学府？”李柔韵说道。素心副院长点点头，看着李洛，姜青娥说道：“圣光古学府乃是整个世界上最高级的学府之一，同时它也是学府联盟的创始者之一，它所拥有的底蕴，绝非你 
们所能想象。”“而且圣光古学府拥有着规模最为庞大的光明系，这是他们的招牌，其实从某种意义来说，青娥的确非常适合那里，虽说圣光古学府内也是天骄如云，但我相 
信，以青娥的天资，即便是在那种地方，也能够绽放出光彩。”凌照影也是说道：“圣光古学府拥有一座玄妙的“光明池”，据说所有高级相力树的种子，都要在“光明池”中淬炼过，最终才能够顺利的存活下来，而那座光 
明池，就是救青娥的法子。” 
“光明池...” 
李洛喃喃自语，旋即他的眼中有着浓烈的期盼升腾起来。虽说他有带着姜青娥前往李天王一脉的打算，但对于接下来是否真的能够在三个月内找到解决的办法其实依旧没有把握，而如今凌照影带来了确切的办法， 
这当然是一件令人惊喜的事情。 
他看向李柔韵，想要从她那里获得一些确切的信息，后者毕竟也是出自内神州，虽然与中央神州并非一处，但诸多信息的获取，远比他更容易一些。见到李洛的目光，李柔韵微微沉吟，然后道：“圣光古学府的确有一座“光明池”，不过听说那里是其学府禁地，一般不会轻易开启，我曾听说以前有一位身 
怀光明相的九品侯，因为一些缘故，想要借用“光明池”，但最终都被圣光古学府给拒了。” 
她言下之意，是想要确定，姜青娥如果去了圣光古学府，真的能够被允许使用“光明池”吗？“一般人的确不太可能让圣光古学府将“光明池”开启，因为需要满足条件者，才能够做到，这是圣光古学府的规矩，即便是王级强者，也不可能让他们更改 
。”凌照影说道。 
“什么条件？”李洛有些忐忑，连九品侯都无法满足的条件，那会是何等的苛刻？ 
“这条件说简单也简单，但说难的话，的确会让很多人都束手无策。” 
凌照影笑了笑，道：“但正巧的是，对于你们来说，似乎算是前者。” 
李洛与姜青娥闻言皆是有些惊疑，然后他们就见到凌照影伸出一根手指，道：“想要让圣光古学府开启“光明池”，需要自身获得一枚神树紫徽。” 
李洛一怔，旋即眼中就有惊喜之色涌动起来，怪不得说对他们而言比较简单，因为神树紫徽，他与姜青娥在圣杯战上，刚好各自得到了一枚！而这个条件，从某种意义来说，也的确算是苛刻，毕竟神树紫徽获得难度，相当之高，纵观整个东域神州，这一次的圣杯战上，也就只有他与姜青娥拿到了 
。“虽然我们的圣杯战只是东域神州的范围，但毕竟也算是学府联盟设定的比试，青娥同学此前按照规则获得了神树紫徽，这也就代表她获得了古学府的认可。 
”素心副院长也是在此时微微一笑，说道。 
“有这一枚神树紫徽，青娥同学就算是满足了圣光古学府的条件。”凌照影也是点头，道：“除此之外，还有个附加条件，那就是使用光明池的人，必须拥有圣光古学府学员的身份，这个倒是还算简单，我的意思是让青娥你随 
我前往中央神州，我会举荐你，加入圣光古学府。” 
“而以你的天赋，想来圣光古学府也会欣然同意，甚至，你说不定能够直接进入“天星院”修行。” 
姜青娥有些疑惑：“天星院？”“在我们圣玄星学府，不是有一到四星院的分级吗？而古学府的等级比圣学府更高，所以在那四星院之上，还有一个更高的级别，这个院被称为“天星院”， 
能够进入这个院的学员，无一不是同辈中的佼佼者，若是夸张点说，这些人，皆是有封侯的可能。”凌照影笑道。 
李洛与姜青娥微微动容，这就是古学府与圣学府之间的差距吗？光是这个所谓的“天星院”，各大圣学府就绝非有创建的底蕴。 
旋即李洛又是激动起来，道：“多谢凌院长，如果圣光古学府的“光明池”真能解决青娥姐光明心的燃烧问题，我们愿意前往！” 
一旁的李柔韵闻言，顿时一急，这孩子不是说了要跟她回族内吗，怎么一下子又要跑去中央神州的圣光古学府去了。 
凌照影则是歉然一笑，然后冲着李洛摇摇头。 
“李洛，我只能带青娥去圣光古学府，因为我只有一个举荐名额...”李洛脸庞上的激动神色，顿时一点点的僵硬了下来。
