当林梭吐血倒飞而出那一瞬，吕清儿与秦逐鹿皆是大喜，这是自从他们交手以来第一次真正的伤到对方，李洛这一道之前就与他们做过交流的攻击，果然是取到了意想不到的效果。 
不过秦逐鹿虽然惊喜，但却依旧还保持着极为敏锐的战斗理智，他手握重枪，抓住林梭受创的机会，身影直接暴射而出，手中重枪在暗红相力的缠绕下，撕裂的空气，凶狠无比的对着林梭暴刺而去。 
别看秦逐鹿平日里对其他的事情反应迟钝，可在战斗间，他却仿佛是一头野兽般，在边疆的历练，也令得他具备着丰富的战斗经验，所以他非常清楚的明白，趁他病要他命这个道理。 
嗡！ 
秦逐鹿暴冲而至，枪芒凶悍的刺下，带着尖锐的破风声。 
不过，就在其枪芒即将触及到林梭身体时，突然有着一道暗金色的光泽从后者胸前飞出，直接是迎了上来。 
铛！ 
清脆的金铁声响彻而起，似是有火花溅射，而后相力冲击波爆发开来。 
秦逐鹿手臂一震，壮硕的身影被震得连连后退。 
李洛，吕清儿也是目光一凝的投来，只见得在那林梭的面前，一面金色的八角小盾悬浮着，绽放着金色的光晕，在小盾的中央，可见一道白色痕迹，仿佛眼目一般。 
“上品白眼宝具？！”吕清儿咬了咬牙，道。 
这倒并非是太过的意外，毕竟林梭也进了多宝池，他必然会换取一道宝物，只不过没想到的是一道防御性的上品白眼。 
而此时，在那八角金盾上面，有一道深深的箭痕凹陷，显然就是先前李洛那一箭所导致。 
地面上，林梭的身体缓缓的爬了起来，他面庞上阴云密布，嘴角还挂着血迹，虽说八角金盾挡下了李洛那一箭，但依旧有劲力穿透而至，险些将他心肺击穿。 
这让得他在后怕的同时又是升起惊怒。 
他没想到李洛一个区区生纹段第三纹，竟然能够给他造成这样的威胁。 
如果这次不是他在多宝池中兑换了一件防御性的上品白眼，恐怕现在真的是要阴沟里翻船。 
他眼神阴翳的投向不远处树顶上的李洛，道：“还真是小瞧了你，双相之力果然名不虚传，不过刚才那种攻击，短时间内你应该没有第二发了吧？” 
李洛心中轻叹了一口气，此次所酝酿的攻击的确算是他如今所能够催动的最强一击，借助光隼弓的力量，配合双相之力以及四颗相力泡，最终再巧妙的施展出一道“折镜术”，此术没有其他能力，但却能够为蕴含着光明相力的攻击提升一些速度，而有时候，速度也是力量。 
在这多重手段的促使下，李洛爆发出了自身最强的一箭。 
如果林梭没有那一面八角金盾的上品白眼宝具，恐怕这一次出其不意的爆发攻击就能够结束这场战斗了。 
真是可惜。 
而在李洛心中遗憾时，那林梭已经再度将自身相力爆发，这一次，他的身影直指李洛，虽然他可以肯定，先前那种攻击李洛短时间内无法发动第二次，而眼下的三人中，唯有李洛才有能力对他造成威胁，所以只要解决掉李洛，其余两人都不足为惧。 
只是，他身影刚动，在那冲向李洛的路线上，秦逐鹿便是如铁塔般的镇守在那里，手中黑色重枪化为枪芒暴刺而来。 
“滚滚滚！” 
林梭怒极，这秦逐鹿当真是烦人到了极致，明明已经被他所打伤，但那战斗意志依旧是极其的顽强，一次又一次的前来阻扰他。 
若是没有这秦逐鹿这般干扰，那李洛早就被他追上击溃。 
铛！铛！ 
愤怒之下的林梭手中血红铁锏仿佛是化为道道血光，裹挟着重力狠狠的砸向秦逐鹿，枪芒与血光相撞，爆发出刺耳的声响。 
秦逐鹿双目怒瞪，眼睛赤红，面对着一名化相段第三变的强敌愤怒进攻，他浑身的毛孔都是在渗透出血液，可他却是完全没有理会体内剧烈震荡的气血，反而以愈发凶狠的攻势回击。 
李洛立于树顶，眼神凌冽的注视着这一幕。 
旋即他挥了挥手，吕清儿迅速的出现在他的身旁。 
“清儿，来一发冰心玄气。”李洛沉声道。 
吕清儿美目一凝，知晓李洛打算动用那极为危险的秘术，心中不免泛起一些担忧，但她也明白现在不是优柔寡断的时候，当即银牙一咬，手掌拍在了李洛后背。 
“冰心玄气！” 
一道极寒的气息自后背直接涌入李洛体内，寒气在体内散发，却并未造成伤害，反而是让得李洛的心境渐渐的变得宛如冰镜一般，似是能够屏蔽诸多的负面情绪。 
“李洛，你自己小心。” 
在给李洛注入了“冰心玄气”后，吕清儿强压着心中的担忧提醒了一声，然后便是纵身而下，前去帮助秦逐鹿分担压力了。 
李洛心澈如镜，眼无波澜，不过他却知晓这依旧不够，三尾天狼的意志污染太过的猛烈，仅凭吕清儿的“冰心玄气”，只是能够稍作缓解而已。 
李洛手掌一握，一枚散发着淡淡圣光的珠子出现在了手中，正是此前在多宝池中兑换而来的上品白眼“圣光静心珠”。 
此物才是李洛这一次敢真正调用三尾天狼力量的倚仗所在。 
他手掌一抬，直接是将“圣光静心珠”含在嘴中，顿时有一股明净清澈的气息自嘴中散发开来，渐渐的弥漫了整个心灵。 
这种净心凝神的效果，远胜吕清儿的“冰心玄气”。 
李洛指尖掠过手腕，划开一道血痕，鲜血流淌下来，他双手结印，将自身心神，意念融入到血液中，顿时有血线开始勾勒，渐渐的一道复杂深奥的鲜血咒纹于手臂上成形。 
天祭咒纹。 
按照庞千源院长给他的“天祭咒”其中所记录，这天祭咒纹有三个等级，被称为三环天祭咒纹，如今李洛所勾勒的只是最初级的一环咒，二环咒尚未掌握，也不敢乱用，因为那样会释放出三尾天狼更为庞大的力量，以李洛现在的实力根本无法将其掌控。 
至于三环咒则是在天祭咒的下篇之中，院长还没给他呢。 
之前李洛在练习时，想要构建出这道天祭咒纹往往要经过数次的失败才能够成功，但这一次或许是因为“冰心玄气”以及“圣光静心珠”的凝神作用，倒是导致他直接一次就功成。 
但这并不值得放松，因为李洛很清楚的明白真正的难关在哪里。 
在于三尾天狼那强大的意志污染，如果无法顶住那种污染，不仅难以借助到三尾天狼的力量，反而会被其力量中所蕴含的凶性残暴意志所感染，继而失去理智。 
不过在眼下这种心如冰镜般的状态下，李洛并没有过多的犹豫，指尖轻轻一划。 
天祭咒纹微微颤动，一道血线沿着手臂蔓延而下，最后直接是与那暗红色的镯子连接到了一起。 
然后下一霎，那股熟悉而残暴的力量，如潮水般的涌来了。
