第五百五十章 黄楼 
轰！ 
雷龙咆哮，宛如迅雷之势，轰击在了黑甲人腰腹的位置，而后者身躯外的黑甲也是在此时爆发出浓郁的黑光，黑光似是在拼命的抵御着雷龙的冲击。 
只不过此时的抵御太过的仓促。 
再加上数息前黑甲人心绪的震荡，此时的他，正好被李洛抓住了破绽。 
雷光愈发的耀眼，黑光则是开始败退，最终在黑甲人面甲下那惊骇欲绝的眼神中，雷光轰然洞穿了黑光防御，无比坚硬的黑甲也是在此时开始破碎开裂痕。 
轰隆！ 
雷光怒龙撕裂开黑甲，直接是在下一瞬间，洞穿了黑甲人的腰腹，将其整个人轰在了树壁上，震裂出深深的裂痕。 
噗嗤。 
黑甲人鲜血狂喷，自面甲上渗透出来，面甲下的眼神充满着愤怒与不甘。 
他怎么都没想到，他竟然会在这里栽了。 
他堂堂地煞将阶的高手，居然被一个相师境给暗算了！ 
黑甲人嘶吼着，鼓荡起最后的相力，试图逃离。 
咻！ 
但此时树壁之上，一根尖锐的树刺如闪电般的暴射而出，直接异常刁钻狠辣的将其胸膛穿透。 
黑甲人的挣扎戛然而止。 
身体也是缓缓的跪倒了下去。 
身体上强横的相力开始迅速的消散。 
树洞内的动静变得安静起来。 
李洛松开了光隼弓，重重的喘着气，血肉模糊的双臂看上去无比的凄惨，而他的目光，却是在死死的盯着黑甲人的身影，防止他突然的暴起。 
一旁的鹿鸣也是紧抿着小嘴，俏脸冷肃，眼眸中带着紧张之意。 
她其实也有点难以置信，李洛...竟然把一名地煞将阶的高手给射杀了。 
虽然那绝大部分的功劳是因为雷鸣树给予的雷霆之箭，但这终归是李洛做的。 
这家伙，也太生猛了。 
鹿鸣看了一眼李洛那血肉模糊的双臂，心中也是生出了一点钦佩之意，这家伙，能够成为东域神州一星院最强的学员，其实还是有些道理的，这份临敌的果断与冷静，比起景太虚，更胜一筹。 
李洛神色倒是还算冷静，他盯着黑甲人的身体，后者胸膛有着微弱的起伏，显然还残留着一口气，不过从相力消失的速度来看，他的伤势已经足以致命了。 
于是他这才缓缓上前，手中玄象刀斩出一道刀光，将黑甲人面甲直接劈碎开来。 
而随着面甲的破碎，一张还算是有些熟悉的中年人面庞显露了出来，正是李洛他们来到红砂郡后，在那小镇上面遇见的黄楼。 
此时的黄楼，面庞满是鲜血，眼神灰暗。 
“黄楼统领，真是没想到会在这里见面。”李洛盯着他，淡淡的道。 
黄楼嘴角动了动，灰暗的眼睛盯着李洛，声音沙哑而艰难的道：“你，你怎么知道是我的？” 
“在镇江城时，就有一点猜测，虽然这黑甲遮蔽了你相力的属性，但有些东西是没办法遮掩的，当然那时候只是一闪而过的怀疑，直到我在雷鸣山再遇见你。” 
“我可记得，在小镇时，还是你专门透露的雷鸣树信息，当时看，或许是你不经意的提醒，可现在回想起来，你应该是想要把我们引到这里然后解决掉吧？”李洛说道。 
“当然，其实一切都只是猜测，我也有点不太敢确定，所以刚才那句话，更多只是诈你一下，如果你没反应的话，那自然就是我想多了。” 
“但是我运气似乎不错...”说到此处，李洛笑了笑。 
黄楼脸皮都是抽动了起来，这小子原来也没有确认，刚才那句话，只是摸奖。 
而偏偏那句话戳中他心中的隐秘，让得他瞬间震惊失神，被李洛抓住破绽，一箭重创。 
黄楼狰狞的眼神最终又缓缓的平复了下来，他眼神黯淡，艰难的道：“李洛小友，我别无他求，只希望你不要将我的事情告诉小镇中的兄弟与老娘。” 
李洛眼神阴沉的道：“黄楼统领，你明知道黑风帝国变成这样，就是那些异类所导致，而异类肆虐，又是因为你们所在的这神秘势力，就这样，为何你还要帮助他们？” 
黄楼艰涩的道：“若是不加入，你以为凭我的实力，真能护得住小镇那么久的时间吗？” 
李洛声音冷淡的道：“那你可看见过镇江城内那些被圈养的人？你曾是那里的城卫统领，他们本应该由你保护。” 
黄楼无话可说，惨然一笑。 
李洛盯着眼中生机在不断消散的黄楼，漠然道：“我可以不将你的事告诉镇子上的人，但你又用什么回报我？” 
黄楼沉默了一下，眼睛渐渐的闭拢，声音沙哑的道：“李洛，赤石城有一位赤甲将坐镇，你们去了也只是送死，雷鸣山的这些，都是他布置的，我劝你们就到此为止吧。” 
“黑风帝国的事，不是你们这些年轻人能够掺和的。” 
声音落下，他的头颅突然的低下，那道残留的生机，被他主动的断绝了。 
李洛望着眼前生机断绝的黄楼，也只能神色复杂的叹息一声。 
“他说的赤甲将是什么？他的上级吗？”鹿鸣疑惑道。 
“应该如此吧，只是不知道那所谓的“赤甲将”究竟是什么等级，不过能够将雷鸣树祸害成这样...说不定，是天相境的顶尖强者。”李洛有些沉重的道。 
天罡将阶分两个境界，天珠境与天相境。 
各大学府中的四星院学员，即便是最强的蓝澜，也还只是处于天珠境的境界，而如果那“赤甲将”是天相境的实力，那到时候可就真的有些麻烦了。 
因为天珠境与天相境，虽然只是一境之隔，但却是两重天地。 
更何况，谁也不知道，在那里，除了这“赤甲将”外，是不是还存在着大天灾级的异类？ 
如此阵容，光是想着，就让人感觉到头皮发麻。 
此次的混级赛，未免难度过高了一些。 
李洛心中闪过这些想法，然后就将其按耐了下来，毕竟现在也不是考虑这个的时候，他转过身，再度来到那颗跳动的银色树心旁，最大的麻烦现在已经解除了，接下来只需要继续帮树心将那一根毒刺削弱，压制，此次的任务，就算是圆满完成了。 
唔，也不知道如果帮雷鸣树解决麻烦后，对方究竟能给他一些什么奖励？ 
毕竟他好歹也是冒着生命危险才来救援的，这奖励不能太轻了吧？ 
李洛目光闪烁的盯着眼前的树心，眼神倒是浮现出了一抹期待之色。
