吼！ 
震耳欲聋的咆哮声于天地间响彻，震得大地都是在微微的颤抖。 
黑烟滚滚，其内的庞然大物此时停止了步伐，它望着悬浮在虚空上的古老光字，猩红的眼瞳中有着惊惧与暴怒在浮现。 
正是这股力量，将它封锁在这片山林中。 
原本它以为经过岁月的流逝，这股力量应该已经消弱了，但眼下来看，依旧是不容它放肆。 
它猩红的兽瞳不甘的看了一眼远处，那个拥有着双相的人类就在那边，他是那样的弱小，只要它冲过去，就能够直接将其吞食。 
到时候它就能够借此触及到双相之力，这对它触及那个瓶颈将会有着极大的帮助。 
可是，就是这么短的距离，却是因为半空中那散发着神秘威压的古老文字无法触及。 
吼！ 
它感到极为的不甘心，在原地跺足，巨力令得大地都是在震动，可最终，它还是没有胆量去挑衅那股力量。 
或者说，它不敢挑衅那股力量的主人。 
那是它不敢抗衡的存在。 
在它有些混乱，狂暴的记忆中，它曾见过那道古老文字的主人，当时只是远远的窥见一眼，就令得它感觉到了莫名的恐惧。 
最终，它于山林间肆虐了片刻后， 磅礴黑烟便是掉头而去，最后又是消失在了茫茫山脉之中。 
显然，它还是选择了退走。 
而随着这头天将阶精兽的离去，半空中的那道古老文字也是徐徐的落下，最后化为一抹毫光，射在了此前的那座山峰之巅。 
暗灵潭外，所有人都是如释重负。 
还好，那头精兽没办法挣脱院长所留的封镇，不然今日他们就只能放弃暗灵潭的修炼，赶紧逃命了。 
李洛也是悄悄的松了一口气，那头精兽如果真的跑了出来，最倒霉的恐怕就是他了，毕竟后者有八成的可能是冲着他而来的。 
而一头实力达到天将阶顶峰的精兽，放眼圣玄星学府的学员，即便是七星柱，都未必能够与其抗衡。 
他这边最厉害的就是姜青娥，但现在她也只是地煞将中期的煞体境，这与禁区那头精兽显然还有着极大的差距。 
所以眼下这个局面，算是最好的结果。 
“还好这头精兽没冲出来，不然今天这里恐怕要血流成河。”田恬脸色凝重的说道。 
裘白肃然的点头，这头精兽如果换算成异类等级的话，那就是大天灾级...而这种级别的异类，可不会出现在这暗窟的外围。 
就算是四星院的小队遇见大天灾级的异类，都只有一个选择，那就是逃！ 
“院长真是厉害啊，仅仅只是所留的一枚字迹，就能够将一头天将阶精兽给震住。”李洛望着远处恢复平静的山峰，神色有些向往。 
“那枚字迹中，蕴含着院长的一丝意志，甚至可以说，它已是具备了许些灵性...王级强者的层次，非你我能够揣测，那是这个世间的顶尖力量。” 
姜青娥解释了一声，她那清澈的金色眸子同样是在凝视着远处的山峰，抿了抿红唇，用仅有两人听见的声音轻轻道：“不过总有一天，你我一定都能达到那个层次。” 
“你这怎么把我也给捎带上了。”李洛忍不住的笑道。 
“可不是人人都能如你一般，九品光明相，横扫一切。” 
姜青娥眸子中泛起一抹笑意，道：“你的双相也不见得就简单了...而且，不知为何，我总有着一些预感，你的极限似乎并非如此。” 
被姜青娥那一双眸子看着，李洛就忍不住的有点心虚，这大白鹅的感知真的是太敏锐了，双相的确不是他的极限... 
等他踏入拜将阶的那一天，恐怕封侯强者都会被震撼得无以复加。 
双相之力算什么... 
见过拜将阶的三相宫吗？！ 
“走吧，暗灵潭的修行就到此为止了，接下来，我们将会开始攻克二级净化塔。”姜青娥也没有在这上面多说什么，话音一转，说道。 
李洛，白萌萌，辛符闻言，精神顿时一振，眼中有些跃跃欲试之色。 
二级净化塔比起此前那些一级净化塔，难度提升很大，据说其内白蚀级异类横行，赤蚀级异类也是不少，当然最重要的是，一些污染严重的二级净化塔处，有可能会诞生出灾级异类。 
那是相当于将阶的实力，这种级别的异类，就只能依靠黑天鹅小队才能够清除了。 
李洛他们当然不会好高骛远的去找灾级异类的麻烦，但随着此次李洛实力暴涨到生纹段第三纹，他们小队应该能够完全的正面抗衡所有白蚀级异类，甚至于一些弱点的赤蚀级异类，做好周全准备，也不见得就不能去碰一碰。 
姜青娥取出地图，纤细玉指指了指数座逐渐对着这片地域远处而去的二级净化塔，这就是他们将会推进的路线。 
这条路线的最后一个点... 
李洛的目光望着更远处的那猩红小塔标志，那是一座三级净化塔。 
如果能够将这座净化塔攻克，那么他们此次暗窟的净化任务，就算是圆满完成了一个阶段了。 
... 
这是一座笼罩在厚重黑雾之内的大山。 
大山之内的黑雾，仿佛是粘稠的湿气一般，这些雾气顺着枯萎的树叶，缓缓的垂落，释放着无边的阴冷。 
黑雾中，有诡异的低语声不断的传出。 
时不时的会有诡异身影自黑雾中穿梭而过，继而有恶念之力爆发，刺耳的尖叫声中，诡异之物互相撕扯在一起，彼此吞食。 
大山深处。 
有白骨累累堆积而成的地面。 
白骨中央，有一座血肉骨椅，那些血肉在蠕动，而此时，血肉骨椅子上，盘踞着一道约莫数丈左右的影子。 
那道身影格外诡异，它的身躯仿佛是血肉组成蜈蚣，一条条血肉手臂在无意识的摆动着，而身躯之上，却是一颗如人类完全相同的脑袋。 
这人头蜈蚣异类身上散发着极端惊人的恶念之力，这是一头实力达到了地灾级的异类！ 
它盘踞于血肉骨椅上，六只阴冷暴戾的眼睛，盯着前方的白骨广场上，那里有着许多异类在互相吞食，于嘶鸣中彼此组成一只只看上去就令人毛骨悚然的怪物异类。 
只不过随着这些异类不断的吞食重组，那血肉骨椅上的人头蜈蚣异类突然张开了嘴巴，那嘴巴以肉眼可见的速度扩张开来，占据了大半个脸庞。 
嘴巴一吸，黑气滚滚，直接是卷起场中那些异类，一口就吞进嘴里，森白尖锐的牙齿嚼动间，有凄厉的声音从中传出来。 
黑色的液体，顺着嘴角流淌而出。 
吃完这一波异类，人头蜈蚣异类嘴中发出了一道尖鸣声，那是在驱赶着此处其他的异类继续来到此处互相吞食。 
只不过，尖鸣声发出后，人头蜈蚣突然发现并没有其他的异类出现。 
这让得人头蜈蚣有些暴怒，它是这片区域的王，这些低等东西，竟然敢无视它的命令吗？ 
人头蜈蚣血肉身子撑了起来，浓郁粘稠的恶念之力翻涌，宛如浪潮滚动，它打算出去将附近这些不听话的低等东西清除一遍。 
嘻嘻！ 
不过，就当它刚欲行动时，突然有着一道嬉笑声响起来，那嬉笑声，让得人头蜈蚣异类浑身恶念黑气猛然间翻滚起来。 
一股难以形容的威压将它身躯所覆盖。 
人头蜈蚣异类心头泛起了恐惧，它明白这种感觉，因为以前它吞食其他那些异类时，那些异类也是这样，如同待宰的牲畜般，被完全的压制。 
这是...有比它更高等的异类出现了！ 
人头蜈蚣缓缓的低头，只见得地面在此时蠕动，渐渐的形成了一张笑脸，笑脸嘴角裂得极大，其内阴森幽黑，仿佛是通往不知名处。 
而那笑脸似乎是散发着一种特殊的魔力般，让得人头蜈蚣放弃了所有的抵抗，然后挪动着血肉身子，一点一点，主动的钻进了那笑脸大嘴之中。
