满地狼藉的山涧中。 
王鹤鸠，都泽北轩自毒雾中缓步走出，他们看了一眼辛符所在的位置，脸庞上都是带着许些的笑意。 
“李洛，现在你们的队伍已经减员了。”王鹤鸠视线转向前方的李洛，先前辛符虽然阻拦了他们两人的攻势，但同样是付出了极大的代价，最起码，在接下来的战斗中，辛符没有出手的力气了。 
而失去了辛符的暗中窥伺，他们也能够集中力量来对付李洛，所以这场战斗，他们金门小队已经占据了绝对的优势。 
“你还能怎么翻盘？”都泽北轩也是面露冷笑，盯着李洛。 
李洛望着两人，神色倒是颇为的平静，道：“知道吗？绝地翻盘，是主角具备的特质之一。” 
王鹤鸠好笑道：“还在做着你的春秋大梦吗？李洛，能够进入到圣玄星学府的学员，每一个人以前都认为自己是主角，因为他们被万人追捧，视为天才。” 
“可当他们到了圣玄星学府后，方才会明白，其实，他们就只是比常人优秀一点而已，在这里，有的是比他们更优秀的人。” 
“你...也应该醒来了。” 
李洛摇了摇头，感叹道：“看来你还是不相信。” 
“那么我就再跟你说说主角具备的特质之二，那就是...喜欢在战斗中，达成突破。” 
呼。 
他长长的吸了一口气，这一刻，四周的天地能量似乎是有些躁动起来，然后王鹤鸠与都泽北轩就有些震惊的见到，有两种天地能量在此时滚滚的对着李洛体内涌去。 
那是水相能量以及木相能量！ 
而随着这两种能量的灌注，李洛体内释放出来的相力波动，也是在此时节节攀升，短短片刻的时间，他的相力等级，便是达到了上重花种的层次。 
提升了一个小段位。 
王鹤鸠，都泽北轩望着气势增强了一大截的李洛，面色略微的有点不好看了。 
“现在相信了吧？”李洛露出温和的笑容。 
王鹤鸠淡淡的道：“你刚才是故意硬接我二人的攻击，让你的身体与体内的相种都处于一种极致的战斗状态，继而在那种巨大的压力下，让得自己体内的相种趁此完成了突破。” 
“李洛，你的胆子真的很大，你也不怕万一玩脱了，到时候内外压力爆发，直接将你自身的相力种子给炸了吗？” 
李洛笑道：“现在来看，不是没有炸么？” 
“而且，也不要太高估了自己，你们的确给我带来了压力，但想要用这股压力把我压爆，未免想多了一点。” 
都泽北轩面无表情，道：“不过是提了一小步，从下重花种到了上重花种而已，真以为这就能够改变什么吗？” 
“不要拖了，解决掉他吧。”这句话是对着王鹤鸠说的。 
王鹤鸠点点头，旋即两人又是如法炮制，鲲吟般的音波爆发，卷起剧毒之气，宛如毒气风暴一般对着李洛席卷而去。 
声势有点惊人。 
李洛望着那滚滚而至的音波毒气，面色渐渐的冷肃，双目则是一点点的闭拢，手中双刀斜指地面。 
渐渐的，两种色泽不同的相力涌出，各自覆盖了一柄短刀。 
李洛将双刀合拢，刀刃碰撞，然后缓缓的磨了下去。 
吱吱！ 
刀刃互相划过的声音，于山涧间响起。 
而当两柄短刀刀尖碰撞在一起的那个瞬间，李洛体内的两股相力仿佛是震荡起了一些特殊的波动，双刀刀尖处，犹如是有璀璨强光于此刻轰然爆发！ 
一股惊人的相力出现。 
嗡！ 
双刀骤然划下，只见得两道约莫丈许左右的刀光交叉着暴射而出，那刀光之上所涌动的相力，远比李洛自身的相力等级来得强横。 
仅仅数个呼吸，交叉的刀光直接是与那席卷而来的音波毒气相撞，那一瞬，音波毒气刺耳的声音戛然而止，刀光过处，一切翻滚的毒气都是被绞灭。 
刀光掠过，山涧便是恢复了平静，只留下那满地被切割开来，开口光滑如镜的山石。 
而王鹤鸠与都泽北轩的神色，则是在此时一点点的凝固。 
那眼中，有着一些惊骇升起。 
他们的联手相术，竟然直接被李洛一刀给斩没了？ 
“刚才那种相力强度...” 
王鹤鸠脸皮微微抽搐了一下，声音都变得有些沙哑：“已经有些超越第一纹了。” 
“是双相之力。”都泽北轩咬了咬牙，眼中有嫉妒以及不甘涌现出来。 
“不过他应该对此也掌握得不算很稳定，未必能发得出第二次...” 
而当他话音还没落下时，只见得李洛双刀刀刃再度碰触在一起，缓缓的滑下，最后滑至双刀刀尖。 
嗡！ 
又是一道交叉型，约莫丈许左右的刀光猛然暴射而出，直指王鹤鸠，都泽北轩。 
两人见状，面色顿时一变，一声低吼，体内相力全力爆发，同时施展出拿手的相术，与那飞速斩来的刀光硬碰在一起。 
铛！ 
仿佛是有金铁声响起，继而相力冲击波陡然横扫开来，四周碎石飞溅，水流溅成了漫天水滴。 
手持折扇的王鹤鸠与手持长枪的都泽北轩脚掌自地面上滑退了十数步，双手都是抖了抖。 
面色愈发的阴沉与恼怒。 
这就是双相之力吗？明明这李洛刚刚突破到上重花种而已，但这爆发出来的相力强度，竟然将他们两个生纹段第一纹都给压制了。 
“双相之力掌握极难，我觉得他只是在装腔作势，所以他不可能再来第三...” 
不过都泽北轩的声音还未说话，王鹤鸠便是将其打断：“你还是少说一句吧，现在的李洛，应该的确是初步进入到了双相之力的状态，但这种状态应该是极为的短暂，现在的我们，不应该继续与他硬拼，只要我们先撤退，拖一些时间，等他退出这种状态，那个时候，他将再无反抗之力。” 
突然被打断，都泽北轩有些不满，但终归没多说什么，毕竟眼下最重要的，还是打败李洛。 
“那就先撤吧。” 
随着都泽北轩应下，两人身影开始急退。 
不过他们身影刚动，突然黑暗的影幕涌现而至，将他们覆盖在其中，令得他们一时间分不出方向。 
丛林中，辛符将兜帽拉下来，彻底的遮住自己那因为相力枯竭而更为苍白的面庞，艰涩的喃喃道：“队长，真的一滴都没有了...” 
“该死，是辛符！”阴影黑幕中，都泽北轩有些恼怒，先前那次重击，还没让辛符彻底施展战斗力吗？ 
王鹤鸠也感觉到有些烦闷，这阴影黑幕也没什么杀伤力，但能够隔绝他们的方向感，他们如果在里面乱移动的话，说不定主动就送到了李洛面前。 
不过，就在他们正打算强行以相力驱逐影幕时，地面突然传来了悉悉索索的声音，然后他们就感觉到有什么缠住了脚裸。 
“不要慌，是戚萝子！”都泽北轩条件反射般的就要斩断那些东西，但王鹤鸠连忙阻拦了他。 
咻！ 
他声音一落，那缠住他们的蔓藤陡然收回，便是将两人扯得倒飞而出，最终射出了阴影黑幕中。 
两人的身影落在了戚萝子身旁，王鹤鸠立即道：“先退！” 
不过三人转过身，便是见到身后的山涧的单行道突然直接是出现了十数条分离的道路，让得人一时间分不出真假。 
“是幻影。”王鹤鸠面沉如水，显然，这是白萌萌的阻拦。 
虽说这种幻影没有什么太大的作用，但这个时候，足以将他们撤退的脚步拖延下来。 
而此时，李洛双目微闭，双刀刀尖划过，仿佛是有着一颗蕴含着两种力量的光点徐徐的落下，落入到了地面之中。 
下一刻，地面破开，一株宛如翡翠般的树以惊人的速度生长起来，枝叶茂盛，短短不过十数息间，便是成为了一颗约莫两米左右的相力之树。 
不远处，那王鹤鸠，都泽北轩见到这一幕，眼神突的一凝。 
“这是...虎将术，栽树成兵？” 
“怎么会生长得这么快？他想做什么？”
