当悲愤的李洛来到学府时，发现今日的气氛跟昨日的沸腾兴奋相比就显得要减弱了许多，一些学员的面庞上明显的布满了沮丧之色。 
显然，这些大多都是在昨日的比试中不顺的人。 
不过这也没办法，有人欢喜自然就会有人悲伤，这种淘汰制，本就会不断的将能力不足者给刷下来。 
“洛哥，你总算来了啊。” 
而当赵阔见到李洛的时候，连忙迎了上来，道：“你今天的两场，有一场可不轻松啊，是一院的虞浪，你记得吗？” 
“虞浪？”李洛想了想，点点头，此人在一院也有些名气，实力一直在一院十几名的样子徘徊，据说他拥有着一道六品风相，以速度奇快而著称。 
“那家伙如今已经晋入第七印，比贝锟强多了。”赵阔面色有些凝重的道。 
“第七印啊...”李洛咂咂嘴，这的确比昨天的对手难缠，不过应该还在他能够应对的范围内。 
于是他拍了拍赵阔的肩膀，笑道：“放心吧，我有把握。” 
赵阔见状，也就不再多说，毕竟他清楚李洛的性格，如果他真觉得打不过的话，是不会有半点逞强的。 
不过就在两人说话间，有一名二院的学员突然过来，低声道：“洛哥，外面有人找你。” 
李洛闻言，有些疑惑，但还是走了出去，然后在那树荫下，见到一道头发披肩，显得浪荡不羁的少年。 
李洛一眼就将其给认了出来，正是他今天将会遇见的那个对手，虞浪。 
“你来找我？”李洛笑道。 
虞浪拨了一下垂在面前的刘海，目光深沉的看着李洛，道：“李洛，没想到许久不见，你竟然又重新崛起了，不愧是当年那个制霸南风学府的男人。” 
李洛吐了一口气，没好气的道：“不要说这些蠢话。” 
虞浪有些不满的道：“哪里蠢了？” 
不过最终他还是撇撇嘴，道：“今天下午你就会遇见我，然后宋云峰找了我，还给我开了不低的价格，要我今天最好全力要把你打伤。” 
李洛一怔，旋即笑道：“你这是来告密？还是打算一鱼两吃？” 
“切，我虞浪虽然浪，但还是有底线的，你当年教了我相术，也算是欠你一个人情。”虞浪不屑的道。 
“我只是来提醒你，如果下午动手，你真的不是我的对手，那就赶紧跳下台去，当然，也不排除你这变态藏得太深，到时候反而我不是你的对手，那样的话，你就配合一下，让我“重伤”出场，这样子我还能吃一波宋云峰的补助费，毕竟那家伙的确是个冤大头，开的价不低。” 
“当然，后面一条只是我为了稳妥起见补上的，但我觉得不可能用得上，李洛，你根本不知道，现在的我已经不再是当年那个会被裤子太长而绊倒的男人了。” 
绕是李洛定力还算不错，但也被虞浪这通操作闪瞎了眼，最终他只能无奈的道：“你是真的骚。” 
“所以我打算去找老师举报你。” 
这下子换作虞浪目瞪口呆了，骂道：“李洛，你是畜生吧？我赚点钱容易吗？你一个大少爷懂我们的艰辛吗？” 
“滚滚滚。” 
李洛揉了揉眉心，挥手赶人，这家伙好长时间不见，结果还是个奇葩。 
虞浪冷哼一声，甩了甩披肩头发，潇洒转身而去。 
李洛望着他背影，还是挥了挥手，道：“虽然消息价 
李洛一掌拍出，手掌之上涌动着蓝色相力，而在即将接触的那一霎，他五指陡然张开，指尖弹动，搅动着水相之力，犹如是形成了一重重的水漩。 
而虞浪那指尖蕴含的锋锐青光，则是在那水漩一重重的缠绕下，被迅速的侵蚀，剥离。 
待得那风指穿过重重水漩，最终与李洛掌力相撞时，已被极为精妙的化解了一些力量。 
砰！ 
拳指硬碰，相力撞击，有气浪滚滚扩散，而李洛与虞浪的身影也是一震，彼此身形滑退而出。 
哗！ 
战台周围，哗然声响起，一道道惊愕的目光投向李洛。 
他竟然正面把虞浪的最强攻击给化解了？！ 
虞浪可是七印实力啊！ 
而且还是风相之力，这在攻击力上面来说，本就比水相之力要强横一些。 
“是李洛的相术运用太精湛了，他恰到好处的使用了水柔拳，化解了虞浪的攻击，厉害啊，水柔掌明明只是一道中阶相术，可却让得虞浪那达到高阶相术的风指无功而返。”有实力出众者解说并且赞叹道。 
“李洛的相力，应该是六印境，从各方面来说，他应该都算是弱于虞浪，可却能够将虞浪拖这么久...” 
“南风学府相术第一人，名不虚传啊。” 
“......” 
在那诸多惊叹声中，台上的虞浪也是咧了咧嘴巴，那盯着李洛的眼神，则是变得凝重了许多，先前的交手中，他并没有取得任何的优势，这与他想象的，显然完全不一样。 
“这家伙，果然还是个变态。” 
虞浪原本还想放点水，可打起来才发现，他根本就没资格放水。 
不过也好，这样的李洛，才更有意思！ 
虞浪眼中有兴奋之色涌现而出，下一刻，青色相力暴涌，他身影如风般的暴射而出，速度直接是在这一刻爆发到了极致。 
可就在他速度爆发的那一霎那，他突然感觉到自己的身躯有些失去了平衡感，整个人都莫名的腾空了起来。 
虞浪面色大变的低头，然后就见到，在他的双脚处，不知何时，缠绕上了一道淡淡的蓝色相力。 
那蓝色相力，宛如是水蛇般，将他的双脚都缠在一起，而正因为如此，他速度爆发时，方才会身躯失去了平衡。 
“这是...” 
虞浪瞳孔紧缩。 
面前的李洛，望着失去平衡飞过来的虞浪，露出了笑容：“低阶相术，水蛇。” 
“虞浪，你大意了。” 
说话的同时，李洛一步踏出，双掌横推而出，水相之力涌动时，仿佛是带起了波涛之声。 
“你虽然不会再被裤子太长而绊倒，但是，你会被我的水蛇所绊倒。” 
在李洛的声音中，那双掌直接是落在了虞浪胸膛之上。 
“我操，李洛，你耍诈！”虞浪大骂。 
轰！ 
大骂中，他的身躯直接是倒飞了出去，最终重重的砸落在了场外。 
而在跌落的那一瞬，一口鲜血从虞浪嘴中喷出了三丈高，大量的鲜血从他的衣服下涌了出来，转瞬就将他化为了血人，引得周围一阵惊慌。 
而台上的李洛也是愣了愣，旋即嘴角一抽，这出血量也太过分了吧，这奇葩是想要直接讹宋云峰一笔大的，然后退学吗？
