庄毅一行人突然气势汹汹的进入到一品炼制室，顿时引得此处的气氛骚动了一些，一道道惊异的目光投来。 
颜灵卿同样是发现了他们的到来，俏脸顿时一沉，寒颜喝斥道：“庄毅副会长，你的人就这么没规矩吗？” 
庄毅面带笑意，道：“颜副会长，不必动怒，我来这里，还是之前的事情，自从一品炼制室归于你掌管后，这段时间的灵水奇光炼制产量都有所下降，而且甚至还出现了不少不合格的产品，这严重影响了我们溪阳屋的业绩啊。” 
他一副忧心忡忡的模样。 
颜灵卿寒声道：“产量下降的原因，你不是很清楚的吗？如果不是你在材料上面给予了限制，怎么会出现这种事？” 
庄毅皱眉道：“颜副会长，你这就是血口喷人了，材料本来就比较稀缺，我还能平白给你变出来？” 
“我倒是觉得，颜副会长虽然出自圣玄星学府，但毕竟还是经验尚浅，可能你的一些理念，与我们溪阳屋的一些一品淬相师并不相符，由你来指点他们，就怕耽误了他们啊。” 
一品炼制室内，其他人都不敢插嘴，所有人都看得明白，这是两位副会长间的争斗，他们没必要掺和进去成为炮灰。 
庄毅盯着颜灵卿，道：“颜副会长，我们作为淬相师，一切都得看成果说话，你执掌一品炼制室也有一段时间了，可至今效果不大，你教导的一品淬相师，炼制出来的一品灵水奇光，淬炼力最高不过刚刚到五成，而反观我的弟子石云，已经能够稳定的炼制出淬炼力在五成六的“青碧灵水”。” 
“你要知道，以往我们溪阳屋出产的一品灵水奇光，平均水准也只是在五成三，所以如果颜副会长真的是为了溪阳屋着想的话，我建议你就将一品炼制室交出来吧，不然长久下去，溪阳屋出产的一品灵水奇光，恐怕在这天蜀郡就要没什么市场了。” 
庄毅说话，看向了一些随着他而来的溪阳屋其他的一些高层，道：“诸位觉得，我这话究竟有没有理？” 
那些高层面露沉思，虽说他们不想掺和两边的争斗，但也不得不说，庄毅说的很有道理，在他们溪阳屋，一切都得依靠成果来说话。 
庄毅那位弟子能够稳定炼制出淬炼力在五成六的一品灵水奇光，这足以说明其优秀。 
于是有高层犹豫着说道：“颜副会长要不就将这一品炼制室交给石云来负责吧，这样你就可以专心指导二品炼制室，毕竟那里也是我们溪阳屋的重量产品。” 
颜灵卿面无表情，如果眼下真的让步了，那就表明她与庄毅的争斗是她失败了，这将会形成一个风向标，从而引得她往后步步劣势。 
可如果坚持不松口的话，这庄毅咄咄逼人，而且理由又极为的正当，僵持下去，同样会对她造成一些影响。 
所以眼下的她，当真是有些进退两难。 
庄毅望着眼神有些挣扎的颜灵卿，嘴角不由得浮现出一抹笑意，圣玄星学府的高材生又如何，还不是一只嫩雏？ 
嗡！ 
而就在颜灵卿承受的压力越来越大时，这气氛近乎凝固的 
一品炼制室中，突然有着一道蓝光陡然爆发而起。 
突如其来的变故，让得所有人都是一脸的错愕，然后目光顺着望去，就见到了在那后面的一处炼制台前，李洛手握着一瓶碧青色的液体，面露欣喜之意。 
他人生中的第一瓶灵水奇光，就在这个局面下，炼制出来了。 
而在炼制出了这瓶“碧青灵水”后，李洛也是顺手取过一旁的验淬针，插入到了其中。 
然后他就见到指针开始迅速的攀爬起来。 
数息后，指针直接是停留在了六成的位置上。 
哗！ 
附近的一些一品淬相师清楚的看见了这一幕，然后他们便是忍不住的爆发出了惊骇的哗然声。 
一道道人影更是忍不住的冲了过来，失声道：“六成淬炼力？！！少府主炼制出来的这瓶“碧青灵水”竟然达到了六成的淬炼力？！！” 
“怎么可能？！” 
一品炼制室内，听到这惊呼声的人，顿时满脸的不可思议，然后再不顾颜灵卿与庄毅的争斗，一窝蜂的对着李洛所在涌了过来。 
而当他们在看见那验淬针上面的指数时，一时间就失声了，一道道目光蕴含着震撼的转向嘴角含笑的李洛。 
他们可是很清楚李洛才学习了淬相术不过两周左右的时间，然而在这么短暂的时间中，他不仅成功的炼制出了一品的灵水奇光，而且最让人感到难以置信的是，这灵水奇光的淬炼力，竟然这么高！ 
这究竟是何等的天赋？ 
“让开。” 
颜灵卿的声音在人群外响起，人群急忙分开，只见得她迈动着大长腿迅速的走进来，一对美目紧紧的盯着李洛手中的碧青灵水。 
“给我看看。”她对着李洛说道。 
李洛则是依言的递了过去，颜灵卿接过，迅速的从中倒出了一滴碧青灵水，微微感应了一下，俏脸就有些动容：“好精纯的碧青灵水，的确是能够达到六成的淬炼力。” 
她美目灼灼的盯着李洛，她此前倒真没看出来，李洛在淬相术上，竟然还能有这等天赋？ 
要知道，这可是他的第一次啊。 
她记得当初她成为一品淬相师时，那炼制出来的成品，也就到五成七八左右，算是不错了。 
颜灵卿似是突然想到了什么，素来冷淡的俏脸上，有着一抹笑颜浮现出来，她抓住这瓶碧青灵水，转过身，看向后面那同样一脸惊疑的庄毅，道：“庄毅副会长，看来这一品炼制室，我暂时不用交出去了。” 
庄毅面色阴晴不定的盯着那瓶灵水奇光，先前那些惊呼声他也听见了，李洛炼制出了六成的碧青灵水？ 
要知道就算是让他与颜灵卿这种四品淬相师动手，炼制出来的一品碧青灵水，恐怕也就勉强能达到六成五的淬炼力，可在庄毅的记忆中，他几乎已经有很多年没有再亲手炼制过一品灵水奇光了，因为这种炼制对于他而言，纯粹是浪费时间，性价比太低太低了，毕竟一支一品灵水奇光，也就不过数十枚天量金而已。 
这还 
算是他第一次听见，有人第一次炼制灵水奇光，就达到了六成的淬炼力，他那位弟子石云，可是足足练习了一年的碧青灵水，才能够勉强达到五成六。 
这与李洛一比，简直是云泥之别。 
庄毅扯动了一下嘴角，有些僵硬的道：“颜副会长，这不会是你做了什么手脚吧？少府主接触淬相术，才不过半个月不到的时间。” 
颜灵卿淡淡的看了他一眼，道：“先前少府主的炼制很多人都看在眼里，你这种借口太无力了一些，还是说，少府主还得专门再为你表演一下？” 
周围有不少人都是点点头，他们的确是亲眼看见这一瓶灵水奇光的出炉。 
庄毅面庞上的神情更加的僵硬了，最终他干笑一声，道：“不敢不敢。” 
虽说他心中不见得多看重李洛，但不管如何，李洛是名义上的少府主，当着这么多人的面，他也不敢对其表现出什么轻视。 
“庄毅副会长，如果谁炼制的一品灵水奇光淬炼力更高，就能够成为一品炼制室的负责人，那我是不是也可以？”李洛笑着补了一刀。 
庄毅讪笑道：“这就要看颜副会长的意思了。” 
之后庄毅也明白，今日的发难算是彻底的失败，于是他再度尴尬的附和了几句，便是转身，面色阴沉的离去。 
一品炼制室内，气氛顿时松缓下来，紧接着一道道恭贺的声音响起，那些看向李洛的目光都是充满着羡慕与叹服。 
李洛笑着应对那些恭贺，然后颜灵卿将众人赶去继续练习，这才美目饶有兴致的盯着李洛，道：“没想到，你第一次竟然能够炼制出这种淬炼力的灵水，看来你在淬相师上面，真是很有天赋。” 
在圣玄星学府，颜灵卿见过不少的淬相天才，第一次能够达到这种程度当然也有，但她没想到的是，李洛这五品水相竟然能够做到这一步，这说明什么？说明李洛应该是在诸多材料的融合调和中，拥有着独特的敏感性，这是一种特殊的天赋，这种天赋，颜灵卿曾在圣玄星学府淬相院中见过。 
“可能只是运气好吧。”李洛谦虚的道，如果他知道颜灵卿的猜测的话，恐怕会有些尴尬，因为他可没那所谓的天赋，他这第一次能够达到六成的淬炼力，其实就只是单纯的靠他这“水光相”独特的淬炼性硬怼上去的，因为他发现，即便他一直在估算，但当结果出来后，他还是有些低估了当水相与光明相完美融合在一起后的淬炼性。 
颜灵卿也不理会他的谦虚，道：“这次多亏了你，不过道谢的话我也懒得说了，毕竟溪阳屋也算是在为你赚钱。” 
旋即她顿了顿，素来清冷的俏脸上有着一抹笑意绽放出来。 
“但我心情不错，所以晚点可以请你吃个饭。” 
李洛原本想说，我其实想赶时间回家去修炼一下相术，但想到平日里颜灵卿的严厉，于是求生本能最终还是让得他露出开心的神色。 
（前面出了一个错误，另外一位副会长应该是叫做庄毅，那个贝豫的名字是最初的名字，后来嫌他难听就改了，结果没注意还有漏网之鱼，已经修改了，不影响阅读。）
