在与赵阔等人商定了一些计划细节后，众人便是一哄而散，李洛则是与吕清儿，虞浪走下楼梯，准备各回各处。 
而刚走下楼梯，李洛的脚步便是一顿，目光有些讶异的望着前方。 
迎面有四道人影走来，其中一人模样很是熟悉，正是之前在天蜀郡中李洛的最大对头，师箜。 
几个月时间不见，师箜曾经的那种锐气倒是消散了许多，面色沉凝，眼神比以往显得更为的阴翳。 
在师箜身边还有着三人，倒是颇为的陌生，那居中者，是一名头发披散，显得有些不羁的挺拔少年，他双眉粗 黑，皱起眉时，隐隐有接触到一起的迹象，凭空散出一些凶横之意。 
双方照面，那粗眉少年便是面带笑意的走了上来。 
“李洛同学，真是久仰了。”他笑道。 
李洛看了看他，道：“沈琊？” 
此人能够率先出声，显然便是四人中做主的人，那应该就是这支总督小队的队长，沈琊。 
粗眉少年笑眯眯的点点头，道：“真是荣幸，竟然能让李洛同学知晓我的名字，想必应该是我们的计划被发现了吧？” 
“年轻人，有点野心是好事。”李洛认真的点评道。 
“那就先多谢李洛同学的鼓励了，我们争取成功，把你们拉下马来。”沈琊笑道。 
“加油，不过做事情还是得量力而行，别到时候猎虎不成，反而被拍残了，那就有些搞笑了。”李洛点点头，然后也就不再多说，摆了摆手，就带着吕清儿，虞浪离开了。 
至于那师箜，他倒是未曾与他有过半句话。 
失败者，无须在意。 
而师箜显然也知晓李洛的想法，所以面色更为的阴沉，目光狠狠的盯着李洛离去的背影。 
“算了，现在的他可不是在天蜀郡时的那个无能少府主了。”沈琊拍了拍师箜的肩膀，笑道：“人家现在坐拥双相，可是连都泽北轩都能打败的天才新生。” 
“不过能够给这种天才新生找点麻烦，其实也是一件乐事。” 
说完，他便是带着三人继续前行，转过弯，敲门进了一个雅间中。 
雅间内，王鹤鸠与都泽北轩看了一眼四人，前者笑道：“总算来了啊。” 
“刚才遇见李洛了。”沈琊四人坐下来，笑眯眯的道：“这次，可算是得罪他了。” 
都泽北轩淡淡的道：“其实你们也并没有参与的必要，排位战上，我们不出意料能够直接灭了李洛他们。” 
沈琊笑道：“但你不是已经出过一次意外了吗？再出一次，很奇怪吗？” 
都泽北轩眼神顿时变得冰寒下来。 
“沈琊，你以为你们这所谓最强金辉小队，我会放在眼里吗？”都泽北轩寒声道。 
王鹤鸠连忙展开折扇，道：“好好说话，没必要搞这么僵。” 
沈琊抓起桌面上的酒杯喝了一口，道：“既然接了这活，那我们自然会倾尽全力给李洛他们找麻烦，我也说了，这么一搞，就算是彻底得罪李洛了，我想知道，我们的好处究竟会不会兑现？” 
他盯着王鹤鸠两人，缓缓道：“明年，沈金霄导师会从我们之中选出新的紫辉学员吗？” 
“嘘。” 
王鹤鸠微微一笑，道：“这话，以后就不要问了，问了，我们也不会承认说过的，知道么？” 
沈琊沉默了一下，最终点头。 
“行，我知道了。” 
... 
当李洛回到小楼的时候，还是找来辛符， 白萌萌商量了一下这个事情，特别是需要辛符去帮赵阔他们这一点。 
毕竟虽然他是队长，但显然也必须尊重一下队友的意见。 
“那个“总督小队”会盯上我们，大概率是因为我跟那个师箜以前有过恩怨，你们算是被我牵扯进来的。” 
白萌萌笑靥如花，声音温柔的道：“队长，如今我们是一个小队，他们既然主动来招惹我们，那就是我们这个小队的事情呢，你不必因此感到介怀。” 
李洛很欣慰，软萌妹纸果然惹人喜欢。 
“那辛符呢？对于需要你去帮赵阔他们这一点。”李洛问道。 
辛符有气无力的道：“哦。” 
李洛翻了个白眼，这人真是太丧了，毫无斗志与主见的样子。 
“既然如此，那就先这么决定吧，到时候辛符去帮赵阔他们一把，我和萌萌缠住那个“总督小队”。” 
“而据我得来的消息，到时候进入比试区域的时候，五支紫辉小队会特意被分散到不同的方向，所以前期不必担心反派小队的干预。”李洛拍板说道。 
“队长，我们两人能拦得住吗？那个“总督小队”我也听说过，他们的实力，其实还是很强的，不能因为只是金辉小队就小瞧他们。”白萌萌弱弱的问道。 
李洛摸了摸下巴，笑道：“当然不会小瞧他们，我会做好准备的。” 
白萌萌点点头，旋即又是道：“对了，今天郗婵导师说了，因为排位战要报名，所以让我们该给小队取个名字了。” 
“我姐姐他们的小队，现在叫做“风骑小队”，秦逐鹿他们的小队，叫做“清月小队”，伊粒沙他们的小队叫做“一叶秋小队”，一取自他们的队长伊粒沙的谐音，王鹤鸠他们的小队，叫做“金门小队”，取自沈金霄门下之意...” 
李洛听完这些小队名字，有些他疑惑的是，为啥秦逐鹿的小队会叫做“清月小队”，这个名字，用脚想都知道是队里面两个女孩确定的啊，而秦逐鹿身为队长以及最强打手，难道连冠名权的资格都没有吗？ 
这究竟是多心酸的队内地位啊？ 
还有王鹤鸠他们那个队名，还能够再舔一点吗？！ 
“我们队伍的名字，其实我早就有腹案了。”李洛冲着白萌萌，辛符笑了笑，笑容中充满着智慧。 
两人皆是惊奇的看来。 
“以后我们的小队，就叫做“正义小队”，因为颜值即正义！”李洛郑重的道。 
太土了。 
辛符的脸皮抽搐了一下，直接就要反对。 
“谁反对，就说明谁对自己的颜值没有自信，这是一件很可悲的事情。”不过在他还没反对出声时，李洛就慢吞吞的说道。 
于是辛符嘴中的话就只能咽了回去，虽然他对颜值什么的不在意，但他也不觉得自己长得丑。 
白萌萌眨巴了一下水灵灵的大眼睛，轻声道：“我觉得队长这个名字取得很贴切。” 
“萌萌还是很有审美的。”李洛赞叹道。 
“既然没有人反对，那么明天就让郗婵导师用这个队名去报名吧。” 
李洛站起身来，伸出手掌，道：“来庆贺一下吧，一个传奇小队的诞生，未来这个世界，会因它而颤抖。” 
白萌萌很捧场的立刻伸出小手，搭在了李洛手上。 
辛符表示很尬，不想干这么幼稚的事情。 
李洛见状则是笑道：“萌萌啊，辛符这两天修行很累，以后他如果没时间去食堂，我觉得你可以多帮他做两顿餐点。” 
一只手掌迅速的落了上来，辛符那兜帽下苍白的脸庞上扬起笑容。 
“队长，没必要动不动就麻烦人家萌萌吧？” 
李洛洒然一笑。 
“这就要看阁下究竟上不上道了。” 
（今日一更。）
