特训的时间宛如流水，不知不觉，便是大半个月过去。 
在这半个月中，有关于圣杯战门票赛的消息已经在学府内传遍，这无疑是引得无数学员热情的关注，毕竟门票赛关系到能否参与年底的圣杯战，这相当于一座学府的荣誉，而身为其中的学员，这两者间显然是一荣俱荣的。 
所有学员都是以身为圣玄星学府的一员而自豪，因此在这半个月中，几乎所有人都是同仇敌忾，期待着在接下来的这场门票赛中，圣玄星学府能够打响这场象征着圣杯战开启的第一战。 
而有关门票赛的赛制，也早已公布出去，有关于最终的七个代表人选，也是成为了这段时间圣玄星学府内最为热门的话题。 
当学府内因为人选的事情讨论得火热的时候，李洛等人则依旧每日都在“圣木界洞”内苦修，一次次的冲击着更高的平台，经历着那源源不断的青灵傀的捶打。 
而半个月下来，如今的李洛所率领的正义小队，已经抵达了第三十三层。 
在抵达第三十层后，其实突破的难度就变得极高起来了，二十多层的时候，李洛他们一天还能突破数层，可随着进入到三十层，几乎每天都只能突破一层，然后便是精疲力竭，再无突破的力量。 
三十层后，不论是青灵傀的实力还是数量，都足以给李洛他们造成巨大的压力。 
其中有一次，甚至险些突破失败，如果不是三人合作默契，恐怕一天的努力都得白费。 
显然，随着层数的不断提高，李洛他们的实力极限也就开始渐渐的体现出来，这也是正常的事情，细数“圣木界洞”开启的历史中，所有进来过的一星院队伍，基本也就止步于三十多层。 
而这半个月的修行下来，所有进入的紫辉小队成员的实力都获得了相当明显的提升。 
白豆豆，王鹤鸠，都泽北轩更上一层楼，直接是踏入到了生纹段第五纹，辛符达到了第四纹，白萌萌第三纹，即便是连虞浪，都是提升到了第二纹。 
但其中最引人注意的，还是要属秦逐鹿，在三天前，他完成了生纹段最为艰难以及重要的突破，直接完成了生纹段与化相段的转变，一跃进入到了化相段，实力暴涨。 
至此，秦逐鹿成为了这一届一星院中的第一位化相段！ 
随着秦逐鹿突破的消息在学府内传开，那门票赛一星院的代表人选，他立即就超越李洛，成为了最热门，而为此学府内一些分别支持李洛与秦逐鹿的学员还为此爆发了许多的热议与争执。 
“秦逐鹿身怀上八品“噬金妖虎相”，战力惊人，如今他突破到化相段，绝对足以代表一星院迎战“蓝渊圣学府”，毕竟听说对方的一星院中，也会派出上八品的学员。” 
“李洛的双相也不简单，这大半年来，他以弱胜强的次数还少了？” 
“但他还未突破到化相段，这是硬伤。” 
“距离门票赛不是还有十天时间么？李洛一定能完成突破的。” 
“不过说来也奇怪，李洛此前进入第五纹似乎与秦逐鹿相差不多，而且听说在那“圣木界洞”中，他们小队的层数也比秦逐鹿他们更高一点，怎么眼下反而是秦逐鹿先突破？” 
“这谁知道，可能是因为双相的缘故吧？” 
类似的声音，在学府内几乎整日不休，毕竟此次的门票赛，一星院虽说只有一个出战名额，但这一个名额，同样显得格外重要，所以众多学员对人选的关注也是显得尤为的热情。 
李洛这里突然的停滞，不仅诸多学员很是关注，就连一星院的几位紫辉导师也是对此感到有点疑惑。 
圣木界洞的一座高台上，曹圣导师望着一座平台上的激战，而后道：“这李洛，今天似乎依旧没有突破的征兆啊。” 
弥尔导师点头，随着秦逐鹿的突破后，他们也一直在关注李洛这边的进展，但现在是秦逐鹿突破后的第六天了，李洛这里还是没有动静。 
郗婵导师柳眉微蹙，道：“化相段是相师境变化最大的一个境界，到了这个层次，体内的相力种子将会开始对着相性的本源衍变，李洛身怀双相，别人只需要进行一次的衍变，而他这里却是需要两次，在这种同时的衍变中，的确会有些难以掌控。” 
楚子导师笑道：“不过这也说明一旦完成衍变的话，他实力的提升也会比其他的单相更强许多。” 
沈金霄淡淡一笑，道：“但如今特训快要结束了，门票赛也将要开始，他的时间可不多了，如果他那个时候还只是生纹段第五纹的话，我建议一星院的代表就由秦逐鹿来吧。” 
曹圣导师笑道：“谁代表都无所谓，只要能够维持住圣玄星学府一星院的颜面就好，而且秦逐鹿一直视李洛为最强对手，以他的性格，恐怕是很想要等到李洛踏入化相段后，与他真正的一决高下。” 
沈金霄摇摇头，叹道：“不管双相有多独特，如果李洛无法达到化相段的话，由他担任一星院的代表，我是无法认同的，在这上面我并无私心，纯粹是为了圣玄星学府一星院的名声着想。” 
郗婵导师冷冷的看来：“你一个人的认同，并不重要，到时候自会有投票决定。” 
沈金霄哂笑，道：“郗婵导师不必动怒，我只是表达我自身的想法，到时候究竟选谁，自然会由我们几人投票决定，但我想，为了一星院的名声，其他的导师或许也不会选择一个第五纹来代表圣玄星学府一星院，即便他的战斗力远胜一般的第五纹，毕竟总不能跟别的圣学府说，我们圣玄星学府一星院最强的，就只是一个第五纹吧？那多不好听。” 
郗婵导师眼无波澜，道：“第五纹又如何？难道你不知道，此前李洛在金龙道场中，仅仅第三纹的实力，却击败了化相段第三变的强敌吗？” 
“此事倒是有所耳闻，不过那并非李洛一人的功劳，其中还有着秦逐鹿与吕清儿，另外那所谓的化相段第三变强敌，也只是一个依靠秘法强行提升的第三变而已，其真实战斗力，未必就比一名拥有八品相性的化相段第二变强多少。”沈金霄淡笑道。 
“如今连白豆豆，王鹤鸠，都泽北轩他们都已进入第五纹，如果李洛再停滞下去，说不得排名还得落后。” 
郗婵导师眼神冷淡的扫了沈金霄一眼，摇摇头不再与其争辩，毕竟说这些都没有用，一切，还是得等李洛的突破，虽说双相会在这种突破中带来一些阻碍，但她相信李洛能够将其克服。 
而且，就算到时候真未能及时突破，以李洛特殊的战斗力，也未必不能与秦逐鹿争一争。 
在郗婵导师与沈金霄在这边争锋的时候，身为话题主角的李洛，却是摒弃杂念，没有受到任何干扰，依旧是在全力的冲击更高层次的平台。 
其实对于他自身此次突破变得艰难的原因他心中比所有人都更清楚。 
别人以为他是双相衍变困难，但实则并不是...因为真要仔细说起来，他体内其实存在着四种相性... 
水相与光明相。 
木相与土相。 
各为一主一辅。 
别人只需要观想一种相性然后衍变其真实，可他这里，却是需要衍变四种...这能不慢不难吗？ 
想到这一点，李洛心中就有些无奈的叹了一口气，只能暂时将这种烦闷压制下去，因为现在的他遇见了更现实的问题... 
他发现以他们的实力，开始有些难以推进了。
