当那神秘的“风灵使”出现在景太虚身躯之上，天地间的风能量顿时以惊人的速度对着他所在之地汇聚而来，同时他的目光望着拔刀当面斩来的李洛，手中青sè芭蕉扇，猛的一扇。 
哗啦啦！ 
这一扇之下，似是有无边狂风呼啸，脚下的地面都是被生生的卷起了一层，同时无数巨石也被狂风所裹挟，顿时飞沙走石，宛如形成一道乱石洪流，直接对着李洛狠狠的砸了过去。 
嗡！ 
李洛一刀斩下，刀光如虹，面前的虚空都被这一刀留下了淡淡的痕迹，刺耳的音爆声，更是几乎压过了风啸声。 
两者对碰，顿时卷起狂暴相力波动，巨声于山巅回荡。 
然而李洛与景太虚皆是面sè丝毫不变，攻势再起。 
景太虚脸庞上挂着淡淡的笑意，芭蕉扇再度扇下。 
“风鸟。” 
叽叽。 
李洛周身呼啸的狂风中，突然有着无数道青sè影子暴射而出，这些青sè影子竟是一只只青sè的小鸟，小鸟乃是纯粹的风相之力所化，它们的鸟嘴异常的尖锐，其上流动着青光，青鸟驭风掠过，宛如万剑破空而至。 
这些风鸟密密麻麻，以一种极端凌厉的姿态，如暴雨般的对着李洛覆盖而下。 
李洛的目光只是锁定着景太虚的身影，他脚掌重重跺地。 
相力喷涌。 
“水壁术！” 
李洛脚下的地面裂开，竟是有一面面水壁爆发而起，水壁之内，流动的是水相之力，宛如一层层墙壁。 
不过光凭此术显然不可能挡得住景太虚这一招，因为他的风鸟术显然是得到了“风灵使”的加持，不仅速度更快，威力也更强。 
但对方有“风灵使”这种加持，他同样有自己的优势。 
那就是不同属性相性的配合。 
因此，李洛的体内，有一股土相之力涌入了脚下的大地。 
“碎沙术！” 
水壁的颜sè在此时顿时出现了一些变化，若是仔细观测的话则是会发现，在那水壁内流动的水相之力中，竟是出现了无数略显尖锐的砂石。 
这些砂石在水壁内高速的流动，不仅将水壁的防护力变得更强，同时还具备了杀伤力。 
噗噗噗！ 
无数风鸟投射而来，撞入水壁内，顿时被生生的绞碎，化为一朵朵绽放的青sè烟花。 
“咦？” 
景太虚眼神在此时微微一动，有些惊讶，李洛那一道水相术，似乎并非是与木相术的结合？怎么看起来，反而像是与土相之术的配合？ 
不过李洛却并没有给景太虚疑惑的时间，他的身影疾掠而出，直扑景太虚，手中的玄象刀嗡鸣震动，仿佛是在渴望着一场大战与杀戮。 
景太虚见状，身影则是化为轻风而退，飘渺难寻。 
“万树之缚！” 
李洛早有准备，一声低喝，只见得四周有着无数青木蔓藤急速的涌来，试图将景太虚捆缚。 
这景太虚身怀虚九品风相，速度简直比鹿鸣的雷相还快，而如果要单纯的比拼速度的话，李洛连鹿鸣都追不上，更何况景太虚？ 
所以还是要限制他的速度与身法的优势。 
不过景太虚显然也知道这一点，所以面对着那些急速涌来的树藤，他只是淡淡一笑，身躯一震，一对青sè羽翼便是出现在其背后。 
羽翼流转着青光，缠绕着狂风，每一根羽翼都是如刀刃般锋利，双翼震动，化为无数刀光，直接是将那些缠来的树藤尽数的绞碎。 
他身影飘掠而退，脚尖离地尺许，犹如是御风而行，身形如鬼魅。 
景太虚显然明白李洛的意图，而他也并没有托大的放弃自身这极大的优势，所以很快就拉开了与李洛之间的距离，同时单手结印。 
雄浑的风相之力急速涌来。 
景太虚袖袍在此时变得鼓鼓胀胀，下一瞬，只见得数道青光喷薄而出，竟是化为了一根根风相之力凝聚而成的青矛，青矛洞穿虚空，直接对着李洛呼啸而去。 
李洛手持玄象刀，刀光凌冽斩下，第一重象神力直接在此时催动起来，手臂顿时变得粗壮许多，青筋耸动，皮肤有撕裂的迹象。 
唰唰！ 
两刀斩下，地面直接被劈出深深的裂痕，那暴射而来的青矛也是被劈斩裂开。 
但在这阻拦间，景太虚的身影已是退开。 
双方这闪电般的交锋，皆是未曾留手，这一幕，落入了无数观战者的眼中，无数人大呼精彩。 
在那天火圣学府的塔楼前，鹿鸣双臂环胸，柳眉微蹙的盯着光幕中斗法的两人。 
“这李洛在速度身法上面完全被压制啊，景太虚有速度的优势，李洛很难对他造成太大的威胁。”在鹿鸣的身旁，有其他人在交谈着。 
“啧，这个李洛先前打败鹿姐，不过只是取巧下毒而已，看来他真正的本事不怎么样。”有亲近鹿鸣的人嘲讽出声，毕竟李洛打败了鹿鸣，而且还是用了毒气这种手段，虽说这是在规则允许范围内，但这并不妨碍他们为了讨鹿鸣欢心，从而借此来批判李洛。 
鹿鸣闻言，则是皱眉道：“输了就是输了，没必要找什么理由，李洛现在展现出来的实力，足以正面击败我，他会使用毒气那一招，只是想要在最小的消耗下取胜，这很正常，毕竟他后面还有一场决胜战。” 
旁边的人拍马屁拍到马腿上，顿时只能尴尬的笑了笑。 
“鹿姐，你觉得他们谁的赢面更大啊？”其他人赶紧岔开话题。 
鹿鸣微微沉吟，道：“景太虚有着速度的优势，他的风相太飘渺，李洛很难对他发动致命攻击，而景太虚却是能够伺机而动，一旦李洛露出破绽，或许就会被他瞬间重创。” 
“所以从现在的局面来看，景太虚有优势。” 
“李洛应该也知道这一点，所以他在想办法限制景太虚的速度优势，但这一点，似乎挺难的。” 
其他人闻言皆是点头，叹道：“看来这一次一星院的最强称号，最终还是要落在景太虚的手中。” 
鹿鸣没有回答，她清冷的眸子只是盯着光幕中李洛的身影，虽说这个局面的确如她先前所说， 
但是，这个李洛，总是让她感觉有点特殊。 
这个特殊不是说他的人，而是说这家伙的相力。 
明明是双相，但似乎相力有种另类的特殊感。 
这家伙，应该也是有些隐藏的东西。 
所以这场决战谁会赢，恐怕得看到最后才能有分晓。 
与此同时，圣山学府塔楼前。 
孙大圣蹲坐在楼前的台阶上，他的面sè有些苍白，但那眼中却是跳动着不安分之sè，他的目光盯着光幕中的战斗，一副心痒难耐的模样，似乎是恨不得跳进去掺和一下。 
但可惜，他已经被淘汰了。 
所以他只能焦躁的挠了挠脸庞，不甘心的道：“景太虚这王八蛋，真的是太yin险了，竟然实力已经提升到了化相段第四变，真是就差一点...” 
“如果我再强一点，景太虚未必扛得住我的“魔猿极意”。” 
孙大圣很不甘心，可惜，他的“魔猿极意”只能持续十数息的时间，他当时看得出来，景太虚也被他逼迫到了极限，如果他能坚持更久一点，恐怕落败的就会是景太虚。 
但没办法，输了就是输了。 
景太虚拥有着风灵使的加持，再加上第四变的提升，这的确比他更强一些。 
“李洛，就看你的了。” 
“不过，如果你限制不了景太虚的身法与速度，恐怕你也难以取胜。” 
... 
“李洛，我的速度，你限制不了。” 
在那无数道目光汇聚的山巅上，景太虚身影飘渺，他仿佛是御风而行一般，面露淡笑的望着试图以各种手段接近他，但最终都是被他逼退的李洛身上。 
同时他手中青sè芭蕉扇挥出了无尽青风，青风如漫天刀刃，连绵不断的消耗着李洛。 
然而面对着他这种攻势，李洛却是半句话也不说，只是提刀追击，极其凌厉霸道的刀光不断爆发，可刀光掠向景太虚时，却是会被他那如驭风般的身影轻易的避开。 
“李洛，你急了。”景太虚露出了微笑。 
李洛刀光突然一顿。 
“是吗？”他的脸庞上露出一抹笑意。 
景太虚双目微眯了一下。 
突然间，他感觉到空气中仿佛是有什么冰凉的东西落到了他的手臂上。 
景太虚低头，那是一滴有些褐sè的水滴。 
然而就是这么一滴不起眼的水滴，却是让得他感觉到身体突然变得沉了一点。 
就在他错愕的这瞬间，越来越多的褐sè水滴顺风而来，直接落在他的身上。 
身躯愈发的沉重。 
李洛望着面sè突变的景太虚，嘴角的笑意愈发浓郁。 
速度快很了不起么... 
战斗，是需要用脑子的。 
水相之术，重水术。 
土相之术，不化泥。 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
