随着淬相导师的一声高喝，全场的气氛也是逐渐的高涨起来，一道道目光投向高台上，这其中还有许多相力院过来的学员，他们对炼制灵水奇光并不熟悉，所以眼下也是想要亲眼看看这些平日里他们必不可缺的灵水奇光，究竟是如何炼制出来的。 
而六座炼制室中，那五位五品淬相师神色都比较淡然从容，毕竟以他们的实力来炼制三品灵水奇光，本来就有些大材小用，如果不是自家灵水奇光屋要将产品最好的一面展现出来，他们完全可以直接派一名四品淬相师出场就行了。 
所以他们的出手也显得很是行云流水，或水相，或光明相的力量流转而出，只见得伴随着他们五指随意点动，那炼制台上的一份份材料便是直接被相力所裹挟，然后磨碎，投入到一支支水晶管中。 
接着便是繁复到令人眼花缭乱的药性融合。 
不得不说，韩植这五位五品淬相师能够代表各自的灵水奇光屋，也足以说明他们自身的实力，这一番炼制下来，看得人有一种赏心悦目的流畅之感。 
不过这种流畅中，却掺杂了一些不和谐的东西。 
噗！ 
李洛所在的炼制台，一支水晶管内能量涌动，陡然间变得紊乱起来，而后整支水晶管都是直接爆碎开来。 
这是药性融合间出现了失误。 
其实炼制灵水奇光出现这种情况很常见，但在眼下的场合，其他五位淬相师行云流水般的炼制下，李洛这里的失误就显得格外的引人注目。 
广场中有一些低低的哗然声响起。 
这种局面，就算是不懂灵水奇光炼制的人都看得出来，李洛这边的手法比起其他五位五品淬相师，的确是要显得生涩与稚嫩一些。 
三品与五品间的差距，并不容忽视。 
广场的某处看台上，那名为梅萱儿的女孩见到这一幕，顿时嗤笑出声，然后目光转向不远处的黎碧等人，道：“黎碧，我之前给你的提醒没错吧？溪阳屋就是一个火坑，跳进去就爬不出来了。” 
黎碧没搭理她，其身旁那名为冰桃的女孩则是点点头，低声道：“这梅萱儿虽然讨厌，不过她这话还是有些道理的，溪阳屋本来实力就弱，眼下还只是派出一名三品淬相师，这是嫌脸丢得不够吗？” 
“如果他们都对自家名声不看重，那的确不是好去处。” 
黎碧闻言，无奈的叹了一口气，道：“我又没有说一定会加入溪阳屋，不要再说了，先看比赛吧。” 
冰桃摊了摊手，也就不再多言。 
而在那边，那梅萱儿还在喋喋不休，在她的言语中，溪阳屋定会成为此次邀请会上面的笑柄，谁若是加入其中，当真是丢了淬相院的脸了。 
对于她的这种言语，一些学员虽然不喜欢听，但还是受到了一些影响，暗暗摇头，看来这溪阳屋，真是没什么希望。 
不过广场上的那些哗然声，李洛已经听不见了，因为此时的他已经将心神完全的投入到了这一次的炼制中，外界的一切干扰都是被其尽数屏蔽。 
他的神色依旧平静，并没有因为先前的失误就有什么慌乱，因为这种失误是在预料之中，而且应该也不会是最后一次。 
毕竟失误多不多并不重要，重要的是在规定时间内将三品灵水炼制出来。 
他伸出手掌，指尖有相力凝聚成丝线射出，直接是缠绕住一株株材料，然后以相力揉碎，初步的凝炼杂质，调制好剂量后，投入到一支支水晶管中。 
继续开始融合材料。 
而时间，则是在这种融合下，逐渐的流逝。 
在接下来的这段时间中，李洛再度出现了三次融合的失误，不过这次不仅是他，其他几位五品淬相师，除了韩植外，也都出现了一次失误，导致材料损毁。 
毕竟即便是五品淬相师，也不会次次都是百分之百的成功率。 
对于其他人的失手，李洛依旧没有去关心，此时在他高度凝聚的心神下，他炼制的“萌蝶灵水”已经达到了三分之一的完成度。 
这种完成度大大的落后其他几人，但他却并不着急，稳定着自身的节奏。 
高台上，那位凌照影院长，突然神色一动，她目光盯着李洛的位置，淡笑道：“这个李洛的药性，超过了十重融合...这可不是三星级配方能够达到的。” 
“我就说，这小子也不傻，不至于以卵击石，原来是在这里藏了一手。” 
一旁的郗婵导师闻言，也是有点讶异的道：“这是，四星级配方？” 
凌照影点点头，道：“虽然不知道他从哪搞来的四星级配方，不过我不会看错的。” 
郗婵导师眸光微动，凌照影乃是大夏唯一的八品淬相师，她的眼力绝对值得信赖，既然连她都说了李洛现在炼制的是四星级配方，那就不会出错。 
至于这四星级配方怎么来的... 
郗婵导师倒是有些猜测，旋即忍不住的笑了笑，这李洛还真是讨女孩子喜欢啊，白萌萌那丫头竟然能够为了他这么拼的吗？ 
“不过即便是有四星级配方，也很难追得上其他人啊。”凌照影托着腮，笑道。 
“终归是比之前多了一点机会，而且谁能知晓，李洛还有没有其他的底牌？”郗婵导师说道，她对这场比赛，倒是突然的多了一点兴趣。 
“哦？这么看好你这学生？”凌照影笑道。 
郗婵导师笑而不语，从理智来说，李洛的胜算的确不高，不过这小家伙有点妖，未必不能再次让人大吃一惊。 
而时间，在各方关注下，继续流逝。 
在场中众多视线的注视下，台上除了李洛之外的五位淬相师的完成度也是越来越高，而其中韩植最是惹人注意。 
因为直到现在，场上就只有他至今为止未曾出现过一次的失误。 
就连一些各大灵水奇光屋中的六品淬相师都是微微点头，这个韩植，天赋还是很不错的，只不过早年是个野路子，在进了溪阳屋后，才有了学习的机会，一步步的爬到了会长的位置。 
看台上的都泽红莲与都泽北轩也是脸上有着一些笑意，显然对韩植的表现还算是满意。 
“看来韩植想要表现的心很强烈啊，我原本以为他面对老东家会留手呢。”都泽北轩笑道。 
都泽红莲淡淡的道：“一般来说，越是背叛者，对于以前的主子会越狠，我想，韩植想要把溪阳屋废掉的心，可能比我们大泽屋都重。” 
“姐，这次的比赛，终归是稳了吧？”都泽北轩笑起来，神情悠闲。 
“那李洛最近风头太盛了，这次能打压一下他，也能挫挫他的气势。” 
都泽红莲闻言，微微迟疑了一下，如果是以前，她恐怕已经是冷笑出声，但经过暗窟的事后，她觉得这个小子真的有点妖。 
所以最终她纠结了一下后，声音有些不太确定。 
“应该...大概率是稳了吧？”
