溪阳屋总部外。 
人流汹涌，不知多少目光看着此处。 
而在临街不远处的各处酒楼上，也有着许多的视线饶有兴致的在等待着一个结果的出现。 
他们都明白，那个结果，可能会让得洛岚府再度剧烈的动荡起来。 
“这大夏城传播的谣言真是越来越不靠谱了，他们真是没有脑子吗？李洛就算再蠢，也不至于在溪阳屋的总部毒杀这些分部的淬相师啊。” 
一座酒楼临窗处，一名娇躯颀长，身材玲珑有致的绿发少女望着溪阳屋外熙熙攘攘的人流，撇了撇嘴。 
正是金雀府的司秋颖。 
在她的身旁，还站着她的哥哥司天命，今日这溪阳屋的事情在大夏城传得太厉害，所以他们也是赶了过来，毕竟金雀府与洛岚府，好歹还算是有些关系，如果真让得洛岚府因为今日之事遭遇重创，那对金雀府的许多战略来说，也不是什么好事情。 
“谣言之所以可怕，就是因为它可以让人没有脑子。”司天命笑了笑，只是那望着溪阳屋的视线中，却是充斥着一些担忧。 
“那裴昊此次下手，倒是狠毒，此人擅长隐忍，不出手则已，一出手，必然是致命一击。” 
“也不知道姜青娥与李洛能不能挡得住...” 
司秋颖嘟囔道：“也都怪那李洛贪心，那些分部的淬相师摆明是来找麻烦的，他还将他们收进洛岚府总部，如果他不理这些人，也就没这事了。” 
司天命闻言，笑着摇摇头：“你想得也太天真了，如果李洛不收这些人，同样会给予人攻击他的理由，而且他是一个不缺胆魄与野心的人，看得出来，他是想要吃了这些淬相师，壮大溪阳屋总部。” 
“结果现在吃了有毒的馅饼，也不怕把自己折腾没了。”司秋颖说道。 
司天命看了她一眼，奇怪道：“感觉你有点担心的样子？” 
司秋颖一愣，旋即露出小虎牙，反驳道：“我担心青娥姐而已！” 
“是吗？这段时间我倒听你说了好几次李洛了，要知道此前的话，你可是连提都懒得提起他的名字。”司天命笑道。 
司秋颖嘁了一声，然后也很坦诚的道：“只是觉得他的确是有些本事而已，以前是我小看了他。” 
她倒没遮遮掩掩，最开始李洛来到大夏城时，她的确有些看不上这位从南风城来的少府主，但随着在圣玄星学府一段时间下来，李洛也在逐渐的绽放出属于他的光芒，可以说，如今在圣玄星学府新生一代中，李洛已经是仅次于秦逐鹿的人了。 
司秋颖虽然骄傲，但也不是蛮横不讲理的，毕竟李洛的优秀，她也没办法否认。 
司天命笑道：“你这不是自己给自己找难受么，谁让你刚开始瞧不起人家的？” 
司秋颖俏脸有些发红，伸手狠狠的掐了司天命一把，恼羞成怒的道：“关你什么事！” 
“而且你高兴个什么劲，李洛越是出色，你也就越没机会了。” 
司天命叹了一口气，忧郁的道：“本来就没机会的。” 
瞧得司天命那副忧郁模样，司秋颖也是跟着轻叹一声，原本她还指望着李洛是个绣花枕头，这样自家大哥还能有些机会，但眼下来看，那个李洛... 
也很出色啊。 
老哥的机会，越来越渺茫了。 
不过司天命倒是想得比较开，或者说，他虽然喜欢姜青娥，但却没想过自己真能有机会，所以很快收敛了情绪，目光看了一眼四方的酒楼，在那些窗户后，不知有多少别有深意的目光在看着溪阳屋总部。 
“希望李洛他们能够扛过这一劫吧...”他感叹一声，这种麻烦，连他们都是爱莫能助，毕竟裴昊的手段，来得太过的阴狠了。 
... 
“我说，溪阳屋这一次，应该是要完蛋了吧？”都泽北轩双臂抱胸，笑眯眯的望着溪阳屋总部。 
“倒是没想到，那裴昊下手这么的阴狠毒辣...果然白眼狼是最让人讨厌的一种东西啊。”一旁的都泽红莲红唇微启，说道。 
“不过敌人的白眼狼，却是一种很可爱的东西。”都泽北轩笑道。 
“这一次裴昊为了对付溪阳屋，费尽心机的将大夏城顶尖的治疗师都是调走了，这个手笔，可是真不小...” 
“我想，溪阳屋应该是翻不了身了。”都泽红莲说道。 
都泽北轩脸庞上也扬起了欢快的笑意，溪阳屋最近有着崛起的迹象，如果此时将其一棒子打死，对于洛岚府绝对算是重创，想必等之后回了圣玄星学府，这李洛，也就没此前那么得意了。 
... 
“他娘的，这些狗日的东西，竟然趁我不在，敢搞我的手足至亲，李洛兄弟。” 
溪阳屋总部外的某处，有数道人影聚集在一起，都是一些少年少女，而此时，其中一人正愤怒的大骂。 
那扑面而来的熟悉气质，除了虞浪之外，还能是谁。 
而虞浪身旁，还有着赵阔等人，不过令人意外的是，白豆豆，白萌萌姐妹花竟然也是在场。 
他们近日结伴来到大夏城游玩，结果一来就听见了那些散播的谣言，虞浪，赵阔担心李洛这边的情况，就赶过来看看。 
“你在又能有什么用？”白豆豆瞥了他一眼。 
虞浪感叹道：“我李洛兄弟还是太稚嫩了，如果是我的话，知道那些分部淬相师要来大夏城，直接叫一批人穿着都泽府的服饰，在城门口就把他们给硬生生的打回去，事后李洛再站出来痛骂都泽府，占据着道德高点的同时，还能够省了这些麻烦。” 
“......”赵阔等人皆是愣了愣，他娘的，这还真是一个人才啊，这个办法充满着浓重的虞浪气质。 
“我建议你去洛岚府当一个顾问。”赵阔说道。 
白豆豆没好气的道：“你这就是马后炮，而且都泽府的人没事去打分部淬相师做什么？真当别人都是蠢货吗？骗得了谁？” 
虞浪咧嘴笑道：“管他别人蠢不蠢，只要没被现场抓住，都泽府就算骂破天，我也不承认。” 
众人莞尔，不过原本紧张的气氛，被虞浪这么一搞，倒是缓解了许多。 
白萌萌水吟吟的桃花眸子看着那紧闭的溪阳屋总部，心道：“难怪队长对灵水奇光的配方那么急迫，原来溪阳屋的情况这么差了呀...” 
白萌萌修长的睫毛轻轻眨了眨，这些天的假期，她一直都在沉浸于灵水奇光配方的研究中，倒是有一些灵感迸发，想来接下来她准备许久的配方或许会有一个突破点，如果到时候能成，倒是可以帮帮队长。 
当然，她也希望队长能够看在她这么努力的份上，在关于她味觉的修复上面，也多上一点心... 
... 
“真是越来越热闹了啊。” 
庞千尺笑眯眯的望着溪阳屋总部前面的热闹场景，然后转头对着裴昊笑道：“看来溪阳屋的毁灭要进入倒计时了。” 
裴昊笑了笑，为了此次的谋划，他做了那么多的准备，甚至李洛提前请到的那些治疗师中都有着他的棋子，他实在不知道，李洛究竟怎么做才能够翻盘。 
而失去了溪阳屋，接下来的洛岚府，想必李洛与姜青娥有得头疼了。 
他站起身来，也是走到窗边，注视着远处的洛岚府总部大门，作为缔造这一场谋划的幕后黑手，接下来就是品味胜利战果的时候了。 
“总部大门打开了！”庞千尺突然在此时激动的道。 
裴昊目光也是看去，果然是见到总部大门缓缓开启，然后他嘴角的笑容便是缓缓的浮现出来。 
总算是出现结果了吗。 
那李洛与姜青娥是压不住了吧？ 
心中想着的时候，他就见到那开启的总部大门中，有人陆陆续续的走了出来，而那领头的两人是... 
是...唐陨？ 
陆小峰？ 
他妈的，这是大白天还魂？ 
望着那当先的两人，裴昊嘴角的笑容，一点点的僵硬了。
