当李洛玩味的话语落下时，这片山林中，那赵孑阳以及几名实力同样不弱的队长，眼睛都是在此时虚眯了一下。 
如今这里汇聚了不下二三十支队伍，加起来将近百人，如果都来跟着金龙气吃一口，那最终也就没什么意义了。 
正如李洛所说，养不起。 
“你想如何？”赵孑阳缓缓道。 
李洛在那众目睽睽下，于一座岩石上面坐了下来，他伸出四根手指，道：“四支队伍，我只愿意与四支队伍共享金龙气，再多的话，这金龙气还不如没有。” 
他眼神淡淡的望着山林中虎视眈眈的群狼，道：“至于怎么选出这四支队伍，我不管，我只要结果。” 
他的声音平平淡淡，可落在在场众多队伍的耳中，却是让得他们心中泛起了寒气。 
这小子，好狠。 
他竟然想要在场这些队伍彼此厮杀，最后决出四支队伍来与他们共享金龙气所带来的收益？ 
“这位大夏国的朋友手段很高超呢。” 
一道冷笑声在此时响起，李洛目光看去，便是见到一道高挑修长的倩影走了出来，那是一名身材异常火辣的少女，她的皮肤略微有些古铜色，充斥着一种野性感，仿佛是山林间矫健的雌豹。 
又辣又冷又凶。 
她一头短发，容颜显得有些冷冽，此时眼神带着一些讥嘲李洛：“你是想要以此挑起我们之间的争斗，然后趁机逃脱吗？” 
“而且，即便你身怀双相，自身也不过只是生纹段罢了，你能与赵孑阳略作抗衡，难道还真的胜得过他吗？” 
“或许，可以让我来试试？”她脚步轻移，有雄浑的相力升腾起来，隐约间，仿佛是在她的身后形成了一头绿色的豹影。 
李洛目光看向这名短发少女，然后停在了对方胸前的徽章上：“绿森王朝？” 
“绿森王朝，顾颖。”短发少女淡淡的道。 
李洛点点头，这名为顾颖的少女实力也很强，完全不弱于赵孑阳，以他现在的状态，在没有补充四颗相力泡前，如果与她交手，大概率是处于劣势的。 
“这位姑娘，如果你对我的提议没兴趣的话，可以不参加。”李洛笑道。 
“鱼肉有挑刀板的资格吗？小弟弟，这里本来就不是你们这些生纹段该来的地方。”顾颖撇撇嘴。 
李洛刚欲说话，吕清儿却是冷笑一声，上前一步，俏脸布满寒霜的盯着那顾颖，道：“虽然我们为鱼肉，但也有鱼死网破一说，虽然我们也不想舍弃金龙道场这番机缘，但如果真是被逼得没办法了，那我们或许也就只能主动退出了。” 
她伸出手掌，冰相之力于掌心凝聚成一柄锋利冰梭。 
吕清儿眼眸冰冷。 
“如果我自创受伤的话，应该能够激活金龙秘钥，直接退出吧？” 
山林中有些骚动，赵孑阳以及那顾颖面色也是微微一变，他们大老远辛苦的赶来，可不是为了将金龙气逼得退场的，那不是白跑一趟么？ 
他们倒是没想到，这身怀金龙气的冰冷少女，竟然脾气这么彪。 
李洛也是因为吕清儿的举动怔了怔，旋即他眉头缓缓皱起，道：“你这是做什么？” 
吕清儿察觉到李洛声音中有些低沉与不愉，心头也是一紧，有些不知所措的而看着他。 
“放下。”李洛平静的说道。 
“我答应过鱼会长保护你，所以在我没有倒下去之前，我不想看见你用这种方式，如果你相信我的话...” 
吕清儿连忙道：“我没有不相信你呀。” 
她犹豫了一下，还是散去了手中的冰梭。 
李洛则是上前一步，眼神带着一些漠然的盯着那赵孑阳，顾颖等人，淡淡的道：“我先前所说不会有半点更改，四支队伍，是我承受的极限，如果你们接受不了，那就不必谈了，想怎么来，我接着便是。” 
他言语平静，神色却是有着罕见的森冷，虽说眼下局势极为艰难，但如果真是逼得狠了，他也并非就是完全没有应对的力量。 
他缓缓抬手，衣袖滑落，露出了那猩红的封印镯子。 
赵孑阳眼神微微变幻，对于李洛这番硬气的话语，他倒是未曾动怒，只是有一些好奇，他好奇李洛在这种群强环伺的困境下，为何还能有这般的底气。 
是双相之力吗？ 
但这并不足以改变太多的局面，毕竟李洛自身生纹段的实力给予他太多的限制。 
不过虽然不知道李洛的底气来自何处，但对于之前吕清儿的话，他倒是颇为的认同，即便他们没有破局的能力，但最起码，现在他们可以鱼死网破。 
这就是最开始没有将对方擒住所带来的弊端啊。 
顾颖也没有说话了，柳眉紧锁，目光闪烁。 
整个山林间的气氛又是变得安静了一些，只不过这次的气氛，渐渐的紧绷，压抑。 
一些实力较弱的队伍眼神变得不善起来，因为一旦真如李洛所说的这样，那么最先倒霉的就是他们。 
这个混蛋，还真是会挑事。 
压抑的气氛持续了片刻。 
突然有人率先忍不住，相力爆发，其身影直接对着吕清儿所在急射而去，这是打算先一步擒住吕清儿， 然后使得其他队伍投鼠忌器。 
突如其来的变故，惹得场中不少人一惊，继而蠢蠢欲动。 
不过李洛神色始终平静，似是并没有要出手拦截的意思。 
而也就是在这瞬息间，那道身影已是即将接近吕清儿。 
那道人影面露狞笑，伸手抓来。 
轰！ 
也就是在这个时刻，突然有着炽热狂暴的岩浆相力从天而降，仿佛一颗岩浆巨石砸落，重重的砸在了那道人影的身躯之上。 
大地震动，那道人影直接就被一脚踩进了地面，鲜血狂喷。 
哗！ 
山林中众多蠢蠢欲动的队伍大惊失色，目光投去，便是见到那赵孑阳面露森然的踩在了那道偷袭者的脑袋上。 
他抬起头，深红炽热的相力于身体表面不断的流转，同时蕴含着凶气的低沉声音，响彻山林。 
“闲杂人等，滚出这里！” 
不少队伍勃然变色，因为他们知道，赵孑阳的出手，就代表着他选择了李洛给出的方式。 
金龙气这块美味的蛋糕，只有四支队伍够资格吃。 
而想要成为那四支队伍之一...那么就只能看最终谁能够留到最后了。 
山林间，寂静持续了数息，而后一道道相力波动猛然爆发，继而整个山林都被波及了进去。 
这一刻，原本的群狼环伺，变成了群狼厮杀。
