对于素心副院长的回答，李洛并没有感到太过的失望，因为这早就是在预料之中，圣玄星学府维持这么多年的立场，不可能因为他一个学员就有所改变，即便他此次为学府立下了极大的功劳。 
“唉，说不定两个月后，圣玄星学府就会失去两个潜力无限的学员了。”李洛伤感的叹息一声，神色显得有些忧郁。 
望着眼前忧郁的少年，虽说明知道后者在演戏，但配合着这么俊朗好看的容颜，素心副院长也升起了一丝不忍之意，然后无奈的道：“你也不要说得这么悲观，虽然洛岚府引得诸多觊觎，但我可不相信李太玄，澹台岚那两个家伙会没有做什么准备。” 
“而且，就算洛岚府到时候真的保不住，我也能够给你一个保证，不管局势如何凶险，只要你和姜青娥进入到圣玄星学府，那么在这大夏，没有人敢在这里对你们做任何不利的事情。” 
虽说碍于学府立场的问题，素心副院长不能插手大夏内诸多势力间的争斗，但李洛与姜青娥毕竟还是学府的学员，只要他们还有这个身份一天，那么学府就会给予他们庇护。 
虽然从现实的角度来说，学府并非就真的会对所有学员都进行这种级别的庇护，但一切因人而异，李洛与姜青娥所具备的价值与潜力，显然完全值得学府在一定范围内对外界展露一下力量，以做震慑。 
“洛岚府是我父母的心血，如果毁在了我们的手中，那我们也太无能了一些。”李洛说道。 
“留得青山在，不怕没柴烧。” 
素心副院长耐心的劝导道：“李太玄与澹台岚虽然失踪，生死未卜，但谁也不知道他们会不会在某个时候归来，而你和姜青娥的潜力不比他们两人弱，只要给你们一些时间，踏足封侯境并非不可能，而一旦你们踏入封侯，又是一门双侯，到时候重建洛岚府以及报仇雪恨，这大夏又有谁能拦你们？” 
“所以万万不可因一时意气，放弃退路。” 
“而且说句不好听的话，洛岚府的基业看似不小，但你和姜青娥未必就要将其放在眼中，未来修行有成，力量在手，远比一个洛岚府来得更重要。” 
素心副院长看得出来是真的担心李洛年轻气盛，一定要跟洛岚府同存亡，可如果真这么做，那才是最不理智的行为。 
李洛闻言点点头，笑道：“副院长放心，我不是莽撞的人，如果到时候真的事不可为，我和青娥姐都会放弃的，只是那时，或许就得需要学府的庇护了。” 
素心副院长松了一口气，道：“只要你们进了学府，在这大夏，就算是王庭，也没胆子让我们交人，而且没了洛岚府这个势力纷争为背景，那个时候就算是有外界的封侯强者想要斩草除根，那我学府也会全力保护，若是对方冥顽不灵，视我学府规则于无物，那我们也就只能将其视为对学府的挑衅，将其斩除。” 
言语到了最后，素心副院长温和的笑容间，也是多出了一丝霸道以及冰冷之意。 
她对李洛与姜青娥这两个好苗子还是挺喜欢的，再加上此次又为学府立下了大功，但因为学府立场的原因，她不能违背学府的立身之本，可如果理由得当的话，她其实倒是真的挺乐意给予他们的一些帮助。 
毕竟这也算是一种投资，而李洛与姜青娥，都具备这种价值。 
“那就谢谢副院长了。” 
李洛诚恳的感谢道，他也明白，素心副院长能给这些话，已经算是做到极限了，毕竟学府的规则，莫说是她这个副院长，就算是庞院长也不能随意的破坏，因为这些规则，都是源自学府联盟。 
虽说学府联盟总部天高地远，可一旦知晓了，以此责难，扣除一些每年给予学府的修炼资源补助，那对学府也是极大的影响。 
所以李洛倒也不会因此就心怀怨愤。 
再者，学府对他们也算是不薄，特别是姜青娥，早早就显露出九品光明相，潜力无限，引得洛岚府诸多敌人忌惮，这些年如果不是学府给予她一些庇护，震慑外敌，指不定就有哪个封侯强者忍不住的趁机出手，试图将其提前扼杀。 
而现在素心副院长的意思已经很明确了，学府不会帮忙保住洛岚府，但如果真到了他们有生命危险的时刻，学府却是愿意保护他们的性命，从某种意义来说，这已经是一条稳固的退路了。 
还想奢求更多，也是有些强人所难了，到时候说不定还会把双方良好的关系搞得尴尬起来。 
素心副院长摆了摆手，看着李洛，想了想，然后手指抹过手腕上的空间珠，下一刻，有一张青色的卷轴出现在手中。 
青色卷轴似乎是以某种高级精兽的皮毛所制，其上流动着玄妙的光纹，犹如是会呼吸一般。 
而且，青色卷轴上，还有着一种若有若无的强悍威压散发出来。素心副院长指尖一抖，青色卷轴便是在李洛的面前缓缓铺开，然后他就见到，在那青色卷轴中，有澎湃的能量光芒涌动，那光芒之中，仿佛是有着一道青色的羽翼若隐若现。 
“这是什么？”李洛好奇的问道。 
“其实这也是学府联盟此次给予你们这些贡献突出的学员的一种奖励，此前应该有人跟你说过，这就是“王侯烙纹”，一种由封侯强者制造而出消耗性特殊道具。” 
素心副院长笑了笑，道：“此为“幻灵翼遁术”，乃是三品“王侯烙纹”，算是学府联盟给予的这批“王侯烙纹”中品级最高的一道，它的作用是一经施展，便可化出分身，然后以遁光逃离。” 
“此术有迷惑敌人之效，同时其遁光之快，封侯之下，无人可及，甚至，就算是面对着一些一般的封侯强者，其措不及防下，都未必追得上你。” 
李洛哭笑不得，素心副院长这是真的关心他的性命安危啊，就算给他分配王侯烙印，都直接给他这种逃命用的，而不是给他一些具备攻击性或者防御性的。 
不过，连一般的封侯强者都追不上的遁光...这还真的是让李洛有点怦然心动。 
毕竟有了此物在身，生命安全就有了足够的保障。 
所以他想了想，倒也没有拒绝素心副院长的好意。 
“王侯烙印还需要激活，回头你找你的郗婵导师，让她帮你一下。”见到李洛将“幻灵翼遁术”收起，素心副院长这才满意的点点头，同时提醒道。 
“另外，此次圣杯战中，你最终获得了一百二十万积分是吧？” 
李洛点头，混级赛中所获得的积分，可以同等的兑换成各自学府中的积分，所以现在他的手中拥有着一笔极其恐怖的数额，这一百二十万积分，可以兑换一批极其庞大的修炼资源。 
“这可真是一笔庞大得可怕的积分啊，这学府联盟真会给我们这些学府找事情做。”连素心副院长都是忍不住的一笑，有些感叹，因为想要消化掉这一笔可怕的积分，恐怕一般的修炼资源根本办不到。 
于是她微微沉吟，然后手指轻轻敲了敲桌面。 
“那么李洛...” 
“你对“封侯术”感兴趣吗？” 
李洛双目陡然瞪圆，然后眼泪忍不住的从嘴角落下来。
