接下来的十天时间中，姜青娥，李洛两支小队几乎是火力全开，直接是接连攻克了三座二级净化塔，这期间他们也往返了净化据点两次，做了一些补给。 
二级净化塔的难度，远胜一级。 
这段时间的激战中，李洛三人根本就未曾有过片刻的放松，因为在这二级净化塔周围，白蚀级异类遍地横行。 
而且异类之间也会互相吞噬，所以能够在这二级净化塔周围留下来的白蚀级异类，都算是此中的翘楚，实力普遍不弱于第三纹的实力。 
如果不是正义小队在暗灵潭中有了一次巨大的提升，李洛感觉，恐怕以他们的实力，在这二级净化塔周围将会是寸步难行。 
而且在来到二级净化塔范围后，即便是“黑天鹅小队”也开始认真起来，再也不能如同此前面对一级净化塔时那般的随意。 
所以在很多时候，李洛三人都是只能依靠他们自身的力量去解决所遭遇的异类，毕竟他们也不想真的成为了姜青娥他们的累赘。 
在激活这三座二级净化塔期间，李洛小队最为危险的一次，莫过于遭遇了一头实力达到了生纹段第五纹的白蚀级异类。 
这头异类，已经开始有着进化到赤蚀级的迹象，比他们之前遇见的那人皮异类进化而成的八臂异类还要更强数分。 
当时为了解决掉这头第五纹实力的白蚀级异类，李洛三人都出现了伤势，最终靠着精妙的配合，方才将其成功斩杀。 
这算是正义小队自从进入到暗窟以后，独自解决的最强异类。 
而值得一提的是，在这一战中，辛符终于完成了在暗灵潭中未曾完成的突破，顺利的突破到了生纹段第二纹，让得小队的实力再次提升了一截。 
三人此前还想着能不能斩杀一头赤蚀级异类，可在经历了这头第五纹实力的白蚀级异类后，三人有些膨胀的心，倒是开始收敛了一些。 
暗窟太危险，还是能苟则苟吧。 
... 
一座断崖前。 
姜青娥驻剑而立，娇躯窈窕，湛蓝色的短披风随风轻扬，战裙下的长腿纤细笔直，细微间的线条柔韧而矫健，只不过她的此时的气势过于的冷冽，那是因为这段时间大量的杀伐所导致。 
这十天时间中，被她所亲手斩下的异类，比李洛三人加起来还要多数倍。 
斩杀如此之多的异类，本就容易会被恶念之力感染，正常来说，杀了这么多异类的学员，恐怕需要在净化据点静修好长一段时间，才能够洗清这种感染，继续外出执行任务。 
但姜青娥仗着九品光明相的霸道，却是完全不惧恶念之力的感染，一路横扫下来，只是气质短时间变得更为煞人一些而已。 
李洛，裘白，田恬等人皆是立于姜青娥身后。 
李洛三人的气势比起之前也有所变化，变得有些深沉与凌冽，毕竟他们进入到暗窟也有半个多月的时间了，这段时间中他们所经历的凶险，恐怕比起此前十数年所经历的都要来得多。 
其中一些时候，甚至是有着性命之危。 
毕竟异类可不是善与之辈，一旦被其抓到破绽，便是将会让你付出极为惨重的代价。 
此时的一行人，都在望着断崖前方，那是一片平原，而此时在那平原中央，可见一座残破的废墟，浓郁到让人感到不适的黑雾弥漫其中，偶尔间有凄厉的声音从中传出，令人毛骨悚然。 
这是一座二级净化塔，而且其范围内的恶念污染，比此前李洛他们所见的几座二级净化塔都要更为的强烈。 
“这座二级净化塔，已经算是处于距离净化据点的外围区域了，只要打通了这座净化塔，那我们距离最终目标的那座三级净化塔，就不远了。” 
姜青娥清冷的嗓音传来，让得人心中因为那弥漫的恶念污染而感到压抑的心都为之一缓。 
“不过进入到外围区域，就说明这里的异类也将会变得更强了。”田恬凝重的提醒道。 
姜青娥颔首，微微沉吟，道：“对于这座二级净化塔，这次我们或许会改变一些计划。” 
“这一次我们不会先逐步清理，最后才激活净化塔...” 
她转头看了李洛他们一眼，道：“这一次我们会反着来，直接集中力量推进到二级净化塔所在，然后将其激活。” 
李洛闻言，眼神微凝，道：“这样一来的话，到时候我们就会引动这片范围的所有异类对我们发起进攻。” 
姜青娥颔首，道：“这里接近了外围区域，而外围游荡着许多莫名的异类，所以如果我们要战斗的话，就需要以最快的速度结束，否则引来了一些游荡的强大异类，也会增添我们的风险。” 
“而直接一次性解决，则是最快的方法。” 
“当然，这个所谓的一次性，也不是真的要凭借我们两支小队去抵御那么多异类的围攻。” 
姜青娥从怀中掏出了一张卷轴，卷轴表皮粗糙，材质与他们所持有的地图相同，想来应该也是以相力树的树皮所炼制而成。 
“这是隔离卷轴，此前我们回据点的时候，我从兑换点换取而来的。” 
“只要我们抵达了二级净化塔，可以将此物展开，它会形成一圈隔离光罩，光罩会将所有赤蚀级以下的异类全部抵挡在外，而这个时候，只要我们将闯入隔离罩的异类解决掉，就能够将时间拖延到净化塔彻底被激活。” 
“而只要净化塔一被激活，到时候净化光环爆发， 这片区域的所有异类都将会被抹除。” 
李洛这才恍然，原来是有着这个东西，那这个计划倒的确是可行，只不过唯一一个点就是，隔离罩只能抵挡住赤蚀级以下的异类，那也就是说，到时候进入到隔离罩的异类，实力基本都是在赤蚀级了。 
这让得李洛神色严肃了一些，这说明这一次，他们恐怕有很大的可能，要直面真正的赤蚀级异类了。 
这绝对是一场恶战啊。 
姜青娥眸光看向李洛三人，道：“到时候进入隔离罩的异类，我们会尽可能以最快的速度去解决，你们三人守在净化塔前，作为最后的屏障。” 
这显然是让得三人处于后方，也算是让他们承担最小的压力了。 
李洛三人点点头，这个时候可不是逞强的时候。 
姜青娥雷厉风行，在进行了一番简单的部署后，便是不再多说，她玉手缓缓紧握重剑剑柄，娇躯一跃，便是直接自断崖之上掠下。 
在其身后，田恬，裘白，李洛三人小队也是立即跟了上去。 
一行人于平原上疾驰而过。 
半晌后，便是接近了那片被笼罩在浓郁黑雾之中的废墟所在。 
两队人马都是紧守心神，浑身相力流转，保持着极高的警惕，然后直接杀进了这片被浓重污染的区域。 
只不过，让得他们有些惊愕的是，当他们在闯进这片污染严重的区域时，那所预料的如潮水般攻势，却并没有出现。 
甚至，没有一头异类出现在他们的眼前。 
周围黑雾涌动，明明是那样的阴冷与让人不适，但却有一种极为诡异的安静。 
面对着这种情况，就连姜青娥都是怔了怔。 
“怎么回事？这里的恶念污染明明如此的严重，怎么会连一头异类都没有？”田恬已经是忍不住的惊疑出声。 
李洛三人面面相觑，同样是因为这一幕感到奇怪。 
以这种恶念污染的程度，正常来说应该是异类横行才对，怎会如此的空寂... 
“反常有妖，注意戒备。” 
姜青娥微微沉吟，对着大家提醒了一声，然后道：“不管如何，先去净化塔，看能不能直接激活。” 
其他人闻言，也是点点头。 
于是接下来一行人以更加谨慎的姿态，小心翼翼的于浓重黑雾间穿梭，那些黑雾粘稠阴冷，其中充斥着诸多恶念，接触之间，便是让人心烦意乱，恶念丛生。 
两支小队踩着漆黑的淤泥前行，可所过处，异常的安静，依旧没有受到任何的阻拦。 
可就是这种顺利，反而是让得他们感到了莫名的不安。 
在这诡异的暗窟中，越是这种反常，越是让人感到惊恐。 
最终，一行人穿过黑雾，抵达了那座二级净化塔之前。 
他们望着眼前这座散发着淡淡微光的净化塔，还稍微的有点恍惚，他们竟然还真的没有受到半点阻碍的来到了这里？ 
而且，这片废墟中的异类呢？ 
怎么会消失得如此的干净。 
如果不是眼前的净化塔还没有被激活，他们甚至都要怀疑已经有小队比他们更快的抵达这里，然后将这片区域给清理了。 
可眼下净化塔依旧未曾被激活，那就说明并非是其他的小队... 
那，此处的异类呢？
