第一百零四章 鱼红溪，宫鸾羽 
突然出现在小男孩身后的面白男子，也是让得都泽北轩面色微变，他能够感觉到这一霎，他仿佛是被一条毒蛇锁定，在后者的手掌擒拿下，他体内的相力都是隐隐的有着凝滞的迹象。 
显然，这是一个实力极强的高手。 
起码都是天罡将阶。 
这是眼前小男孩的护卫吗？这小东西究竟是个什么身份？ 
都泽北轩心中惊疑，天罡将阶的高手就算是在都泽府中，都拥有着极高的地位，仅次于他的父亲，一般说来，那种高手，连都泽北轩都难以调动，可现在，这小男孩却是能够随身带着一位如此实力的护卫？ 
在都泽北轩心中惊疑间，那面白无须的男子却是将他的手掌松开，然后淡淡的道：“我家少爷既然拍下了东西，自然不会不给钱。” 
李洛在一旁也是有点侧目，这大夏城当真是藏龙卧虎，随便出来一趟，就碰见了一些硬点子。 
这个面白无须的男子，一点都不引人注意，但李洛却记起，这个人似乎之前就坐在他们不远处的地方，而且是从一开始就跟着的... 
显然，之前那些找寻熊孩子的护卫，只是做做样子，这位真正的护卫，却是时刻都在跟随着，之前没有出现，可能只是为了让这熊孩子玩得尽兴一点。 
说不定连他给熊孩子上水影术的一幕，也是被人家看在眼中。 
一想到这一点，李洛就忍不住的干咳一声，感觉有点难受。 
都泽北轩退后两步，面色阴晴不定，没有再说话，一旁的宁昭也感觉到对方的强硬，心头暗叫一声不妙。 
此时，在那后方，有金龙宝行的人急匆匆的跑来，道：“打扰诸位贵客了，鱼会长说了，这几份材料不必收取费用了，诸位玩得尽兴就好。” 
有侍从上前，将四份材料恭敬的端给熊孩子。 
熊孩子眨巴了两下眼睛，却是感觉有些无聊，摇摇头，声音稚嫩的道：“姐姐说过，不能白拿别人的东西。” 
“我不要了，给你吧。” 
熊孩子冲着李洛说道，然后就剧烈的咳嗽了几声，小脸添了几分苍白。 
“小少爷，咱回吧。”那面白无须的男子弯身说了一声， 
熊孩子有些遗憾的点点头，跟着男子转身渐渐离去了。 
随着他们的离去，此处的气氛方才渐渐松缓下来，李洛看了看身旁的四份材料，又对着吕清儿道：“这怎么处理？” 
“我娘都说了不收取费用了。”吕清儿笑道。 
李洛摇摇头，他同样不喜欢白拿东西。 
“那就按照之前的底价吧。”吕清儿也明白李洛的心思，想了想，说道。 
“那就却之不恭了。”李洛迟疑了一下，最后点了点头，这四份材料对他而言，的确还算是比较关键的。 
都泽北轩面无表情的望着这一幕，淡淡的道：“李洛，往后在圣玄星学府，我们还有很多机会，希望你每次都能够这么好运。” 
话音落下，直接转身而去。 
李洛望着他离去的背影，叹了一口气，又他妈的想惹我。 
上一个逼我的人，现在都不知道能不能进圣玄星学府。 
而当这里的热闹散场时，众人都并不知晓，在那金龙宝行的楼顶处，一面水晶玻璃后，有两道人影也是在盯着这里。 
那是两个风华极盛的女人。 
一位是穿着红裙的美妇，她娇躯修长，玲珑有致，长发盘起，插着一枚鱼形的发钗，气质显得强势而艳丽。 
她的容颜与吕清儿略微有几分相似，只是更多了一些成熟风情。 
她正是吕清儿的母亲，大夏国金龙宝行总会长，鱼红溪。 
“一场闹剧，倒是让得长公主看笑话了。”鱼红溪笑道。 
在其身旁，是一名容颜绝美的女子，女子身穿白色衣裙，她长发挽成凤髻，显得尊贵异常，一对丹凤眼颇为的凌厉，高挑的琼鼻，浓密的睫毛，性感的红唇，浑身都是在散发着惊人的魅力。 
她的个子也有些高挑，如天鹅般的脖颈下，是相当让人叹服的伟岸胸怀，若是李洛在此的话，恐怕会心中感叹，终于是找到了能够与蔡薇姐媲美的女人。 
只不过蔡薇气质过于的娇媚，而眼前的女子，则是尊贵中带着冷厉，让人不敢小觑，同时敬而远之。 
而这位女子，身份也极为不一般，她名为宫鸾羽，乃是如今大夏王庭的长公主，也是当今王上的亲姐姐。 
老王前些年驾崩，新王上位，然而其年纪太小，所以一切国事，都是摄政亲王统领，而长公主也是在其中分有一些权力，堪称是如今大夏中权势最盛的女人。 
另外，她还是圣玄星学府的四星院学员，比起姜青娥，刚好高上一级。 
“是小弟胡闹，给鱼会长添麻烦了。”长公主微微一笑，有些歉意的说道。 
“王上正是年幼的时候，贪玩一些是常事。”鱼红溪轻笑道。 
两人又是说了一些话，最后长公主见到时候差不多了，便是告辞而去。 
鱼红溪将长公主送走，又是来到了水晶玻璃前，眸光扫过下方，而当她在见到李洛与吕清儿并肩而行的身影时，眉头便是微微一皱。 
“这小子...跟李太玄那混蛋长得可真像。” 
... 
在金龙宝行后门处，此处有护卫已是封锁了街道，一辆金黄色的车辇停在其上，周围护卫森严。 
长公主走进车辇中，就见到正搓着小脸的熊孩子，在他的面庞上，褪下了一层皮质，紧接着他的面庞就发生了一些变化。 
首先是变得更加的白皙，然后竟是显得眉清目秀了起来，乌黑大眼睛亮晶晶的，宛如星辰般。 
“姐姐。”他见到长公主，顿时欢喜的叫道。 
长公主则是有些严厉的道：“你现在已经是大夏的皇帝，却还如此贪玩，虽然有护卫时刻跟随，但万一出了事怎么办？” 
这熊孩子，竟然就是当今大夏的小皇帝，宫景曜。 
小皇帝吐了吐舌头，捏着耳朵道：“姐姐，我知道错了。” 
长公主这才神色缓和一些，道：“今天怎么回事？” 
小皇帝咯咯的笑了起来，将之前发生的事情都给说了一遍。 
“哈哈，那个李洛挺好玩的，故意激我跟那都泽北轩抢拍，不过我也装作上当的样子，跟他玩了玩。” 
听完小皇帝所说，长公主也是笑了笑，有盛世风华：“那都泽北轩的性格，倒是跟他父亲差不多，睚眦必报...” 
“这李洛么，倒是让我有点意外，我以为他会是如姜青娥那般的锋锐，但现在来看，却是显得很是内敛并且滑溜。” 
小皇帝告状道：“那家伙也是讨厌，竟然还讹诈了我五千金。” 
长公主莞尔，刚要说话，却是见到小皇帝的面色陡然变得苍白起来，呼吸急促间，白皙的小脸上有血纹浮现，看上去有些狰狞。 
长公主心头一沉，知晓这是小皇帝的老毛病又犯了，连忙从车厢中取出一支玉瓶，想要取出治疗的丹药，可这一倒，里面却是空空如也。 
“药用光了？”长公主丹凤眼中掠过一抹阴沉，她记得之前吩咐过，要时刻准备丹药救急，这些下人，这么没用吗？ 
“立即回王宫。”长公主喝道。 
车辇迅速的移动起来。 
长公主抓住小皇帝的一只手，雄浑强横的相力涌动起来，涌入小皇帝体内，帮助他缓解着病发的痛苦。 
小皇帝这毛病，从小就落下了，发作时颇为痛苦，眼下药物缺失，就只能硬抗一下了。 
小皇帝小脸上的血纹逐渐的浓郁，最后他有些难以忍受了，突然从怀中取出了一支琉璃瓶， 长公主一时不察，就被他将琉璃瓶中的不明液体喝了大半。 
不过她很快回过神，急忙一把将那琉璃瓶夺了过来，有些愤怒的道：“这是什么东西？你怎么能乱喝不明之物？” 
但她的惊怒很快又止了下来，因为她见到，小皇帝脸庞上的血纹，竟然是在此时隐隐有着退散的迹象。 
关键是小皇帝面庞上的扭曲痛苦，也是在一点点的消失。 
面对这一幕，绕是长公主定力极好，也是忍不住的有着霎那间的失神。
