当李洛再度沐浴着温暖的阳光，站在圣玄星学府时，他望着那棵庞大的相力树，似是有种恍若隔世般的错觉。 
只有经历了暗窟的昏暗，压抑与步步杀机，才能够明白，这种祥和的气氛是多么的让人留恋。 
不只是李洛有这般感觉，周围许多同时从暗窟出来的学员，都是在闭着眼睛，享受着这舒缓安宁的气氛。 
“生存在大夏这片土地上面的所有人族，其实都应该感谢圣玄星学府。”李洛偏过头，对身旁的姜青娥说道。 
以前他根本不知晓圣玄星学府竟然还镇压着这座暗窟，而每年他们都将会付出不少鲜活生命为代价，将那些异类所清除。 
从某种意义来说，圣玄星学府算得上是大夏的守护者，而大夏王庭，更像只是统治者罢了。 
所以李洛觉得，圣玄星学府配得上在大夏享有的崇高地位。 
姜青娥对此倒是颇为认同，不管圣玄星学府有没有其他的原因要这么做，但最起码，他们愿意付出如此庞大的资源以及诸多优秀的学员甚至导师去镇压暗窟，不让那些扭曲可怖的异类冲到他们的世界，光是这一点，就足以让大夏人铭记。 
两人说话间，周围不断的有着学员陆陆续续自一扇开启的木门中走出来，其中还有着许多并非与李洛他们相同据点的学员。 
显然，其他那些据点的学员，也是逐渐的完成了净化任务，开始退出暗窟。 
广场上熙熙攘攘的，顿时变得热闹起来。 
不过暂时还没有人离去，反而周围有许多的导师在维持秩序，禁止学员离开，这是因为每次离开暗窟后，所有学员都将会接受检测。 
污染检测。 
一些学员，有可能会在暗窟中因为长时间的异类战斗，不知不觉间被恶念感染，这如果不尽早的查探出来，恶念就会对其造成更深的影响，最后带来一些严重的后果。 
所以每次离开暗窟，污染检测是必不可少的一步。 
而伴随着两名紫辉导师身躯升空，下一瞬，仿佛是有着璀璨的光芒于半空中爆发，化为了漫天的能量光线，照耀下来。 
这些能量光线落在身躯上，有一种冰冰凉的感觉，同时仿佛也具备着凝神的效果，这让得许多学员紧绷的精神都是在此时渐渐的松缓下来。 
而也就是在这种肉身精神的放松下，一些掩藏的东西跑了出来。 
啊！ 
有惊叫声响起，一些目光看去，只见得那里就有一名学员面露挣扎，脸庞上有淡淡的黑气浮现，令得他神色渐渐的变得扭曲，狰狞起来。 
这就是被恶念所污染了。 
不过这般变故刚刚出现，便是有着导师身影如电般的射出，迅速的将那名学员制住，然后强行带离了广场。 
这种污染一般不会太重，只是净化需要一些时间，想必那名学员接下来的半个月都要在净化室渡过了。 
而在第一名污染者出现后，又是陆陆续续的发现了数名学员，不过都没有引起什么骚乱，尽数的被平定下来。 
直到最后两名紫辉导师从天而降，散去了能量光线，此次的检测就算是结束了。 
许多学员如释重负。 
李洛也是松了一口气，不过旋即他发现姜青娥的神色仿佛是在此时变得肃穆了一些，当即问道：“还没结束吗？” 
姜青娥微微沉默，道：“看着吧。” 
而在李洛有些疑惑的目光中，那两名紫辉导师目视全场，神色同样是肃穆起来，沉声道：“此次净化任务，辛苦大家了。” 
“你们能够平安回来，我们感到很欣慰，只是...并非所有人都回来了，还有一些学员，他们永远的埋葬在了暗窟之中。” 
广场中的喧闹声音在此时尽数的消失了，所有学员年轻稚嫩的脸庞都是变得沉重了起来，其中一些人更是显露出了悲伤，因为那些消失的学员中，就有着他们所熟悉的人。 
或许，一个月前，他们还在一起把酒言欢，憧憬未来。 
可如今，那些面孔，却是再也看不见了。 
广场中，有低低的泣声响起。 
气氛瞬间变得沉重。 
两位紫辉导师声音再度响起，而这一次，他们念出的是一个个名字，而这些名字，则是葬身于暗窟之中的学员。 
“二星院，陈震。” 
“二星院，柳茗儿。” 
“三星院，蒙奇。” 
“......” 
每当一个名字念出，那两名紫辉导师袖中便是会飞出一点毫光，那是一片翠绿的树叶，树叶有手掌宽，仔细看上去，上面铭刻着一个人名，正是那些葬身于暗窟的学员。 
一片片树叶飞出，最后飘向了相力树，而相力树上，有枝桠伸探出来，这些树叶就落在上面，牢牢的攀附着，随风轻扬。 
而此时李洛方才明白，那一片格外翠绿的树叶带，竟然是代表着圣玄星学府在净化暗窟时，所付出的一名名学员... 
可以想象，这些年来，圣玄星学府为了镇压暗窟，究竟付出了多大的代价。 
随着最后一片树叶飞上相力树，两名紫辉导师微微垂首，平静低沉的声音响起。 
“吾心无惧。” 
“吾辈长存。” 
许多稚嫩的面庞也是在此时变得肃穆许多，一道道声音此起彼伏的响起。 
“吾心无惧！” 
“吾辈长存！” 
李洛仰头望着相力树那一片格外翠绿的树叶带，沉默了一会，对着姜青娥问道：“为什么学府不邀请大夏的其他强者来镇压暗窟？这样做的话，应该能够减少一些损失吧？” 
姜青娥平静的道：“首先，能够进入到圣玄星学府的学员，算是大夏年轻一代最为优秀的，他们的实力与潜力，大夏其他地方的人未必就比得上。” 
“而且，这些学员虽然年少，但他们的心性相对而言要更纯粹一些，虽然不能说全无恶念，但与那些历经尔虞我诈以及杀伐的外部强者相比，他们在暗窟被污染的概率要稍微低一点。” 
“导师私下与我说过，以前圣玄星学府也在一些紧要时刻，发出了援助，请来过一些外部的强者，但这些强者实力固然比学员强一些，但在遭遇异类时，恶念反而容易被引发，从而被种下极深的恶念种子，最终引发更大的麻烦。” 
“所以，学府对于邀请外部强者相助，一直都抱着谨慎的态度。” 
李洛皱眉，原来还有这等秘辛，难怪学府即便宁愿每年付出代价去净化暗窟，也不找寻外部的援助。 
当然，最重要的是，局面应该还在学府的掌控之中，所以没这个必要。 
至于伤亡...虽说有些残酷，但终归是难免的。 
李洛望着一些面露悲伤的学员，轻叹了一口气。 
“突然间，倒是很想让圣玄星学府得到那“龙骨圣杯”了。” 
有了圣杯，最起码四年内，圣玄星学府不必再有学员伤亡，虽然从某种意义来说，那座失去了圣杯的学府会面临学员伤亡的局面，但李洛毕竟不是圣人，他也没能力管那么多，他所想的，只是想让这座圣玄星学府气氛变好一点而已。
