结束今日修炼的李洛，经过沐浴，换上了干净衣衫，看着镜子中的挺拔帅气的少年，一不留神就看了好几分钟。 
不过几分钟后，等他回过神来时，又忍不住的悲叹一声。 
“空有容颜，兜里没货。”李洛神色复杂，这个货，指的是灵水奇光。 
他进入圣玄星学府已经二十多天的时间了，之前携带的一批灵水奇光早已消耗殆尽，所以他已经有两天时间没有炼化灵水奇光了，这让得已经养成习惯的李洛感到有点难受。 
这一批携带的灵水奇光，主要是在提升第二相“木土相”，效果倒是不错，已经从四品提升到了五品。 
不过第一相“水光相”，依旧还停留在六品，并且在迈向七品的道路上，还有着不短的距离。 
而造成这个结果的主要原因，还是六品灵水奇光价格高昂，姜青娥虽说保证持续供给，但数量上还是有点跟不上李洛的炼化速度。 
李洛对此无奈但也只能理解，毕竟洛岚府的情况他也知晓，虽说溪阳屋总部这边因为他提供的“秘法源水”导致最近的销量开始提升，但溪阳屋的规模就在那里，不可能一下子就能爆发起来的。 
终归还是只能慢慢来。 
“先忍忍吧。” 
李洛心酸的摇摇头，这才转身出了房门。 
他径直去了地下室二层，这里是一个灵水奇光的炼制室，平日里闲暇时郗婵导师会在这里指点他与白萌萌的淬相术。 
宽敞的炼制室外，有一面水晶镜，站在这里可以清晰的看见里面的一切，而当李洛来到这里的时候，见到郗婵导师双手插兜，目光望着炼制室内。 
他也是站定看去。 
只见得那炼制室中，一道娇小玲珑的身影正伏于炼制台上，在她的面前，摆放着数不清的瓶瓶罐罐，她则是做着一系列令人眼花缭乱的举措，不断的以诸多复杂的方式，提炼，融合着一道道散发着荧光的液体。 
片刻后，她转过身，在身后的一面白板上面记录起来。 
此时那上面，已是记录着密密麻麻的研究数据。 
李洛盯着白萌萌的身影，眼中有惊疑之色浮现出来，因为此时的她，气质与平日里那种害羞，胆怯截然不同，小脸平静，不带波澜，给人一种极度冷静之感。 
“这是白萌萌？”李洛忍不住的问道。 
一旁的郗婵导师也是在注视着白萌萌的一举一动，听到李洛的惊疑声，她笑了笑，道：“嗯，准确的说，是进入到“梦境”状态中的白萌萌。” 
“什么意思？”李洛有些茫然。 
“这就是白萌萌独特的地方，她的“水魇蝶相”拥有着致幻的能力，而她不知怎么做的，另辟蹊径将这种能力用在了自己的身上。” 
“所以现在的她，其实是处于一种自己创造的梦境之中。” 
“在这种梦境状态下，她拥有着惊人的研究能力，平常里难以攻克的研究难点，在这个状态下会变得容易许多。”郗婵导师轻笑一声，道。 
李洛震惊了，他目瞪口呆的望着炼制室内那个小脸平静的白萌萌，也就是说，现在的她...其实是在梦游？ 
梦游中搞研究？！ 
还能这么玩的吗！ 
“这些年来，白萌萌研究出来的灵水奇光配方，不下十种，虽说都只是四品以下的配方，但其中最优秀的一种，甚至达到了四星级。”郗婵导师说道。 
李洛更加震惊了。 
灵水奇光的配方，分为五个星级，而四星级在其中绝对算是顶尖级别了。 
要知道在他们溪阳屋，到现在为止，其中的主打产品，也就只是一道三星级的配方，而溪阳屋也不是没有投入大量的研发，可最终依旧没有研发出一道达到四星级的配发，可现在，眼前这个清纯漂亮的少女所取得的成就，直接是把溪阳屋的研发室碾压成了渣渣。 
可以毫不客气的说，光是白萌萌研究出来的这些配方，如果拿出去售卖的话，其价值绝对达到了上千万金的惊人数字。 
这才是一个不显山不露水的超级小富婆！ 
她一个人的价值，恐怕就抵得上整个溪阳屋。 
郗婵导师望着震惊中的李洛，笑道：“不然你以为为何淬相院那边对白萌萌这么垂涎？这半个多月来，那边可是有不少导师来找我。” 
李洛抹了一把从嘴角滑落的眼泪，目光灼热得仿佛要将面前的水晶玻璃都给融化一般，他盯着炼制室里面的少女，这才是一个大宝贝啊。 
如果能够把她骗到，不是，是请到溪阳屋，那么她的研发能力再加上他的秘法源水，这岂不是直接就起飞了？ 
当然如果能够再把郗婵导师请去坐镇一下，那溪阳屋妥妥的进入大夏灵水奇光屋前十啊。 
到时候日进百万金，别说把水光相养成七品了，就算是再来两个，他都能直接养到八品起步！ 
李洛想到那一幕，就忍不住兴奋到颤抖。 
“虽然我不知道你在想什么，但你的样子让我稍微有点不适，所以如果你再不收起来的话，我就要把你赶出去了。”郗婵导师看着浑身颤抖的李洛，警告道。 
李洛闻言，瞬间不抖了。 
“你可少去打人家的主意，萌萌虽然很单纯，但她的姐姐还有背后的白家可不是吃素的，你到时候骗了人家，有你苦头吃。”郗婵导师火眼金睛，看得出李洛的蠢蠢欲动。 
李洛顿时怒了：“导师你这话就太小看我李洛了。” 
“我只是单纯的想要和萌萌切磋一下淬相术，我身为队长，爱护关心队员也是我应尽的职责！” 
郗婵导师不搭理他的胡扯，话音一转，道：“另外有个事情要和你说，这次的月考会有一个额外的奖励，你知道是什么吗？” 
李洛疑惑的看来。 
“十二段锦。”郗婵导师淡淡的道。 
李洛张了张嘴，旋即忍不住的泪流满面：“导师，没想到你为我做到了这一步，我真是太感动了。” 
前两天郗婵导师才和他说过这“十二段锦”的事，原本李洛还在头疼那高达数千积分的价格，结果谁想到这转眼此物就成了此次月考的奖励，这不就是专门给他的机会吗？ 
除了郗婵导师会对他这么好外，还能有谁？ 
面对着李洛感动的目光，郗婵导师摇头道：“这可不是我做的，而是沈金霄提出来的，而这十二段锦的积分，也是他自掏腰包，算是月考的额外奖励。” 
李洛神情顿时凝固，眼中满是惊疑。 
沈金霄做的？ 
这老货是良心发现，还是吃错药了？
