突如其来的温香软玉抱满怀让得李洛都愣了愣，不过还不待他多享受一下这美妙的感觉，姜青娥便是抽身而退。 
李洛感觉仿佛心一下子就空虚了。 
他咂咂嘴巴，不满的道：“太短了吧。” 
蔡薇笑吟吟的走过来，戏谑道：“少府主不要急嘛，往后还有的是机会，好好表现，还愁没有更多的享受吗？” 
“而且...” 
她葱葱玉指指了指其他的那些解毒药剂，道：“还有这么多解毒药剂没有“点睛”呢，少府主您...能行吗？” 
她眨了眨娇媚的眸子，笑意盈盈。 
李洛望着那些摆满的解毒药剂，心头微微抽了一下，手掌不由自主的摸了摸腰，旋即咬牙道：“不要跟我说不行这两个字！” 
然后便是抓起其他的解毒药剂，开始进行着“点睛”。 
接下来半个小时时间，李洛几乎是将自身的相力彻彻底底的榨干，而成果就是这些解毒药剂被他尽数的“点睛”了一遍。 
当最后一管解毒药剂完毕时，李洛有些虚脱的坐在椅子上，感觉浑身都在发软发酸。 
蔡薇笑吟吟的鼓起掌，为少府主的持久表示赞扬与认可。 
颜灵卿则是体贴的为李洛倒了一杯热茶，同时道：“少府主，这是为你准备的参茶，多补补。” 
李洛翻了个白眼，一口将参茶喝得干净，待得回了几分力气后，强行站起来，道：“事不宜迟，准备将解毒药剂拿出去使用吧。” 
姜青娥点点头，打开了房门，然后吩咐人将这些解毒药剂尽数的搬了出去。 
而在屋外，秦望这些治疗师还并未离去，他们望着搬出来的解毒药剂，眼中也满是愕然，他们不明白溪阳屋要用这些半成品解毒药剂做什么。 
特别是那秦望，他目光微微闪烁，旋即嘴角泛起莫名的笑意，只当这是李洛走投无路下的无理智之举。 
不过李洛，姜青娥倒是未曾理会于他，而是吩咐等待在外的郑平长老，道：“将这些解毒药剂分配给中毒者。” 
郑平长老愣了愣，他虽然不知道房间内发生了什么事情，但先前也从这些治疗师口中知道此次的解毒药剂似乎并未成功。 
“是。” 
不过虽然心中疑惑，但出于对李洛，姜青娥的信任，他还是点点头，然后招来人帮忙，将这些解毒药剂取走。 
而中毒者如今全部都被抬在了屋子前的院中，有腥臭气自他们的身上散发出来，皮肤上面布满着黑斑，显然是毒气侵蚀已深。 
周围围满着一些总部的淬相师，皆是面带担忧之色，现在的他们已经知晓这里的事情在大夏城中引起了多少的关注，如果今日真让得这些分部淬相师毒死在总部内，恐怕会对溪阳屋的名声造成毁灭性的影响。 
而此时郑平长老则是带人将那些解毒药剂尽数的灌入唐陨，陆小峰等人的嘴中。 
所有的目光都是紧张的投来。 
就连李洛，姜青娥他们都是眼神中透着一些紧张，虽然先前的毒血的确是被化解了，但一切还是得以这些中毒者能否真正解毒为准... 
院中鸦雀无声，空气仿佛都是在此时凝固了下来。 
直到十数分钟后，突然有人爆发出惊呼声：“他们身上的毒斑好像在消退！” 
惊呼声引起了阵阵哗然，然后越来越多的人发现，唐陨他们身上的毒斑，的的确确是在变得淡化。 
再过得片刻，他们皮肤上面的毒斑就已是彻彻底底的消散。 
哇！ 
突然有中毒者睁开眼睛，哇的一声，一口腥臭的黑色毒血从嘴中吐了出来，气味难闻。 
哇哇！ 
越来越多的中毒者开始苏醒，口吐黑血，不过这次的吐血，却是让得总部所有淬相师喜出望外，因为他们知道，这是代表着他们体内的毒素正在被排出！ 
那些解毒药剂，果然有用！ 
激烈的欢呼声，在此时响彻了起来。 
李洛，姜青娥也是如释重负，彻彻底底的松了一口气。 
而如果说李洛他们这边是松口气的话，那秦望等治疗师，则是一脸的懵逼，他们望着那些吐血开始苏醒的中毒者，脸上的茫然几乎将他们淹没。 
这发生了什么事？ 
先前这些人所服下的解毒药剂，的确是他们研制出来的，但是...怎么可能会有这种效果呢？ 
而且，他们留下的，只是一些半成品的解毒药剂啊！ 
在他们离开后，屋内究竟发生了什么事情？ 
那秦望心中的好奇如老鼠抓挠一般，旋即他忍不住的干笑一声，道：“少府主，姜小姐，这究竟是怎么回事啊？我们留下的那些解毒药剂，似乎只是半成品吧？怎么会有这种效果？” 
李洛看了他一眼，笑眯眯的道：“会不会正因为是半成品，所以才有奇效呢？” 
秦望尴尬的一笑，心中则是在怒骂，放屁，半成品怎么可能会有奇效？糊弄鬼呢。 
不过李洛摆明了是不想告诉他秘密，他也没办法，而且李洛那盯着他打量的目光，显得有点锐利，这让得本就心虚的秦望后背有些冒冷汗。 
“咳。” 
而就在李洛想着如何收拾一下这秦望时，那边突然有剧烈的咳嗽声响起，他目光看去，便是见到唐陨，陆小峰两人也是口吐黑血，然后咳嗽着苏醒了过来。 
李洛连忙走上前去，他迎着唐陨，陆小峰有些茫然虚弱的目光，淡笑一声，指了指周围其他的那些分部淬相师。 
“两位，这个场面，你们应该明白发生了什么吧？” 
唐陨，陆小峰望着周围那些虚弱的分部淬相师，旋即眼睛都开始变得通红起来，最后发出如野兽般的低吼声：“裴昊，你好毒！” 
这前因后果，瞬间就在此时变得清晰起来。 
那裴昊之前必然是对他们做过一些手脚，然后将他们引导来了溪阳屋总部，所为的，就是将他们送进总部，最后，让他们死在总部，借此栽赃给洛岚府与李洛。 
他们并没有丝毫怀疑是李洛在给他们下毒，毕竟如果他们在溪阳屋出了任何事情，都将会给李洛带来不好的影响。 
而不是李洛，那答案就显而易见了。 
“是之前裴昊给我们的践行酒！”陆小峰咬牙切齿的道。 
其他的分部淬相师也是反应过来，当即纷纷痛骂出声。 
唐陨看向李洛，有些羞愧的道：“少府主，对不起，都是我们被人利用，给您添麻烦了。” 
其他的人，也是眼神感激，钦佩的看来。 
李洛叹了一口气，摆了摆手，道：“你们毕竟是我溪阳屋的人，我不会让你们死在我面前的。” 
“那么现在...两位会长，还打算回西岭郡分部吗？”他盯着唐陨，陆小峰。 
两人闻言，苦笑一声。 
“少府主就莫要取笑我们了，那裴昊如此狠毒，我们怎敢再回去...如果少府主不嫌弃，就让我们以后在总部效力吧。” 
李洛脸庞上有着笑容浮现出来，他点点头。 
“不过在这之前，还得麻烦两位做个事...” 
他抬起头，望着总部之外，这裴昊费尽心机玩了这么一场大戏，也该给他收个尾了。
