铛！ 
李洛刀身上水芒运转，穿过漫天水滴，与那一柄宛如野兽咆哮般的枪尖硬碰，凶悍的相力冲击直接是将飘起的水滴尽数的震成了水雾。 
李洛身躯一震，退后一步。 
与此同时，一柄涌动着暗绿相力的折扇闪电般点来，如同毒蛇般，吐着腥臭的信子。 
李洛另外一只短刀划起刀光，只见得水相之力席卷而出，形成了一面水镜：“水光魔镜！” 
砰！ 
折扇点中水镜，强悍的毒相之力爆发，水镜瞬间就破碎开来，只不过那反扑而出的反弹之力，倒是将那折扇震得顿了顿，李洛也趁此时滑射而退，避开了攻势。 
可这接连与两名强敌硬碰，对方的攻势如暴雨般毫不留情，所以李洛握住双刀的手掌，都是隐隐有血迹出现，双臂更是开始刺痛。 
不过好在他自身拥有着“水光相”以及木相，三种相力都拥有着一定的治愈与恢复之力，所以每当体内出现伤势时，这三种力量的治愈性就会爆发，迅速的将伤势给恢复。 
这是李洛能够在王鹤鸠，都泽北轩两人联手的暴雨攻势下苦苦坚持下来的主要原因。 
而对于李洛这种顽强力，王鹤鸠与都泽北轩也是有些惊愕，他们的攻势明明已经将李洛压制得连气都喘不了一口，但李洛偏偏能够死死的撑下去，始终不曾崩溃。 
这就有些让人感到变态了，就算水相之力擅长连绵持久，可也不至于这么顽强的吧？ 
王鹤鸠目光与都泽北轩交汇了一下，皆是看出对方眼中的狠意，现在的李洛已经是强弩之末，只要他们继续加强攻势，必然会将其击溃。 
两人齐齐踏出一步，相力奔涌如怒涛。 
不过李洛显然也是察觉到他们的意图，当即急退数步，一柄短刀上有木相之力涌动，旋即陡然爆发。 
“虎将术，万树之缚！” 
四周的大树在此时陡然震动起来，树藤如巨蟒般暴射而至，对着王鹤鸠与都泽北轩缠绕而去。 
这些树藤之上，还有着一朵朵小花摇曳着生长出来，仿佛是在汲取着光明之力，从而引得树藤愈发的坚韧。 
这一道虎将术，李洛还在其中灌注了光明相力，将其强化。 
“虎将术，重水术！” 
施展出“万树之缚”后，李洛一口气又是将准备许久的一道水相之术也是施展而出，只见得深蓝色的水液自其嘴中喷射而出，落在了那些树藤之上。 
顿时间，那一条条树藤挥舞的力道陡然大增，仿佛是变得极为的沉重。 
而且，若是能够观察入微的话，则是会发现，在那些相力所化的重水中，隐隐间犹如是有着沙土在流动。 
这也并非是普通的重水术，因为李洛在其中，还灌注了土相之力，这将会加重其沉重之感。 
这一次李洛所施展的两道相术，比起之前在择师赛上面对付都泽北轩时，显然是要更进一步的完善了。 
先前他竭力抗住王鹤鸠两人的联手攻势，就是在暗中运转着水光相，木土相的力量做着这一次反击的准备。 
嗤啦！ 
树藤撕裂空气，裹挟着尖锐的破风声，狠狠的砸向王鹤鸠与都泽北轩。 
两人见状，也是立即鼓动相力，全力迎接。 
砰！砰！ 
裹挟着雄浑相力的枪扇化为道道残影，与那些砸来的树藤碰撞，而碰撞的瞬间，王鹤鸠与都泽北轩的面色都是出现了变化。 
“好沉重的力量！” 
王鹤鸠眉头紧皱，那些树藤上面蕴含的力量，仿佛重如万斤，一个碰撞下来，连他的手掌都微微发麻。 
“这是李洛的融合相术！” 
都泽北轩迅速的说道，他面色阴沉，因为此前择师赛上，他就是败在了李洛这两种融合相术上面。 
而且这一次，他能够清晰的感觉到，李洛这道融合相术的威力，似乎变得更强悍了。 
“不愧是双相，即便未曾掌握双相之力，但这融合相术，依旧是如此的难缠。”王鹤鸠感叹一声，说道。 
“不过李洛，你真当我们没有做好面对这种融合相术的准备吗？” 
“这种相术，第一次能够出其不意，第二次可就没那么好的效果了。” 
王鹤鸠深吸一口气，只见得他的面庞上，仿佛是有着暗绿色的光纹在蠕动，最后汇聚其嘴巴的位置。 
他嘴巴陡然张开，暗绿色的相力席卷而出：“虎将术，毒蚀风暴！” 
呜呜！ 
暗绿色的相力仿佛是化为了剧毒风暴，对着四面八方肆虐开来，剧毒风暴与树藤碰撞，顿时爆发出嗤嗤的声响，树藤上面的力量开始出现消融。 
与此同时，都泽北轩也是一步踏出，同样是张开嘴巴，深蓝相力爆发：“虎将术，鲲吟！” 
呜呜！ 
只见得深蓝色的音波陡然爆发，横扫开来，裹挟着王鹤鸠那剧毒风暴呼啸，竟是将那席卷而来的树藤，尽数的绞灭，并且对着李洛所在席卷而去。 
李洛面色一变，身影急退，他倒是没想到，王鹤鸠与都泽北轩竟然也施展出了一种相术间的配合，直接将他这次的攻势尽数的破解。 
果然，这些能够在圣玄星学府冒尖的学员都不是省油的灯，在经过一段时间的适应后，他们也开始在展现出配合的力量，在这种情况下，李洛的融合相术所能够取到的优势，也是在迅速的被削弱。 
他望着那在眼瞳中急速放大的音波毒气，其中蕴含的力量，已经相当的惊人。 
李洛沉默了数息，轻声道：“辛符，能帮我阻拦一下吗？” 
一旁的阴影攒动，辛符的声音都比往日变得凝重了许多：“这倒是没问题，但这种程度的攻击，我只能挡一次，之后就没力气帮你了。” 
“你确定你之后一个人搞得定？” 
李洛笑了笑，他感受着体内两座相宫内那两颗在剧烈跳动的相力种子，轻轻的点了点头。 
“好。”辛符见状，没有再多问，只是简单的回了一个字。 
李洛身影迅速后退。 
而四周的阴影则是在此时开始蠕动起来，辛符自阴影中走出，无边的阴影如墨水般的涌出，有种铺天盖地之感。 
前方音波毒气滚滚而至，辛符双手合拢，有低沉之声响起：“影幕！” 
阴影陡然爆发，仿佛是化为黑暗的世界，将这片山涧尽数的弥漫。 
音波毒气肆虐而过，与那蔓延的黑暗影幕冲撞在了一起。 
轰轰！ 
低沉的相力撕裂声，不断的于黑暗中响起。 
这种僵持，持续了约莫半分钟左右的时间，突然间，黑幕开始千疮百孔，最后猛然被撕裂开来。 
音波毒气滚滚，将其摧毁得干干净净。 
阴影中，辛符的身影狼狈的倒飞了出去，撞进了树丛中，他无力的靠着树干，抹去嘴角的血迹，看着身体上染着点点暗绿色的伤痕，无奈的摇摇头。 
可惜，如果排位战时间能延后一些的话，他就能够踏入到生纹段了，那时候对方的优势，就不会如同现在这么的巨大了。 
他目光看向李洛的方向，喃喃道：“队长，接下来就看你的表演了。” 
（一更。）
