第七百一十章 取心者 
宽敞的大道上，洛岚府庞大的车队不急不缓的前行，有精锐护卫骑兵来回的巡视，戒备的目光盯着四方的风吹草动。 
李洛骑着角马兽，目光望着四方，天地间呈现灰蒙蒙的颜色，阴冷的恶念之气如云雾般的在四处飘荡，令人的视野都是受到了一些影响，有些阴冷的密林中，恶念之气要更为的浓郁，其中甚至出现了一些异样的动静，仿佛是有诡异之物在蠕动，诞生。 
整个天地间，呈现一种阴冷，压抑的感觉。 
李洛记得，一年之前，他来到大夏城时，那一路的风景，令人忍不住的驻足流连。 
然而如今，这一切都被毁了。 
沿途的路上，还能够看见许许多多逃难的身影，那副仓惶之态，更是让人有一种大变将临的感觉。 
李洛暗自叹了一口气，他想起了圣杯战中所去往的黑风帝国，或许，那里一开始灾变的时候，也是这般模样吧？只是，他真的不希望大夏也变成那种万里死地的模样。 
毕竟不论如何，他也算是在大夏出生，对于这片土地，还是拥有着一些感情。 
只不过现在的他，显然没有能力去挽救这一切，甚至，连接下来的他自己，都需要去面对一场不知结果的死战。 
李洛眼神变得幽深，然后双目微闭，感应自身体内。 
在一个月前，他就已经晋入到了煞宫境，而经过这一个月的修行，现在他体内的三座相宫已经全部完成了淬炼与强化，所以现在的李洛，算得上是货真价实的煞宫境。 
当然，因为是初入地煞将阶，他三座相宫，都只能算是小煞宫。 
但三座相宫的存在，依旧是让得现在的李洛在相力雄厚程度上，完全不逊色一些大煞宫境的人。 
李洛心神沉入第一座“水光相宫”内，如今的这座相宫中，有一道道奇特的玄光流转，宛如飞鸟一般，这些玄光，便是李洛最近辛辛苦苦凝炼而出的“地煞玄光”。 
这种玄光，是地煞将阶的标志力量。 
它不仅能够不断的强化，淬炼相宫，将其变得更为的坚韧，强横，而且与人对敌时，将玄光融入相力之中，也能够极大的提升相力的威能。 
这也是为何说一旦踏入地煞将阶，战斗力就会远超相师境的原因所在。 
“三百七十八道地煞玄光了...” 
李洛扫了一眼水光相宫内的如飞鸟般的玄光，这个数量，也是他这一个月片刻不歇的成果了，如此速度，应该算是不慢了，而这，还得归功于自身所修炼的“三转龙息炼煞术”。 
作为五煞级的炼煞术，它所提供的炼化效率，让得李洛颇为称赞。 
而在煞宫境，有小煞三千，大煞八千之说。 
意思就是小煞宫一般能够容纳三千道地煞玄光，而大煞宫则能够容纳八千道。 
当然，这只是指的下限...煞宫的容纳极限，还与相性的品阶有着关系，简单来说，就是相性品阶越高的人，其自身的相宫所能够容纳的地煞玄光也就更多。 
而李洛的优势，也将会在这里体现出来。 
因为他拥有着三座相宫。 
就算按照每一座相宫的下限三千道来算，他在小煞宫境巅峰时，自身三座相宫容纳的地煞玄光，起码达到九千之数，而且，这还不是极限！ 
按照李洛的估计，如果等他以后达到大煞宫境巅峰的话，他所拥有的地煞玄光，恐怕将会达到一个恐怖的数目，而有如此数量的地煞玄光作为支持，日后冲击煞体境，恐怕将会一步登天。 
当然，这也说明，李洛想要将三座相宫都填满，那也是需要付出比常人更多的时间与资源。 
“如果有更多更高级的修炼资源就好了。” 
李洛心中感叹一声，虽说他有着洛岚府作为底蕴，也算是家底颇厚了，但有些高级修炼资源并不容易获得，说到底，还是因为东域神州乃是外神州，资源什么的还是有所欠缺。 
李洛睁开了眼睛，目光瞥了一眼手腕上的猩红镯子。 
那是三尾天狼所在。 
自从府祭后，三尾天狼已经许久没有动静了，想来上次的大战对它也是有着极大的影响，不过，李洛时常观测封印镯子内时，却是隐约的感觉到那从三尾天狼体内散发出来的能量波动在逐渐的加剧。 
隐隐的，仿佛还具备了一丝封侯境的压迫感。 
显然，三尾天狼会有这种变化，多半是因为李洛所提供的十滴蕴含了天王血脉的精血。 
“我这天王血脉这么有用？”李洛摩挲着下巴，他感觉以前似乎是有些低估了自己这所谓的“天王血脉”，看来往后不能轻易再给人了，他总感觉如果被榨多了，说不得会对他有一些不好的影响。 
想起这所谓的“天王血脉”，李洛手掌一握，有一块神秘的黑色令牌出现在了手中。 
正是那一块“李天王令牌”。 
李洛手指摩挲着令牌有些冰凉的斑驳表面，他凝视着那一个散发着神秘韵味的古老“李”字，他有着猜测，这块令牌恐怕并不简单，说不定是出自那位李天王之手。 
那位李天王，就是他们这一脉的老祖吗？ 
天王级...真是遥不可及的层次呐。 
那是真正屹立于这天地间巅峰的存在，一举一动，都将会引发滔天震荡，引得无数生灵战栗。 
自己有这样的背景，倒还真是有些难以想象，只不过李洛出生在大夏，所以对这“李天王一脉”倒是颇为的陌生，但出于对李太玄的认同，他对于这“李天王一脉”也不算有多少的排斥。 
未来如果有机会的话，倒是可以接触一下。 
心中想着这些，李洛突然神色一动，抬起头来，目光看向四方，因为他发现，这天地间的恶念之气，仿佛是在此时变得浓郁了起来。 
窸窸窣窣。 
道路两侧，大树林立，此时那些茂盛的枝叶伸展开来，却是给人一种张牙舞爪的诡异阴冷之感。 
李洛面无表情，手掌一握，金玉玄象刀出现在了手中。 
旁边的姜青娥，也是握住了她那一柄金色重剑。 
两人同时的望着这条灰蒙蒙的大道尽头，只见得那里的雾气波动着，一道人影徐徐的走出。 
他的目光，穿透而来，只是停在了姜青娥的身上，然后他微微一笑，有声音传来。 
“青娥同学，我来取走你的心了。” 
天地间的空气，仿佛都是在这一刻，变得无比肃杀。
