褐sè的水滴不断的落在景太虚的身躯以及其背后的青sè风翼上，而在此时，景太虚的面sè也是变得有些惊疑不定起来，因为他发现自己的身躯在此时变得越来越沉重。 
飘渺如风的身法顿时受到了影响。 
“这是...重水术？”景太虚也是经验丰富，很快就有所察觉，重水术乃是水相之力高度凝聚而化，拥有着相当古怪的重量，这种相术一般都是用来增幅攻击时的力度，但他没想到的是，李洛竟然另辟蹊径，用此术来克制他的身法速度。 
不过重水术虽然具备着另类的重量，但也很容易就被震开化解。 
所以景太虚几乎是顷刻间运转了体内的相力，试图将那些落在身躯上的重水尽数的震散。 
但很快让得他错愕的一幕出现了，随着他相力的震动与驱散，他发现那褐sè的水滴依旧是牢牢的吸附在他的身体上，他的相力驱散效果，并没有想象的那么好。 
“怎么会？！” 
景太虚异常的愕然。 
这重水术，似乎有些不一般！竟然很难驱散？！ 
嗡！ 
而在景太虚试图尽快化解身体上的褐sè水滴时，李洛却是并没有给他这个机会，他身影疾掠而出，终于是趁着景太虚身法速度被他限制的片刻间，接近了过去。 
他眼神凌冽，手掌紧握玄象刀。 
相力光环于刀身上浮现出来。 
第一重象神力！ 
“虎将术，千流水刀术！” 
可惜体内的相力泡储存的相力此前在与鹿鸣交手时尽数的消耗，而这些短暂的时间中又无法补满，不然现在的李洛的攻势应该还能够更强横一分。 
不过这也无所谓了，随着如今他踏入化相段第三变，再加上赤红龙珠的增幅，他的相力已经并不弱于景太虚的化相段第四变。 
这一刀，璀璨耀眼。 
吼！ 
一刀斩出，水光仿佛是劈开了虚空。 
有着若有若无的虎啸声响彻，这是虎将术的标志，不过这并非是真正的虎啸，而是因为这道相术带动了天地能量的碰撞，彼此撞击，摩擦所发出的声响。 
这般声音有点类似虎啸之音，所以这一类的相术，方才被冠以虎将术之名。 
波光粼粼的刀光仿佛是浪潮滚滚而来，在景太虚的眼瞳中急速的放大，而他明白，这一次李洛的攻击，他已经是无法避开了。 
不过，景太虚倒也并未显露惊慌之sè，他那英俊的面庞，依旧平静。 
先前以身法避开李洛的攻击，只不过想要消耗后者的相力，同时逼得 
后者出现破绽而已。 
正面碰撞，他并不忌惮李洛。 
呼。 
景太虚深吸一口气，手掌紧握青sè芭蕉扇，扇面之上有光纹若隐若现，而天地间的风能量也是在此时受到了引动，急速的汇聚而来。 
风灵使所化的神秘光影，也犹如是风之精灵一般，盘踞在芭蕉扇上，吞吐着庞大的风能量。 
显然，景太虚也并不敢小觑李洛这惊人一刀，所以将自身手段也皆是祭了出来。 
“虎将术，大风掌印！” 
伴随着景太虚芭蕉扇的扇下，顿时风声大作，其中还夹杂着模糊不清的虎啸之声，下一瞬，一道巨大的青光掌印爆发而出，那青光掌印内似是包裹着风暴，任何被吸入其中的物质都被生生的绞碎。 
嗡！ 
青光掌印与李洛那一记如波浪般的水线刀光悍然相撞。 
轰轰！ 
极其惊人的能量风暴于山巅炸开，这一刻，连山巅之外的云雾都是受到了波及，滚滚退散。 
山巅那些巨石，纷纷化为碎石，激射而开。 
而在能量冲击波爆发时，李洛身体之上有水相之力流淌，仿佛是化为了一层纱衣。 
虎将术，重水纱衣。 
重水纱衣流淌，将那些爆发而来的相力冲击尽数吸收，而李洛则是握着玄象刀，身影再度掠出，直接是欺近了景太虚，刀光带起森寒的气息以及极为霸道的力量，连绵不断的斩去。 
铛！铛！ 
而身法速度受到重水术干扰的景太虚无法避开，于是他便是手持着青sè芭蕉扇，也是卷起了如刀锋般凌厉的狂风，毫不退缩的与李洛对砍了起来。 
短短不过十数息的时间，双方便是你来我来的互攻了数十回合。 
招招凶险狠辣。 
李洛身体表面的重水纱衣渐渐的被撕裂。 
而景太虚背后的青sè风翼，也是被斩得七零八落。 
双方眼神都是露出凶狠之意，没有半点退缩，只是以攻对攻，彼此体内的相力都是在此时催动到了极致，相力碰撞间，宛如是引得惊雷阵阵。 
而在场外，各个塔楼前，无数道目光都是在盯着两人的交锋。 
虽说论起相力磅礴程度，李洛与景太虚这两个一星院的学员远远比不上其他三个院级，但这之中的凶险与激烈，却是并不逊sè。 
能够在这个场合进行着最后的决战，足以说明李洛与景太虚的优秀。 
甚至说他们是东域神州上面最出sè的年轻人也并不为过。 
所以他们之间的争斗，绝对算得上是精彩。 
只是这两人间的胜负如何，还犹未可知。 
圣明王学府塔楼前。 
一身白袍，白发飘扬的郭九凤负手而立，他那深邃如渊的目光望着一星院的光幕中，有些讶异的道：“这个圣玄星学府的李洛倒是有点出人意料，竟然能够将景太虚逼到这一步。” 
在郭九凤身旁，还有着圣明王学府的其他紫辉导师，身为东道主，他们能够进入圣杯空间的人数显然也比其他学府更多。 
此时一名紫辉导师道：“这个李洛也是双相，能够走到这里倒是不足为奇，不过他能做到这一步也算是极限了，他想要打败景太虚，可能性不高。” 
“毕竟...景太虚那一手，恐怕化相段第四变中，没有几个人能够接得下来。” 
郭九凤点点头，他同样知晓景太虚的底牌杀招，所以对景太虚这边倒是没有太多的担心。 
他的目光不由转向了三星院光幕那边，有些无奈的叹了一口气，道：“这个姜青娥...竟然强到了这种程度，我们所有人都低估了她。” 
一旁的紫辉导师闻言也是苦笑一声，他的视线投向那边的光幕，那边的动静，比起李洛，景太虚这边可谓是强盛了太多太多，磅礴相力滚滚席卷，一座座山岳在那等能量冲击下不断的崩塌。 
整片大地，满目疮痍。 
而恐怖冲击波的源头，便是源于那一场四对一的围攻。 
可即便是四打一，但现在的局面是陆金瓷四人根本就没有取得半点的优势。 
面对着四人倾尽全力的围攻，那道绝美的倩影挥洒着圣光，滚滚圣炎铺天盖地的席卷而过，每当那重剑挥下时，天空仿佛都是被割裂了。 
无数道视线带着浓浓的惊艳，望着那道令人目眩神迷的天使身影。 
这是整个院级赛中，为数不多最令人记忆深刻的一幕。 
所有人都为姜青娥展现出来的惊人实力而悚然，甚至连一些四星院中的佼佼者，都是面露凝重，眼中散发着深深的忌惮。 
同时还有更多的目光投向姜青娥的身后，那里有一道光影，只不过光影极为的清晰，光影背生四翼，神圣光洁，其模样与姜青娥完全相似，看似虚幻，却清晰得栩栩如生。 
天地间的能量被搅动，最后被那道四翼光影尽数的吸收，而后又化为滚滚光明相力，源源不断的涌入姜青娥的体内。 
正是这道四翼光影的存在，姜青娥方才能够凭借一人之力，将陆金瓷这四人压制得毫无脾气。 
因为那是... 
真正的九品光明灵使。 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
