“天龙五脉...” 
“龙血脉，龙牙脉，龙鳞脉，龙角脉，龙骨脉...” 
皆是以龙身之物冠名。 
听着李柔韵所吐露的信息，李洛也是面露惊诧之意，他倒是没想到，这李天王一脉竟然不只是简单的一脉，而是被分为了足足五脉！ 
“这五脉之中，龙血，龙牙，龙鳞这三脉，乃是嫡脉，因为我们这三脉算是老祖的直系血脉，其余两脉，则是要稍微偏远一些，毕竟你要知晓，天王寿八千，自然会衍生出诸多支脉，而咱们老祖在天元神州的天王级强者之中，还算是处于壮年。”李柔韵继续说道。 
“天王寿八千？” 
李洛倒吸一口凉气，这是何等恐怖的寿命，八千载岁月，这已是能够坐观山河之变。 
“不过老祖要镇守天渊，有时候十数年都难得一回，当然正常来说，几乎绝大部分天王级强者都是肩负人族存亡的重任，于世界的一些禁地之中，对抗阻截着一些恐怖之敌。” 
李洛心头微震，需要天王级强者对抗的恐怖之敌，不用说，那必然是暗世界中的一些可怕异类。 
“天龙五脉，各有一位脉首执掌，乃是一脉之主，而咱们龙牙脉的脉首，便是你的爷爷，其名为李惊蛰，他自身也是踏入王级的顶尖强者。”在说起李惊蛰的时候，李柔韵的神色明显变得尊敬了许多。 
“我的爷爷...李惊蛰...王级强者？” 
李洛眨了眨眼，有点不知道说什么好，以前他以为自己只是一个普通的强二代，没想到他还是低估了自己，现在来看，他不仅有个天赋惊艳的老爹，还有一个王级的爷爷，甚至还有一个天王级的老祖。 
这让得他有些惆怅的叹了一口气，原来，想要当一个普通的少年竟然这么困难。 
“难道五脉脉首，都是王级强者吗？”李洛突然想到什么，有点震惊的问道。 
李柔韵笑着点点头，略微有些自豪的道：“我们李天王一脉如今正处厚积薄发之期，五脉脉首，自然皆为王级，否则如何服人？” 
李洛感觉有点麻，五位王级强者？这是什么概念？整个东域神州有这么多吗？ 
内神州的底蕴也太恐怖了一点吧！“其他脉暂且不说，先说说咱们龙牙脉。” 
“老爷子位居脉首，统辖龙牙脉，而龙牙脉内有四院，以青冥，紫气，赤云，金光为名，这每一院，皆设一位大院主，数位副院主...而我，便是青冥院的三院主。” 
“而青冥院，一共有四位院主。” 
李洛闻言，心里估算了一下，继而忍不住的动容，一个青冥院四位院主，四个院算下来岂非有将近二十位院主？而从李柔韵的实力来看，这些院主，必然都是封侯实力。 
那也就是说，光是这龙牙脉表面上的实力，就已经有了一位王级，十数位封侯？！ 
这简直能够做到以一脉之力，镇压整个大夏！ 
而龙牙脉就已是如此，再加上其他四脉呢？ 
一位天王，五位王级，封侯近百？ 
李洛头皮发麻，如果要算实力的话，光是这李天王一脉就能够打穿半个东域神州吧？跟这李天王一脉比起来，洛岚府真的是连一个蝼蚁都算不上，不，别说洛岚府了，就算是大夏，也是顷刻间就会被踏平。 
这一刻，他算是深刻的明白了，这内神州与外神州之间究竟有多么巨大的差距。 
也难怪在说起内神州时，即便是那些大夏的封侯强者，都是一副向往的模样，如此对比，内神州的确当得上修炼圣地四字。 
在这种圣地环境之下，即便是天赋普通者，那所取得的成就也未必弱于外神州的骄子，普通人都如此了，那些天赋同样顶尖者，在获得了这种环境加持后，又将会是何等的璀璨？ 
“那我老爹呢？”李洛好奇的问道。 
李柔韵微微一笑，道：“你父亲也是出自青冥院，而且...他就是青冥院的大院主，整个青冥院在以前都是受他管辖，不过他已经离开了十数年，严格意义来说，他这个大院主应该是要被替换掉的，但此事一直都被老爷子按着，所以至今为止，青冥院的大院主，名义上还是你爹。” 
李洛若有所思，看来他那位爷爷，还算是有些护犊子呢，或者，是因为当年的事情怀有一点愧疚？ 
“而我们李天王一脉中，龙血脉最为势大，同时他们也是掌山一脉，所谓掌山一脉，如果用世俗王权来比，他们就是君王，而我们其他四脉是受其节制的诸侯王，不过每过百年，会迎来“掌山大祭”，大祭上，将会决定新的掌山脉。” 
“你此前见到的那李知秋，就是出自龙血脉。”李柔韵说道。 
李洛想到此前见到的那个男人，脸庞上的笑容收敛了一些，眼神也有点冷。 
对方坐视不管他这边的危机也就算了，最后还想骗取他的天王令，甚至还令得本就因为燃烧光明心而受伤的姜青娥雪上加霜，这桩桩件件，都足以让他将此人记上一笔。 
现在他也就是没有实力，等往后他实力到了，这笔恩怨必然是要讨回来的。 
李柔韵见到李洛的面色，也就明白他心中所想，道：“当年你的父亲乃是我们李天王一脉中最为惊才绝艳之辈，甚至连老祖都对其颇为青睐，你知道的，太过出彩的人，终归是会引来诸多的嫉妒，而这李知秋，就是其中一个。” 
“当初他不敢对你父亲表露什么，如今你们落魄了，他自然是少不得落井下石，咱们一族比你想象的更为庞大，所以里面自然少不了一些令人不喜的事与人，你也不算是小孩子了，应该会懂的。” 
李洛默默点头，连他们那小小的洛岚府，都生出了裴昊那些令人生厌之徒，更何况比洛岚府大上千倍万倍的李天王一脉？ 
“咱们族内的情况，基本是这些，至于你关心的问题，也就是你爹娘当年之事...” 
李柔韵苦笑着叹了一口气，道：“首先你要知道，咱们李天王一脉在天元神州的确算是一方霸主，但天元神州之浩瀚无垠远超你的想象，在这种地方，就算是我们也无法一手遮天。” 
“天王脉，天元神州上面也并非就我们独有，而是一共有四支。” 
“四支天王脉，甚至从底蕴与存在的时间来算，咱们李天王一脉反而是居于末座。” 
“当年掌山一脉，试图与另外一支天王脉进行联姻，那时候太玄在咱们族内已是崭露头角，并且在这天元神州上也开始显露峥嵘，所以这个联姻，自然就落到了你父亲头上。” 
李洛愣了愣，然后就想笑。 
联姻。 
当这两个字落入耳中的时候，他就知道，一场轰轰烈烈的狗血往事，即将拉开。
