青冥校场，当有关大旗首之争的时间定下后，众人散去，李洛则是送李柔韵离开。 
两人行走于校场内的林荫小道间。 
“你将大旗首之争的时间提前一个月，会不会太仓促了点？”此时两人独处，李柔韵方才表达了一些担忧。 
那钟岭在龙牙脉四旗中或许算不得顶尖，但不论如何，他都是金煞体的境界，论起相力等级高了李洛不止一筹，虽说李洛身怀三相，但这个等级差，可并没有那么容易就能够弥补。 
在那煞魔洞中，李洛率领第五部能够爆发出不逊sè于第一部的战斗力，那是因为在“合气”的情况下，那种庞大的能量将他与钟岭之间的差距抹除了。 
可大旗首之争，完全依靠的是自身的本事，那时候，旗众的“合气”以及他所掌握的九转炼煞术，“九转之术”等等，将再也无法成为李洛的助力。 
李洛笑道：“韵姑姑放心，我既然会提出来，那自??然也是有一些把握的。” 
如今他的水光相宫已经在进行强化，打磨，想来踏入大煞宫已经不远，而一旦完成强化，他自身的相力也会获得一次增幅。 
而再过得一个月，李洛最起码能够将第二座木土相宫也是提升到大煞宫，到时候再经历一次相力的增幅强化，他的实力也会获得提升，当然，最完美的情况是在接下来的一个月中，他能够将剩下两座相宫都强化至大煞宫。 
那时候，三座相宫加持下，他的相力雄厚程度，未必会比一般的金煞体境弱多少。 
李柔韵见状，也是微微颔首，李洛并非鲁莽之人，既然他会这么做，那她这里也就不必再做无谓担忧了。 
“这钟雨师倒也是奸猾，虽说资源分配的确是半年一定，但各旗也不是没有中途变更过，他以此为由，显然是在阻扰。”李柔韵皱眉道。 
“那是因为我最近的表现让他有些不舒坦了。”李洛说道。 
这一个月来，他不仅在青冥旗内站稳了脚，而且名声于五脉年轻一辈间也是有所流传，那钟雨师显然是真怕他突然崛起，然后被李惊蛰以此为由，继续将他试图竞争大院主的野心给按下去。 
“钟雨师与金光旗大院主赵玄铭走得很近，而赵玄铭背后是掌山的龙血一脉，他们这些外系，这些年在我们龙牙脉倒是话语权越来越高。”李柔韵叹了一口气，说道。 
李洛闻言，则是笑了笑，这种事情显然都是在李惊蛰的掌控之中，或者说，也都是他故意纵容而成，毕竟如此庞大的家业，若是只有李氏族人安逸享乐的话，迟早会失去血性与竞争力。 
这个时候，外系的出现，就如同鲶鱼一般，让得龙牙脉的这些李氏族人时刻保持着活性。 
“对了，还有一个事情，想要与你说一说。”李柔韵突然说道。 
….“什么事？”李洛疑惑的 
问道。 
“青冥院最近或许会增添一个院主之位，我打算提议让牛彪彪来竞选。”李柔韵笑道。 
“彪叔？” 
李洛一怔，旋即颇为赞同，笑道：“如果彪叔能成为青冥院院主的话，那自然是个好事。” 
对于牛彪彪，他一直抱着诸多感激，前者当年不仅护持着他爹娘从天元神州去了那偏僻的大夏，而且自身还因此遭受重创，即便如今都未能恢复实力。 
这段时间牛彪彪一直在龙牙脉中休养，如果能够让他在青冥院中担任院主之位的话，不仅能够提升他在龙牙脉中的地位，也能够给他带来诸多的好处，毕竟青冥院院主的待遇，是很多封侯强者都会怦然心动的。 
当然最重要的是，这也能够给牛彪彪带来一层保护。 
“不过这个新院主之位，盯上的人不少，钟雨师已经做好准备，打算将一个与他亲近的人选安插上来，这样可以??更加增强他在青冥院中的话语权。” 
“我不太希望这种情况发生，因为这会令得他在青冥院中更加的根深蒂固，同时愈发觊觎大院主之位。”李柔韵直言说道。 
李洛点头，青冥院大院主之位现在还是他老爹的，所以不论从哪个角度来说，他都不会允许钟雨师得逞，毕竟...老爹的就是他的。 
“另外牛彪彪这里，他自身还是重伤状态，封侯台也未能恢复，如今维持四品侯的战斗力，也是因为外物维持，而青冥院新院主的其他竞选者，都是在五品侯左右，还有就是牛彪彪以往并不算是我们龙牙脉的人，所以他参加竞选有些不符合规矩，这也是他的一些劣势所在。”李柔韵继续说着。 
李洛闻言，也是叹了一口气，若是彪叔当初的封侯台未曾被毁，如今的他起码也是七品侯，这要竞选一个青冥院院主，应该是轻而易举的事情。 
可惜，这些年被伤势耽搁了。 
一念至此，李洛也觉得对彪叔有些愧疚，他们一家子欠彪叔的人情很重。 
“彪叔的事情我跟老爷子提起过，他说会帮忙想办法为其修复封侯台，希望到时候能来得及吧。”李洛说道。 
“至于彪叔参加青冥院院主竞选是否合规，这我也会请示一下老爷子。” 
李惊蛰应该也清楚他们一家欠彪叔人情太重，所以这一点应该问题不大。 
李柔韵颔首，老爷子在龙牙脉中威严甚重，而且平日里不太露面，她想要请示的话未必能见到，也唯有李洛这般嫡系，才能够随意出入主峰后山竹苑。 
没办法，这就是身份亲疏。 
虽然同为龙牙脉李氏一族，但李柔韵的血脉已是较远，远不如李洛这嫡系的话有用。 
而后两人一路说着，李洛也是将李柔韵送出了青冥校场，他望着那破空而去的流光，微微 
….笑了笑。 
李柔韵想要将牛彪彪推出来，应该也是想要借此减弱钟雨师在青冥院中的话语权，她或许还有其他的推荐人选，这些人选的竞争力说不得比如今尚是重伤状态的牛彪彪要更强一些，但她依旧主动的选择了后者。 
这其中主要原因，应该就是她明白，这件事只有李洛出面了，才能够获得李惊蛰那边的支持。 
而也只有扯出了牛彪彪，李洛才会全力去促成这件事情。 
龙牙脉太过的庞大了，其内的人与事都是颇为复杂，一举一动，都是牵扯巨大，而这龙牙山脉，就如同是大夏的中枢王庭所在，这里的任何变动，落在龙牙脉管辖的那庞大地域中，都会引起不小的风浪。 
李洛收回思绪，目光眺望着这辽阔的山脉，其中山峰如龙牙般，笔直矗立于天地间，显得波澜壮阔。 
而他，来到这里，已经一个月了。 
与姜青??娥的分别，也有两三个月之久。 
也不知道，她如今在那圣光古学府中，究竟如何？ 
那光明心祭燃的问题，可算是初步化解了？ 
李洛的脑海中，划过那张绝美无双的脸颊，心中的思念之情，在此时如潮水般的涌了出来。 
... 
与此同时，在那遥远的中央神州。 
圣光古学府，深处。 
这是一座绽放着光明的大殿，大殿雄伟恢弘，这里的每一块砖石，似乎都是铭刻着古老的光明符文，纯净至极的光明能量散发出来，璀璨明亮。 
而在大殿的中央处，有一汪约莫百丈左右的池子，池子之中，充斥着清澈的池水，这池水散发着无与伦比的神圣气息，在这种气息之下，就算是封侯级别的异类，恐怕都将会在顷刻间被净化，消融。 
而此时，在池水的深处，有一道纤细的身影，静静的躺着。 
她的胸口处，仿佛是有一座烘炉在不断的燃烧。 
而蕴含着神圣气息的池水，则是一波波的涌入其中，而在这神圣池水不断的浇灌下，那一颗呈现燃烧状态的心脏，也终于是开始逐渐的收敛起来。 
一缕缕火苗，被池水压制，收入心脏之内。 
当最后一缕火苗消失时，那道倩影，陡然间睁开了双眸。 
眸子清澈如这一汪神圣的光明池水，那双瞳呈现金黄sè彩，神秘而深邃，仿佛是天地间最为璀璨的宝石，令人忍不住的就沉迷在了其中。 
金sè的眼眸轻轻眨动，在这清醒过来的第一时间，她并未在意自身的情况，而是脑海中闪过一张好看俊朗的少年脸庞。 
她在心中轻声低语。 
“李洛，你在那李天王一脉可还好？” 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
