“凌院长，你这话什么意思...难道我要让青娥姐一个人前往那圣光古学府？” 
李洛瞪大着眼睛，面sè有些不太好看，这个结果，可不在他的意料之中，所以他连连摇头，道：“不行，凌院长，我不会让青娥姐一个人去那里的，我不放心！” 
“而且凌院长，难道进那圣光古学府就一定要举荐人吗？虽说那内神州天骄无数，但我觉得以我的天赋，不敢说绝世无双，可要进个古学府，应该还是够资格的吧？” 
李洛满脸的不甘心，他好歹也算是神树紫徽的拥有者，虽说或许东域神州的圣杯战在那古学府的眼中还有些欠缺火候，但无论如何，也不能如此的忽视吧？ 
再说，他身为三相者，不论是从天资还是珍稀程度来说，应该也不弱于九品相吧？ 
难道那古学府门槛就能高到连三相者都拒之门外的地步了？ 
“你的三相，素心副院长已经和我说了，这的确是很厉害的天资，说句实话，这即便是放在内神州的古学府内，也定然算是一流的天骄，所以如果是正常选拔流程的话，你定然是能够进去的。” 
凌照影无奈的一笑，道：“但你现在算是中途入学，那就得需要举荐人了，这是古学府的规矩，无法更改。” 
李洛一滞，有点憋闷，我这堂堂三相，难道还不值得那圣光古学府给我破个例吗！ 
不过转念一想，那圣光古学府可是学府联盟创始者之一，以其底蕴，不知见过多少妖孽天骄，三相固然稀罕，但未必能令这般庞然大物破例而为，毕竟类似这样古老的超级势力，更多还是讲究规则二字，想要让他们打破陈规，那所需要的力量，恐怕也不是现在的他能够达到的。 
“那我不进圣光古学府总行了吧，我去学府外面赚钱养青娥姐！”李洛说道。 
凌照影哭笑不得，一旁的李柔韵则是赶紧摇头，道：“不行，李洛你这样会耽搁自己的修炼！你这般年龄，正是勇猛精进的时刻，绝不能荒废耽搁了！” 
连姜青娥也是认真的说道：“李洛，你自身的问题也不可忽视，如果你真去那圣光古学府，却又无法进入其中修行，那就会浪费你最为宝贵的时间，如果是这样的话，这圣光古学府我也没必要去了。” 
“正好我也不愿与你分开，那我还是与你去天元神州吧，那边同样是内神州，未必就没有解决这光明心燃烧的法子。” 
李洛闻言，却又是沉默了下来，姜青娥已经只剩下三个月的时间了，这个时间紧迫得让人难以呼吸，而天元神州那边一切都充满着不确定性，他甚至不知道应该如何去找寻解决光明心燃烧的办法，如果到时候真的没有在规定时间内找寻到的话，那他将会付出难以接受的代价。 
他将会眼睁睁的看着姜青娥香消玉殒。 
“李洛，天元神州那边虽然也是内神州，但现在你没有去试错的时间了，为了姜青娥的性命着想，你必须做 
一些决定。”凌照影神sè也是变得凝重起来，道：“我知晓你们这对小情侣如今正是如胶似漆的时候，但你也要分得清楚轻重，究竟是暂时的分离好接受一点，还是真正的天人两隔？” 
素心副院长也是劝道：“李洛，圣光古学府乃是人族的修行圣地之一，那里绝对能让你放心，青娥去了那里，不仅能够解决光明心燃烧的问题，还能够借助那里的资源加速修行，以她的天赋，恐怕不出两年，就能封侯。” 
众人皆是没有再说话，而是盯着神sè挣扎的李洛。 
后者神sè变幻了片刻，最终颓然的一叹，道：“凌院长，青娥姐到了圣光古学府，真的能够彻底解决光明心燃烧的问题吗？” 
凌照影点点头，道：“以“光明池”的神异，自然是能够浇灭光明心，而且这种浇灭是最温和的，这是有过先例的，毕竟古往今来，燃烧过九品光明心的人虽然少，但也并非就姜青娥一人。” 
“不过我也得说清楚，光明池只能将她这燃烧的光明心浇灭，解决她的性命危机，但光明心燃烧这么久，对于其自身定然是有一些损伤的，所以想要彻底恢复，并且消除后遗症，还需要一些后续的治疗，而其中最重要的，就是需要能量强度达到王级程度的光明奇材，只有这种级别的天材地宝，才能彻底让她完好如初。” 
“能量强度达到王级程度的光明奇材？” 
李洛眉头微皱，这种级别的天材地宝可不简单，纵观整个大夏，怕是十数年都很难出现一次，因为这种级别的奇材对于诸多封侯强者也是大有裨益，一旦出现，连封侯强者都会生出贪婪渴望。 
“我记得在我们族内的宝库中有一株“九纹圣心莲”，这是老祖当年带回来的奇宝，完全符合这位凌院长所说。” 
这个时候，李柔韵赶紧插嘴，然后她冲着李洛建议道：“我觉得你们完全可以分头行动，青娥去圣光古学府解决光明心燃烧的问题，李洛你回族内，想办法将那一株“九纹圣心莲”取到手，然后再给青娥解决一切的后遗症，这不是挺好吗？” 
她可是真的担心李洛一时上头，不舍得分离，执意要去圣光古学府外面枯等着，那她这里可真是没办法回去交差了，所以她绞尽脑汁的想出理由要让李洛跟她走。 
李洛闻言，倒是略微的有些意动，然后他狐疑的道：“韵姑姑，你可别骗我？” 
李柔韵笑道：“放心，我所言绝对属实，如果到时候族内宝库没有此物，你指着我鼻子骂我都不还口。” 
李洛苦笑着叹了一口气，她都说到这地步了，他又能怎么说。 
“那我到时候拿到“九纹圣心莲”后，要直接送去圣光古学府吗？这一来一回，会耽搁青娥姐的恢复时间吗？”他问道。 
“倒不必如此的麻烦，天元神州上也有一座古学府，而这些古学府的原始相力树之间皆是有着特殊的联系，你可以借助此物，直接将那九纹圣心莲跨越遥远神州，传送到圣光古 
学府中，那边会有人将物品转送到目标人手中。”凌照影说道。 
李洛默然。 
“那你们做好决定了吗？此事可不能拖延。”凌照影又是问道。 
素心副院长则是摆了摆手，示意她不必再问，然后拉着她径直走出帐篷，其他人见状，也是陆续的退了出去，给李洛与姜青娥留下了独处的空间。 
随着众人退出去，李洛则是冲着姜青娥苦笑道：“青娥姐，你怎么想？” 
姜青娥轻笑道：“我当然是想跟你在一起，那李天王一脉虽然是你的父族，但其太过的庞大，其中必然会有诸多争端，而没有我看着的话，我也担心你在那里受到欺负。” 
“还把我当小孩子看呢？”李洛生气了，抓住姜青娥娇嫩玉手。 
姜青娥则是凝视着李洛那俊逸的脸庞，金sè眸子中带着浓浓的眷恋，然后她主动的上前一步，与他相拥在了一起。 
“李洛，如果你真的在那李天王一脉里面受到了欺负，往后要告诉我，我帮你全部都讨回来。”姜青娥将脸颊靠在李洛的肩膀处，小鸟依人的举动，却是吐露着异常霸道的言语。 
李洛哭笑不得，道：“你这是不是搞反了啊。” 
不是应该他来说如果你在那圣光古学府受到了欺负，以后我去踏平他们吗？ 
不过，从姜青娥的言语中，李洛已经听出了她的选择。 
于是，他伸出手臂，紧紧的环住了姜青娥纤细柔韧的腰肢，低头将脸埋在她那柔顺的长发之中，深深的吸了一口气。 
仿佛是要将这一缕熟悉的幽香，铭刻在心中一般。 
姜青娥突然轻笑一声，道：“李洛，想要和我打个赌吗？” 
“什么？” 
李洛微微抬头，侧脸看着姜青娥，后者金sè眸子带着笑意的注视着他。 
“赌我们谁先封侯。”姜青娥红唇微弯。 
李洛嘟囔道：“这也太不公平了，你都已经领先我这么多...我根本就没有胜算。” 
姜青娥莹白的肌肤仿佛是流转着光泽，她贝齿轻咬着红唇，金sè眸子中竟是罕见的有一些明媚之意在流转，而后她在李洛耳边轻轻的道。 
“虽然不太公平，但是奖励却非常的丰厚，你确定，不搏一搏吗？” 
细微的湿热之气，在李洛的耳边流动，而那轻柔的声音中所蕴含的某些深意，让得李洛瞬间明白了一些什么，然后他就忍不住的狂咽了两口唾沫，目光死死的盯着姜青娥那仿佛变得红润了一点的晶莹耳垂，呼吸都变得粗重了起来。 
赔率高到这种地步，再冷静的人，都不可能拒绝。 
“干了！” 
他重重的说道。
