李洛在心中给王鹤鸠记了一笔，不过眼下这里新生汇聚，几千人拥挤在一起，他也不好去找吕清儿，所以只能暂时先等等。 
咚！ 
而就在此时，相力树那没入云霄的树顶位置，突然有着悠扬的钟吟声响彻而起。 
随着这钟声响起，那相力树树底处，有学府的导师在维持秩序：“所有学员，可以登树了，记得看你们手中铭牌上面的叶台号码，可别上错地方了。” 
所有新生翘首以盼，然后满怀着期待，有序的登上了那蜿蜒如巨蟒般的树道，如同蚂蚁爬树般，登梯而行。 
李洛等人也是顺着人流一路往上，他们脚踏木梯不断上行，有风声于耳边呼啸，十数分钟后，他们低头一看，脚下的圣玄星学府都是缩小了许多，那种高度，看得人微微有些眩晕感。 
登树的阶梯上，不断的有相力树的枝桠延伸而出，分枝上面，一片片闪烁着铜光，银光乃至金光的相力叶交相辉映。 
而这些叶台，面积比南风学府的相力树树叶宽敞一倍，即便是隔着一些距离，李洛都能够清晰的感觉到天地能量在以那一片片叶台为中心，不断的汇聚而来。 
“当真是奇观。” 
李洛对此，只能发出由衷的感叹，这相力树之巍峨，不愧奇观二字，由此可见圣玄星学府底蕴之深，而最可怕的是，一个圣玄星学府，就已是如此的强大，那其后面的所谓学府联盟，又该会是何等的深不可测？ 
对此，李洛只能说，当真不愧是人族最强势力之一。 
而在李洛感叹时，他突然见到前面的人流随着不断的分散，一道熟悉的倩影落入眼中，不是吕清儿还能有谁。 
吕清儿身姿窈窕纤细，短裙下的长腿在光洁白丝袜的衬托下，更是显得修长笔直，不过今天她应该是知道要登高，所以此时还将外套解了下来，缠在小腰间，免得走光。 
只是如此一来，更是显得整个人青春靓丽，这一路走来，不少学员都是在暗地里打量着。 
贴身的短袖衣衫勾勒着玲珑曲线，细腰，翘臀，长腿，再搭着那特有的如雪晶莹般的肌肤，让人感觉似乎进入到圣玄星学府后，她的容颜气质又是有些提升了。 
李洛三两步追了上去，笑道：“这不是咱们南风学府走出来的金花吗？” 
突然传来的声音，让得吕清儿惊了一下，不过她很快也分辨出了那声音的主人，当即清丽动人的俏脸上就浮现出一抹笑意。 
她瞥了李洛一眼，道：“少府主还记得我啊？我还以为有了新同学，你早就将老同学抛之脑后了呢。” 
言语间别有意味，那新同学是指谁，不言而喻。 
李洛正色道：“胡说，我们之间的情谊，是区区一个新同学能够比得了的吗？” 
吕清儿明眸善睐，贝齿咬了下嘴唇，道：“我们之间什么情谊？” 
李洛郑重的道：“我们之间的战友情，完全不逊色于虞浪，赵阔，我甚至有一个提议，我们四人组成南风四杰，这样以后别人就不敢来招惹了。” 
吕清儿明媚的笑容顿时一僵，咬着牙剐了李洛一眼，然后都懒得再跟他废话，脚步加快，直接上了一处分岔的宽敞树道。 
“哼，我到了。”有哼声传入李洛耳中，吕清儿便是顺着树道加快脚步的对着她所在的紫玉叶台而去。 
同时心中怒骂：“李洛，你就是个猪头！” 
还南风四杰！你们三个人去当南风三傻吧！ 
“哎...” 
李洛望着吕清儿气冲冲离去的身影，有些无奈，他这里还没问那个小毒鸟的事情呢，这怎么就跑了。 
“我这南风四杰的提议难道有瑕疵吗？”李洛皱眉，这明明是个很不错的主意啊，以后谁再招惹吕清儿，他们就有足够的理由出头了。 
“可能今天她身体不太舒服，等之后找个机会，我再跟她好好说说我这个提议吧...” 
李洛摇摇头，然后继续沿着木梯而上，数分钟后，他看见了自己手中铭牌上面的号码方向。 
李洛目光顺着那个方向望去，眼中就有着惊叹之色浮现出来。 
只见得宽敞的树道一侧，有紫气萦绕，那是一方数丈左右的叶台，叶台散发着紫光，远远看去，仿佛是一方紫玉所化。 
天地间的能量在以肉眼可见的速度汇聚而来，李洛甚至能够见到在那叶台上，有着淡淡的雾气在流动。 
这雾气，乃是天地能量过于浓郁所化。 
比起之前见到的金叶台，这紫玉叶台汇聚的天地能量，的确是更上了一个档次。 
李洛眼中有垂涎之色涌现出来，他已经是迫不及待的想要体验一下这紫玉叶台的修炼效果了。 
不过就当他准备顺着这条树道前往自己的紫玉叶台时，却是见到一个背影挡在了前面。 
那黝黑的皮肤，浑身散发的让人心悸的煞气，不用看正面李洛就知道是谁。 
秦逐鹿。 
李洛咳了一声，身前的秦逐鹿就面无表情的转过头。 
“虽然我不知道你站在这里干什么，但是以我的智慧来判断，你可能是找不到自己的紫玉叶台了。”李洛慢慢的说道。 
秦逐鹿沉默了一下，将手中的紫色玉牌递了过来。 
李洛赶紧道：“我不换了啊！” 
秦逐鹿腮帮子鼓了鼓，声音沉闷的道：“帮我看看我的叶台在哪里。” 
李洛有点无语，叹了一口气，接过玉牌看了一眼，又看了看树道上面的一些指示牌，最后道：“你沿着这条树道向上再走八个口，然后走右边第三条分枝道，再左拐进去，应该就能看见你的叶台了。” 
秦逐鹿沉默了数秒，道：“你带我去吧。” 
李洛呆了，然后怒道：“都说这么清楚了，你还找不到？！” 
你这个家伙脑子里面是不是只有战斗啊？难道连一点寻路常识都没有的吗？ 
秦逐鹿接过玉牌，默默低头转身欲走。 
李洛见状，是真没脾气了，只能道：“赶紧吧，别浪费时间。” 
说着，走到秦逐鹿前面，加快脚步带路。 
秦逐鹿赶紧跟上。 
李洛带着他前行了数分钟，最后很顺利的找到了秦逐鹿的叶台所在。 
“喏，就是这里了。”李洛指了指，转身就走。 
秦逐鹿目光看来，迟疑了一下，道：“谢了，你的双相很特别，什么时候跟我打一场吧。” 
李洛险些被气乐了，你谢人的方式，就是想把人家打一顿？！ 
你这个脑回路，很有问题啊！ 
行行，算我李洛怕了你，以后看见你绕路走！ 
“我可是谢谢你了。” 
李洛没好气的说了一声，然后也不跟他继续废话，迅速的原路返回，回到了自己的紫玉叶台中。 
紫玉叶台上，淡淡的雾气流动，进入此间，便是让得人心旷神怡，仿佛体内的相力流动都是开始加快。 
在紫玉叶台中央处，有一截木桩，仿佛莲座一般。 
李洛在这上面坐下来，渐渐的将心境平复下来，同时眼目开始缓缓的闭拢，对于在这相力树上的第一次修炼，他同样是抱着极大的期待。
