磅礴雄浑的光明相力自天际席卷而过，那相力之中充斥着神圣的气息，所过之处，仿佛一切黑暗之物皆是被其所抹除。 
光明相力拥有着极强的净化效果。 
而且还是无差别的净化。 
轰轰！ 
光明相力冲刷天地，不过此时却是有着四道同样强悍相力冲天而起，然后竭力与那如洪流般的光明相力抗衡。 
每一次相力的冲撞，都是引得这方天地间惊雷声不断，空间都是在剧烈的震颤。 
下方一座座山岳，更是在这种战斗余波下不断的崩塌。 
论起战斗破坏力，显然是远远的超越了李洛，景太虚那边。 
陆金瓷四人面sè极其凝重的抗衡着那无边无际的光明相力洪流，在他们的感知中，远处姜青娥的身影耀眼得犹如一颗大日般，光是看着，就让人双目刺痛。 
九品光明相的相力，竟然能够霸道到这种程度。 
要知道他们四人绝对算是东域神州中地煞将阶中的佼佼者，可即便如此，他们联手之下，依旧还是隐隐的被压制。 
那是因为姜青娥的光明相力太过强悍了。 
他们的学府搜集过姜青娥的所有情报，包括此前圣玄星学府那场门票赛上，姜青娥与赵徽音的战斗，而在那场战斗上，姜青娥的表现虽然也算是优异，但跟现在相比，却还是有着极大的差距。 
显然，姜青娥故意隐藏了真正的实力。 
果然，这个姜青娥，正如情报上所说，自从她进入到圣玄星学府后，没有人知道她真正的实力，因为...没有对手。 
陆金瓷手持一柄金sè尺子，他目光紧紧的锁定着姜青娥的身影，咬了咬牙，道：“你们阻拦她一会，我有一道底牌，说不定能对她造成伤害！” 
其他三人闻言，微微迟疑，但很快就点头应了下来，眼下的局面必须尽快打破，如果陆金瓷真是有这般手段的话，那当然是最好。 
这般想着，三人直接是凌空踏出一步，顿时三道雄浑相力爆发，宛如滚滚洪流席卷，拼尽全力的对着前方呼啸而来的光明相力阻拦而去。 
而陆金瓷则是迅速的后退，他双掌闪电般的结印，旋即掌心光芒凝聚，有一张血红的符纸缓缓的升起。 
这血红符纸一出现，便是引得四周天地能量躁动起来，一股莫名的压迫感随之散发。 
其他三人感应到这血红符纸的威能，皆是精神一振。 
不过，就在此时，姜青娥仿佛也是感应到了什么，当即有清澈冷冽的声音于天地间响起：“龙将术，光耀之界。” 
咻！ 
伴随着声音的落下，只见得天地间光明大盛，那光明仿佛是充斥于每一个角落， 
带着若有若无的龙吟声，将这方世界都化为了光明之界。 
陆金瓷四人顿时感觉到身躯在此时变得沉重起来，同时面sè剧变。 
因为他们发现天地间的能量在此时竟然开始被同化，原本天地间充斥着各种属性的能量，可此时，光明照耀处，这些其他属性的能量开始被同化成光明能量。 
这样一来，陆金瓷他们所拥有的相性，就很难从天地间吸取能量了。 
这无疑是被极大的压制了。 
“好霸道的相术，这应该是一道中阶龙将术了，再加上她九品光明灵使的增幅，怕是有不逊sè高阶龙将术之威。”那三名其他学府的顶尖学员面sè难看。 
龙将术乃是最为强大的将阶相术，一般来说只要拥有着踏入地煞将阶的实力，就都有着资格开始真正的接触这种级别的龙将术，但绝大部分都只是在低阶龙将术的层次，因为越是高级的龙将术修炼条件就愈发的苛刻与艰难，同时还需要极为庞大的相力支撑。 
类似他们几人，已经算是地煞将阶中的顶尖层次了，所以自然也掌握着一两道中阶龙将术作为杀手锏，可现在姜青娥施展出来的这道龙将术，已经有些高阶龙将术的威能了。 
九品光明相，当真是让人羡慕到眼红。 
“小心，她要进攻了！”陆金瓷低吼道。 
姜青娥突然施展出这种压制性的场域类型的龙将术，显然就是要开始主动进攻了。 
而就在他的吼声刚刚落下的瞬间，那充斥着光明的天空上，突然有三道燃烧着神圣火焰的光柱从天而降，直接对着除了陆金瓷之外的三人落下。 
光柱内充斥着光明火焰，这火焰拥有着净化之力，一旦被侵入体内，其自身所拥有的相力就会被其迅速的净化，端的是霸道凶悍。 
所以那三位其他学府的顶尖学员不敢轻视，皆是大喝出声，不同属性的相力轰然爆发，浩浩荡荡，声势滔天。 
嗡！ 
可就在这三人被光明火焰光柱缠住的瞬息间，天地间似是有一道光明流光以一种难以想象之速洞穿而过，流光之内，赫然是一柄金sè重剑。 
那是姜青娥的佩剑。 
陆金瓷浑身汗毛倒竖，身影暴退，喝道：“她是冲着我来的！” 
“青冥裂金尺！” 
与此同时，他手中金sè长尺脱手而出，凌空劈下，一道百丈金芒直接凭空闪现而出，顿时这方天空仿佛都是被一分为二，金光直接斩向了那柄光明重剑。 
“嗤！” 
然而当两者接触时，看似声势磅礴的百丈金光，却是在顷刻间被光明重剑生生的洞穿而去。 
铛！ 
金sè尺子也被重剑击中，顿时爆发出一道哀鸣声，倒飞而出 
。 
陆金瓷看得头皮发麻，仅仅是一个碰面，他就被完全的压制，这姜青娥的实力，恐怕已经极其的接近天罡将阶了吧？ 
太变态了！ 
唰！ 
而在他惊骇间，他突然见到那光明重剑之上，似是有光影闪烁，下一瞬，姜青娥的身影犹如是穿透了空间的阻碍，直接是出现在了重剑之上。 
她脚尖一点，身影扭曲，如瞬移般的出现在了陆金瓷面前。 
陆金瓷瞳孔骤缩的望着出现在面前的姜青娥，后者的容颜是那般的完美无瑕，白皙的肌肤犹如是玉石般，散发着一种惊艳之感，可此时陆金瓷却没有半点欣赏的心情，反而是满心寒意。 
“之前就是你们散播的谣言吧？” 
姜青娥冷冷的目光注视着陆金瓷。 
感受着姜青娥那似乎蕴含着一丝杀机的目光，陆金瓷心脏仿佛都是被拳头攥紧了一般。 
“妈的，景太虚这混蛋，把我害死了！” 
陆金瓷心中怒骂，姜青娥显然是对之前的谣言耿耿于怀，所以现在出手全部都是在针对他。 
“姜青娥，我知道你很厉害，但是你敢不敢接我一招？！”陆金瓷目光闪烁，咬着牙沉声道。 
他的掌心，那血红的符纸正在迅速的钻出来。 
显然，这就是他最大的底牌。 
然而，面对着他的激将法，姜青娥那熠熠生辉令人感到莫名压力的金sè眼瞳中却是没有半点波澜，然后她直接一掌拍出。 
掌心间，光明大放，仿佛是有一座光明山岳若隐若现。 
龙将术，光明山！ 
轰！ 
虚空震荡，光明照耀天地。 
待得那三名顶级学员化解掉火焰光柱时，转过头，便是见到一座光明山岳从天而降，然后重重的砸落在大地上。 
而在山岳之下，陆金瓷狂喷鲜血，头破血流，狼狈到了极致。 
但这还没结束，只见得天空上的姜青娥玉手一握，有两枚燃烧着光明火焰的光钉凝聚而成。 
龙将术，极日封魔钉。 
下一瞬，火焰光钉从天而将，直接是狠狠的射进了陆金瓷双掌之上，顿时他整个人都被死死的钉在了地面上。 
光明火焰灼烧。 
陆金瓷凄厉的惨叫声响彻起来。 
而那三名其他学府的顶尖学员见到这一幕，顿时遍体生寒，眼皮狂跳。 
这只是学员间的竞技啊，又不是生死之斗。 
这姜青娥...也太狠了吧？！ 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
