青冥校场，主楼处。 
当李洛来到议事厅时，便是见到首座上有两道人影，正是青冥院的二院主钟雨师和三院主李柔韵。 
钟雨师见到李洛，神sè倒是颇为的平静，反而还冲着李洛点头示意。 
虽然李洛只是一个小小的旗首，从身份地位来说，根本没资格让得他一个掌管青冥院的二院主如此对待，但谁让李洛有些特殊呢... 
脉首之孙，大院主李太玄之子。 
这已经是龙牙脉中顶尖的身份模板了，如果放在寻常王朝之中，李洛就是那最受宠的东宫太孙。 
若非是他们也有一些背景，钟雨师还真是不想与李洛有什么冲突。 
一旁的李柔韵则是冲着李洛露出温和笑意，这一个月间，李洛在青冥旗中的表现她也是有所关注，后者算是彻底的在此处立住了跟脚。 
“见过二院主，韵姑姑。”李洛冲着两人??抱拳。 
身后的赵胭脂，李世，穆壁三人则是毕恭毕敬的行礼，毕竟在他们的眼中，眼前的两位院主，已经算是青冥院中真正的高层，位高权重，一言一语间，就能够影响他们的命运。 
李洛看向厅内，然后就见到了面无表情的钟岭以及其他三部的旗首皆已到场。 
于是他也就不再多说，寻了个位置坐下。 
“咳。” 
钟雨师见到人已到齐，便是轻咳一声，也不废话，直接道：“此次我与二院主前来，目的你们也知晓了，一是查阅青冥旗最近的成绩，二就是为青冥旗下发这一个月的资源。” 
“回头院内会将这一批资源交接过来，你们几位旗首做好交接。” 
同时钟雨师又是看向李洛，笑容温和的道：“李洛旗首率领的第五部最近成绩斐然，还望再接再厉。” 
李洛微微一笑，道：“二院主过奖了，这都是第五部众人的功劳，若非是他们，我们也无法取得这种成绩。” 
“所以我在这里代我们第五部一千五百旗众向二院主提个请求。” 
钟雨师闻言，眼皮跳了跳，但还是带着笑意的说道：“但说无妨。” 
李洛瞥了面sè愈发yīn沉的钟岭一眼，淡淡的道：“我希望从这个月开始，第五部的资源分配，回归到以往的两成，” 
在李洛身后，赵胭脂眸光崇敬的望着李洛的背影，还是旗首有气势啊，连提个要求都是如此的霸气。 
要知道以往他们也不是没有提过这种要求，但在钟雨师那平淡的眼神下，他们最终都只能偃旗息鼓。 
钟雨师依旧是面带笑容，他听着李洛的话，道：“第五部成绩骄人，其实这般分配的确是最公允的，不过此事事关第一部，所以也得听听第一部那边的意见。” 
说着，他目光投向了钟岭。 
钟岭眼皮一抬，道：“第五部最近一个月的确成绩不错，不过按照旗内规矩，资源分配，每半年一定，所以如果李洛旗首真有这个想法的话，那就等四个月后，再来提此事吧。” 
李洛笑道：“修炼资源关乎到旗众修行速度，耽搁四个月，于情于理都说不过去。” 
“在一个月前，青冥旗的进度，皆是由第一部所提供，如今第五部不过才有了一个月的表现而已，难道李洛旗首就觉得第五部的功劳已经超过第一部？”钟岭言语也是变得尖锐起来。 
“只是就事论事而已，第一部多占的那一成资源，本就是第五部所有，如今不过只是物归原主罢了。”李洛说道。 
两人言语之间，已是有了针锋相对的意味，第二三四部的旗首则都是眼观鼻，鼻观心，完全不参与双方间的争斗。 
毕竟这两人都不是好惹的，钟岭在青冥旗内资历颇高，再加上二院主钟雨师的背景，往日他们对钟岭都是唯唯诺诺，而李洛就更凶了，虽然才??刚来青冥旗一个月，可论起背景就连钟雨师表面上都得对他客客气气。 
这两边如今争斗起来，他们最好还是当个泥像，少去掺和。 
“旗部之间，以成绩为准，当初第一部占有三成，那是因为第一部是青冥旗尖刀部，需要开拓煞魔洞，而如今第五部追赶而上，那么享有公平的资源分成，也是理所应当。”而此时，三院主李柔韵缓缓开口。 
“三院主所说也是有些道理，既然显露了实力，那享有更多资源是说得过去的。”钟雨师摩挲着胡须，突然笑道：“要不这样，既然第五部表现出众，而且也为青冥旗获得了更大的好处，那么就从第二，三，四部这边，稍微割上一点，为第五部添补上吧。” 
听到他这话，本来跟泥像一般的第二三四部旗首面sè就有点不太自然起来，毕竟第五部的资源分成是由第一部给吃了的，他们一点油水都没沾，如今要给第五部补，凭什么要来扣他们这三部的？ 
这要传出去，他们三部数千旗众，怕是会心头生怒。 
只不过这怨言只能在心中，此时说出来就是顶撞钟雨师，所以三人对视一眼，皆是默默不言。 
李柔韵柳眉微蹙，用提醒的眼神看了李洛一眼，示意他莫要被钟雨师给坑了。 
这家伙看似是要为第五部争取资源，实则是要其他三部对李洛以及第五部生出嫌隙。 
不过好在李洛并未被引诱，他笑着摇摇头，道：“其他三部也是需要修炼，他们只是拿了属于他们的那一份资源，而我们第五部也只想要取回属于我们那一份，并不想要多贪。” 
三位旗首听到这话，顿时对着李洛投去饱含着感激的目光。 
钟雨师神sè不变，笑道：“若是如此的话，那可能就需要李洛旗首稍微再等一些时日了。” 
“因为按照规则，青冥旗内的资源分配，半年一定，这个规矩，当初还是脉首他老人家定下来的，如果李 
洛旗首觉得想要更改的话，要不你去找找脉首？如果脉首亲自下令的话，那这份规矩改改也是无妨。” 
他冲着李洛呵呵一笑，道：“以脉首对李洛旗首的喜爱，我想，这应该也只是小事而已。” 
这钟雨师也真是老奸巨猾，他言语间并没有拒绝李洛的提议，但却将问题丢到了李惊蛰的身上。 
而李洛自然不可能真的以这种小事就去找李惊蛰亲自开口，不然不仅会显得他自身无能，而且事情传开，也会落个一个办事不力，只会靠身份走后门的名声。 
李洛面容沉静，突然说道：“我记得，大旗首上位时，是能够重置旗内资源分配的？” 
钟雨师眼神一动，笑道：“是有这个规定。” 
“不过距离青冥旗大旗首竞选，还有两个月时间吧？若是李洛旗首有意的话，不妨再等等。” 
李洛言语淡淡：“没必要再等两个月，只要五位旗首共同同意的话，??大旗首之争，是可以提前的。” 
“提前？”钟雨师顿时一怔，这李洛未免太狂妄了一些，他如今不过只是煞宫境的实力，这段时间他能够在煞魔洞有如此成绩，不过是因为他掌握了九转龙息炼煞术以及九转之术的原因，可大旗首之争，比拼的是自身真正的实力，而钟岭，可是金煞体的境界。 
这双方之间差距不可谓不大，然而现在，李洛不仅不试图将时间延缓，还想提前？ 
这不是自取其辱吗？ 
难道最近的成绩，让他膨胀到这一步了吗？ 
“李洛旗首想要提前多久？”钟雨师不动声sè的道。 
“提前一个月吧。”李洛说道，他的确没兴趣与钟岭在这里磨磨唧唧的勾心斗角，早点解决掉钟领将青冥旗掌控在手，免得这家伙将第一部搞得与他李洛离心离德。 
“钟岭，你觉得呢？”钟雨师又是对着钟岭问道。 
钟岭此时才从李洛刚才的话中回过神来，他嘴角动了动，然后强制按捺着眼神深处涌现的狂喜，淡淡的笑道：“既然李洛旗首这么有自信，那我自然会满足他。” 
他原本就对李洛最近的表现越来越感觉到危机，如果真的继续放任其这样下去的话，钟岭感觉两个月后，那大旗首之争他未必就真的十拿九稳。 
所以现在李洛竟然想要提前一个月，这对于他而言简直就是意外之喜！ 
早点拿下大旗首的位置，他也就能够安心下来。 
接着钟雨师又是问了其他三位旗首的意见，他们自然是无所谓的模样，毕竟他们都明白，大旗首的位置与他们无缘。 
于是，最终钟雨师拍板下了决定。 
“青冥旗大旗首之争，就定在一个月之后。” 
当钟雨师说出这话的时候，李洛似是见到他的嘴角终于是忍耐不住的微微上挑了一下。
