李洛，景太虚四人望着敖白眼瞳中那诡异的飞蛾，心头都是猛的一沉，看这个模样，他们如何不知晓，眼前的敖白，明显是被那诡异的飞蛾给控制住了。 
“那飞蛾是异类吗？”鹿鸣俏脸分外难看，咬着银牙问道。 
李洛苦笑一声：“这就不知道了。” 
不过能够猜得出来，那诡异飞蛾应该就是先前那一阵怪风所引起，而敖白又是位于队伍的最前方，自然首当其冲，于是就被那诡异飞蛾侵入体内直接当成傀儡般的控制住了。 
这一幕，让得李洛心头惊惧的时候，又有些庆幸。 
虽然眼下这种时候生出这种情绪似乎不太妥当，可李洛明白，如果这一次依然是他来做这个领头人，那么敖白的位置就是他的...然后现在被诡异飞蛾操控的，也将会是他李洛。 
连敖白这种虚将境实力的人，连半点反抗都没做到就被操控住了，李洛可不敢狂妄的说他就能够避免这一灾劫。 
所以可以说...他李洛这一次算是侥幸的避开了一劫。 
“果然，低调才是王道。” 
李洛悄悄的抹了一把冷汗，这一刻，他突然的有点感谢祝煊这个倒霉蛋了，如果不是这家伙之前出言力挺敖白的话，或许后者也不打算做什么领头人。 
结果，没过半个时辰，直接变成了被操控的傀儡。 
完犊子。 
而在李洛这边庆幸的时候，只见得那敖白那有血红飞蛾扇动翼翅的双瞳，已是缓缓的抬起，眼神冷漠无情的盯着他们这边还尚存的四人，此前脸庞上挂着的和善笑容，在此时早就消失得干干净净。 
在其周身，强横的相力渐渐的升腾起来，隐隐的似是在身后形成了一道头有龙角的银蟒光影。 
上八品，银角龙蟒相。 
敖白的手中，一柄银鳞三叉戟也是闪现了出来，有寒芒于戟尖流转。 
“麻烦了啊，他可是虚将境的实力，体内煞宫已经接近成形，相力雄厚程度，远比我们几个强悍。”孙大圣紧握着铁棍，沉声说道。 
李洛也是眉头紧锁，敖白的实力毋庸置疑，人家好歹也是二星院的最强称号获得者，虚将境的实力，比起祝煊这些二星院的人强了不知道多少。 
“可惜，如果袁学长还有战斗力的话，那就容易许多了。”景太虚无奈的说道。 
李洛看了一眼不远处重伤倒 
地昏迷过去的袁搬山，心中同样是布满着无奈，袁搬山的实力仅次于敖白，如果他没有受伤的话，再加上他们几个人的协助，要制服敖白应该不成问题。 
但先前敖白被控制那一瞬，第一时间就是对袁搬山下了重手，直接将其战力废掉了。 
如此刁钻狠辣的出手，也不知道是无意还是经过精心策划的？ 
“三位，看来接下来我们要联手了，如果不将敖白学长击溃的话，布置净化灵珠的任务，可能就要完不成了。”李洛手掌一握，古朴的直刀出现在手中，他锁定敖白的目光，也是渐渐的变得锐利起来。 
虽然虚将境的敖白对于他们来说相当的棘手，但如今除了将其击溃，也没有其他的办法了。 
“哈哈，有意思，原本以为在这赤石城中没有我们出手的机会了，结果竟然还能和一位二星院的最强学员交手，真是让人喜出望外。”孙大圣的眼中有炽热的战意升腾起来，手中铁棍重重跺地，地板顿时龟裂开来。 
“少夸海口了，我宁愿顺顺利利，不要出这种幺蛾子。”鹿鸣白了这个战斗疯子一眼，没好气的说道。 
景太虚面沉如水，虽说跟李洛不太对付，但他也明白，现在的他们必须齐心协力，不然只会被敖白逐个击破，到时候若是耽误了净化灵珠的布置，恐怕将会影响此次混级赛的成败。 
所以他手掌一握，青色芭蕉扇闪现而出。 
“李洛，一起吧，你我皆是化相段第四变，我们两人联手，正面拦截敖白学长，鹿鸣与孙大圣从旁袭击，如何？”景太虚沉声说道。 
李洛手持玄象刀，瞥了景太虚一眼，笑眯眯的提醒道：“那你可要拿出全力，不要想着坑我。” 
景太虚冷哼道：“小人之心。” 
说话间，他已是直接出手，只见得手中青色芭蕉扇猛然扇下，青色相力席卷而出，化为数百道青色风刃，带起尖锐的破风声，对着敖白周身要害斩去。 
然而面对着他的出手，敖白却是面无表情，银色相力如巨浪般自其体内爆发开来，那相力横扫，瞬间就将那些青色风刃尽数的抹灭。 
景太虚见状，眼神微凝，这敖白的相力，的确比他这种化相段第四变强横了不止一筹，若是单打独斗的话，即便他身怀虚九品风相，恐怕也很难在对方的手中坚持太久的时间。 
“试探的招数就不必施展了，平白浪费相力而已。”李洛望着景太虚的试探，淡淡说道。 
说着，他手掌紧握玄象刀，体内的两座相宫震动起来，两股相力滚滚而出，而后彼此相撞，直接是化为了双相之力。 
雄浑的相力于其身躯表面升腾而起。 
同时他毫不犹豫的将雷鸣体催动。 
轰隆！ 
伴随着雷音在体内飞速的扩散，李洛体内的血肉，骨骼，经络顿时得到了加强，他的皮肤表面，雷光流转，身躯仿佛都是在此时拔高了一点。 
“第一重象神力！” 
李洛双臂震动，青筋如蚯蚓般的耸动着，双臂间有巨力涌现。 
一股压迫感随之而发。 
感受着李洛身上传来的那种压迫感，景太虚的脸庞抖了抖，此前两人就已经交过手，所以他明白，现在的李洛，论起战斗力，已经强他一筹。 
虽然景太虚不想承认，但这却是事实。 
“此次圣杯战结束后，我就该全力冲击地煞将阶了，凭我的虚九品风相，一定能够先李洛一步踏入！”景太虚心中憋了一口气。 
不过对于他这边的想法，此时的李洛却是没空去理会了，此时的他自身战力全开，一步踏出，身影便是宛如风雷般的对着敖白冲刺而去。 
手中玄象刀隔空怒斩，刀光浮现，森寒之气涌动，这条街道瞬间就被撕裂开光滑的刀痕。 
而当李洛出手时，景太虚则是掠空而上，虚九品风灵使形成的玄妙光影浮现其身后，手中芭蕉扇挥动，只见得青色相力如暴风般的凝聚而来，最后化为一道数丈左右的青色掌印，当头对着敖白重重的拍下。 
“猿王三棍，翻海棍！” 
另外的方向，孙大圣暴吼如雷，只见得一道巨大的棍影仿佛是掀翻了海浪，裹挟着沉重之力，狠狠的砸向敖白。 
敖白后方，雷鸣响起。 
鹿鸣纤细的身影闪现而出，此时在她那玲珑有致的娇躯上，同样是流转着与李洛一般的雷光，隐约间有雷鸣声传出，显然，她也是催动了此前修成的雷鸣体。 
于是力量，速度皆是获得提升。 
“金雷玄剑！” 
鹿鸣冷喝出声，一道缠绕着雷霆的剑光，快若奔雷般的轰向了敖白后背。 
在这短短片刻间，此次圣杯战中最为出彩的四名一星院学员，便是对着那位二星院最强的学员，形成了围杀之局。
