当一星院最终的胜负出现的时候，圣杯空间内，无数观战的人面sè都是忍不住的变得古怪起来。 
谁都没想到，轰轰烈烈的决战最终会是以这么一个滑稽的方式落幕。 
那个景太虚，被李洛硬生生的吓得选择放弃了。 
当然，其实他们也都明白，景太虚选择放弃的原因也并非完全是因为李洛的那些独特手段，而是因为他看不见取胜的希望了。 
双方都已经是拼得油尽灯枯，算是强弩之末。 
但在这种时候，李洛的水木双相却是凸显出了极大的优势，在这双相的双重恢复效果下，他不论是肉身的伤势还是相力的恢复，其速度都会比景太虚更快一步。 
景太虚或许也清楚的明白这一点。 
别看李洛现在只是随便射两箭，可再等几分钟下去，恢复一点相力的李洛，必然会直接发动决定性的一击。 
这一道攻击如果是在平常时候，恐怕根本伤不了他丝毫，但在现在的这种局面下，却是足以分出胜负。 
景太虚不想输成那个样子。 
所以他干脆选择主动淘汰。 
圣杯空间内，哄笑声不断的从各座塔楼前响起。 
“最后竟然是李洛赢了。” 
鹿鸣也是在看着一星院那边的光幕，俏脸上布满着惊诧之意，这个结果，恐怕此前没有任何一个人能够预料到。 
毕竟景太虚是名副其实的第一夺冠热门，而李洛，是在进入到院级赛后，才异军突起的黑马。 
可最终，这匹黑马掀翻了景太虚。 
在鹿鸣周围，其他的那些学员也是一副见鬼的模样，之前他们还觉得李洛能够打败鹿鸣，只是因为取巧下毒而已，可如今连景太虚都输了，那他们如果还觉得李洛没本事运气好，那就真的是太愚不可及了。 
鹿鸣眼神也是有些复杂，她望着光幕中那最终坐在了龙骨椅上的少年，这个家伙，藏得可真深。 
“景太虚这家伙，直觉还真是比女人还敏锐呢。” 
鹿鸣莫名的想笑，因为她记得之前景太虚找她合作先淘汰李洛的事情，当时她还不理解为什么他会对一个李洛如此的上心，可现在从结果来看，景太虚的直觉竟然相当的精准。 
可是，就算有这般直 
觉做准备，但最终他还是输给了李洛。 
可见光有直觉也没什么作用。 
而且李洛这家伙，倒也真是恶趣味，因为她感觉李洛最后射箭来逼走景太虚，完全是想要羞辱一下的意思，她可不信这家伙准头真的会差成那样，即便他的状态再差... 
鹿鸣暗暗摇头，不过这是两人间的恩怨，她也没兴趣多理会。 
在鹿鸣这边感叹结果的时候，孙大圣也是满脸的惊愕，其实他算是三人中第一个跟李洛交手的，虽说当时李洛显露的实力让他有点惊讶，但也就仅止于此了。 
然而谁能想到，最后连景太虚都输给了他。 
“看来这东域神州同辈中还真是藏龙卧虎，此次是我过于轻敌了，如果我能努力一把也是踏入化相段第四变的话，不论是景太虚还是李洛，我都有着很大的取胜可能。” 
“不急，虽然院级赛输了，但圣杯战还并没有完全的结束。” 
“在后面的混级赛中，我依然还有表现的机会。” 
孙大圣眼中有着许些的傲然与自信，他并没有因为与景太虚的交手失败就变得沮丧，依旧是充满着斗志。 
如果说其他的区域，众人都是看一场热闹的心态的话，那么圣明王学府那边的气氛，则是在此时变得格外的压抑与沉默。 
所有人都是一副难以置信的模样。 
毕竟放眼圣明王学府四个院级，一星院与四星院皆是被视为种子学员，景太虚被学府上上下下都赋予厚望，所有人都觉得他有很大的可能夺得一星院的最强称号。 
可是...现在希望破灭了。 
景太虚倒在了龙骨王座之前。 
而取胜的人，却是此前那个名声并不出众的李洛！ 
这一刻，圣明王学府的学员心都变凉了。 
甚至连那位素来从容的郭九凤副院长，面sè都是在此时变得格外的难看，他目光死死的盯着一星院的光幕，光幕中的李洛，坐在了那象征着最强的龙骨王座上面。 
“景太虚怎么会输的？”在郭九凤身旁，那名紫辉导师也是感到不可思议。 
“李洛手中的刀...” 
郭九凤深吸一口气，面sèyin沉的道：“如果我没看错的话，那是庞千源曾经的佩刀，金玉玄象 
刀...此刀虽说只是金眼宝具，却具备神力，但催动这般神力需要对肉身有极高的要求，那个李洛的肉身强度，应该不可能扛得住才对。” 
紫辉导师叹了一声，现在说这些也没用了，毕竟决战已经结束了。 
而在这里的气氛压抑时，一道流光从能量漩涡中射出，景太虚的身影出现在了众人的视线中。 
景太虚面sè还有些苍白，而他一出现时，就感觉到了气氛的不对劲，周围那些复杂的目光令得他极其的难受。 
这是他这些年来，第一次受到这种挫折。 
不过景太虚心性终归还算是不错，在这些复杂目光中，他并没有逃避，而是主动走向了郭九凤，声音嘶哑的道：“副院长，我辜负了学府的信任。” 
郭九凤望着面前的景太虚，面庞有点僵硬，但最终还是深吸一口气，放缓了语气道：“你已经尽力了，不必自责，圣杯战还并未结束，希望你在后面的混级赛上能够有更好的表现。” 
虽然一星院的结果让人失望，但身为副院长，郭九凤也不可能蠢到直接在这里指责景太虚，因为这只会让所有人寒心，所以即便心情不好，也还是按耐着情绪安抚人心。 
景太虚点点头，没有再多说什么，而是直接转身进了塔楼中，显然是不想在这个气氛中多呆。 
郭九凤面沉如水，目光投向了四星院那边的光幕。 
如今的四个院级中，他们圣明王学府已经只剩下蓝澜这一根独苗了。 
这与他们圣明王学府赛前的野心相比，可谓是天差地别。 
因为在最开始的预想中，他们是想要在院级赛这里就取得三枚神树金徽，当然，这是最完美的情况，如果实在不行，那就取得一星院与四星院的两个最强称号。 
这样一来也能彰显他们上一届冠军的实力。 
而这个野心，现在彻底破碎了。 
反倒是赛前不显山不露水的圣玄星学府，竟然一下子取得了一星院，三星院的最强称号，直接成为了全场最靓的仔，风头大盛。 
郭九凤眼神变幻，最终还是平静了下来。 
虽然开局劣势了一点，但圣杯战并未结束，他们依旧还有着希望。 
而且最起码，四星院这边的这一枚神树金徽，他还是有着足够信心的。 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
