镇店之宝最终在虞浪痛哭流涕的崩溃状态下没能送上来，不过为此付出的代价是将册子中的所有男性都给删除掉。 
而对于这一点，赵阔等男性都表示赞同，谁要看男人的颜值排行啊，无聊不无聊！ 
“我觉得挺好的呀，难道我们女孩子就不能欣赏异性的颜值吗？我觉得李洛的确算是新生中男生颜值第一！”吕清儿持反对意见，道。 
李洛不乐意的道：“相比让人注意我的颜值，我更喜欢他们关注我在修炼中所付出的汗水与努力。” 
“所以必须删掉！” 
吕清儿白了李洛一眼，不跟他争辩，但还是对虞浪说道：“虽然他们反对，但是我还是支持你。” 
“我也是。”池苏附和。 
“还是清儿姐善解人意。”虞浪眼眶含泪的道。 
李洛再度打开册子，然后他有些惊讶的发现，在他之后，新生颜值排名第一的女孩子，竟然不是吕清儿，而是一个叫做白萌萌的女孩。 
上面还有白萌萌的画像。 
那是一个穿着白裙的少女，少女模样的确极为的精致漂亮，她长发飘飘，眼眉间有着一种柔弱的韵味，让得人忍不住的想要将其拥在怀中安抚。 
下面还有她的信息，白萌萌，同样出自姑苏郡的白家，是白豆豆的亲妹妹，拥有着上七品的水魇蝶相。 
“我觉得吧...你还是先不要支持他。”李洛轻叹一声，然后在吕清儿疑惑的目光中，将册子递了过去。 
吕清儿还不想接，不在意的道：“我才不想看这些呢。” 
但眸光还是不由自主的扫了过去，而当她发现那排在第一名的白萌萌时，所有人都感觉到有淡淡的寒气从吕清儿的体内散发出来。 
虞浪感觉到一些不妙，道：“清儿姐，你听我解释。” 
吕清儿微笑道：“虞浪，你觉得她比我漂亮在哪？” 
赵阔一脸憨厚的道：“我觉得这个白萌萌虽然也很漂亮，但是还是比清儿姐稍微差一分的。” 
“清儿姐的气质，比她强一些。”项梁说道。 
“这个白萌萌可以放在第二。”宗赋道。 
虞浪在吕清儿的眸光注视下，有些瑟瑟发抖的争辩道：“清儿姐，单论颜值的话，其实我觉得的确是你比她更强一分，但主要是她那个气质，你知道吧...她那种我见犹怜的气质，比较打动人心。” 
吕清儿轻轻点头，叹道：“这种柔弱的气质，我实在是很难做到啊。” 
旋即她转过头，对着还在门口的店长温柔的说道：“店长，今天我朋友请客，整个店里的消费他都包了。” 
虞浪面色发白，急忙道：“等等！我刚才考虑一下，其实清儿姐你这种清冷独立的气质，更符合现在年轻人的价值观，所以我觉得是我之前思虑不周，我回头立即修改，这新生颜值榜第一，必须是你吕清儿！” 
吕清儿柳眉轻蹙，道：“我对这东西又不在意，改不改都无所谓的。” 
虞浪迟疑了一下，道：“那就不改？” 
“老板。”吕清儿小手一招。 
“我明白了！清儿姐！”虞浪眼眶含泪，他真是天真，竟然会相信女人嘴上说的话，她们说着不在意，但如果你真以为她不在意的话，那可就真是第一号蠢货。 
吕清儿轻笑道：“虞浪，你这次出的册子，一定会大卖的！” 
虞浪坐下喝着酒，心中满是悲苦，想要出一个符合自己心意的作品真是太难了，总是被各种外力原因强行扭曲了本意。 
不过却没人理会自怨自艾的他，其他人都是拿着两本册子，来回的讨论研究，不得不说，这些册子中的信息，对于他们接下来进入圣玄星学府后将要面临的择师赛，的确是有着不小的帮助。 
聚会最后在一片欢喜中落幕。 
而当他们心满意足的走出酒楼，准备各自散去时，却是见到在那街道上，李洛的车辇旁，有一道倩影依靠着车架，金色的眸子望着走出酒楼的他们。 
在赵阔，项梁等人见到那张在灯光下显得绝美的面孔时，一时间呆了一下，然后下意识的打了个冷战。 
他们显然是认出了那张在天蜀郡中家喻户晓的容颜。 
姜青娥！ 
在那一对纯粹的金色眼瞳注视下，不知为何，他们感觉到了一种难言的压迫感，甚至连还处于悲苦之中的虞浪都是吞了一口口水，有点双脚发软。 
因为他们有种跟同学出去鬼混，然后被家长在门口逮到的感觉。 
姜青娥虽然不是李洛的家长，但是...她是他的未婚妻啊！ 
李洛也是在此时见到了车辇前的姜青娥，脸庞上有些惊讶，道：“青娥姐，你怎么在这里？” 
姜青娥迈动着长腿走了上来，发丝在夜风中轻轻飘扬，湛蓝色的短披随风而动，整个人看上去飒得不行。 
“之前办事正好经过这里，见到了你的车辇，就顺便在下面等你一起回家了。”姜青娥迎着李洛的目光，微微笑了笑。 
旋即她的眸光越过李洛，看向了后面那同样在盯着自己的吕清儿，两女的眸光碰撞在一起，空气仿佛是凝滞了一下。 
而在这一刻，虞浪，赵阔等人有种拔腿就跑的冲动，那可是姜青娥啊，天蜀郡中的传说人物。 
“清儿学妹，又见面了。”最终，姜青娥绝美的脸颊上露出淡淡的笑容，说道。 
吕清儿盯着眼前那张绝美中带着许些凌厉的容颜，即便是她，都不得不承认，姜青娥从各方面来说都是那样的完美。 
不过，她的眸光也并没有躲闪，迎着姜青娥的眸光轻笑着点点头：“姜学姐风采依旧。” 
“李洛把学府大考中的事情都告诉了我，说起来真是要感谢你们，不然他怕是拿不到这个第一。”姜青娥说道。 
吕清儿微笑道：“其实以他的实力，拿第一是很简单的事情，只是他不想争而已。” 
两女说话间，其他人安静如鸡，瑟瑟发抖的不敢讲话，因为这位姜学姐气场太强大了，也就吕清儿能够顶一顶。 
姜青娥笑了笑，没有多说，道：“你们是李洛的朋友，以后在圣玄星学府有什么问题的话，也可以来找我，能力范围内，我会尽量帮忙的。” 
“今天时间不晚了，我就带李洛先回家了。” 
声音落下，她对着几人笑了笑，然后就伸出手，牵住了李洛的手掌，拉着他径直上了车辇。 
车轮滚动声中，便是在灯光明亮的街道中渐渐远去。 
几人立于酒楼门口，望着远去的车辇，安静持续了好片刻。 
“这就是传说中的姜学姐吗...真是好飒啊！”好半晌后，池苏忍不住的开口，眼眸中满是崇拜之意。 
虞浪抹了一把额头上的冷汗，道：“刚才那一瞬间，我以为我都要挨揍了。” 
吕清儿没有说话，只是伸手将金龙宝行的车辇招了过来，然后对着几人道：“我也先回家了，回头圣玄星学府再聚吧。” 
车帘落下，车辇也是滚动起来。 
其他几人在路边面面相觑。 
虞浪叹了一口气，道：“突然有些同情李洛了，原来，长得帅，是真的挺有烦恼的啊。” 
赵阔等人闻言，也是颇有同感的点了点头，但旋即又反应过来，他娘的...我们有这个资格去同情人家？ 
你搞笑了吧？
