当李洛身躯被吸入龙碑的时候，眼前仿佛是有璀璨金光涌来，数息后，金光迅速散去，他目光立即扫视四周，发现此时的他，仿佛是站在一片金色的沙漠之中。 
金色的流沙不断的流动，视线看不见尽头。 
不过还不待李洛适应，他突然感觉到天空上有炽热之气涌现，抬起头来，就见到一轮金色的烈日高高悬浮。 
那烈日，似乎是在飞速的接近。 
数息后，李洛回过神来，那哪里是什么烈日，分明是一团巨大的金色龙息，龙息炽热霸道，仿佛要融化这片沙漠。 
这龙碑考验也是直接，没有半点的拖泥带水，见面就是一团龙息砸过来。 
但这团金色龙息，并没有给李洛多大的威胁之感，想来应该只是最低级别的三转龙息。 
李洛体内，三道相宫内的相力如河水般奔涌而出，五指紧握成拳，而后一拳轰出，滚滚相力化为虹光，直接与那金色龙息相撞。 
轰隆隆！ 
巨声响彻，令人双耳轰鸣，那团金色龙息正如李洛所料，只是三转层次，这并没有给他带来多少的麻烦，便是被轻易的化解。 
当金色龙息消失时，其中有余波降临，顿时他就感受到了一股狂暴的雷霆之力落在他的身躯表面。 
李洛头发顿时根根竖起，身体表面传出了刺痛感。 
“这龙息中，竟然蕴含着雷霆之力？”李洛龇牙咧嘴，先前看那龙息炽热狂暴，还以为是蕴含着火焰之力，结果没想到却是雷霆。 
雷霆龙息，显然威能更为霸道凶悍。 
不过，这三转龙息，倒是这样的承受了下来。而当三转龙息消散的时候，李洛的脑海中也凭空的多出了一篇信息，那是三转龙息炼煞术的修炼之法，但他只是粗略一扫便是不再理会，因为他的目标不是这个 
。 
他目光环视，神色平静，等待着更高级的龙息考验。 
那是六转龙息。 
而李洛并没有等太久。 
随着短暂时间的过去，这片金色沙漠在此时突然震动了起来，无数金色沙尘犹如形成了瀑布，对着前方天空倒飞而上。 
短短数息，金色沙尘就化为了一片金色云海。 
轰隆隆！ 
云海之中，有雷霆轰鸣，下一刻，金色云海开始剧烈的收缩，短短数息，云海就缩成了一团约莫数百丈左右的金色光球。 
光球表面异常的光滑，犹如金属铸就的球体一般。而此时，金色光球之下，有裂纹蔓延而开，伴随着轰隆的巨声，整个天地仿佛都变得明亮刺眼了起来，一道巨大的金色雷霆，犹如张牙舞爪的巨龙般，裹挟着一 
股极为恐怖的威势，直接对着李洛所在的位置狠狠的轰击而下。 
那金色雷霆之中所散发出来的威胁，比起此前那一道金色龙息，不知强悍了多少倍。 
李洛的面色也是在此时变得极其凝重起来，他手掌一握，金玉玄象刀出现在了手中，五指紧握刀柄。….“象神力，第二重！”伴随着李洛低沉的声音响起，金玉玄象刀嗡鸣震动，惊人的力量如古老蛮象一般的冲进了双臂之中，他的双臂瞬间粗壮了数圈，青筋自双臂上凸显出来犹如小蛇 
一般的蠕动。 
嗤啦！ 
皮肤最终无法束缚住那股蛮横的力量，顿时被撕裂，有鲜血顺着伤口流淌下来。 
李洛对此却是并不意外，而是瞬间施展出了“灵水术”等恢复类的低阶相术，迅速恢复肉体伤势。 
感受着双臂之中涌动的惊人力量，李洛深吸一口气，体内的水相之力与龙相之力瞬间融合，形成了一股强大的双相之力。 
嗡！ 
玄象刀刀身上，有璀璨耀眼的双相光环凝聚而出，其上散发着奇特韵味。 
李洛面色冷冽，体内力量毫无保留的爆发，古朴的直刀对着降临而下的金色雷霆怒斩而下。 
嗡！ 
一刀斩下，只见得刀尖之前，有雄浑的相力呼啸而出，直接是凝聚成了一道十数丈左右的刀轮。 
刀轮高速旋转，释放着极为可怕的切割，撕裂之力。 
以第二重象神力以及双相之力的加持，施展自身改良而出的“千流水刀轮”，这算是李洛如今除了“黑龙冥水旗”之外最强横的手段。 
这道攻击，李洛有自信击溃任何大煞宫境的对手。 
嗡！ 
散发着流光溢彩的刀轮伴随着刀光的斩下，直接破空而出，只见前方的虚空于此时被撕裂，尖锐的破风声响彻不休。 
空气，都是在此时被硬生生的切割出了一条痕迹，片刻不能愈合。 
短短数息，刀轮与那降下的金色雷霆相撞。 
凌厉至极的刀光与雷霆轰击在一起，两者的力量在被迅速的消耗。 
这种僵持，持续了约莫十息左右的时间，下一瞬，金色雷霆突然破裂开来，犹如是被一分为二般，被刀轮自中间劈斩而开。 
不过，破碎的金色雷霆却并未就此消散，其中一道，反而是犹如具备灵性的金色巨蟒般，嗤啦一声，划破虚空，直接就以迅雷之势，落在了下方的李洛头上。 
轰！ 
李洛头发如刺猬般的升起，黑烟袅袅升起。 
不过此时的他却顾不得有些狼狈的模样，因为当这道金色雷霆落下来的时候，有一股极为狂暴的雷霆之力，直接于他的体内开始肆虐起来。 
雷霆之力过处，血肉片片焦黑。 
剧痛于体内蔓延而出。 
而李洛的反应也是极快，体内双相之力迅速运转起来，四处捕获，化解这些肆虐的狂暴雷霆之力。 
好在的是李洛此前的刀轮，已经将这道金色雷霆所斩碎，所以侵入体内的这一股雷霆之力虽然狂暴，但却并没有强到不可控制。 
在经过片刻的追逐后，大部分的雷霆之力都被双相之力所消融，化解。这时候，双相之力的好处就体现了出来，作为一种更高级别的相力，它在处理这些侵入力量的时候无疑要显得干脆利落许多，不然换作其他人来，即便是身怀八….品相性者，都将会被这股力量搞得狼狈不堪。 
不过不得不承认，这六转龙息已经让李洛感受到了一些威胁，接下来的九转龙息，才是最为的可怕。 
李洛的心中，不知不觉也是变得凝重了起来。 
他心神扫视体内，检查着残余的那些雷霆之力。 
在九转龙息来临前，他需要将体内的隐患全部驱除化解，不然到时候被九转龙息引动体内残留的雷霆之力，那无疑会给他带来巨大的麻烦。 
“咦？” 
不过，就在李洛找寻着那些残余的雷霆之力时，他突然发出了一道惊疑声。 
因为他发现，此前那些残余的雷霆之力，竟然全部的流入到了体内的某处。 
李洛心神汇聚到那个地方，然后他便是感应到了一座雷霆熔炉的行迹。 
见到这座雷霆熔炉，李洛顿时一愣。 
这是...雷鸣体的雷霆熔炉？！ 
注视着这座雷霆熔炉，李洛的心中掠过一道惊奇之意，因为他发现，之前那些残留的雷霆之力，似乎都被这玩意给吸收了。 
而在吸收了先前那些雷霆之力后，这座雷霆熔炉明显变得更为的猛烈了，其中传出来的雷鸣声，也似乎是更加的霸道，威猛。 
这六转龙息中蕴含的雷霆之力，竟然能够强化，壮大雷霆熔炉？！ 
这一发现，让得李洛心中顿时升起了一股惊喜之意。（在发姜青娥的红包封面，喜欢的快来领）. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
