小树林的沉默持续了良久，李洛与秦逐鹿方才渐渐的回过神来，他们吞了一口口水。 
“这是...金线白眼？！” 
李洛盯着吕清儿，感叹道：“还是清儿你厉害，竟然能够从外面携带宝具进来。” 
这金龙道场颇为的特殊，每个进入者似乎是不能携带外面的宝具进场，所以李洛他们进入时所携带的都只是普通的相具，并没有人拥有着宝具。 
而眼下吕清儿突然掏出两道金线白眼宝具，也不知道究竟是怎么带进来的。 
吕清儿白了李洛一眼，道：“我可没这么大的本事，这都是我刚才从多宝池中兑换而来的。” 
李洛摇摇头，道：“清儿你这就太把我们当外人了，就算知道你是违规带了宝具进来，我们也不可能去揭发你的。” 
从多宝池中兑换而来的？开什么玩笑，刚才他又不是没进去过，他在多宝池中找了那么久的时间，连上品白眼都见得不多，更何况是带金线的白眼宝具，而且，普通的上品白眼兑换价格就已经超过五百道金了，眼下这两道加起来起码上千，而吕清儿那里有多少道金，他们还不知道吗？ 
这怎么可能兑换得了？ 
一旁的秦逐鹿也是认同的点点头。 
吕清儿见状，无奈的道：“我说的都是真的，这两道宝具都是我从多宝池中兑换而来的，而且除了这两件外，还有这个也是...它们的兑换价格是每一道两百道金，所以我一共只花费了六百道金。” 
她伸出另外一只手，掌心躺着一颗散发着寒气的冰珠，寒气升腾，引得附近的温度都是开始降低。 
李洛与秦逐鹿面面相觑，吕清儿的神情太过的认真，这让得他们清楚，以她的性格，可能还真不是在说假话。 
可是...两百道金一件的金线白眼？ 
这是白菜批发价吗？ 
“这是个什么情况？”李洛皱眉问道，同样是感觉到事情有点不对劲。 
“我也不知道...反正我在多宝池中无意间看见了一处礁石山，就在里面找到了这三样宝具。”吕清儿说道。 
“难道是因为你那剩下一半的金龙气的原因吗？”秦逐鹿也问道。 
吕清儿摇头表示她也不知道。 
李洛叹了一口气，道：“这金龙道场的历练，真是让我有点看不懂啊。” 
这种宝贝送上门的服务，实在是太周到了一点。 
“不过不管是什么原因，既然送到了口中，也没有吐出去的道理。”李洛也没有继续疑神疑鬼，管他是什么情况，既然送来了那就收下，他们接下来要面临一场大战，正需要这些宝具来增强战斗力。 
“我也是这么想的。”吕清儿表示赞同，然后将光隼弓递给了李洛，黑耀战甲则是给了秦逐鹿。 
“你们试试，看看适合吗？” 
李洛迫不及待的接过了光隼弓，这弓身宛如白色的晶石打造而成，上面有奇特的纹路，弓身延展而开，宛如是展翼的隼鸟，白色的弓弦紧绷，手指轻轻抚过，便是有能量在若有若无的凝聚，同时发出了细微的隼鸣之声。 
“好弓！” 
李洛忍不住的赞叹，光是握着这柄光隼弓，他就能够感觉到弓身中所具备的惊人力量，而且手持此弓，他能够感觉到天地间的光明相力仿佛都是在流动而来。 
他体内的光明相力，也随之变得活跃许多。 
光是这一上手，就能够清晰的感觉到自己以前那双刀所组合的蓝银弓与前者之间的明显差距。 
相具与宝具之间，果然是鸿沟般的距离。 
在李洛试着新到手的“光隼弓”时，秦逐鹿也是将黑耀战甲穿了上去，顿时那本就魁梧的身躯更是变得宛如一座铁塔般，黑色战甲随着身躯变化，其上幽光流转，给人一种难以摧毁之感。 
秦逐鹿手持先前兑换而来的黑色战枪，再配合着这套黑色战甲，整个人一下子就显得压迫感十足起来。 
“好东西！” 
秦逐鹿赞不绝口，这黑耀战甲虽然沉重，但他本就擅长力量，此物简直与他极为的契合，而有了黑耀战甲的保护，即便那林梭是化相段第三变的实力，秦逐鹿相信对方也不可能轻易的砍死他。 
到时候以命搏命起来，他也能够更加的不顾一切了。 
吕清儿也是笑吟吟的将那一颗千载玄晶珠轻轻的嵌在了右手的冰蚕丝手套上面，柔韧的蚕丝将其牢牢覆盖。 
嗡！ 
那一瞬，有深蓝色的寒气波纹于手套上面蔓延开来，那股寒气引得李洛都是有些侧目，别看现在的吕清儿只是生纹段第一纹的实力，可这一掌凝聚而起的寒气，如果落在他的身上，恐怕也会造成不轻的冻伤。 
看来那一颗“千载玄晶珠”对她的寒气增幅相当不小。 
“我觉得以后你可以多搞几颗这一类的“寒冰珠”来镶嵌，这样一来你的外号我都帮你想好了，可以叫...“寒霸”。”李洛说道。 
吕清儿没好气的瞪了他一眼：“难听死了。” 
“或者“冰棍制造者”！”李洛再次建议。 
吕清儿不搭理他的调侃，问道：“东西都还称手吗？” 
李洛把玩着光隼弓，笑着点点头，道：“很不错，谢谢清儿了，等回了大夏，算算这光隼弓值多少天量金，我补给你。” 
吕清儿一听，俏脸顿时一板，道：“李洛你再胡说我可就要生气了。” 
李洛无奈的道：“金线白眼的宝具，价值太高了。” 
他跟秦逐鹿这两件金线宝具若是放在金龙宝行，总价值起码五百万天量金，这的确不是小数目了。 
“你们拿宝具的目的，最终不也是为了我吗？” 
吕清儿直接驳斥了李洛，然后瞪了一旁欲言欲止的秦逐鹿一眼，叱道：“你也闭嘴！” 
秦逐鹿很无语，这是李洛开的头，我什么都还没说呢，为什么骂我却不骂他？ 
吕清儿说完后，便是不再理会他们，转身走出小树林了。 
李洛望着少女纤细玲珑的倩影，也是无奈的笑了笑，秦逐鹿闷声问道：“东西收不收？” 
李洛想了想，道：“既然这是清儿的心意，那就只能收了吧，回头咱们全力帮她抢一份金龙拜山贴，算是回礼...当然如果你还是过意不去的话，你可以回头把钱补给我，我用这些钱请清儿吃饭游玩啥的。” 
秦逐鹿看了他一眼，道：“李洛，你可做个人吧。” 
李洛遗憾的叹了一口气，然后收起光隼弓，秦逐鹿也将黑耀战甲褪下，藏进空间珠里面，这些宝贝还是要等大战的时候再启用，才能够起到出其不意的效果。 
而后两人跟着走出小树林，突然听见了远处山脉的方向传来了如雷鸣般的响声。 
多宝池外沸腾的人声都是因此而中断，一道道惊愕的目光投向雷鸣声传来的方向，那里正是金龙山脉所在。 
而此时，在山脉最高峰的金龙峰上空，天地能量犹如是形成了巨大的漩涡，漩涡缓缓的旋转，委实壮观。 
“这是金龙拜山贴要出现的前兆！”吕清儿望着这一幕，顿时惊讶出声。 
李洛，秦逐鹿也是好奇的看去。 
多宝池外，这片区域所有人都是停下了脚步，目光炽热的望着远处天空上的能量漩涡，那里的能量在不断的凝聚，仿佛是在孕育着什么一般。 
这般孕育持续了约莫半柱香的时间。 
突然有人惊呼出声，所有人目光死死的投去，然后便是见到，那能量漩涡之中，突然有着五道金光从天而降，最后坠向了那座巍峨的金龙峰峰顶。 
“金龙拜山贴出现了！” 
“看来这一次是有五道！” 
“走、走！” 
“......” 
多宝池外，气氛瞬间沸腾，下一瞬，有一道道身影直接是动身对着金龙山脉疾驰而去。 
“五道金龙拜山贴。” 
李洛也是眺望着这一幕，而后重重的吐了一口气，目光转向吕清儿，秦逐鹿。 
“好戏终于开场了，咱们也准备动身吧。” 
“这一次只有一个目标，打爆林梭狗头，抢一份金龙拜山贴！”
