铛！ 
金铁声响彻，相力如狂风般肆虐。 
而在那相力激荡的中心处，三道人影狼狈的各自倒射而出，最后滚落在地面上，皆是滚到了场外。 
三人模样狼狈，衣衫破损，躺在地上半天都有些爬不起来。 
白萌萌紧张的望着李洛与白豆豆的身影，迟疑了一下，还是率先的跑向了李洛，毕竟现在是两队对阵，而她是属于李洛这支小队的队员。 
白萌萌将李洛小心的搀扶起来，此时的后者，十指间有血迹滴落下来，看上去很是凄惨，她不由担心的问道：“队长，你没事吧？” 
与她的紧张相比，李洛反而并没有任何的惊慌之色，眼中反而是充斥着兴奋之意，他望着双手，因为在先前那一瞬间，他竟然将体内的两股相力融合成功了。 
虽说那融合极为的短暂，并且也给他自身造成了不小的损伤，但毕竟是成功了，这说明他在双相之力的修炼上，又前进了一步。 
场地对面，白豆豆与邱落也是爬了起来，两人的神色都有些震动。 
“那是，双相之力？”白豆豆有点震惊，李洛原本的相力比她还要稍逊一头，然而先前的硬碰中，竟然连她与邱落联手施展出“风矢铁骑”都只是落个两败俱伤。 
那李洛在关键时刻爆发出来的那股相力，极其的强悍！ 
“他难道修炼成功了？”邱落有些难以置信，那可是双相之力啊，是封侯强者的特权，李洛一个小小的相师境，怎么可能这么快就将其掌握的？ 
“怎么可能。” 
白豆豆摇摇头，道：“如果他真的修炼成功了，我们哪还会打这么久，他应该是在关键时刻灵光一闪，这才侥幸用了出来。” 
说着话时，她目光突然看向了不远处躺在地上的虞浪，然后走了上去：“你还活着吧？” 
虞浪躺着，浑身冒着热气，他的皮肤显得有些赤红，张着嘴巴大喘气，神色隐隐的有些痛苦。 
“差点就要死了。”虞浪 喘着气说道。 
“这家伙怎么回事？”李洛也走了上来，有些疑惑的问道，从战斗开始后，虞浪就在不断的跑，让人有点摸不着头脑。 
“是弥尔导师的独门之术，聚风式，据说导师曾经也是六品相，他就是凭借着这门独特相术，才渐渐的弥补了一些与其他同龄天才的劣势。”白豆豆说道。 
“此术需要在不断的奔跑中，运转风相之力与肉身的摩擦，最终在经过酝酿后，化为极为凌厉与强横的攻击，但这种强度的攻击时间也极为的短暂...” 
“而且肉身与风相之力摩擦时，也会造成极为强烈的痛苦，每一次的施展，都不亚于一场酷刑，弥尔导师问过我们三人，但我与邱落都没有选择此术，只有虞浪选了。” 
李洛闻言，有些沉默，白豆豆与邱落没有选择，是因为他们没有这个必要，他们天赋本就出众，并不需要这种自我折磨才能够换取而来的短暂力量，但虞浪会选择，是因为他没有其他的选择。 
想要追上白豆豆，邱落这种天才队友，并且让得自身不至于成为累赘，他只能从另外的角度去追赶。 
而弥尔导师这“聚风式”，的确很适合他。 
虞浪这个人，虽然平日里看上去吊儿郎当嬉皮笑脸，但其内心的韧性，却并不比任何人差。 
或许这也算是他唯一的一种优势，毕竟跟其他紫辉学员比起来，他不论家世还是天赋，都很普通。 
李洛对着虞浪伸出手，将他从地上拉了起来，后者面庞如煮熟的虾般通红，龇牙咧嘴的道：“李洛，这次是我还不熟练“聚风式”，等以后我练好了，到时候让你看看我的威风。” 
“不知道你究竟在逞强个什么，以你的条件，在紫辉队伍中本就不好混，何必咬牙死撑，自己选择一个金辉队伍，不是也能好受一些么？留在这里，你累，我们也累。”此时有一道冷冷的声音传来，正是那邱落。 
李洛眉头皱起，看向那邱落：“你这话说得就过分了一些吧？” 
邱落淡淡的道：“我说的有错吗？今天如果不是他这里掉链子，让得我们的“风矢铁骑”缺了一角，就算你临时抱佛脚施展出了双相之力，那也必败无疑。” 
“你不要因为他是你的朋友，就觉得我说话过分，毕竟他也不是在你的队里，你也不用为他的弱小而买单。” 
李洛淡声道：“我只是觉得你没有必要因为此时虞浪与你有一些差距就嫌弃他，未来的事情没人说得清楚，万一有一天虞浪反超了你呢？难道那个时候他就可以让你退出队伍，将你定为是累赘吗？” 
邱落面无表情的道：“我不觉得这种事情会出现，所以你的举例并没有什么意义。” 
虞浪连忙拦住李洛，有些自责的道：“算了，我的确是拖了一些后腿，这么看，我的实力留在紫辉队伍中的确是很勉强，所以...” 
“我更加要好好的把握住这个机会，留在这里努力提升自己，不放过任何一个紫辉学员的待遇！”他精神一振，激昂说道。 
邱落原本以为这次紫辉队伍切磋会让得虞浪认清自己，所以听到前半截话，嘴角笑意都是微微浮现出来，但哪料到这后面这么一个神转折，顿时让得笑容凝固。 
李洛也是嘴角微抽，好吧，这才是他认识的那个又浪又骚的货，区区一些言语攻击，也想让得他明悟自我，简直是小瞧了他唾面自干的优秀能力。 
“行了，你们都闭嘴吧！”白豆豆皱着眉头喝斥了一声，打断了邱落又将要爆发的言语攻击。 
她看向邱落，道：“虞浪虽然现在实力不行，但你也不能忽视他这段时间的努力，聚风式的修炼有多痛苦，你我都清楚，至于虞浪有没有资格留在队伍里，不是我们决定的，而是弥尔导师，所以，以后不要再说这些没用的话了。” 
话音落下，又是看向虞浪：“队伍中你是最弱的一环，这是事实，但我也希望你引以为耻，尽快追赶上来。” 
面对着白豆豆那严肃的脸颊，虞浪也是有些悻悻，尴尬点头，不敢再跳。 
一旁的李洛见到虞浪这恹恹模样，倒是忍不住的想笑，没想到虞浪这任谁都会头疼的刺头，却被白豆豆压制得毫无脾气，这还当真是一物降一物。 
训练场外。 
“看来勉强算是平局吧。”郗婵导师笑了笑，说道。 
弥尔导师点点头，道：“这李洛有点厉害，竟然这么快就开始触及到双相之力了，虽说先前那道双相之力极为短暂以及不稳定，但这是一个良好的开端。” 
“等他真的初步掌握了双相之力，想必月考上面，还真是会大放异彩，李太玄与澹台岚的儿子，的确不简单。” 
郗婵导师道：“你这边也不错，竟然这么快就能够修炼“风矢铁骑”了，不过最让我意外的，倒不是白豆豆，反而是那个虞浪...” 
“聚风式的修炼，可不是人人都能够忍受得了的，以前也不是没有学员尝试过，但似乎最终都放弃了吧？这虞浪最后能坚持下来？” 
弥尔导师笑道：“谁知道呢...不过这虞浪天赋一般，但心性实则坚韧，从某种意义来说，聚风式很适合他，他应该也明白这是他难得的机会，我相信他不会轻易放弃的。” 
“他的表现虽然很不稳定，可这就如同摇筛子一般，指不定什么时候，就会给你一些惊喜。” 
郗婵导师点点头，眸光望着场中的少年们。 
即将到来的这场月考，会让得这些来自大夏国各地的天才少年们，真正的现出自身的成色。 
是骡子是马，拉出来遛遛，就知道了。 
“对了...” 
弥尔导师突然道：“据说下个月，暗窟就要开了？” 
郗婵导师沉默一下，点点头。 
“这次的暗窟，开得有些早啊，这说明什么？”弥尔导师皱了皱眉头，说道。 
郗婵导师眸子中掠过一抹阴霾，长长的吐了一口气。 
“说明院长的封镇，被提前冲破了。” 
两人对视，皆是陷入了长久的沉默之中。 
这，可不算是什么好事啊。
