黑暗空间的石台上，李洛陷入了一段时间的沉默，庞千源的特殊要求，让得他有些摸不清楚对方究竟有什么打算。 
一名王级强者，要他一个小小相师的精血？ 
李洛心绪如闪电般的转动，他一个小小相师，论起实力在庞千源的眼中恐怕不比蝼蚁强上多少，但对方所求的，反而就是他这小小蝼蚁的一些精血。 
是因为他自身特殊的三道相宫？ 
不至于吧。 
三相宫固然罕见，但王级强者...可是货真价实的三相！ 
别人拥有着完整而强大的三相，他这里的所谓三相宫，可还有一个都没填上呢，别人没理由觊觎他的三相宫。 
可若不是这一点的话，那他的精血对于一位王级强者而言，还能有什么吸引力？ 
突然间，李洛心头一动。 
他抬起头，看向庞千源，缓缓道：“院长需要我的一些精血，是因为那所谓的李天王一脉？” 
庞千源有些讶异的看了他一眼，笑道：“你还真是敏锐呢。” 
他点点头，并没有否认：“你之血脉，并不一般，所以我需要你的一些精血作为引子，不过你也不必过于担心我会做什么损害你的事，说句自夸的话，毕竟身为王级，我还不至于觊觎你一个少年人，不管你有什么来历。” 
言语间，同样是有着淡淡的傲气。 
“至于我需要你的一些精血做什么...暂时倒还没办法告诉你。” 
庞千源沉吟了片刻，道：“我只能说，半年之后，大夏或有一场大变，那场大变波及极广，或许连圣玄星学府都无法避免，而我，需要提前做一些准备。” 
李洛心头剧震，半年后，大夏会有一场大变？ 
那个时间点，似乎也刚好与洛岚府的变故相吻合啊？这两者间会有一些关联吗？ 
“院长您是王级强者，整个大夏无人能够与你抗衡，还有什么大变连你都无法掌控？”李洛忍不住的问道。 
“而且圣玄星学府身后不是还有着学府联盟吗？有这般背景，何惧什么大变？” 
庞千源沉默了一会，道：“这之间的事，极为复杂，而且圣玄星学府固然是学府联盟的一员，但你可要知晓，世间任何地方都有争斗，学府联盟之内，就是一片祥和吗？” 
李洛怔怔的望着庞千源，此时后者也是在肃然的看着他。 
“我只是在尽可能的护住大夏这片净土而已，至于能否做到，那就只能尽人事听天命了。”庞千源缓缓道。 
李洛心头有些沉重，院长今日所透露的一些信息，似乎牵扯极大，这根本不是他一个小小相师境所能够参与的。 
似乎这大夏，有一片黑雾，正在涌来。 
“此事如果你还有疑虑，倒也不急着答应，等此次圣玄星学府真能够夺得“龙骨圣杯”回来再说，毕竟若是连这一点都无法达成，要你的精血，其实也是无用。”庞千源倒没有指望李洛此时就答应下来，而是声音一缓，说道。 
李洛闻言，点点头，他也的确是需要一些时间来进行缓冲。 
“关于我所说的那道秘法，我会暂时的交给你上篇，倒不是什么藏私，而是以你现在的实力，真要抽取了太多的三尾天狼的力量，你反而承受不住。” 
庞千源伸出手指，凌空对着李洛眉心一点，似有一道毫光掠过，直接是钻进了后者脑中。 
这一瞬间，李洛感受到了一股莫名的信息自脑海中涌现，他赶紧细细品阅，同时也是将其名字喃喃念出。 
“天祀咒？” 
“这道秘法，需要配合独特的奇阵，奇阵我已布置在这镯子空间内，往后你只需要以秘法勾连此处的奇阵，就能够抽取三尾天狼的力量。”庞千源说道。 
“不过你要记得我此前的提醒，不到万不得已，尽量莫要施展这种手段，不然真被其凶性影响了，也是极其麻烦的事情。” 
李洛点点头，然后他冲着庞千源道：“院长放心，我心中有数，至于您先前所说的事，我也会好好考虑的，不过此事的确不急，最起码，先等圣玄星学府将“龙骨圣杯”拿回来再说吧。” 
庞千源颔首。 
这的确是一切的首要前提，如果没有“龙骨圣杯”，他的诸多准备也就无从谈起。 
“关于“圣杯战”，你之后可以找你的导师多了解一些信息，我这里无法存在太久，就不跟你细说了。” 
说完，他的身影就有着消散的迹象。 
李洛闻言，神色一动，露出了灿烂的笑容：“院长且慢。” 
瞧得庞千源投来疑惑之色，他方才叫苦道：“院长，所谓皇帝不差饿兵，而且我这一次在暗窟中应该也算是立下了大功吧？” 
庞千源瞥了他一眼，道：“不是说主要功劳是我给你的封镇吗？” 
“那也要有人将封镇从禁区搬过来才有用啊。”李洛反驳道。 
“你想干什么？”庞千源没好气的道。 
“我为学府流过血，啥也不多说了，十万积分。”李洛直接说道。 
庞千源气乐，道：“你小子还能讹诈到我头上来了？” 
“这怎么能算讹诈？我救下了据点那么多学员，这么大的功劳，学府不给奖励肯定说不过去吧？” 
“那也不至于十万积分吧。” 
“而且学府也有学府的规矩，需要奖罚有度，而如何判定你此次的功劳，事后素心他们自然会有定论，你急个什么。”庞千源无语道。 
李洛面露悲色，道：“既然院长这么问，那我也只能将详情告诉您，我此前因为空相的原因，造成了底蕴根基亏损，您神通广大，可能也应该有所察觉，而我需要十万积分兑换帝流浆，否则说不定年底左右，就是我的死期，如果到时候我真是莫名其妙的死了，就算圣玄星学府夺得了龙骨圣杯，恐怕我也不能提供精血了。” 
庞千源闻言，眼神狐疑的看了李洛一眼，迟疑道：“此前探测你身体，倒的确是感觉你这小家伙有点虚...” 
“我原本还以为是你仗着皮囊好，年少不知节制...” 
李洛脸庞忍不住的抽了抽，过分了啊，我这些年牵过手的女孩都屈指可数，怎么可能会不节制？ 
不过为了十万积分，暂且忍了吧。 
“院长...” 
见到李洛又要纠缠，庞千源也是有些头大，只能无奈的道：“此事，我会和素心说一下的，就这样吧，再见。” 
然后不待李洛再说，他的身影便是如一缕青烟般，直接消散而去。 
李洛见状，只能嘀咕道：“跑得真快。” 
不过苦也说了，就看院长会不会给通融一下吧。 
他转过头，目光投向了下方的黑暗空间，在那深沉的黑暗中，沉睡着一头让人悚然的巨兽，不过此时李洛已不再恐惧，反而眼神变得有些炽热起来。 
这一次，倒是得到了一个意外之喜。 
虽说三尾天狼的力量不能肆意加持，但这终归是一个底牌。 
只是，一想到院长所说的半年后，他眉头也不由得紧皱起来，这大夏的水，似乎比他想象的还要更深。 
不过此时想这些也是无用，毕竟他还是太弱了一些，那种层级的大变，不是他一个相师境所能够改变什么的。 
心中想着这些，李洛心念一动，便是于这方黑暗空间中退了出去。
