而当那夜承影出现后，又是陆陆续续的有着七星柱的现身，继而引来一些哗然与骚动。 
“那一位叫做王朝，出自大夏三大世家中的王家，其身怀下八品金晶兽相，七星柱中，如果要论起防御力，恐怕当属他最强...” 
在郗婵导师的声音中，李洛三人目光看去，那王朝是一名身躯魁梧的青年，他的皮肤隐隐的有着金光流转，站在那里宛如是一堵金色的墙壁，给人一种厚重以及坚不可摧的感觉。 
“那是钟太丘，其父是大夏屈指可数的几位执掌三郡的总督，他身怀下八品的妖蟒相。” 
名为钟太丘的男子，模样倒是颇为的普通，他笑起来眼睛细眯着，给人一种不起眼的感觉，但若是仔细感知的话，又隐隐的有一种滑腻，阴冷的感觉。 
“三郡总督。” 
李洛闻言，也是有点咂舌，这权势可是有点不一般，比起之前师箜他老爹，可是强了不止一个等级。 
不过可能是这半年来打总督的儿子打多了，李洛看这钟太丘，也隐隐的不是特别顺眼。 
“最左侧那位女孩，叫做乔钰，她算是七星柱里面，家境最普通的人，而她能够一步步的从诸多学员中脱颖而出，可见自身的本事。” 
“她身怀下八品雷相，性格火爆，嫉恶如仇，听说她很看不起那些以家世来装点自身的各种名门子女，李洛你可不要去招惹她，你这样的少府主，跟她天生犯冲。” 
那名为乔钰的女孩，一头齐耳的银色短发，显得干练凌厉，一张白皙脸蛋也是相当漂亮，颜值并不逊色于此前的夜承影，她穿着倒是颇为的朴素，淡青色的衣衫，长裤，长腿笔直。 
对于郗婵导师的提醒，李洛也是有点无语，苦笑道：“导师，在您眼中，难道我是那种风流成性的少府主吗？” 
郗婵导师眼中带笑，若有若无的扫了白萌萌一眼，道：“不是吗？” 
李洛无奈的摇摇头，真不知道导师怎么会对他有这种错觉，可能长得好看的人天生就有这种烦恼吧，可这也不是他能选择的啊。 
“最后一位七星柱，你应该也接触过，金雀府的那位少府主，司天命...他是最近才升上的七星柱。” 
“司天命么...” 
李洛远远的望着那一头绿油油头发在人群中极为显眼的男子，笑了笑，对于此人，他倒是没什么不好的感觉。 
到得此时，圣玄星学府七星柱，算是齐齐亮相了。 
由此可见，这暗窟开启，对于圣玄星学府而言是何等的重视，这往日里神出鬼没，连一个七星柱都见不到面，此时全部现身了。 
而随着越来越多的学员汇聚而来，突然在那相力树的小小分枝上有光芒凝聚，紧接着素心副院长的身影就出现在了所有人的注视中。 
以往的素心副院长，都是一副从容，温和的模样，而今日的她，神色第一次变得肃然起来，隐隐有一种威压散发出来。 
“诸位学员，今天将你们召集而来的目的，想必你们也已经知晓。” 
“暗窟即将开启，其内的暗能污染大肆扩散，如果不及时净化的话，随着污染的加剧，最终就会侵入到我们的世界，到时候圣玄星学府将会首当其冲。” 
“所以今年的净化任务，也将会在此时开启。” 
“由于今年的污染要格外严重一些，所以经过学府高层讨论，最终决定一星院的紫辉小队，也将会参与净化任务，只是一星院的紫辉小队，都需要找寻一支三星院的小队带领，方可进入暗窟。” 
随着素心副院长的声音响彻在每一个人的耳中，也引起了一些低低的哗然声，许多高星院的目光在对着一星院那边投射而去，想来这还是第一次连一星院的小队都要进入暗窟执行净化任务。 
四星院这边，长公主柳眉微蹙，道：“看来这一次暗窟内的污染，比往年更加的严重啊。” 
圣玄星学府虽然这一次只是让一星院的紫辉小队进入，但这显然只是一个初步的尝试，等未来的话，这个层次会继续的放开，到时候，一星院的金辉小队，说不定也要入场。 
这足以说明暗窟内的形势更为的严峻。 
而身为大夏的长公主，她的担心显然会比旁人更重一些，毕竟圣玄星学府也身处大夏之中，一旦暗窟真的失控爆发，不仅圣玄星学府会受创，到时候连大夏也会遭遇到毁灭性般的打击。 
这是她无论如何都不能容忍的。 
在长公主身旁，宫神钧也是点点头，神色严肃的道：“也不知道暗窟深处究竟是个什么情况，我此前就曾建议学府，何不开放暗窟，让大夏各方势力都参与进来帮忙镇压，但学府只是说时机未到。” 
长公主说道：“想必学府也有学府的考量吧，毕竟暗窟事关重大，万一出现差池，后果太过严重。” 
“或许吧。”宫神钧望着素心副院长的身影，缓缓说道。 
而此时素心副院长的声音，再度响起：“此次暗窟开启，与往常一样，第一批是由紫辉导师率先而入，率先推进，清理掉一些过于强大的异类，同时深入暗窟，给予院长助力。” 
“第二批是四星院的小队，机动清理漏网之鱼。” 
“而三星院小队以及二星院小队，以暗窟内各大安全净化点为据点，执行净化任务。” 
在有条不紊的说完诸多安排后，素心副院长的神色愈发的凝重，她看向身旁的数位紫辉导师，道：“安排完毕，接下来...” 
“准备开启暗窟吧。” 
听到此话，数位紫辉导师也是面色凝重的点点头。 
下一瞬，天地间的能量开始剧烈的沸腾起来，在那诸多学员震撼的注视下，只见得素心副院长以及其他数位紫辉导师的身影仿佛是化为了一轮轮色泽不同的能量大日，那等磅礴浩瀚的相力，犹如是在天地间引起了潮汐流淌般的声音。 
莫名的威压，覆盖了整个学府。 
咻！ 
紧接着，数道相力光虹陡然暴射而出，在半空中交织，犹如是形成了一道复杂古老的光纹，光纹自虚空徐徐的落下，落在了相力树的树干之上。 
轰轰！ 
这一刻，相力树突然开始剧烈的震动起来，这颗庞大无比的擎天巨树犹如是苏醒的巨兽一般，如巨龙般枝干蔓延，纠缠，最后渐渐的在底部的位置，形成了一座约莫数十丈庞大的古老门户。 
门户如古木所铸，其上散发着极为原始的气息，一道道神妙的光纹蔓延，交织。 
嘎吱。 
随着古木门户的出现，那紧闭的厚重木门，则是在此时缓缓的打开了一道裂缝。 
裂缝之后，幽暗一片。 
呜！ 
似是有森寒的阴风自其中呼啸而出，让得这片广场的温度骤降，一股莫名的恐惧之意，涌现所有学员的心头。 
他们惊惧的望着那古木门户的黑暗缝隙中。 
那里面...就是所谓的暗窟吗？
