圣玄星学府所有学员所期待的月底排位战，最终是裹挟着沸腾喧嚣的气氛，滚滚而至。 
嘹亮的擂鼓声自清晨时，便回荡在学府的每一个角落，为沸腾的气氛更添一把热火。 
作为新生，李洛他们的排位战地点是在圣玄星学府西面，此处群山起伏，地形复杂，倒也是争斗的好场所。 
数千新生被分散于数个不同方向的入口，等待比赛的开始。 
李洛站在人群中，他望着周围的那些队伍，在每一个队伍的队长胸前，都是佩戴着一枚徽章，金辉队伍是金色徽章，银辉队伍是银色徽章。 
而当排位战开始后，只要队长胸前的徽章被夺下，那么就代表着这一支队伍被淘汰。 
紫色徽章价值五百学府积分，金色徽章价值一百学府积分，银色徽章价值二十学府积分。 
最重要的是，打败对方的队伍，还能够获得对方五分之一战利品作为额外的奖励。 
简单来说，如果被打败的队伍之前缴获了五枚徽章，那这五枚中，就有一枚是属于额外奖励，可以直接取走。 
所以现在这些学员在李洛的眼中，已经不是同学了，而是行走的积分，如果能够把这一片都给洗劫了，那么他将会拥有高达上万的积分！ 
到时候帝流浆直接买两支，一支炼药，一支尝味道！ 
什么能量液，三百积分，小意思。 
“队长，你能不能不要看着别人吞口水啊。”一旁，白萌萌有些脸红的好心提议道。 
辛符也是神色古怪的看着李洛，现在的后者，看着其他人的目光，仿佛是饿鬼看着满地的烤鸡一般。 
周围一圈的队伍，都在李洛那目光注视下，纷纷感到不适的退远了一些。 
李洛这才回过神来，脸庞上浮现出尴尬的笑容。 
“呵呵，其实刚才是有点想念家里的饭菜了。”李洛解释道。 
“哼，李洛，你家里的饭菜长得跟人一样的吗？” 
有人冷哼，李洛瞧去，说话的是一名皮肤有些灰白的少年，他盯着后者，迟疑了一下，道：“看起来有点面熟，哦，我记得了，你是之前择师赛想要搞我的那个石相...你叫做啥来着？” 
之前在择师赛上，李洛被两人拦截，其中一人就是这个石相少年。 
而李洛不知道的是，也是此人在拦截失败后，遇见了都泽北轩，然后还因为对方的态度不好，任性的给他乱指了一条路。 
“哼，记住我的名字，我叫做耶华。” 
“我以后一定也会成为紫辉学员！”石相少年慷慨激昂的道。 
李洛点头赞同：“我看你头角峥嵘，一定能得偿所愿的。” 
说完就不太想搭理这耶华了，因为他感觉对方似乎不太聪明的样子。 
李洛的目光，看向这片区域右方，那里有一片高台，上面有座椅，最高处是郗婵导师，沈金霄这五位紫辉导师，再下面一点，则是一些资历深厚的金辉导师。 
显然，他们就是此次新生排位战的主持者。 
“其他院级的排位战，也是今天开始吧...也不知道青娥姐那边如何？”李洛目光看向圣玄星学府其他的方向，学府太大了，其场地也是极为辽阔，完全能够承受几个院级的大规模比赛。 
而对于姜青娥那边，其实他倒没什么好担心的，因为在那三星院中，姜青娥已经称霸许久了，可能这种每月的排位战对她而言，只是一个收割学府积分的渠道而已。 
真是羡慕啊。 
我也想要肆无忌惮的收割韭菜啊。 
而在李洛心中感叹时，在那高台上，有紫辉导师雄浑的声音传下：“所有学员准备，此次排位战，以日落之时结束，在这期间，你们可尽情争斗，只要徽章未曾被抢走，便要战至不休！” 
“待得钟鼓响起时，银辉小队第一批进场，十分钟后，金辉小队进场，紫辉小队最后才进场。” 
听到这声音，李洛有些无奈，这算是一种对实力相对弱小的队伍的一种保护机制，免得到时候一窝蜂涌进去，大部分银辉小队被率先的灭掉。 
毕竟这种排位战，几乎都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。 
而他们这些紫辉小队，无疑是位于新生食物链中的顶端。 
在李洛心中这般想着的时候，第一道钟鼓声，陡然响起。 
沸腾喧哗声瞬间爆发。 
数以百计的银辉小队如洪流般的冲出，自那通道中，冲进了此次的比赛场地，然后撒欢般的迅速远去。 
李洛望着那些消失在视野中的银辉小队，有种莫名的不舍，那是积分长腿远去的感觉。 
咚！ 
在银辉小队入场后十分钟，第二道钟鼓声响起，金辉小队也是开始入场。 
与银辉小队比起来，金辉小队的气势都是变得更为的凌厉一些，毕竟组成这些金辉小队的，都算是新生中的一流力量，其中一些人甚至比五支紫辉小队的一些队员都要强横。 
只不过因为各种各样的原因，他们没能成为紫辉学员而已。 
当金辉小队进场后，这片区域就只剩下李洛他们一支队伍了，顿时沸腾的场地变得安静起来。 
李洛看了看空旷的四周，说道：“你们有没有一种拔剑四顾，无人能战的感觉？” 
白萌萌小声道：“队长，不要飘。” 
辛符也是说道：“低调。” 
李洛感叹一声，其实以前的他一直都很低调的，但自从遇见了白萌萌跟辛符后，他才明白，原来低调也是分等级的。 
咚！ 
这个时候，第三声钟鼓声响起。 
李洛一挥手，道：“走，队长带你们开启一场杀戮盛宴！” 
一马当先，顺着通道，冲进了比赛场地中。 
辛符，白萌萌迅速的跟上，三人穿过通道，视野骤然开阔，不过目光所及处，没有一支队伍存在。 
“跑得真干净。” 
李洛无奈的摇摇头，接下来他们的任务，就是尽可能的抓出一些金辉，银辉的队伍，最起码先把积分给攒起来。 
“走，割韭菜去！” 
李洛认准一个方向，然后便是急速前行，那些金辉，银辉队伍已经提前走了，必须追上去，才能够找到人。 
李洛三人对着一个方向疾驰了半晌，前方有一片森林出现，然后他便是眉头一挑的见到，在那森林边缘处，有一支四人的金辉队伍停留。 
“咦，是你？石头娃！” 
而随着接近，李洛顿时有些惊讶，因为那支队伍领头的人，正是那头角峥嵘的石相少年。 
“你叫谁石头娃呢！”耶华怒道。 
“你不会是在这里等着送温暖吧？”李洛笑道。 
“李洛，我就不服你这个紫辉学员的身份，所以今天一定要干掉你！有本事，你们就过来把我们这队给吃了！”耶华咬牙切齿的道。 
李洛面庞上笑意更甚，刚欲说话，脚下的阴影突然躜动起来，紧接着辛符的身影出现在其身后。 
“队长，不对劲，这森林里面人不少！”现身的辛符急声提醒道。 
李洛双目微眯了一下，叹道：“果然如此，石头娃，没想到你浓眉大眼的，也是个坏货，我都没打你的主意，你竟然还想着蛇吞象？我真是小瞧了你。” 
耶华听到这话，面庞上的表情顿时收敛了起来，他皱眉看了一眼辛符，一场谋划，倒是被这家伙提前给探知了。 
“既然埋伏失败，那就只能硬上了！”耶华哼了一声，双掌一拍，只见得后方森林中丛林晃动，一道道人影走了出来。 
粗略看去，不下十支金辉小队。 
“李洛，你们这些紫辉小队实力最强，如果任由你们施展手脚，我们这些金辉小队迟早被你们一个个吃掉，与其如此，还不如一开始就集合力量，先将最强的你们给解决掉！” 
“可惜，有这般见识的人终归是少数，不然我还能再拉更多的人。”耶华有些遗憾的说道。 
李洛望着那数十道虎视眈眈的人影，也是忍不住的感叹一声，这耶华还真是个人才，其他的金辉小队，一般都会躲着紫辉小队走，可这家伙偏偏反其道而行，不仅不躲着，反而要对紫辉小队下手。 
而他的想法，其实一点都没错，因为这的确是最明智以及最有魄力的决定，紫辉小队对于这些金辉小队而言，才是最大的威胁，眼下比赛才刚开始，紫辉小队的气势还没打出来，其他小队对紫辉小队的敬畏感还不太强，所以拉人是最容易的。 
一旦随着时间的推移，紫辉小队的气势在一次次的胜利中开始累积起来，其他小队难免会生出畏惧之心，再想要拉人围剿紫辉小队难度就会提高许多了。 
所以这耶华，真是把时机把握得刚刚好。 
金辉队员中，心思敏捷者，当真是不少啊。 
如果因为自身是紫辉学员就对其心怀小觑，恐怕迟早阴沟翻船。 
“动手！让我们见识一下紫辉小队究竟有多强！” 
而在此时，那耶华一声咆哮，已是率先催动相力，当先冲来。 
在其身后，数十名金辉学员也是气势汹汹的冲击而来。 
“队长，怎么办？”见到这般阵仗，辛符面色变得凝重起来，白萌萌更是双手紧握。 
“还能怎么办？” 
李洛面色肃然。 
“当然是跑啊！” 
（今天一更）
