咚！ 
当新生这边的排名最终确定时，有一束烟花冲天而起，最后于天空上炸开，形成了四个大字。 
正义小队。 
“哇，好漂亮啊，队长，现在恐怕全学院都知晓我们正义小队了！”白萌萌有些欢喜的望着天空，烟花倒映进水灵灵的大眼睛中，绚烂至极。 
李洛望着烟花，则是无语的撇撇嘴巴，道：“尽整这些没用的。” 
这烟花无非就是满足一下学员的虚荣心而已，没有任何实质作用，差评！ 
辛符倒是颇为认同的点点头，他同样不喜欢这种曝光的场面，当即就要难得出声的表示支持队长。 
不过还没说出口，李洛那边声音又传了过来：“关键是这烟花太小了，如果他们能搞一个能让大夏城那边都看见的，那诚意就强了。” 
辛符只能将嘴中的话吞了回去，面无表情的看了李洛一眼，队长，我真是高估你了，你还是这么的肤浅。 
轰！ 
而就在此时，圣玄星学府上空突然又是有着一朵烟花绽放，同样有着一个队名显露出来。 
火仙小队。 
李洛等人有些惊奇的看去，那个方向，是二星院学员比赛的地方，显然，这个所谓的火仙小队，就是此次二星院那边拔得头筹的小队。 
这让李洛想起之前与姜青娥在一起时所遇见的那个叶秋鼎，也不知道那家伙，是不是在这个火仙小队中？ 
而之前听说三星院那边的比赛也结束了，第一名的队伍叫做黑天鹅小队，不用想也知道，这必然是姜青娥所在的队伍。 
至于四星院，据说那些老学员已经不再参与这种排位战，毕竟一些天赋不错的骄子学员，大概率都是踏入到了地煞将境，其中一些佼佼者，甚至已是踏入天罡将境，此等实力，放在大夏任何地方，都足以算得上是精锐骨干，不可小觑。 
所以这些学员间缺少血与火的战斗对于他们而言，已经失去了磨练的意义。 
在众多新生被那火仙小队的烟花所吸引时，郗婵导师走上前来，而李洛那亮晶晶的目光，第一时间落在了她手中所握的一枚紫色玉简，当即心头就是一跳。 
而郗婵导师虽然黑纱覆面，但李洛感觉此时的她仿佛是冲着他笑了笑，然后就有清淡的声音响起：“此次获得第一的队伍，还将会额外得到一份“十二段锦”的侯级能量引导术，价值三千学府积分。” 
“不过由于能量引导术只有一道，所以你们小队中，只能有一人选择此术，而另外两人，则可以额外获得三千积分。” 
周围有不少羡慕的目光投射而来，这十二段锦是一种特殊的侯级引导术，身怀六品相就可以修炼，这对于很多拥有六品相的人而言，可谓是吸引力十足，只不过此术高达三千积分的兑换价格，让不少学员初期都只能望而却步，而等他们凑到这个积分时，恐怕都得迈入二星院了。 
毕竟，不是所有队伍，都能如同李洛他们这些紫辉小队一般，每一次的排位战都能够混个数千积分。 
而且，就算自己不需要这十二段锦，也可以换成等额的三千学府积分，这同样是很大一笔收获了。 
在那诸多艳羡目光中，身为队长的李洛上前，他神色郑重的从郗婵导师手中接过十二段锦，然后视线转向众人，沉声道：“今天我能拿到这个奖，其实最主要的还是想要感谢沈...” 
不过他的获奖感言还未完全的说完，便是感觉到一股莫名的压迫感自其周身的空间中涌来，令得他连呼吸都是陡然一滞。 
不过好在那种压迫感仅仅持续了数息，其身后的郗婵导师就有所察觉，一步踏出，李洛四周的压迫感就被其踩得稀碎。 
郗婵导师眸光淡淡的看向沈金霄，道：“沈金霄导师，你没有权利不让学员发表获奖感言吧？” 
沈金霄淡笑一声，倒也没有说什么，只是神色有些幽暗的盯着李洛，无声间，自有一种无形压力笼罩向李洛。 
显然，这有些警告的意思。 
示意李洛见好就收，不要多此一举。 
李洛自然是能够接收到沈金霄释放的信息，他盯着后者，然后笑了笑，威胁吗？一名封侯强者，眼下只能用眼神来警告他，说明对方也是黔驴技穷啊。 
圣玄星学府紫辉导师的身份，让得沈金霄有许多的理由来针对他，但同样的，也限制了对方许多的手段。 
否则这种时候，封侯强者一巴掌拍下来，他这小小的相师连逃命的机会都没有。 
而既然你现在只能用眼神警告，那我可就不怕啊... 
于是，李洛咳嗽了一声，笑道：“其实也没有什么好说的。” 
原本等着看戏的几位紫辉导师闻言，眉头一挑，稍微的有点失望，其实他们也是想要看热闹来着，但似乎李洛被震慑了啊。 
而在众人摇头间，李洛再度开口：“首先我还是要感谢一下沈金霄导师这种自掏腰包，额外为我们新生谋福利的义举，所以我想对沈金霄导师真诚的说一句话...” 
“请再接再厉，不要停！” 
许多新生在此时鼓掌起来，起哄道：“不要停！不要停！” 
这些学员几乎都并不知道李洛话语中的内涵之意，毕竟他们也不了解沈金霄取走十二段锦的深意，他们只知道，这一次沈金霄导师自掏腰包给予新生福利，虽说最终他们没吃到这份福利，但这并不妨碍他们一声赞叹，沈金霄，棒棒哒！ 
这种福利，当然是不要停最好！ 
一道道目光，怀着期待的投向沈金霄。 
李洛面带温和笑容，道：“沈金霄导师大义，我在这里斗胆请愿，希望以后沈金霄导师能够持续这种激励，激励不在积分多少，主要是取那个鼓励的意思。” 
“我连激励措施的名字都想好了，就叫做“金霄计划”！” 
更多新生赞同的点头，看向沈金霄目光中的期待，变得更浓了。 
“不知道沈金霄导师，能不能满足我们这些学员的一点点不成熟的请求？”李洛真诚的看向沈金霄。 
在那一道道目光下，沈金霄的眼角在微微的抽搐，幽深的眼神深处有怒意涌动。 
李洛这个小崽子，还真是杀人不用刀啊... 
这三言两语下去，他就得持续为这排位战提供额外的奖励了？虽说一次两次他不在乎，可这一两年下来，这也绝对不是小数目了啊。 
最关键的是，这所谓的“金霄计划”，这些普通学员不知道缘由也就罢了，可其他那些同行，岂不是直接笑得肚子疼？ 
他看了一眼郗婵，曹圣等人，他们一直都是默不作声，目光四顾，仿佛没听见李洛所说一般，但沈金霄还是敏锐的察觉到他们眼中拼命压制的笑意。 
谁能想到，沈金霄这给李洛挖的一小坑，竟然有着把他自己埋进去的架势？ 
沈金霄眼神变幻，最终平静下来，淡淡的道：“你的提议很好，不过这并非是小事，如果是长期的话，还得经过副院长的同意。” 
“等我回头与素心副院长交流一下，再给你答复。” 
说完，转身就走。 
李洛面带笑容，招手道：“好的，沈金霄导师慢走，以后我会经常问你关于“金霄计划”的进度的！” 
远远的，沈金霄的身影似是在月色中踉跄了一下。 
郗婵导师等紫辉导师暗自一笑，然后看了李洛一眼，也没有多说什么，皆是挥挥手，各自离去。 
“李洛，你们得了第一，今天还是中月节，不去庆祝一下吗。” 
此时有清越的声音传来，只见得吕清儿走了过来，修长玲珑的娇躯在月色下起伏有致，短裙下的洁白长腿，仿佛比月光都亮眼。 
一路走来，吸引着不少异性目光。 
李洛闻言也是抬头看了一眼天空上悬挂的皎洁明月，微微的有些恍惚，又是一年中月节啊，这是阖家团圆的日子，这令得他有些想起李太玄与澹台岚。 
也不知道如今，他们在那王侯战场中究竟如何了... 
心中心绪翻涌，最终被李洛压了下来，这种担心于事无补，现在的他唯一能够做的事，就是以最快的速度变强，因为唯有踏入王侯境，他才能够去探寻爹娘的踪迹。 
他看向吕清儿，露出笑容。 
“今天小赚一波，叫上虞浪，赵阔他们...我给他们一个请冠军队长吃饭的机会，请他们务必把握。”
