接下来的几天中，李洛一半时间在老宅中修炼，另外一半时间则是去溪阳屋继续练习自己的淬相术，现在的他已经能够稳定每天炼制出一瓶一品的青碧灵水，算得上是货真价实的一品淬相师。 
而且他所炼制出来的青碧灵水淬炼力也是随着经验的熟练在变得越来越高。 
不过他显然并不满足于此，因此也在开始逐渐的尝试二品的灵水奇光，只不过二品的灵水配方比起青碧灵水复杂了不下数倍，其中所需要调制的材料更是复杂，繁琐，所以在这些尝试中，李洛无一例外的尽数失败了。 
但李洛倒也并不着急，毕竟失败也是一种经验，他相信逐渐的积累下来，他距离成为二品淬相师，并不会太远。 
而他所需要的最后一批五品灵水奇光，蔡薇也是在开始陆陆续续的送来，在一瓶瓶五品灵水奇光的浇灌下，李洛能够清晰的感觉到，他的“水光相”距离进化越来越近了... 
不过在李洛等待着“水光相”进化时，稍微有些意外的惊喜突然砸来，那就是他的相力竟然是抢先一步晋级，达到了七印境的层次。 
对于相力的晋级，李洛有些欢喜，但也并没有感到太过的惊诧，毕竟这段时间他一直在老宅的金屋中修行，再加上自身“水光相”那特殊的纯粹性，真要比起修炼速度，他不会比那些拥有着七品相的人弱多少。 
而在李洛相力晋入七印时，他也接到了颜灵卿传来的好消息，第一批加强版青碧灵水，终于是尽数的出炉了。 
溪阳屋。 
一个精致的箱子摆在桌子上，箱子打开，其中摆放着四十支水晶瓶，其中盛满着青绿色的液体。 
正是加强版的青碧灵水。 
颜灵卿俏丽的脸颊上难掩兴奋，她对着李洛与蔡薇道：“因为李洛给的秘法源水纯度极高的原因，我们一品炼制室炼制成功率提升了一倍，原本每日只能出产五瓶灵水奇光，现在提升到了十瓶，而且淬炼力也稳定在六成左右，这绝对算得上是一品灵水奇光中的上品。” 
李洛闻言，则是眉头微微一皱，因为他估算了一下，如果产量在每天十瓶的话，那么一年下来，一品炼制室的产量价值，也只是在十八万枚天量金，这和三品炼制室的二十一万金，还是有着一点差距啊。 
心中想着，他就将话给说了出来。 
“这个事情，或许可以交给我来。”一旁的蔡薇盈盈一笑，风情动人。 
“蔡薇姐想怎么做？”李洛有些惊讶的问道。 
蔡薇嫣然笑道：“金龙宝行最近有意收购上品的一品灵水奇光，价格比市 
面更高，达到了六十金一瓶，如果能让他们选择我们溪阳屋的青碧灵水，那么这份契约的价值，就会让一品炼制室超过三品。” 
“这还是其次，最重要的是金龙宝行拥有着极高的名望，他们的选择，从某种意义上将会决定谁才是天蜀郡品质最高的一品灵水奇光，这个名头，其实具备的价值才是最高的。” 
李洛闻言，略有所悟，金龙宝行一直都是走的高端精品路线，以往的话，类似一品灵水奇光这种等级的东西，都不会出现在其中，而如今他们有需要，那自然会选择最好的一品灵水奇光，谁若是被它选中，之后能够在金龙宝行中寄卖，这无形中就让其价值变得更高，同时也是一种有力的宣传。 
“我等会就去金龙宝行走一趟，不过还希望少府主也陪我一起，毕竟还得借用你的脸面。”蔡薇说道。 
金龙宝行素来中立，但其实力毋庸置疑，大夏之中，一般不会有不开眼的势力去招惹，而金龙宝行也信奉和气生财，从不与人为敌。 
李洛不管如何，都是洛岚府的少府主，不管他如今在府中话语权有多少，最起码这个身份是无人质疑的。 
李洛自然没什么异议，只要能够让溪阳屋赶紧掌握在手为他赚钱填无底洞，他不介意当一下吉祥物。 
“走吧。” 
他顺手拎起了箱子，冲着蔡薇笑道。 
... 
金碧辉煌的金龙宝行，依旧是热闹非凡，堪称是南风城的热点所在。 
李洛与蔡薇进入宝行，有侍女恭敬的迎上来，而在知晓了他们要找吕会长后，则是告知他们此时吕会长正在会客，需要暂等片刻。 
两人倒是无所谓，就在贵宾室中找了地方坐下等待。 
不过刚刚坐下没多久，李洛就见到一双纤细笔直的长腿出现在了眼前，他目光顺着上移，吕清儿那清丽的俏脸便是印入眼中。 
今日的吕清儿穿着黑色短裙，雪白的长腿有点晃人眼睛，青丝垂落下来，更是显得整个人纤细高挑。 
“少府主来这里，有何贵干啊？”吕清儿有些好奇的问道。 
“找吕会长谈事情。”李洛笑道。 
吕清儿看了看李洛旁边的箱子，道：“是一品灵水奇光？” 
显然她对金龙宝行最近采购一品灵水奇光的事情也知晓得很清楚。 
李洛点点头。 
“这点事，也要劳你少府主大驾啊？”吕清儿说道，一品灵水奇光再上等，那也只是一品而已，不论是对于洛岚府还是金龙宝行而言，都只能说是九牛一毛 
。 
“落魄少府主的苦，你不懂。”李洛叹了一声，低沉的说道。 
吕清儿不置可否的笑了笑，旋即眸光看了一眼旁边成熟妩媚，风情动人的蔡薇，道：“这位姐姐真是漂亮，洛岚府找管家要求都这么高的吗？” 
蔡薇笑吟吟的看着吕清儿：“妹妹也很漂亮啊，想必在南风学府是追求者如云吧，不知道这里面有没有少府主？” 
李洛干咳一声，道：“别讲这些没用的东西。” 
吕清儿道：“我带你们去找我二伯吧，他现在正在接待宋家的人，应该也是因为这次金龙宝行要将一品灵水奇光收入寄卖行的原因，宋家主动找了过来，推荐他们松子屋的“日照奇光”。” 
李洛与蔡薇对视一眼，没想到宋家也想到这一点了，看来人也不是笨蛋啊，同样知道借助金龙宝行的格调来提升自家产品的名气。 
“现在去不会打扰到他们商谈吧？”李洛言语间有些不好意思，可人却站了起来，相当的真实。 
“反正又没出结果。” 
吕清儿无所谓的道，然后转身带路：“但是你应该要知道松子屋那“日照奇光”的品质，我虽然能带你进去，但如果你要让我二伯改变主意，还是得要靠你们溪阳屋那青碧灵水的品质。” 
“我李洛行事堂堂正正，从来不走后门靠关系。”李洛义正言辞的道。 
吕清儿轻呵了一声，也不跟他争辩，带着两人穿过走廊，最后来到一间贵宾室外，不过刚到这里，却见到一道熟悉的身影走了出来。 
“宋云峰？”李洛眉头一挑，那人，竟然是宋云峰。 
而宋云峰也见到了李洛，他先是愣了愣，然后眉头紧锁的看向吕清儿，道：“清儿，你带他来这里做什么？” 
“李洛跟我二伯约好过，他来了后，就带他过来。”吕清儿面不改色的道。 
李洛看了看她光洁漂亮的脸蛋，果然越漂亮的女人撒起谎来越是不眨眼啊，不过...干得漂亮！ 
宋云峰面色变幻，也不知道信没信，但不信也没办法，这里是金龙宝行，可不是他宋家。 
最终，他只能看着吕清儿走入其中，然后他扫了一眼李洛手中的箱子，淡淡的道：“李洛，不要白费心机了，你们溪阳屋争不过我们松子屋的。” 
李洛笑道：“那可不一定，你之前能想到过，我会把你打成平局吗？” 
宋云峰瞬间破功，面色铁青，双目喷火的样子恨不得把他给吞了。 
然而李洛却不再理他，与蔡薇一起进了房间。
