在与姜青娥结束了夜谈之后，两人就各自回了房间。 
但李洛并未直接休息，因为今夜他有很重要的事情要做，那就是将第二道后天之相，真正的锻造出来。 
李洛取出玉牌，轻轻一晃，“小无相神轮”显露而出。 
如今的小无相神轮上，星光点点，一颗颗孔洞被尽数的填满，闪烁着光泽，如同漫天星辰，极为的绚烂。 
这是李洛这段时间的心血，为此他不愿其烦的尝试了数百种蕴含着木，土能量的奇材，最后终于将这神轮填到只剩下最后两颗孔洞了。 
而现在，这最后两颗能量孔洞，也将会被李洛补上。 
李洛先是取出一道蕴含着木属性能量的万量级奇材，其中隐隐间散发出来的木属性能量充满着旺盛的生机。 
比起之前李洛炼化的那些材料，显然是要强盛太多。 
李洛先是将这份材料分成几段，然后一缕小无相火自指尖升起，开始灼烧，炼化着这份材料。 
刚开始的两段不出意料的被烧毁了，但第三段却是成功，化为了一团碧绿色的能量液体。 
李洛望着这团能量液体，深吸一口气，将其缓缓的置于神轮上那一道空置的能量孔洞之中。 
能量液体落入其中，只见得整个神轮都是在微微的震动起来，最后在李洛紧张的注视下，一道道光线自每一个能量孔洞中延伸出来，汇聚在一起，终于是连接上了位于神轮中央的窍穴之中。 
这一颗，成了！ 
李洛如释重负，脸庞上有着兴奋之色涌现出来，这辛苦得来的万量级奇材，不负他的所望。 
而现在，就只剩下最后一颗能量孔洞了。 
李洛抓起一份土属性能量的万量级奇材，继续炼制。 
这一次的失败率更高了一些，足足浪费了一份万量级奇材，不过好在还有第二份备用，所以在花费了半个小时时间后，李洛将那一道深黄色的能量液体，成功的置于了最后一颗孔洞中。 
这一刻，小无相神轮彻底圆满。 
嗡！ 
有璀璨的光华自神轮之上绽放出来，一道道光线流动，最后尽数的汇聚于神轮中央的窍穴之处。 
李洛神色凝重起来，现在还缺少最后一个步骤。 
他将手指咬破，单手结出了一道奇妙的印结，然后将手指按在了窍穴之间。 
嗤！ 
那一刻，李洛感觉到体内的鲜血在迅速的流失，而且最重要的是，他的脑海深处传来了剧痛感，那是灵魂在被撕裂。 
想要锻造出属于自身的后天之相，那就必须以自身精血以及灵魂为引子，这是必不可缺的一步。 
这种流失之感不知道持续了多久，直到李洛隐隐的感觉到自身都快支撑不住的时候，那来自神轮上面的吸力终于是陡然消散。 
李洛一屁股坐在了地上，面色苍白，眼神恍惚。 
他在地上坐了十数分钟，这才渐渐的回过神来，他手掌拍了拍额头，感觉自己的脑袋仿佛是在此时被锯子生生的锯开了一般。 
“好痛。”他哀嚎了一声。 
他慢慢的站起身来，第一时间就看向了面前的小无相神轮，然后他就见到，在那神轮中央的位置，一团碧绿色的光团在闪烁。 
碧绿的深处，又能够见到一缕缕深黄色的光线在流淌。 
旺盛的生机波动，自其中散发出来。 
李洛的眼睛直接凝滞在了上面，再也转移不开。 
许久后，他方才手掌颤抖的伸出，将那一道碧绿色的玄妙光团取了出来，入手的瞬间，他能够清晰的感觉到一种水乳 交融之感自光团中传来。 
那是一种完美的契合感。 
这就是李洛花费诸多心血炼制而出的第二道后天之相，木土相。 
无尽的欢喜与兴奋自李洛的心中涌出来，让得他嘴角都是忍不住的咧起来，露出白牙傻笑着。 
而在李洛傻笑时，那面前的小无相神轮突然震动起来，然后上面有着一道道裂纹浮现出来，最后轰然一声，爆碎成了漫天光点。 
“卧槽？” 
傻笑的李洛被惊醒，顿时忍不住的骂了一句，这小无相神轮怎么炸裂了？ 
他急忙伸手，想要将那些光点抓住，但却是毫无作用，光点飘散，最后化为无形。 
李洛懵逼了，这就是传说中的得意忘形？ 
不过最终他还是冷静了下来，这应该跟得意忘形没关系，只是单纯的这小无相神轮只能锻造一次... 
“之前老爹老娘留影说过，小无相神锻术的第三道后天之相炼制之法存放于王城的金龙宝行总部...” 
李洛无奈的笑了笑，看来以后得找个时间去看看了，不过这也不急，第三道后天之相需要他达到将阶实力才能够驾驭，所以现在去取出锻造之法也用处不大，那东西存放于金龙宝行总部，安全性会比在大夏任何地方都高。 
李洛取出一个玉盒，然后小心翼翼的将这一道后天之相存放了进去，这东西他现在还用不了，必须等到突破到相师境时，才能够将其炼化。 
不过这一刻，李洛突然想到一个很重要的问题，当初炼化第一道后天之相时，他损失了大量的寿命以及精血亏损，那么如今炼化这第二道后天之相，他还会再遭受一次吗？ 
这个问题，让得李洛愣了好一会，因为他发现这一点，似乎连他爹娘都没说过...是没有呢？还是...连他们也不知道？ 
“从常理来说，后天之相的装填会损耗人体精血与底蕴，之前第一次时，我相力薄弱，所以需要付出那么惨重的代价，可现在好歹算是有了一些基础，所以就算是要付出代价，也绝对不至于那么惨重。” 
李洛沉吟了好一会，倒是稍微的松了一口气，还好，这玩意应该不至于直接把他坑死。 
而接下来，他就只需要等待突破的那一天了。 
他有着预感，应该很快了。 
... 
在接下来的数日时间中，李洛也未曾再外出，而是留在洛岚府总部内，进行着苦修。 
而六品的灵水奇光，虽说姜青娥没办法一次性就给李洛采购上百支，但也保持着稳定的供给，所以李洛的六品水光相也是在一点点的提升着，虽说至进化到七品还有着很长一段距离，但终归只是时间的问题罢了。 
随着时间的推移，近来的大夏城开始变得越来越热闹。 
那是因为圣玄星学府，即将开学。 
（今天一章。）
