当那道突兀的声音响起来时，人群中众多淬相师都是愣了愣，紧接着便是有性急的人直接开口骂道：“谁？竟敢有这种口气！” 
怒斥中，一道道目光则是对着那声音传来的方向投射而去，然后他们的吵闹声，就渐渐的安静了下来。 
因为他们见到在那后方，一名银灰色头发的少年，正面带淡淡笑意的望着他们。 
在少年身旁，还有着娇躯修长，绝美容颜泛着冷光盯着他们的姜青娥。 
而当他们看见姜青娥时，就立即知晓这银发少年的身份，当即面色都变得有些精彩起来，虽说先前气头上口不择言，但如今在当着这位少府主面时，还是无人敢保持刚才的气势。 
“你们还不见过少府主，小姐？！”此时郑平郑老怒斥道。 
众多淬相师迟疑了一下，然后有稀稀拉拉的声音响起：“见过少府主，小姐。” 
那庞千尺，同样有些惊讶的看了李洛一眼，很久以前洛岚府总部还在南风城的时候，他其实也见过李洛，但那时候的后者太小，如今再见时，那眉目间，已是有着李太玄，澹台岚的影子。 
郑平长老挤出人群，对着李洛，姜青娥拱了拱手，旋即皱眉道：“少府主，你刚才说什么？” 
李洛笑道：“我说，既然溪阳屋总会长的位置空悬，那就暂时先由我来担任吧。” 
郑平长老愣了愣，有些愕然的道：“这...” 
他想要说这似乎不符合规矩，但李洛是少府主，显然是有着资格打破一些规矩的。 
那些溪阳屋的淬相师们也是面面相觑，下意识要反对，但碍于李洛的身份，一时间也有些不知道怎么说。 
而此时，那庞千尺微微一笑，道：“少府主，你身份尊贵，没必要屈尊来担任一个总会长吧？这些位置，在你眼中不值一提，可在我们这些下面的人眼中，却是需要努力许久才能够得到。” 
“你一时兴起就要来占着，对于我们这些为溪阳屋努力这么多年的人来说，会不会有些不太公平？” 
这庞千尺一开口，便是显露出了老辣，每一句话仿佛都站在溪阳屋这些淬相师的立场上面，同时还隐隐的有着挑拨双方的意图。 
而这话效果的确不错，一些淬相师已经面露不忿，蠢蠢欲动。 
李洛的目光也在那庞千尺身上停留了数息，这个老狐狸，的确比庄毅更难对付啊。 
“我也是淬相师，虽然我只是二品，跟诸位还没法比，不过我想，总会长应该要做的事，并不是单纯的炼制灵水奇光，而是要看他有没有能力让溪阳屋变得更强。”李洛淡淡的笑道。 
“天蜀郡溪阳屋分部的事情，不知道大家究竟清不清楚，往年那里，每年盈利也就在十万金左右，但在我协作下，今年分部的利润，将会达到三十万金，足足翻了三倍。” 
“而据我所知，溪阳屋总部，每年的利润，也只是在百万金左右吧？” 
李洛声音不急不缓的传开，让得场中的骚动也是渐渐的平息了许多，一些淬相师神色将信将疑，天蜀郡的溪阳屋分部他们自然是知道的，但一个分部，竟然一年能达到三十万金的利润？这都接近总部的三分之一了！ 
此时颜灵卿站了出来，道：“天蜀郡分部的情况的确如少府主所说，如果你们谁有所怀疑的话，可以直接前往分部调查。” 
见到连颜灵卿都如此的信誓旦旦，在场这些溪阳屋的淬相师们声音变得更小了，如果这些真的是属实的话，那这位少府主的能力未免也太可怕了吧？ 
虽说担任总会长本身的能力很重要，但最终的目的，都不是让溪阳屋变得更强吗？ 
那庞千尺的面庞微微抖了抖，眼中掠过一丝恼怒，他怎么都没想到，这李洛竟然会亲自下场。 
“少府主这么做，是要寒了人心吗？”庞千尺忍不住的说道。 
“庞副会长是觉得我出任总会长，会寒了你的心吧？”李洛道。 
庞千尺不置可否，平静的道：“我为溪阳屋立下了多少功劳，所有人都有目共睹，当年我与韩植竞争，最后两位府主选了他，我无话可说，可如今韩植的背叛，证明了当初选择是错误的，为什么少府主不能将这个错误弥补呢？” 
李洛笑了笑，道：“当年的庞副会长能够全心的为了溪阳屋，可现在呢？是为了裴昊吗？” 
“裴昊也是两位府主的弟子，而且我忠心于洛岚府，我所做一切，都是为了它能够变得更好！”庞千尺沉声道。 
“如今韩植的背叛，已经让得溪阳屋少了一位资深的五品淬相师，如果少府主真的要不顾规矩，恐怕溪阳屋会损失更多的淬相师。”话说到这里，已是带了几分威胁。 
背后有着裴昊支持的庞千尺，显然也不惧李洛与姜青娥。 
毕竟对方如果真要对他怎么样，裴昊那边必然也会发难，到时候只会让得洛岚府雪上加霜。 
“庞千尺，你放肆！”郑平长老面色愤怒的喝道。 
然而庞千尺却是并不惧，昂首道：“我只是希望少府主能够理智一些，我所做一切，都是为了溪阳屋能够更好！” 
“诸位，你们可愿支持我？”他看向这里的其他淬相师，问道。 
人群中，有淬相师迟疑了一下，陆陆续续有人开口道：“庞副会长的确是溪阳屋中担任总会长的最好人选。” 
这些人所说，其实也的确没错，如果抛开庞千尺的立场，光从能力，资历来说的话，他真的是最合适的人选。 
但是...这个立场怎么可能抛开？ 
所以听得这些声音，也明白相对于他这个陌生的少府主，这些淬相师心理面必然是更倾向于熟悉的庞千尺。 
不过他也并不恼怒，而是上前，站在台阶上，目光俯视着在场众多的淬相师，淡淡的道：“诸位可知道，我是为何使得天蜀郡的溪阳屋分部能够在短短两个月中，提升到现在的程度？” 
诸多淬相师面面相觑，对此也表示有些疑惑，毕竟李洛也就只是二品淬相师而已，说他能够改变一个溪阳屋分部的业绩，那实在是有些困难。 
“其实很简单，只是因为我掌握了一种秘法源水而已，我相信未来在这秘法源水的协助下，溪阳屋总部也将会出现飞跃式的提升，假以时日，即便是成为大夏排名前十的灵水奇光屋也未必不可能。” 
随着李洛声音落下，人群中顿时爆发出震惊的哗然声。 
“秘法源水？！少府主竟然有一道秘法源水？” 
身为淬相师，他们最是明白这种秘法源水对于一个灵水奇光屋来说究竟是何等的珍贵，可以毫不客气的说，一种秘法源水的炼制之法，价值百万甚至千万金都不为过。 
溪阳屋发展这么多年，至今没有研发出过一种合适的秘法源水，由此可见秘法源水的罕见。 
而那些大夏国中名气颇响的灵水奇光，都是拥有着不止一种的秘法源水或者秘法源光，所以如果溪阳屋想要成为大夏中闻名的灵水奇光屋，那么首要条件，恐怕就得拥有一道属于自己的秘法源水，源光。 
正因为秘法源水的珍贵，所以当他们听见李洛竟然掌握着一种秘法源水炼制之法时，方才会如此的震惊，失态。 
那庞千尺的面色也是在变幻不定，旋即他忍不住的道：“就算是秘法源水，那也得看其纯度品级，一般的秘法源水，可撑不起少府主的海口。” 
对于这庞千尺的嘴硬，李洛也是感到有些好笑，旋即他笑眯眯的抛出了几支琉璃瓶，丢给了附近的一些淬相师。 
嘴硬是吧...没关系，我专治这个。 
郑平长老也接到了一支，他迅速的打开瓶塞，滴出其中的秘法源水，微微感应，那苍老面庞上便是有阵震撼之色浮现。 
“这...这秘法源水，纯度起码达到了七品左右啊！而且还是上七品纯度的秘法源水！” 
哗！ 
其他的淬相师在分辩了一下这秘法源水的纯度后，也是个个面容失色，握住琉璃瓶的手都在颤抖。 
上七品纯度...这种级别的秘法源水，恐怕唯有那些在大夏中排名前十的灵水奇光屋才能够拥有！ 
在场的淬相师，再度看向李洛的目光，都是陡然间变得火热起来。 
因为到了这种纯度的秘法源水，不仅炼制出来的灵水品质更高，而且最重要的是，如果平常炼制时使用这种秘法源水多了的话，甚至有可能会令得自身的淬相术得到提升，一个运气好，说不定就趁此突破瓶颈，踏入下一个层次了。 
这个道理，和之前在天蜀郡的灵水奇光之祭上面，李洛帮助颜灵卿炼制出五品灵水的经历有些相似... 
因此，在这大夏中，所有的淬相师，都想要加入一方拥有着高纯度秘法源水的灵水奇光屋，因为在这里，他们会更容易提升自身的相术水平。 
所以，当李洛将这七品纯度的秘法源水拿出来时，所有人的心中都动摇了... 
而在那众多热切的目光中，李洛则是似笑非笑的盯着那面色铁青的庞千尺。 
“庞副会长，还有什么要说的吗？”
