树林中，两支金辉小队急匆匆的撤退。 
“快走吧，现在局面已经乱起来了，那李洛不知道用什么法子，搞得到处都是幻影，根本抓不到。” 
“出了山赶紧离开这里，免得被李洛报复。” 
两支金辉小队的队员交流着，然后都是面带惊慌的全速撤离。 
而也就是在此时，他们突然又见到前面出现了三道人影，正是李洛，辛符，白萌萌三人。 
不过见到这三道人影，这两支金辉小队却并没有再产生任何惊恐的情绪，反而面庞上有些不耐烦。 
“这李洛好烦啊，这种幻影刚才我们遇见四五次了。” 
“是啊，最可恶的是我们竟然跟这幻影对峙了几分钟，最后眼睁睁的看着他们消散。” 
“感觉我们像一群傻子。” 
一支金辉小队的队长无奈的道：“不要理会，直接冲过去，先出了这片山林。” 
其他人皆是点头，然后加快速度，一波人直接就要从李洛三人面前穿过。 
而这一幕，也让得李洛三人有点懵，不是吧，现在的金辉小队都这么猖狂的吗？当着我们的面直接就要大摇大摆的离开？ 
这一刻，李洛感觉对方似乎是在羞辱他。 
所以，当对方走到面前的时候，他直接一声大吼：“干掉他们！” 
吼声尚未落下，李洛已经率先出手，充满着生机的绿色相力自掌心间喷薄而出：“青玉缠手！” 
相力所化的青木巨蟒咆哮而出，当头便是将那两支金辉小队的队长笼罩进去，四肢尽数的的缠绕。 
同时青木翻滚，将靠近的几名金辉学员扫得倒飞而出。 
而被青木捆缚，那两支金辉小队的队长方才从震惊中回过神来，他们难以置信望着面前的李洛，继而尖叫出声：“卧槽，他们是真的？！” 
还不待继续叫出声，有青木直接塞进嘴中，声音顿时变得呜呜起来。 
在李洛出手解决掉两名队长的时候，辛符也是陡然出手，阴影相力横扫，快若闪电般的自场中数人身影间跳动，短刃挥动间，一道道惨叫声响起，皆是捂着腿倒地，战斗力尽失。 
白萌萌则是施展自身相力，荧光掠过，三名金辉学员仿佛是看见了什么幻觉一般，面露惊恐的对着前方一阵乱劈。 
很快，随着辛符掠过，这三名金辉学员也是倒地下去。 
短短不过两分钟的时间，两支金辉小队就被团灭。 
李洛面带笑意的望着这一幕，然后那青木将两名队长拖到面前，伸手将他们胸口的金色徽章扯了下来。 
“两百学府积分到手。”他咧嘴笑道。 
“恭喜你们，被淘汰了。”李洛随手将他们放开，失去了金色徽章，他们将会禁止移动，不可干扰比赛的进行。 
那两名队长面色铁青，怒道：“李洛，你太卑鄙了！” 
“哪里卑鄙了？你们大摇大摆的从我面前走过去，当我不存在似的，我还想说你们在歧视我呢！”李洛说道。 
两名队长欲哭无泪，你他妈之前不断用幻影迷惑我们，谁知道这次竟然是真的啊。 
李洛笑了笑，将金色徽章收起，也不理会这两支如丧考妣的金辉小队，直接是带着辛符，白萌萌迅速转移。 
毕竟还有其他的金辉小队在等着他们，可不能让他们轻易的跑了，不然那也太对不起他们这一路逃窜了。 
接下来这段时间，李洛三人趁着这些金辉小队处于混乱之中，开始闪电般的出击。 
而当这些金辉小队失去了绝对的人数优势后，他们终于开始体验到紫辉小队的强悍，只要是他们没有三支队伍聚集在一起，那么在面对着李洛三人时，战局几乎是呈现摧枯拉朽般的结果。 
几乎没有任何一支金辉小队在被三人堵截后能够全身而退。 
所以，短短不过二十分钟的时间，前来围攻李洛三人的十数支金辉小队，已经有九支队伍被淘汰。 
九百学府积分就此落袋。 
... 
“李洛他们在开始反击了。” 
山林某处，耶华听着山林中偶尔会传来了一些相力波动，神色复杂的叹了一口气，原本他一切都计算的很好，只要他们保持着阵型，不要让李洛有逐个击破的机会，一旦包围圈成型，李洛他们不得不正面迎战他们十数支金辉小队的联手。 
到时候就算对方能拼到他们大部分的队伍，但最终胜率大概率是属于他们的。 
但他没想到李洛如此的狡猾，竟然用一些幻影直接打乱了他的阵型部署，同时引得其他队伍惊慌失措，自己乱了节奏。 
如今的局面，即便是他努力的想要维持，都已经做不到了。 
这次蓄谋已久的计划，算是失败了。 
他看了看身边，现在这里已经只剩下他们一支队伍了，其他的金辉小队不是被李洛他们解决了，就是趁机逃走了。 
临时联盟，已是分崩离析。 
“算了，走吧，离开这里。” 
耶华摇摇头，转身对着这片山林外而去，现在的他们已经处于山林边缘，应该马上就能够离开此处。 
耶华加速而行，前方山林入口处已是有着阳光倾洒下来。 
不过，就当出口越来越近时，耶华这支金辉小队的脚步突然慢慢的停了下来，他们神色有些惊惧的望着前方，只见得在那里，李洛斜靠着树干，笑眯眯的望着他们。 
“这就走了吗？”他笑着问道。 
在李洛身后，还有着白萌萌，至于辛符则是不见身影，想必已经潜伏在了暗中，随时等待着出手。 
“石头娃，我还真是小瞧了你，这次差点就被你给阴了。” 
耶华额头有青筋跳动，道：“不要乱给人取名字，我叫做耶华，不叫做石头娃！” 
李洛不在意的摆了摆手，道：“接下来你打算怎么做？” 
耶华冷哼一声，道：“输就输了，没什么好说的，不过就算你们实力强，也不要指望我们会轻易的把徽章交给你们。” 
他一步踏出，身上就有相力升腾起来，皮肤迅速的变得灰白，宛如一层石皮一般。 
他的队友虽然也是一脸绝望，但也没有投降的想法，而是准备全力一搏。 
李洛望着浑身散发着悲壮气息的四人，无奈的一笑，道：“不就是抢个徽章嘛，搞得跟没命了一样。” 
他眸光闪烁了数息，突然道：“石头娃，想不想不被淘汰？” 
耶华一怔，连石头娃的称呼都不在意了，惊疑的问道：“你什么意思？” 
“我可以放过你们这一次，甚至还给你们两枚金色徽章，但之后我有一件事情吩咐你们，你们需要给我妥当的做好。” 
“如何？”李洛笑眯眯的道。 
耶华与队友面面相觑，有些不明白李洛在搞什么，但如果能够不被淘汰的话，那自然是最好。 
“能知道是什么事情吗？”耶华谨慎的问道。 
“不能，不过再差，不也就是被淘汰么，难道还能要你们的命？”李洛摇摇头。 
耶华一滞，倒也是这个理，不过... 
他想了想，道：“能不能给四枚金色徽章？” 
李洛面带微笑，直接是将腰间的双刀给抽了出来。 
“石头娃，如果你的头能比我的刀硬，我就给你四枚徽章，如何？”
