锵！ 
第四十层平台上，李洛手持双刀而立，在其身侧，站着握住重枪的秦逐鹿，后面一点便是两队的四名队员。 
此时他们的目光都是紧紧的望着前方，四十层平台显得尤为的宽敞，浓郁的青色雾气在剧烈的翻涌，而待得雾气缓缓消退时，三具青色身影出现在了视野中。 
三具青灵傀身上穿着青色的战甲，身躯魁梧，脚边有一柄青色的巨斧。 
一股若有若无的压迫感，随之散发出来。 
不过李洛望着这三具高级青灵傀，却是悄悄的松了一口气，因为这三具青灵傀虽然比之前遇见的任何一具都要显得更强，但它们却并未达到化相段第四变。 
从它们身上散发出来的能量强度来看，应该算是第三变顶尖级别。 
每一具光从能量强度来看，都要比在金龙道场遇见的林梭更强一分。 
不过傀儡也有着傀儡的弊端，那就是能量足够，但却缺乏灵智，它们的战斗手段相对匮乏，这对于他们而言，算是最容易针对的点。 
“竟然有三具这种级别的高级青灵傀。” 
秦逐鹿手掌紧握重枪，他舔了舔嘴唇，然后对着李洛道：“我只能拦住一个。” 
李洛有点诧异的看了他一眼，笑道：“小鹿有点飘啊，忘记在金龙道场被林梭追着打的惨样了？” 
秦逐鹿面色发黑，怒道：“在金龙道场的时候我才第三纹，现在我已经是化相段第一变了，如果再遇见那林梭，就算单打独斗，他也未必能在我手里讨到好处！” 
“可惜，你恐怕很难遇见了。” 
李洛笑了笑，然后道：“那你搞定一个吧。” 
秦逐鹿嘴巴动了动，他刚才说的只是能够拦住一个，可没有说直接搞定一个...不过眼下也不可能在李洛面前认怂，于是只能硬着头皮道：“没问题。” 
反正无所谓了，再惨也不可能比当日对付林梭时候更惨了，毕竟如今他的实力大涨，随着他突破到化相段后，自身“噬金妖虎相”也是渐渐的有了蜕变之态，他的力量与防御都是成倍的增长。 
“那另外两个呢？”秦逐鹿问道。 
“我会对付一个，剩下的一个，交给辛符，清儿，萌萌他们四个人吧，他们联手的话，应该是能够拖住一些时间的。”李洛思虑了一下，做好了分配。 
“你可以？”秦逐鹿看了看李洛。 
这次特训的结果很出人意料，所有人的实力都在大幅度的提升，可唯有原本处于领先阶段的李洛还未能突破到化相段，所以秦逐鹿倒不是小觑李洛，而是在给他做好一些提醒。 
毕竟这次的高级青灵傀，实力比之前遇见的林梭要强！ 
面对着秦逐鹿有些担忧的提醒，李洛斜瞥了他一眼，道：“看来你是忘记了谁才是打败林梭的主力。” 
秦逐鹿也就没有再多说什么了，经过这么多次的合作，他也知道李洛不是逞强以及鲁莽的人，既然他这么安排了，那就按照他所说的来做吧。 
“安排是这么安排的，不过现在有个难点，辛符他们即便联手，大概率是只能拖延一些时间，而在这个时间内，如果我们两人这边没有人能够腾出手来的话，他们那边可能就会面临崩盘。” 
“而且...就算他们拖延了更久的时间，可我们如果通关的速度比王鹤鸠，叶秋鼎他们慢的话，其实也没有多大的意义。” 
李洛沉默了两秒，道：“所以这次能否通关，关键还在我们这里。” 
他神色肃然的盯着秦逐鹿：“一星院的荣耀，将由我们守护！” 
秦逐鹿神色也是渐渐的炽热起来，眼中战意高昂，显然心中满是兴奋与激动。 
“战了！” 
秦逐鹿身躯上狂暴的相力陡然升腾起来，而后他一声咆哮，脚掌一跺，身形如野兽般的冲了出去。 
李洛望着战意昂扬的秦逐鹿，也是面露欣慰的点点头，这个傻大个还是比较好忽悠的。 
他转过头，看向辛符，吕清儿他们，而不待他说话，辛符就神色严肃的道：“队长，没用的鸡血就不用给我们打了，我们能多抗一分钟是一分钟，不过如果你搞不定了，那就招呼一声，咱们一起跑。” 
李洛惆怅的叹了一口气，这种聪明的队友一点卵用都没有，只会抬杠，还是秦逐鹿那个憨憨好，随便鼓舞一下就会用力的向前冲。 
“你们自己小心。” 
惆怅中，李洛再次提醒了他们一声，然后便是手握双刀，身影陡然暴射而出，直指第二具高级青灵傀。 
辛符四人也是毫不犹豫的转移位置，绕向了最后一具。 
而当李洛他们这边开始行动的时候，王鹤鸠那边，同样已经做好了分配。 
叶秋鼎实力最强，已经达到了化相段第二变，以他的诸多手段，即便此次的青灵傀实力相当于顶尖的化相段第三变，但他依旧是能够对付，只不过同样是需要一些时间。 
而叶秋鼎的另外两名队友则是对付另外一具，王鹤鸠，都泽北轩小队三人则是迎上了最后一具。 
从阵容搭配以及实力上来说，明眼人都看得出来，王鹤鸠，叶秋鼎这边占据着很大的优势，特别是一旦当叶秋鼎解决掉一具青灵傀后，整个局面就算是被彻底的破解。 
所以不论从哪方面来看，这第四十层的首次通关，李洛他们，胜算都很低。 
高台上，五位紫辉导师都是沉默的注视着下方两座平台上面的战斗。 
郗婵导师面沉如水，眸光冰冷，其他几位紫辉导师未曾说话表态。 
沈金霄则是面含歉意，他今日还带来了珍藏的美酒，斟满酒杯，屈指一弹，酒杯便是漂浮而起，轻轻的落在其他紫辉导师面前。 
面对着沈金霄这般歉意作态，其他几位紫辉导师也不好闹得太难看，只能笑着接下。 
唯有郗婵导师眼神冷淡的伸手一抹，整个酒杯都被她直接按成了粉末，酒水更是被凭空蒸发，而后冷声道：“惺惺作态。” 
沈金霄唾面自干，也不理会郗婵导师的讥讽，自斟自饮，那偶尔掠过下方两座平台的目光中，则是有着一抹淡淡的笑意浮现出来。
