轰！ 
半空之中，蜿蜒黑龙驭冥水而出，龙吟响彻山林，那龙吟声似乎与李洛以往施展时有所不同，其中充斥了一种特殊的灵性。 
那一条黑龙，在此时犹如是具备了生机。 
黑龙挥出龙爪，光芒直接是撕碎了虚空，其上有黑水缠绕而来，犹如是化为了重重漩涡，黑水充斥着极为霸道的腐蚀之力，所过处，连天地能量，都被融化。 
而前方那一道巨大的裂海玄光，也是在此时，与黑龙爪光间流淌的黑水相撞。 
碰撞的瞬间，那里的虚空仿佛是呈现扭曲的姿态，继而有恐怖的能量冲击波肆虐而开。 
不过这一次，此前摧枯拉朽般取得优势的裂海玄光，却没有再次展现雄风，反而是在那黑龙爪下，变得震颤起来。 
????????????????黑水源源不断的涌来，将玄光腐蚀，动摇。 
双方的旗众都是发现了这一情况，当即神色皆是有所变化。 
青冥旗第五部这边，皆是错愕之色，显然对于这一幕，他们也是很茫然，毕竟双方的实力差距太大，他们从一开始就抱着被碾压的心态，可谁能想到，这转眼间，他们竟然将来自陆卿眉的这惊人攻击，支撑了下来。 
而且看样子，这一次，还略占上风。 
赵胭脂，李世，穆壁三人对视一眼，皆是感觉有些不可思议，他们此前不是没见过李洛施展他这一道“封侯术”，但这一次，那驭水的黑龙，明显是有些不一样了。 
难道是这段时间中，李洛将他所修炼的这道“封侯术”，再次有所提升吗？ 
“是修到大成境的“封侯术”？” 
与此同时，那陆卿眉纤细的柳眉也是微微蹙起，以对方的整体实力，即便施展出了封侯术，应该也不至于压过她的“裂海玄光”，除非，李洛是将这道封侯术修炼到了大成之境。 
若真是如此的话，那这李洛的相术天赋未免过于恐怖了一些，封侯术对于他们这些天骄来说，自然也都是修成过，但不论是她还是金血 旗的李清风，他们所有人修炼的封侯术，都仅仅只是小成境界而已。 
陆卿眉眸光轻闪，眸子中倒是升起了一抹饶有兴趣。 
这李洛，如果有朝一日踏入煞体境的话，倒是一个能够激发她一些战意的对手。 
在她这般想着的时候，半空中的交锋已是出现结果，裂海玄光被黑水尽数的消融，而那散发着强大威压的黑龙再次咆哮，径直化为黑光，对着圣鳞旗第一部这边冲杀而来。 
在这次的交锋中，李洛首次展开了反击。 
黑龙掠空而过，裹挟着阴影与森寒的水声，直接冲向了位于圣鳞旗第一部上方的陆卿眉。 
陆卿眉眼眸中倒映着威势不凡的黑龙，容颜不变，纤细玉手于身前迅速结印。 
噗！ 
黑龙在此时张开了龙嘴，只见得漆黑的冥水喷薄而出，犹如一条散发着极寒气息的黑河，直接是将陆卿眉纤细修长的身影淹没而去。 
黑色的冥水奔涌不息，同时仿佛是在某处形成了漩涡，一层层的冥水不断的消融着其中的一道相力波动。 
李洛目光盯着那个位置，眉????????????????头也是轻轻一皱。 
在他的感应中，那里存在着一股犹如磐石般的波动，那道波动，散发着不可摧毁般的气息。 
即便是冥水具备着腐蚀，消融之力，依旧未能将那道波动抹除。 
黑水滔滔，半晌之后，终是散去。 
然后李洛就见到了其中的一道纹丝不动的倩影。 
陆卿眉手持布满着裂纹的琉璃棍，长身而立，只不过此时，在她的娇躯上，竟是出现了一副战甲。 
战甲似是以龙鳞所铸，它并不显得臃肿，反而是极力贴合着陆卿眉的娇躯，延伸出了纤细，曼妙的曲线。 
其上的鳞片仿佛是铭刻着极为玄妙的光纹，明暗之间，吞吐着天地能量。 
此时手持琉璃棍，身披龙鳞战甲的陆卿眉，仿佛是一个女战神一般。 
气息可怖。 
李洛见状，倒是将其认了出来。 
那并非是宝具，而是属于龙鳞脉的封侯术。 
其名为“天龙鳞甲术”。 
即便李洛在先前那股危机之下，对于双相之力的感悟有所提升，但双方不论是旗首还是整体间的实力差距，依旧不可忽视。 
陆卿眉不是此前遇见的那个李统，她是天龙五脉这一代中的顶尖天骄，李洛有九转龙息炼煞术，她也有，李洛有三相，她有虚九品，李洛有封侯术，她同样也有。 
所以，在这种情况下，李洛此时想要取胜，那显然是不现实的。 
于是，他果断的摇了摇头，笑道：“陆卿眉大旗首实力过人，我愿意认输。” 
虽说他们这边依旧还有些战力，但已经没必要真拼到山穷水尽的那一步了，因为那也改变不了什么，另外这不是生死之战，只是一次旗部间的切磋而已。 
对于他的话，青冥旗第五部这边诸多旗众倒是没有感到什么丧气，遇见这样的对手，能够打成这样，其实已经算是很令人惊艳的表现了。 
没瞧见对面那些旗众复杂的神色么，显然，对于李洛将陆卿眉逼得施展出了“天龙鳞甲术”，他们也是感到很震惊。 
陆卿眉听到李洛的话，容颜倒是依旧平静，她瞥了一眼那尚还有一截未曾烧完的香，道：“不再坚持一下吗？” 
李洛笑道：“以后有机会的话，再来向陆大旗首讨教，此次交锋，????????????????你已经算是给过机会了，只是我实力不济，未能把握住而已。” 
然后他便是挥了挥手，顿时这方空间有所反应，一道道光柱将青冥旗第五部旗众尽数的笼罩，而后空间扭曲，即将退出。 
陆卿眉望着选择主动退出的青冥旗第五部，她沉默了数息，然后在李洛的身影即将消失时，突然抬起玉手，有一道毫光射向李洛。 
李洛条件反射般的伸手接过，只见得一枚浑圆丹药出现在了手中，他对此并不陌生，赫然是一枚“神煞丹”。 
他有些惊讶的看向对方。 
那支香并没有烧完，陆卿眉似乎没必要给他一枚“神煞丹”。 
不过还不待他有所反应，身影就已经被送出了煞魔洞。 
随着青冥旗第五部这边被传送出去，在陆卿眉身后，那名模样俊朗的青年方才走上来，有些疑惑的道：“香没烧完，为何给他一枚神煞丹？” 
陆卿眉微微低头，纤细玉指指了指娇躯上的龙鳞甲，那名青年看去，眼神顿时一凝，只见那防御力惊人的龙鳞甲上，此时有一些龙鳞，竟然开始呈现黯淡的色彩，其上，有裂纹浮现。 
“如果他的实力与我一般是极煞境，我的“天龙鳞甲术”，应该是挡不住他先前那道封侯术的。” 
“所以，他的实力，值得一枚神煞丹。” 
陆卿眉手中的琉璃棍消失不见，眸光望着李洛消失的位置。 
“这个李洛，有其父之风，我想，或许以后，天龙五脉年轻一代的龙首之位，李清风...未必把握得住。”
