“一百二十万积分？！” 
李洛满脸的震撼，这个积分数额，将第二名的蓝澜小队甩得远远的。 
“我们进入赤石城前，积分也才七十多万而已。”李洛咂舌。 
“没什么好奇怪的,血尾异类最终被我补刀了，那份大积分自然也就算在我们的头上，而原本赤石城布置净化节点就能够赚取五十万积分，但这个五十万最终被我们各个小队都平分了，毕竟节点的成形，并非是我们单一小队的功劳。”姜青娥说道。 
李洛点点头，虽说赤石城的净化有豪华的五十万积分奖励,但因为净化灵珠是各个小队平分的，所以最终到手的其实也就十来万,而最终他们积分能够达到这个程度，还是血尾异类提供的。 
虽说之前重创血尾异类，其他的队长也有功劳，但终归不算成功斩杀，而且还引出了更为可怕的赤甲将，而斩杀赤甲将，可就完全是李洛与姜青娥两人的功劳了。 
“看来此次的圣杯战，冠军要落到我们的头上了。”李洛如释重负，总算是完成了庞院长的任务,那“天祭咒”下篇倒是稳了。 
而且,圣杯战的冠军，还能够获得学府联盟给予的奖赏，那也是相当让人眼热的资源。 
一口紧绷许久的气终于是松了下来,然后李洛就感觉到一股疲惫之意，这一届的圣杯战，因为混级赛机制的改变,显然比往常要更加的艰难,毕竟与这些扭曲诡异的异类厮杀所带来的凶险,怎么都不是学府之间的切磋比试能够相比的。 
姜青娥眸子看着李洛，似是微微一笑，道：“说起来，此次冠军能够落在圣玄星学府头上，你的功劳才算是最大的，你真的不准备把这一点公布出来吗？到时候说不定连长公主都会对你刮目相看，青睐有加。” 
李洛正色道：“我对她的青睐一点兴趣都没有，长公主虽然天香国色，但是跟我洛岚府风华绝代的大白鹅比起来，还是有差距的。” 
姜青娥倒是没兴趣与他讨论这种无聊的话题，眸光一转，道：“他们要苏醒过来了。” 
李洛目光顺着看去，则是见到蓝澜，长公主，宫神钧等人一直没有什么动静的身躯上，突然开始有着相力涌现出来，这是说明他们在逐渐的恢复神智,并且控制体内的相力。 
显然，随着赤甲将被斩杀，他所制造的幻境也是在破碎。 
如此又是过了数分钟时间后，蓝澜，长公主等八位队长率先惊醒，控制身躯的那一瞬，他们身影便是陡然暴退，同时身躯上相力升腾，脸庞上有惊悸之色浮现。 
他们的目光警惕戒备的扫视四周，面色都是极其的难看。 
不过在目光扫视时，他们又是惊疑的发现四周空空荡荡，那赤甲将的身影已然消失不见。 
“各位，别找了，赤甲将已伏诛。”而此时，姜青娥的声音响起，将他们的目光皆是拉了过来。 
“赤甲将已伏诛？！” 
听到此话，众人皆是震惊，目光惊疑不定的投射而来。 
姜青娥见状，则是伸出纤细玉指，指了指不远处墙壁上赤甲将的尸体。 
众人看来，眼瞳骤然紧缩。 
赤甲将，竟然真被杀了？！ 
怎么可能？！ 
先前赤甲将融合了血尾异类，其实力已经暴涨到了大天相境，他们联手都很难与其抗衡，那又是谁能将其斩杀？！ 
众人小心翼翼的靠近过来，他们看着赤甲将那扭曲的尸体，片刻后，秦岳揉了揉眉心，道：“我现在是不是还处于幻境中？” 
蓝澜面色凝重的摇摇头，道：“幻境已破，眼前的赤甲将的确是真的，这股残留的相力波动假不了。” 
赵北离不可思议的道：“那他怎么死的？” 
长公主凤目流转，然后投向了俏脸平静的姜青娥，试探的问道：“青娥，不会是伱做的吧？” 
姜青娥显然比他们更早一步苏醒，如果说她应该是最有可能的。 
其他队长闻言，皆是一愣，旋即沉默下来，姜青娥虽然是九品光明相，但她自身实力依然只是极煞境，所以说她有着越级与天珠境战斗的实力，众人或许是信的，可是这赤甲将，可是大天相境啊！ 
这般境界，已是封侯境下最强的实力了。 
九品光明相再霸道，也不能跨越两个大境界杀敌吧？！ 
“你们打开灵镜看看积分吧。”姜青娥也懒得多解释什么，只是淡淡的说道。 
众人闻言，立即掏出灵镜，然后就第一眼见到了高居榜一的积分。 
“一百二十万积分？！”所有人都惊呆了。 
“青娥，你太棒了！”经过熟悉的震惊，长公主率先惊喜出声，那娇艳典雅的美丽脸蛋上迸发出遮掩不住的欢喜之色，而后她快步而来，情不自禁的与姜青娥拥抱了一下。 
对于长公主这般亲近举动，姜青娥有点不太适应，但也并未推拒，只是带着一丝微笑轻轻拍了拍前者纤细的后背。 
一旁的李洛眼巴巴的看着，大饱眼福。 
众人面面相觑，还沉浸在那一百二十万积分带来的震撼中，长公主小队能够将积分暴涨到这个程度，只有一个原因，那就是他们真的斩杀了赤甲将。 
而长公主先前与他们一样，都是处于幻境之中，所以不可能是她做的。 
而除了长公主，他们小队中，也就只有姜青娥有这么一丝可能了。 
或许，是姜青娥手中有着什么极为强大的底牌，这才扭转了战局，斩杀了赤甲将。 
这般想着，他们也就只能强迫自己慢慢接受这个事实，而且不管怎么说，姜青娥斩杀赤甲将也算是救了他们。 
“姜学妹当真是厉害，九品光明相，名不虚传。”蓝澜也是轻叹一声，说道。 
众人一脸嘘唏，唯有那宫神钧沉默着，眼神深处掠过一抹晦暗之色，这个结局，可真的是出乎了他的意料。 
他的任务，是企图让圣玄星学府无法获得冠军，夺得龙骨圣杯，但现在来看，他无疑是失败了，如今血尾异类与赤甲将皆是被除，长公主小队积分当之无愧的第一，远远甩开了其他队伍。 
这已经是没有追赶的机会了。 
可是，他同样是感到有些疑惑，姜青娥究竟隐藏了什么底牌，竟然能够对实力达到大天相境的赤甲将造成威胁的？ 
是洛岚府那两位府主，留给她的吗？ 
心思流转，宫神钧英武的脸庞上倒是浮现出笑容，同时还对着长公主，姜青娥他们说着恭喜。 
毕竟他阻扰圣玄星学府不能夺冠的事情终归不能显露出来，否则到时候惹怒学府，恐怕连他父王也会很头疼。 
而随着时间的推移，其他的学员也是开始陆陆续续从幻境中退出来，继而对着他们这边汇聚而来。 
当最终他们知晓赤甲将被姜青娥所斩杀时，则又不出意外的陷入到了震撼之中。 
鹿鸣俏脸上也浮现出惊讶之色，不过她却是靠近李洛，小声的问道：“赤甲将之死，跟你有没有关系？” 
李洛心头一震，面色不动的道：“你在胡说个什么？我只是一个小小的相师境啊，就算那赤甲将站在那里让我砍，我都砍不死他。” 
鹿鸣嘀咕道：“不知道怎么回事，总感觉跟你有点关系。” 
李洛嘴角微抽，这就是女人的直觉吗？真的是一点道理都不讲啊。 
“诸位，赤甲将与血尾异类已死，混级赛也就到此结束了，我们也该退走了。”而此时，蓝澜的声音响起。 
众人闻言，顿时连连点头，此次混级赛太过的凶险，他们现在已经不想在这红砂郡停留片刻了。 
“终于可以回去了，这学府高层也真是不当人，咱们好好的混级赛，竟然把我们当苦力送来净化异类。”有学员抱怨道。 
“是啊，这次如果不给一些补偿，实在说不过去。” 
“这一路过来，我这心里承受了多大的压力？” 
众多学员纷纷赞同，一时间义愤填膺。 
而也就是在这吵闹间，所有人都是掏出了灵镜，然后毫不犹豫的将其捏碎。 
顿时，一道道传送光柱冲天而起。 
待得光柱落下时，废墟城市内的一道道人影，也是凭空消失不见。 
这座赤石城，再度陷入到了荒凉与寂静之中。 
或许唯有等到周边的一些其他势力接手后，再经过漫长的时间休养，这座城市，才能够再度迸发出活力与生机。
