第五百一十一章 景太虚的龙将术 
轰！ 
两股狂暴的相力如洪流般的冲击在一起，古朴的直刀与青色芭蕉扇劈斩一起，火花溅射，虚空都是泛起了许些的涟漪。 
巨大的反震令得李洛与景太虚的身影皆是倒射而退，每一步的落下，脚下坚硬的石面便是出现一个半指脚印，可见此时的双方是将自身的力量催动到了极致。 
砰。 
景太虚脚掌猛的一跺，脚下的石面龟裂，此时他的面庞上已是没了之前的那些从容笑容，反而是变得有些面无表情起来，同时眼瞳中还跳动着许些的煞气。 
这同样是打出了火气。 
李洛的顽强，有些出乎他的意料。 
先前双方几乎是将绝大部分的手段都是施展了出来，而且下手也是毫不留情，皆是凶狠异常，但这种互攻虽然对双方都造成了一些伤势，却并不足以决定胜负。 
所以景太虚明白，他必须打破僵局了。 
不然随着时间的流逝，他的相力也会开始大量的消耗，到时候他的这一手杀招的威力也将会开始减弱了。 
“李洛，你很厉害。” 
景太虚沾染着血迹的手掌缓缓的紧握芭蕉扇扇柄，他的声音变得冷漠起来：“不过这场决战，取胜的一定会是我。” 
李洛没有回答，因为没有意义，最后的胜负依靠的不是嘴巴。 
不过他能够感觉到，景太虚体内的相力在此时剧烈的躁动了起来，这令得他明白，景太虚应该是要施展真正的底牌了。 
于是他紧握住了玄象刀，体内相力流转而起，身躯也是随之紧绷。 
景太虚也没有说过多的废话，他伸出手指，有一缕风刃掠过，顿时指尖有鲜血滴落下来。 
他手指迅速在手中的青色芭蕉扇上划过，血光浮现，只见得似是有一道血红的纹路于扇面上浮现出来。 
呜呜！ 
天地间有狂风大作。 
山巅的山石都是在此时被卷起。 
而景太虚身躯上所浮现的那道淡淡的风灵使虚影，也是化为了一缕青色的烟雾落下来，盘踞在了青色芭蕉扇之上。 
顿时景太虚手中的芭蕉扇仿佛是变得宛如翠玉一般。 
他握住芭蕉扇的手微微的颤抖着，仿佛是在承受着什么极为沉重的重量一般。 
但最终，他握着芭蕉扇，重重的扇下。 
呜！ 
天地间的风能量化为狂风席卷而来，而芭蕉扇上有青光喷薄而出，卷起了滚滚风能量，然后迅速的压缩，凝聚。 
十数息后，青光冲天而起，这一瞬，竟是有着若有若无的龙吟声响彻，整个天空仿佛都是在此时剧烈的震荡起来。 
而李洛的眼瞳也是在此时陡然紧缩。 
那道龙吟声...竟然是一道龙将术？！ 
这景太虚，居然能够施展出龙将术？！ 
李洛的眼中掠过一抹凝重之意，龙将术，那可是唯有踏入将阶的实力才能够开始触及的，将阶之下，想要修成龙将术极其的艰难，毕竟光是龙将术所需要的那种相力消耗就不是相师境能够承受的。 
但现在，这景太虚，却是将其施展了出来。 
虽说这其中有着他那“风灵使”以及手中青色芭蕉扇的加持，可这也绝对足以让无数人感到震撼了。 
嗡！ 
青光于半空不断的震荡着。 
而在那青光之内，是一柄青色的重枪，重枪悬浮虚空，每一次的震荡，都将会引得虚空中荡漾出一圈能量涟漪，一股莫名的沉重威压，随之散发出来。 
李洛望着那柄青色的古朴重枪，也总算是明白，为何景太虚会被称为“明王的枪”了，想来..就是因为这一记最强的杀招吧。 
以相师境的实力，催动唯有将阶实力才能够施展的龙将术，虽然从那能量强度来看，应该只是一道低阶龙将术，但不管如何，龙将术就是龙将术，那等威能，远非虎将术可比。 
李洛在相术上面拥有着极高的天赋，然而即便是他，如今也未曾修成一道真正的龙将术。 
由此可见，想要在相师境时修成龙将术，究竟是何等的困难。 
当然，那个孙大圣所谓的残缺“封侯术”算是个特例，而且没有足够的相力作为底蕴，所谓的“封侯术”怕也是不足真正威能的百分之一。 
“李洛，孙大圣就败在我这一招上面，你若是接得下来，这一星院的神树金徽让给你又何妨？” 
景太虚面色冷肃，而后他手中青色芭蕉扇猛然扇下。 
“低阶龙将术，天照风魔枪！” 
“去!” 
伴随着景太虚厉喝出声，那半空中绽放着光晕的青色重枪顿时暴射而出，虚空被撕裂出一道青色的痕迹，一道极其惊人的波动冲天而起。 
刺耳的音爆，响彻天际。 
李洛望着那气势惊天的青色光虹，身影也是立即暴退。 
他的面庞布满着凝重，景太虚这一道攻势，让他感觉到了极其危险的气息。 
寻常手段，恐怕是挡不住的。 
不过好在，他也并非就完全没有抗衡的力量。 
李洛身影暴退的同时，目光看了一眼手中的玄象刀，然后眼中掠过果决之色，五指陡然紧握刀柄，同时体内相力毫无保留的灌注于刀身之内。 
“金玉玄象刀，第二重象神力！” 
金玉玄象刀自带三重象神力，然而这种力量却是极其的霸道，李洛之前催动第一重象神力时，双臂皮肤与肌肉就处于撕裂的状态，那是因为他的肉身无法完全承受金玉玄象刀的力量。 
而第一重象神力都如此的霸道，第二重又会造成何等的破坏？ 
李洛没有尝试过，但他却为此做好了准备。 
哞！ 
就在李洛将金玉玄象刀第二重象神力催动的那一瞬间，仿佛是有着古老的象吟声在他的体内响彻起来，紧接着，他的面色就猛然剧变。 
因为他感受到一股极其恐怖的巨力，在此时自玄象刀内，疯狂的涌入他的双臂。 
撕裂的剧痛顷刻间爆发。 
那种感觉，仿佛是有着一头头古老的巨象在顺着他手臂内的经脉奔腾一般，沿途所过，连血肉都是被生生的踏碎。 
李洛低头，他能够见到此时双臂的血肉在开始崩裂。 
鲜血倾洒下来，看上去极为的可怖。 
这就是第二重象神力的蛮横，以李洛如今的肉体强度，根本承受不住，如果持续下去，他双臂都将会爆碎成一团血沫。 
望着手臂上的惨状，李洛面色一片凝重，但却并没有惊慌失措。 
因为这本就是在预料之中。 
他没办法在短时间内增强肉身的强度，但他却是有着另外的手段。 
嘶。 
李洛深吸一口带着血腥味道的空气，然后早就准备好的相术在此时迅速的施展出来。 
“木相术，灵木丝纹。” 
“光明相术，小光明恢复术。” 
“水相术，灵水术。” 
三道相术被李洛一口气的施展了出来，相术的等级不算太高，但它们有着共同的点，那就是有着恢复的作用。 
这就是李洛用来制衡第二重象神力对肉身冲击的办法。 
既然肉身扛不住，那就增强恢复力，只要恢复得够快，双臂自然能够承受。 
李洛低头望着双臂，只见得此时血肉中有无数道如丝线般的青色相力蔓延开来，这些青色相力穿透了血肉，将即将崩碎的血肉生生的连接在了一起。 
与此同时，灵水术，小光明恢复术所带来的恢复效果，开始迅速的修复着肌肉间的撕裂。 
三种相术等级虽然不高，但在它们彼此不同的效果配合下，李洛那本是鲜血淋漓即将破碎的双臂，竟是开始硬生生的稳固了下来。 
只不过看上去还是有点凄惨，如同一个被粗糙手法缝起来的布娃娃一般。 
但这已经是李洛所能够做到的极限了。 
而且，这已经是最好的结果了，因为他可以挥刀了。 
李洛抬头，他望着那在眼瞳中急速放大的青色枪虹，面无表情的举起了手中沾染鲜血的古朴直刀，然后猛然斩下。 
你有龙将术，我有象神力。 
那就看看，谁能站到最后吧！
