当李洛惊讶于那颜灵卿出自圣玄星学府时，那两波人已是迎到了面前。 
“呵呵，少府主，大管事莅临溪阳屋，真是令此地蓬荜生辉啊。”那名为庄毅的中年人率先开口，满脸真诚与热情的笑容。 
与他的热情相比，那颜灵卿就冷淡了许多，她只是看了看蔡薇，然后视线扫过李洛，便是将双手插在兜里，也没开口的意思。 
“庄毅副会长真是生份，溪阳屋是洛岚府的产业，少府主来看自家的产业，有什么蓬荜生辉的？”蔡薇微笑道。 
庄毅一怔，旋即连忙笑着点点头：“是我说差了。” 
他陪在这里又说了一会话，然后就冲着李洛拱了拱手，说还有事情要办，就径直的退走了。 
李洛看着这一幕，显然这庄毅已经完全的倒向了裴昊，所以在面对着他的时候，看似热情，实则是带着一些戒备与疏离。 
那种热情，只是装出来的罢了。 
而反观那一直冷冷淡淡的颜灵卿，虽说没怎么搭理他，但终归还是一直陪着，没有找借口离去。 
不过随着那庄毅离开，颜灵卿神色方才缓和一些，对着蔡薇道：“蔡薇姐今天来做什么？” 
她的声音清脆悦耳，宛如溪流般，清冷动人。 
蔡薇走上前去，挽住了颜灵卿的手臂，娇笑道：“带少府主来看看呢。” 
两女皆是气质容颜极佳，如今站在一起，更是养眼得很，不过也正因为靠在一起，倒是显露出了一些差距。 
如果说蔡薇是波澜起伏，峰峦壮阔，那颜灵卿，则是有点如草原般一马平川。 
李洛眼光一掠而过，不过依旧被那颜灵卿敏锐察觉，当即雪白下巴轻抬，有些轻蔑的道：“小弟弟，在比较什么呢？” 
李洛无辜的眨了眨眼。 
颜灵卿轻哼一声，也不搭理他，拉着蔡薇对着里面走去。 
李洛也不在意，迈步跟在后面。 
随着走入溪阳屋，登上了一架廊桥，站在廊桥上，可见左右两侧是高达数层的炼制台。 
这些炼制台上，被分割 
出许多的房间，每一个房间前方都是透明的水晶壁，而透过水晶壁则是能够见到里面都有一道身穿白色长袍的人影在忙碌。 
屋内的桌面上，悬挂着许多透明的水晶瓶，而此时那些白袍人影，则是拿着各种瓶瓶罐罐，不断的调制，偶尔间，一些房间会有着蓝光闪烁而起，那是代表着一支灵水奇光的出炉。 
“蔡薇姐，如今这座溪阳屋分会中，有四品淬相师两人，三品淬相师九人，二品淬相师十六人，一品淬相师三十三人。” 
李洛好奇的观望着，同时前面有颜灵卿的清冷的声音传来，这倒是让得他暗笑了一声，因为蔡薇身为大管事，这些信息必然是早就了解过的，眼下这颜灵卿又说一遍，显然是说给他听的。 
这位姜青娥的闺蜜，看似冷淡，实则心肠还不错，当然他明白更多是因为看在姜青娥的面子上。 
一路走过来，在做了一些参观后，颜灵卿就将两人带到了她工作的地方，那是她的炼制室。 
“蔡薇姐来这里，不只是看看吧？”到了这里，颜灵卿脱下了长衣，里面是简单的衣衫，勾勒着纤细苗条的曲线，她的目光投向了炼制台，显然心思飘到那上面去了。 
“是因为少府主。” 
蔡薇笑道：“他想要了解淬相师。” 
颜灵卿疑惑的看来，道：“他不是...” 
话没说完，但言语间的意思已是很明确了，李洛不是空相吗？了解淬相师做什么？ 
蔡薇小手轻轻一拍，对着李洛促狭道：“开始你的表演，让我们的高材生吃惊一下。” 
李洛有些无语，但还是运转水相，将蓝色的相力施展了出来。 
“这...这是水相？” 
颜灵卿脸颊上终于是出现了一些惊讶，她纤细玉指抬了抬银质镜框，打量着李洛：“你拥有相了？” 
李洛点点头，诚恳的道：“是一道五品水相，所以我想来学习一下淬相术，成为一名淬相师。” 
颜灵卿如弯月般的眉尖轻蹙了一下，道：“你们南风学府很快就要学府大考了吧？你现在不是应该全力修行，先试试能不能进入圣玄星学府再说吗？圣玄星学府 
有淬相院，在那里会有许多好的老师。” 
李洛笑道：“我就想先熟悉熟悉。” 
颜灵卿看了看李洛，似是明白了什么，眼下的李洛虽然觉醒了相性，但似乎是太晚了一些，以他如今的实力，未必真进得了圣玄星学府，若是如此的话，尽早成为淬相师，未来还有其他的出路。 
“难得少府主有上进的心，你这高材生就教教他呗。”蔡薇在一旁劝说道。 
颜灵卿有些无奈的看了她一眼，然后将手中的水晶瓶给放了下来，道：“淬相师的一些基础知识，你应该是了解过的吧？” 
李洛连忙点头，在他得到水相后，第一时间便是去了解了淬相师的许多基础东西。 
颜灵卿屈指一弹，有蓝色相力自其指尖飞出，宛如一道水线，缠住了一捆书籍，然后丢在了李洛面前。 
“把它们都看完。” 
李洛闻言，倒没有说什么，而是老老实实的坐在了桌前，然后开始翻阅这些淬相师的书籍。 
“你自己坐坐，我还有东西没完成。”颜灵卿见到李洛没有显露出什么不耐，这才微微点头，对着蔡薇说了一声后，便去工作台前忙自己的事情去了。 
蔡薇有些无聊的伸了一个懒腰，然后在旁边坐下，假寐养神。 
... 
与此同时，在溪阳屋另外的一间房中。 
“少府主跟大管事做了什么事吗？”贝豫坐在椅上，神色淡淡的对着眼前的人问道。 
“没做什么事，就到处参观了一下，就去了颜副会长的工作间。”那人回道。 
贝豫点点头，道：“盯紧点，如果他们接触了什么人，都记下来，这段时间最重要的事，是让我成为这座分会的会长，一旦成功，我就可以让颜灵卿滚蛋走人，到时候，这座溪阳屋，就会由我们所掌控。” 
“是！” 
贝豫挥手，将人遣退，旋即面庞上露出一抹冷笑。 
“姜青娥，你以为找个学院派的小丫头，就能跟我斗吗？告诉你，做梦！” 
“这座溪阳屋，我贝豫要定了！”
