在解决了以廉重为首的东渊学府的阻截后，李洛三人继续前行，这期间又陆陆续续的遭遇了一些强敌，不过最终都是以对方含泪贡献出积分为结果。 
如此两个小时后。 
李洛三人站在一处高地上，望着出现在前方的一片辽阔废墟，废墟原本一座废弃的城镇，岁月侵蚀下来，早已残破不堪。 
诸多的破碎建筑林立，一直蔓延到视线的尽头。 
废墟中还有着巨树蔓藤破地而出，遮掩着视线。 
这里就是白灵墟，也是此次学府大考的决战之处。 
李洛三人目光警惕的望着四周，然后方才缓缓的靠近白灵墟，而在废墟的边缘位置，他们发现了一座矗立的晶壁。 
走上前去，晶壁上面有文字浮现，正是这淘汰赛最后的规则。 
规则其实也很简单，当白灵墟中仅仅剩下十个人的时候，学府大考会直接宣布结束，而此时就将会以各自积分的多少来排出名次。 
而此时，李洛他们突然看见胸口上的晶牌有光芒闪烁起来，然后光芒投射出来，直接是在面前形成了淡淡的光幕。 
“是积分排行榜。”虞浪讶异的道。 
显然，到了这白灵墟，就可以自主的查看积分榜了。 
李洛目光望着榜单，只见得那第一名就是吕清儿的名字，她的积分达到了九千五百分。 
“啧啧，厉害啊，这是祸害了多少人啊？”李洛笑道。 
他们这边使劲各种手段来钓鱼，期间还有着廉重来送福利，眼下他的积分也就才四千多分，而这吕清儿比他高了一倍，可见真是神挡杀神佛挡杀佛，一路横推。 
在吕清儿后面，不出意料的就是东渊学府的师箜，积分达到了八千三百分。 
师箜后面，陆陆续续的都是五千分左右的，而李洛也看见他的排名，第十七名。 
而虞浪与赵阔，则是在三十多名左右。 
“洛哥，接下来如果遇见强敌，情况不对的话，你就先自己跑路吧，我们两个到这种排名差不多是极限了，所以到时候有机会就发挥最后的光和热，给你创造点价值，我相信虞浪也是这么想的，是不是？”赵阔盯着积分榜看了片刻，说道。 
虞浪闻言 
，沉吟了几秒，道：“其实我感觉我可能还可以再抢救一下？” 
赵阔被噎了一下，怒视虞浪：“不用抢救了，你已经凉了。” 
虞浪只得点头，好好，我凉了凉了。 
虽说虞浪惯性在耍贱，不过看得出来，他也比较赞同赵阔的话，他们两人是七印的实力，但他们却没有李洛这么变态，如果遇见八印强敌，大概率是要输的，而随着来到白灵墟的猛人越来越多，他们这实力跟着李洛，则是会渐渐的从帮手变成累赘。 
而且白灵墟这里最后是要淘汰到只剩下十人，他们不可能指望跟着李洛硬生生的将自己留到那个时候，这样反而会给李洛带来不小的压力。 
即便李洛不在意，但他们却不能将此视为理所应当。 
而且最重要的是，他们进前十也没多大的意义，只要到时候吕清儿能够夺得第一名，那分发给南风学府的录取名录，以他们的排名同样是能够享受到。 
李洛闻言，笑了笑，道：“到时候看情况吧。” 
其实他的目标也只是进入前十，获得一个录取名额，至于争夺第一这个重任，南风学府已经有吕清儿扛着了，他没必要去抢这个风头。 
“走，先进白灵墟中找个地方躲着看看。” 
李洛一挥手，带着两人进入到了地形复杂的白灵墟中。 
与此同时，在白灵墟另外的方向。 
师箜站在一处晶壁前，面色平淡的望着面前淡淡光幕所形成的积分榜，他的目光，盯着第一名的吕清儿看了许久。 
“老大，廉重的名字没在榜单上，他出事了？”师箜身后，突然有一名东渊学府的学员有些震惊的道。 
师箜闻言，也是有点惊讶，他这才看向后面，果然没发现廉重的名字，倒是见到了排在第十七名的李洛。 
他的双目虚眯了一下，他之前吩咐过廉重去“照顾”李洛，眼下怎么反而是廉重被淘汰了，李洛却升了上来？ 
“他应该是被李洛淘汰了。”师箜淡淡的道。 
“啊？那个李洛不是就七印的实力吗？怎么可能淘汰得了廉重？”旁边的人难以置信的道。 
“总会有各种办法的，而且你们真以为那李洛是个废物吗？”师箜笑了笑，只是眼中却是有着冰寒之意流 
露。 
“这位少府主，可一直在藏拙呢。” 
“那需要针对一下吗？” 
师箜摆了摆手，道：“现在最重要的目标是吕清儿，李洛虽然有些出人意料，但还没资格让我们改变计划。” 
“先不用理会他，等到将吕清儿解决后，他就只是跳梁小丑，不足为惧。” 
师箜说着，便是迈步走进白灵墟中。 
而在进入白灵墟后不久，师箜在一处残垣断壁上看见了一道明显刚刻画不久的记号，当即一笑，然后沿着记号穿过了一条条杂草丛生的残破街道。 
如此约莫十数分钟后，他走进了一间破碎的屋子中。 
屋内一片阴暗，而当师箜走进来时，只见得那阴影中也是有着四道人影走出，正是此前与师箜有过约定的项梁，池苏，宗赋，而最后一人，赫然是宋云峰。 
“师箜，你果然还是被吕清儿甩了一些积分啊。”那项梁见到师箜，便是咧嘴一笑。 
师箜淡笑道：“暂时的领先，没必要计较。” 
“说吧，我们什么时候动手？”池苏问道。 
“现在最重要的是，要先确定吕清儿的位置，然后做上完全之策，让她没有任何机会逃掉，不然她一旦逃走，恐怕就不会再给我们第二次围剿的机会，到时候她只要拖一些时间，或者将人数减少到只剩下十人，那就强行把大考给结束了。”宗赋缓缓说道。 
师箜点点头，然后目光看向宋云峰，笑道：“确定位置的事情，恐怕就要麻烦云峰了。” 
项梁三人也是看向宋云峰，而在他们的注视下，后者面色有些不自在，因为他隐隐感觉到对方的眼中带着一点鄙夷之意。 
项梁三人毕竟与南风学府立场不同，所以要对付吕清儿很正常，但宋云峰可是南风学府的人，眼下还在帮师箜对付吕清儿，这就是有点吃里扒外了。 
虽说站在他们的角度来说，当然乐意有宋云峰这种内奸相助，但这并不妨碍他们对宋云峰的人品表示鄙夷。 
“我已经做好准备了。”宋云峰心中不爽，但还是面无表情的道。 
“那就真是多谢云峰了，这次事若成，你才是最大的功臣。”师箜神色很是真诚的感谢道。 
...
