第一百五十六章 偶然的残留物 
油腻两个字入耳，让得李洛笑容顿时僵硬起来，这种词应该用来形容沈金霄那狗东西的啊，怎么能用在他一个风华正茂的少年身上？ 
“萌萌，你太让我伤心了，我看你炼制这么久，肯定很累了，这才本着身为队长的宽厚之心，进来安慰一下你！你怎么能对我进行人身攻击？！”李洛痛心疾首的道。 
白萌萌被“怒斥”，也是有些慌张，连忙低头认错：“队长对不起，我没有攻击你的意思，只是没反应过来，所以就顺着心意脱口而出了。” 
“...” 
李洛感觉胸口有点闷，你这话的意思就是你心中其实就是这么想的咯？ 
李洛收起了笑容，面无表情的将水杯递过去：“给我喝掉。” 
白萌萌赶紧老实的接过来，小口小口的喝水，眼光偷偷的瞟着李洛。 
李洛摇摇头，看来他选错方式了，跟这小萌妹来什么亲和温柔似乎没啥用，直接强硬要求反而更简单一点。 
“咳...” 
李洛干咳一声，道：“听郗婵导师说，萌萌你这些年研究出了不少灵水奇光的配方啊？甚至连四星级的配方都有一道。” 
白萌萌有些腼腆的点点头，道：“其实不算什么啦，我研究的配方都只是四品灵水奇光之下的。” 
“那也很厉害了，你才多大年龄，以后还有很多的提升空间，未来一定能够研究出更高品的配方。”李洛赞叹道。 
“嗯，谢谢队长。”白萌萌甜甜的笑起来，清纯的小脸蛋让人如饮蜜一般，甜到嗓子里。 
李洛漫不经心的问道：“那你那些研究出来的配方呢？” 
白萌萌认真的回答道：“那些配方都被家里拿走了，大部分都被出售给了其他的灵水奇光屋，我们白家自身并没有怎么涉足灵水奇光屋的产业。” 
李洛闻言，略微有些遗憾，不过这也是在意料之中，毕竟就算白萌萌不懂那些配方的价值，但其背后还有着一个白家呢。 
“队长也对灵水奇光配方感兴趣吗？”白萌萌水灵灵的大眼睛看着李洛。 
李洛迟疑了一下，旋即笑道：“就是问问。” 
他原本是想要在白萌萌这里寻找突破口，为溪阳屋获得高星级的配方，但这种级别的配方在市场上拥有着极为高昂的价格，那种价格对于现在的溪阳屋来说，未必就承受得了。 
可若是借助着与白萌萌关系的原因来以不平等的价格获得对方的灵水奇光配方，那未免太欺负人了一些，这么单纯可爱的女孩子，他可不想故意去哄骗。 
说到底，是他这里或者说溪阳屋，拿不出什么有价值的东西。 
心中想着这些，李洛先前热切的心思也就降了一些，他再度与白萌萌交谈了一会，便是走到另外一侧的炼制台前，取过一些材料，开始练习灵水奇光。 
此前的李洛，就已经能够炼制出二品灵水奇光，而这段时间伴随着自身实力的大大精进，他也开始在尝试触及三品灵水奇光。 
但这种尝试，失败得很彻底，因为三品灵水奇光的炼制比起二品，难度几乎是成倍的递增。 
显然，想要将三品灵水奇光炼制出来，李洛还需要大量的练习。 
今日的练习，李洛因为那十二段锦以及灵水奇光配方的事，稍微的有些心不在焉，好几次炼制三品灵水奇光，直接在最初的一些步骤上面失手，直接导致炼制失败。 
噗！ 
随着手中水晶瓶中一阵能量激涌，最后其中的液体渐渐的黯淡下来，李洛知晓，这是融合再次的失败。 
李洛将这一支失败品放在旁边，摇摇头，看来今天不适合练习。 
于是他在与白萌萌招呼了一声后，就准备离开炼制室。 
“队长，我帮你把炼制台收拾一下吧。”白萌萌瞧得李洛那炼制台上的一片杂乱，小声说道。 
“那就麻烦你了。”李洛笑了笑，倒也没拒绝她的好意，同时心中再次赞叹一声，真是一个善良乖巧的小萌妹啊，如果虞浪知道的话，怕是眼睛都会羡慕得跟兔子一样吧？ 
可惜，他无福享受白萌萌的乖巧，只能每天接受白豆豆的铁拳鞭挞。 
在李洛心中幸灾乐祸时，白萌萌已是在帮他收拾着桌面，然后就见到那一支炼制失败的残次品，她顺手取下，对着废水池倾倒下去。 
不过，那粘稠的液体刚刚倒出来，白萌萌突然闻到一股有些刺鼻的气味从中散发出来。 
这种气味，若是常人闻到，怕是会本能的避开，但白萌萌却是愣了愣，然后经过数秒的犹豫，她将水晶瓶放在唇边，轻轻的抿了一口。 
啪！ 
水晶瓶自白萌萌手中跌落，直接砸在炼制台上，支离破碎。 
刚要推开炼制室大门离开的李洛听到这破碎的声音，连忙转过头，就有些惊愕的见到白萌萌呆愣在原地，那一对大眼睛通红，其中有雾气萦绕起来，仿佛马上就要哭出来一般。 
在她的嘴唇上，还沾染着暗绿色的液体。 
李洛一眼就认出是他刚才炼制失败的残次品。 
当即李洛就吓坏了，这蠢妞是脑子秀逗了吧？这种炼制失败的灵水奇光也敢乱喝？你以为是什么东西啊？！ 
你这里喝出问题，那白豆豆能饶过他？ 
李洛急忙两步的窜了回来，急声道：“你没事吧？” 
他从一旁取过干净的手帕，就要将她嘴唇上的液体擦掉。 
可白萌萌摇头躲掉，她望着桌面上洒落的液体，突然伸手就要去捧，破碎的水晶碎片划破娇嫩的小手，鲜血一下子就渗透了出来。 
李洛急忙一把抓住她的双手，怒道：“白萌萌，你疯了吗？” 
他真的是有些惊怒，因为白萌萌这举动实在太不正常了。 
白萌萌无法挣脱李洛的手掌，小脸通红，声音都有些颤抖的道：“苦的！苦的！” 
“苦的？” 
李洛莫名其妙，他望着那些洒落的液体，犹豫了一下，伸出手指沾了一滴放在嘴中，顿时他整个面庞都直接扭曲了，这一刻，仿佛是某种兽类的苦胆在嘴中爆发一般。 
“呕。” 
李洛干呕了几声，道：“太恶心了，你耍我啊？” 
然而白萌萌却是伸出纤细手指，沾染着那暗绿液体，颤抖着放在小嘴中，她不仅没有被苦得干呕，反而小脸有些诡异的通红，那仿佛是情绪太过激动所导致。 
“苦的！这个味道...虽然很多年了，但是我还记得！”白萌萌通红着眼睛，望着李洛，颤抖着说道。 
李洛愣了愣，猛的回过神来，对啊，不是说白萌萌失去了味觉吗？那她怎么知道这玩意是苦的？ 
还是说... 
李洛盯着台面上那些暗绿色的液体，神色古怪。 
他这胡乱捣鼓出来的残次品，竟然再次激发了白萌萌的味觉？ 
还有这么奇葩的事情吗？ 
一时间，李洛有点凌乱了。 
（今天一更。）
