第七百五十九章 九转龙息 
雷霆熔炉所带来的意外惊喜，让得李洛心中升起了另外的想法。 
雷霆熔炉是雷鸣体的源头，而这雷鸣体是能够大大增幅自身实力的特殊体质，雷鸣体有五重雷音的境界，现在的李洛仅仅只能做到第一重雷音。 
而想要提升雷鸣体，雷霆熔炉是核心。 
唯有雷霆熔炉内的雷霆之力变得强横，才能够做到以更强的雷音刺激肉身，令得血肉，骨骼皆是短暂的增强起来。 
但想要提升雷霆熔炉并不容易，李洛虽然拥有着一道雷相，但那毕竟只是辅相，平日里修行吸收的雷霆相力并不多，它所能取到的效果，只是维持雷霆熔炉不至于消退，可如果真要靠这道雷相来提升雷霆熔炉，那所需要的时间可能相当长久。 
所以，以特殊的雷霆之力，来增强雷霆熔炉，则是一条捷径。 
接下来的九转雷霆龙息，对于雷霆熔炉来说，更是大补之物。 
若是把握得当的话，李洛感觉，说不得他能够将雷鸣体提升到二重雷音的境界。 
如果雷鸣体真能达到二重雷音，李洛觉得，那时候他的肉身强度，应该不会弱于银煞体太多。 
这算是一个不小的提升。 
而就在李洛为之心动的时候，他突然感觉四周的天地在此时剧烈的震动了起来，他急忙看去，只见得这片看不见尽头的金色沙漠在此时掀起了滔天沙浪，犹如闹起了地龙一般。 
整片沙漠都是在震动，下一刻，有万丈金色沙浪卷起。 
无数金色沙粒如金色瀑布般的从天际倾泻而下。 
在那无数金粉后的虚空中，有两团硕大如灯笼般的金光照射了出来，随着金粉落在上面，李洛则是深深的吸了一口气。 
只见得那里的虚空中，一条金色巨龙盘踞，龙目居高临下，带着无限威严的盯着下方的李洛。 
犹如是在俯视蝼蚁。 
而金色巨龙龙嘴开合，其中似是有无边的金色雷霆龙息在汇聚，那股力量，仅仅只是泄露出来了丝毫，就令得下方的李洛为之色变。 
这股龙息，比起刚才那一道，强横了何止数倍。 
九转龙息，如此恐怖霸道的吗？ 
李洛眉头皱起，这种强度的雷霆之力，如果他直接就鲁莽的以雷霆熔炉来吸收，恐怕熔炉会直接爆炸吧？ 
而且，他的肉身也承受不住。 
所以，想要借助这雷霆龙息来增强雷霆熔炉，他必须先将其削弱到肉身能够承受的极限地步。 
李洛这般想着，也就不再犹豫，体内相力如大河奔流，其双手迅速结印。 
片刻后，伴随着其体内相力的剧烈消耗，一面有些虚幻的黑龙旗出现在了他的手中。 
想要对抗如此爆裂惊人的九转龙息，李洛不敢有丝毫的怠慢，直接是施展出了自身最强的手段。 
天空上，金色巨龙也没有墨迹，伴随着金色龙嘴的张开，那锋利的獠牙深处，仿佛是一片金色雷海。 
轰！ 
下一刻，雷霆炸响。 
只见得一道百丈金色龙息猛的喷吐而出，金色龙息内流淌的，竟然是液体状的雷浆。 
雷浆龙息过处，虚空尽数的扭曲。 
“黑龙冥水旗！” 
李洛眼神一凛，手中黑龙旗划破虚空，顿时有黑龙驾御冥河破空而出，伴随着龙吟声响彻，森冷的黑光洞穿天际，直接与那金色龙息硬撼在一起。 
嗤！ 
两者相撞时，并没有惊天巨声响彻，而是有连绵的黑雾不断的升腾，两股惊人的力量不断的飞速侵蚀。 
那片虚空，都是隐隐有着裂纹浮现出来。 
这般僵持，持续了约莫十数秒，然后黑龙冥水便是渐渐不支，最后伴随着一声哀鸣，黑龙破碎，冥水被雷霆所消融。 
九转龙息果真恐怖，即便李洛施展出了封侯术，也仅仅只是将其消耗了一半左右。 
而残余的一半雷浆龙息，依旧是带着毁灭般的气息，对着下方的李洛砸去。 
李洛仰头，他眼瞳中倒映着呼啸而至的雷浆龙息，面色却并未出现惊慌之意，反而是在这一瞬间催动了雷鸣体，这会加强他肉身对雷浆的抵抗力。 
轰！ 
一重雷音于体内震荡，血肉获得增强。 
但这并未结束，李洛手背上此时有一道神秘的紫树光纹浮现出来，那是“神树紫徽”，李洛于圣杯战上获得的奖赏。 
神树紫徽原本能够源源不断的诞生“紫灵液”，并且以此来淬炼相性，但之前李洛为了将龙相直接提升到六品，直接是选择了一次性的灌注，所以导致神树紫徽在这段时间中都是处于失效中。 
但现在的李洛，却并非是为了“紫灵液”，而是为了“神树紫徽”所自带的一道秘法。 
“神木回春甲！” 
伴随着李洛的低语，只见得神树紫徽顿时爆发出了璀璨的青光，青光之中蕴含着极为庞大的生机，而后沿着李洛的身躯迅速的蔓延开来。 
短短数息，只见得一套青色战甲，便是将李洛的身躯所覆盖。 
当这青色战甲出现的时候，李洛顿时感觉到一股庞大的生机之力灌注进入体内，先前施展象神力而导致被撕裂的双臂，在此时几乎是顷刻间被完全的恢复了。 
“好强的恢复能力！” 
李洛心中惊喜，这“神木回春甲”的恢复能力，比他所施展的“灵水术”那些恢复类相术不知道强横了多少。 
而且“神木回春甲”乃是木相之力所化，它对于雷霆之力本就有一些隔离之效，正好取到削弱雷霆龙息的效果。 
一切准备做好，接下来，就是承受雷浆龙息的洗礼了。 
李洛面无惧色，伸开了双臂，任由那裹挟着毁灭的雷浆龙息，轰然呼啸而至。 
被雷浆轰击的那一瞬，李洛的耳目间仿佛都是被雷霆所充斥，狂暴之极的雷霆之力在战甲之外疯狂的闪烁，而“神木回春甲”也是在此时迅速的出现了破损，于是有雷霆之力趁势涌入李洛体内，开始肆虐，破坏。 
剧痛于李洛的体内蔓延。 
但李洛却是一声不吭，他先是以双相之力在正面不断的阻截雷霆之力，同时又各自催动水相，木相，光明相力这些具备恢复能力的相力，在后方协助“神木回春甲”修复诸多破损之处。 
此时的雷霆之力依旧太过的狂暴，不能直接吸入雷霆熔炉，所以他打算以肉身来消耗。 
虽然会吃很多的苦头，但李洛对此并不畏惧。 
于是，李洛的体内仿佛是形成了一片战场，雷霆之力不断的破坏，而他则是借助强大的恢复能力在其后收拾狼藉战场。 
而血肉在那一次次的破损与修复下，倒是隐隐有了一些增强的迹象。 
这般拉锯战，不知道持续了多久，反正李洛就是咬牙硬撑，毕竟在做了之前的打算时，他就知道此次必定吃足了苦头，别人怎么过这九转龙息的他不知道，但类似他这种试图将其中的雷霆之力化为己用的想法，恐怕不多。 
在这种拉锯战下，李洛体内的相力也是在飞速的消耗。 
不过局势倒是在逐渐的向好。 
双相之力正面阻截，分化雷霆之力的效果极好，龙息固然霸道，但双相之力品阶也是极高，在与龙息的对抗间，并不显得有多少弱势。 
于是，伴随着时间的推移，体内肆虐的雷霆之力，开始被李洛限制在了一种他感觉能够接受的程度了。 
“应该差不多了。” 
李洛心念一动，于是他主动将体内的雷霆熔炉催动，顿时有雷音在体内回荡。 
伴随着雷音响起，体内那些肆虐的雷霆之力仿佛是受到了某种吸引一般，突然转向，如同飞鸟入巢一般，纷纷的对着雷霆熔炉所在的方向呼啸而去。 
短短不过十数息间，那将李洛折磨得死去活来的雷霆之力，便是尽数的涌入到了雷霆熔炉中。 
而当最后一道雷霆之力进入熔炉时，李洛的心中也是泛起了一抹紧张之意。 
在李洛紧张的注视下，雷霆熔炉也是在此时，开始剧烈震动起来。 
望着熔炉这么大的反应，李洛不由得屏住了呼吸。 
希望雷霆熔炉能承受吧，不然炸炉了，那可就真的白忙活了。
