相力树上的木台周围，沸腾喧哗声不断，除了一院外的所有学员，都是在啧啧称叹。 
谁都没想到这个结果。 
原本刚开始都以为今日这场比试，只不过一院侵占二院那五片金叶的理由而已，可谁知道，一院的三位六印境，竟然被李洛一个人全部的掀翻在地。 
这可真是一场难得的好戏。 
关键最重要的是，这之中还掺杂着许多的戏剧性效果，比如李洛当初从一院被降到二院，其理由就是李洛天生空相，潜力有限... 
可眼下李洛这突然间出现的相性以及实力，恐怕一院那位林风导师的心中会是相当的复杂吧？ 
而诸多学员在惊叹间，也不免再度审视场中的李洛，难道这位曾经跌落下去的风云人物，又是要开始崛起了吗？可是现在...会不会稍微晚了点啊？ 
喧哗声不断，一院那边则是相对而言要安静许多，诸多学员面面相觑，同样是神色复杂。 
蒂法晴怔怔的望着李洛的身影，片刻后方才有些不可思议的道：“他不是天生空相吗？怎么会突然出现了相性？” 
宋云峰面无表情，对于这个问题，他同样是无法回答。 
“后天之相虽然极为罕见，但也不是没有，一些特殊的天材地宝，也能够让人诞生后天之相，只是极为稀有，咱们大夏国数百年都难得一见，不过李洛父母是两位人杰，未必没有本事弄到。”一旁的吕清儿说道。 
金龙宝行接触之物极其广阔，而吕清儿的二伯又是南风城金龙宝行的会长，所以耳熟目染下，也知晓许多常人不知道的事。 
“有这种天材地宝，他为何要等到现在才用？”蒂法晴道。 
“可能是需要一些特殊的条件吧，具体如何，我也不知晓。”吕清儿浅笑道。 
蒂法晴沉默了一下，最终道：“这家伙，还真是要咸鱼翻身了？” 
语气中有些复杂，她所在的蒂法家，与洛岚府自然是有些利益争夺，但比起宋家要小许多，她与李洛间也没什么特殊的恩怨，只是唯一让她不满意的是李洛与姜青娥的婚约。 
“哪有那么容易。” 
宋云峰淡淡的道：“李洛的相，应该是一道水相，从刚才和贝锟的战斗中，其实能够大致的猜出品阶，大概是在五六品之间，这种等级的相性，虽然还不错，但远远算不得优秀。” 
“而他的相力等级，是五印层次...你觉得一个五六品相的五印境，真的很稀罕吗？” 
蒂法晴若有所思的点点头，如果是这个配置的话，在一院中甚至进不了前十，即便李洛在相术的修行上天赋卓越，但想要达到曾经那种耀眼程度，依旧很难。 
当然最重要的是，距离学府大考已经不足一个月了...李洛难道能在这么短的时间中追上来？ 
对此蒂法晴只能说不可能。 
想到此处，蒂法晴内心中似乎是悄然的松了一口气，一时间连她自己都不知道，究竟是不是乐意见到李洛的再次崛起。 
吕清儿没有参与两人的说话，她那美目停留在李洛的身上。 
你终于解决空相的问题了么...那么在最后的这些时间中，你真的能够追上来吗？ 
当众多学员沸腾的时候，在那高台上，一众南风学府的高层则是有些安静。 
就连徐山岳自己，都是有点错愕于眼下的结果。 
而至于那林风，则是从头到尾没有再说过一句话，面无表情的样子跟个木桩一样。 
其他的导师只是偶尔间目光会扫过林风一眼，目光 
中带着一丝笑意。 
最终，还是老院长拍了拍手，笑道：“不愧是那两位的儿子啊，这算不算是大器晚成？” 
林风淡淡的道：“院长，您可能用错了词，五印境的实力以及看似五六品的水相，不论从什么角度来说，都算不上是什么大器。” 
老院长摇摇头，他当然知晓林风此时或许是有些气不顺，当即笑道：“你这人，就是太过的傲气，你迟早要在这上面吃亏。” 
林风不置可否，然后看向徐山岳，道：“这一次我一院技不如人，十片金叶会如数给予，这些小子自己没本事，守不住，那就让他们付出点代价也好。” 
徐山岳嘲笑道：“我还以为你会说让李洛再回去一院呢。” 
林风闻言，晒然一笑，道：“你想多了，正如我先前所说，他算不上什么大器，我一院也并不缺这么一个正常的学员，而眼下他更应该想的，是能不能在最后这不到一个月的时间中追上来，然后达到圣玄星学府的录取资格吧。” 
的确，虽说李洛突然出现的水相让他有些措手不及，但如果要说什么可惜，他还真没这个感觉。 
毕竟这个水相来得太晚了，现在的李洛，才只是五印境的相力等级，再加上那水相也不见得就有多高阶，所以在林风看来，李洛只是从那泥潭中稍微的挣扎出了半个身子而已，至于想要再度屹立巅峰，真当他一院那些优秀学员是摆设吗？ 
而且最重要的是，学府大考即将到来，李洛已经没有多少的时间去追赶了，如果错过这一次，就错过了圣玄星学府的年龄要求，这样的话他林风还需要理会李洛未来会有什么成就吗？ 
失去了进入圣玄星学府的机会，这只会是李洛难以弥补的损失，这一点，可不会因为他是洛岚府少府主就会有什么改变。 
心中想着这些，林风的神态就变得更为的随意了。 
而此时老院长冲着场中的李洛招了招手，后者见状，思量了一下，就沿着木台上了看台处。 
“院长好。”李洛笑着招呼。 
老院长笑眯眯的注视着李洛，道：“你空相的问题解决了？” 
李洛点点头，道：“嗯，是一道五品水相。” 
五品水相落入耳中，那林风就忍不住的微微一笑，道：“李洛，这水相品阶算是中等，不过多努力一些，未来还是能有成就的。” 
“这就不劳林风导师多虑了，相性品阶固然能影响修炼相力，但这世间，未必就没有五品相封侯称王者。”李洛道。 
林风玩味道：“五品相，封侯称王？真是小孩子心性，连这都会信吗？” 
老院长摆了摆手，制止了林风的话语，而是对着李洛道：“你有这份信心那是最好，不过距离学府大考只有不到一个月的时间了，你如果想要追上来，恐怕需要更多的努力。” 
李洛点点头：“知道了。” 
老院长再度叮嘱了几句，就放李洛离开，同时趁着人多，他对着全场宣布：“距离学府大考还剩下不到一个月了，所以两周后，学府内将会开启预考，另外圣玄星学府今年的基础指标也下来了，唔，需要相力等级不低于七印境。” 
此言一出，顿时引起哀鸿遍野，不少学员满脸的沮丧，不低于七印境，那对于他们而言可是极高的门槛。 
唯有一院一些顶尖的学员，面带淡淡笑意。 
作为大夏最为顶尖的学府，甚至在周边诸国中都算是翘楚的存在，圣玄星学府当然不可能是人人都能进去的。 
“不低于七印境...” 
李洛咂了咂嘴，对此倒也并不感到 
意外，眼下的他只是五印境，距此还有两个阶段，看来接下来这半个月时间，真的是要疯狂修炼了。 
而七印只是基础指标，到时候必然还会有一番争夺，所以李洛如果想要保险一些的话，他感觉恐怕需要将自身这“水光相”再做一些提升。 
只是，五品相到六品间的差距，可不是一星半点，李洛估算了一下，真这么搞的话，他感觉洛岚府在天蜀郡的收入，会被他一个人吞得干干净净。 
在李洛沉吟间，场中的学员在哀嚎中已是渐渐的散去，旋即他突然察觉到有人走到了身边。 
李洛偏过头，便是见到吕清儿神色淡淡的望着他。 
“恭喜少府主。”她说道。 
李洛一见到她，条件反射般的就想要躲开，但脚步刚动，又尴尬的停了下来。 
“你好啊你好。”李洛打着最敷衍的招呼。 
“不躲了？”吕清儿道。 
“真没躲。”李洛尴尬的道。 
吕清儿不置可否，道：“李洛，我很感谢你当初指点我相术，不过我觉得你这些年不应该那么幼稚的躲着我，因为我并没有抢占你的位置，而且你也应该明白，这位置不是谁让的，而是需要用实力来夺取。” 
“李洛，我现在是南风学府第一人，如果你想要取回这个位置，那就来打败我，以前因为顾忌你那敏感的心情，所以这些话不好说，但现在你解决了空相的问题，如果你还是个男人，就应该把你失去的那些都夺回去。” 
李洛苦笑着点点头：“那，那我尽量吧。” 
吕清儿一笑，然后李洛就见到她眼眸之中有冰冷微恼之意流淌出来。 
“我等着你...另外我告诉你，你这些年的行为让我对你的欣赏减弱了许多，所以如果有机会的话...” 
她说到此处，却是断了下来，只是那冷冽的眼神，已是表明了一切。 
话音落下，她直接转身而去。 
李洛望着她的背影，也是只能无奈的摇摇头，似乎这次，把这吕清儿给得罪了啊，果然越漂亮的女人越小心眼！ 
而在感叹间，他突然察觉到一道让人如芒在背的目光停留在他的身上，于是转过头去。 
他就见到在不远处的木台上，一道人影眼神冰冷的将他盯着，那眼神之中，充斥着一种警告之意。 
那是一院如今的第二人，宋云峰。 
两人的目光交触了一下，宋云峰眼神充满着锋利与攻击性，旋即他轻蔑的摇了摇头，嘴唇开合间，有无声之言传来。 
“李洛，不要找事，离吕清儿远一点。” 
他相信李洛应该知道他这唇语的意思，因为他觉得这是基本操作。 
可不远处的李洛则是皱着眉头，自语道：“这傻子在干什么啊，要说话就直接喊出来啊，嘴皮子动来动去的，跟偷吃粮食的老鼠一样，鬼知道你在讲个什么啊。” 
因为无法分辨对方究竟在干啥，于是李洛最终摇了摇头，懒得再理会这货，转身直接离去了。 
而木台上的宋云峰盯着李洛离去的身影，双目虚眯了一下，眼神阴翳。 
竟然如此的忽视我吗？太嚣张了。 
李洛先前的眼神，让他想起了当初李洛在南风学府最为风光的时候，那时候的李洛，光芒万丈。 
可是... 
宋云峰手掌忍不住的握紧木杆，捏出了道道裂痕。 
你在装个什么呢...你还真以为，一个五品相，就能让你重回以前吗？
