磅礴的能量如潮水般在这一瞬涌入到了李洛的体内，而也就是在同一时刻，他的双目中，有血丝迅速的攀爬出来，脸庞在此时不受控制的抽动着，神色显露出一种从未有过的狰狞与凶残。 
此时的李洛，与平日里显然是截然不同。 
一股杀戮，破坏的情绪如恶狼般在他的心中咆哮，试图冲破一切的理智，将他化为傀儡，杀绝眼前的一切。 
眼前的世界，仿佛都是被覆盖上了淡淡的赤红。 
似是有一道莫名的低语声在心中，耳边响起，挑拨他去肆意杀戮。 
但最终李洛还是在“圣光静心珠”以及“冰心玄气”的帮助下维持着最后一丝清明，他竭尽全力的压制着心中的负面情绪，然后毫不犹豫的拉开了光隼弓。 
这股力量，必须尽快释放出去，否则将会对他造成更大的损伤。 
嗡！ 
而随着李洛拉开弓弦，只见得雄浑的能量急速凝聚而来，直接是在弓弦上化为了一只振翅的光隼箭矢，而这一次，光隼栩栩如生，甚至连翎羽都可清晰看见。 
而且，光隼呈现暗红色彩，一股难掩的凶暴之气随之散发。 
箭尖在微微的抖动，因为能量太过强盛，直接是导致箭尖处出现了一圈圈的能量光环。 
这一箭，威能相当惊人。 
箭矢尚未发出，李洛拉开弓弦的手指已经开始被散逸的能量生生的撕裂出一道道深可见骨的血痕，鲜血顺着手掌不断的滴落下来，他的手臂在不断的微微震颤着，仿佛是在竭尽全力的牵引着一头极端暴躁的凶兽。 
他这边引动的能量太过的凶暴，所以在这一刻，原本正在交战的秦逐鹿，吕清儿以及林梭都是有所察觉，然后便是眼神惊骇的投了过来。 
“好强的能量！”满身鲜血的秦逐鹿瞪大了眼睛，难以置信的望着李洛。 
他虽然知晓李洛有着一些底牌，但却根本没想到李洛能够引动如此惊人的攻击。 
这种力量，绝对超过了化相段第三变！ 
吕清儿美目中同样是布满着惊喜以及一些担忧，因为她也看见了此时李洛那有些赤红的双目，显然，这股力量对他同样造成了极大的负担，一个不慎，便是会被反噬。 
“走！” 
吕清儿最为冷静，她抓住秦逐鹿的手臂急忙向后撤，后者被她这一抓，顿时身体条件反射般的颤抖起来，就要挣扎反抗，但先前与林梭的对战中他承担了最大的压力，现在早已是有些油尽灯枯，所以竟是无法挣脱，只能被吕清儿硬拖着狼狈倒退。 
而林梭此时也没有去理会秦逐鹿，吕清儿了，因为他面色正极其难看的望着拉弓的李洛。 
那血红光隼箭矢，将他牢牢的锁定。 
“草！你他妈作弊吧？！” 
林梭面色铁青，直接怒骂一声，他怎么都没想到李洛能够变态到这种程度，凝聚出这种连他都感觉到心悸的能量，这完全就不符合常理啊！ 
什么秘法能够如此可怕？ 
此时的林梭，内心简直升起了无数的后悔，他后悔为什么没有早点将李洛给废掉，这个小子简直就是个妖孽！ 
在那复杂的心情中，林梭也并没有站在原地，而是直接将自身速度施展到极致，开始急退，他也算是聪明，身影直接是退进密林间，想要借助地形来化解李洛这恐怖的一箭。 
李洛略显赤红的眼瞳盯着疯狂逃窜的林梭，在那满是杀戮的眼瞳深处，一丝清明竭力维持，而后他那已经被狂暴能量侵蚀得可见白骨的手指陡然一松。 
“叽！” 
一道尖锐的隼鸣之声于此时陡然响彻而起，李洛面前的空气瞬间爆炸，仿佛是形成了一圈圈的音爆云，一道赤光以难以想象的速度直接撕裂了空气，追着林梭的身影而去。 
轰轰！ 
赤光箭矢所过处，有隼鸟音波爆发，这一次的音波远非李洛之前所施展的可比，音波扩散，那片密林内的大树直接是以肉眼可见的速度被扫成粉末。 
吕清儿，秦逐鹿虽然离得较远，但也是面露痛苦之色。 
而被锁定的林梭更惨，双耳都是有鲜血流淌下来，那是耳膜都被音波所震碎，脑海中的眩晕感一波波的涌来，眼前发黑。 
他暴退的身影猛的站定，他放弃了躲避，因为那赤隼箭矢的速度太快了，快到他根本躲不了。 
这般生死关头，林梭只能一声咆哮，体内相力毫无保留的爆发，然后尽数的注入到了八角金盾之中，这是他如今最强的防御。 
嗡！ 
八角金盾绽放出金色光晕，悬浮于他的面前。 
咻！ 
下一瞬，赤红光矢暴射而至，那狂暴的能量爆发，八角金盾直接是在此时剧烈的颤抖起来，其上一圈圈的金色光环在此时不断的被那赤红的狂暴能量所消融。 
短短数息时间，落在林梭的眼中，却是如此的缓慢与难熬。 
而八角金盾所释放的金色光环，也仅仅只是坚持了这数息。 
待得最后一重金色光环消融殆尽时，林梭的眼中有着绝望升起，这一瞬还不待他有任何的反应，面前的八角金盾上，此前被李洛射出一道深痕的地方，猛然间有裂痕出现。 
砰！ 
一道血红赤光从中穿透而出，最后一箭射中了林梭的胸膛。 
赤光直接从其胸前穿透而出，然后将其整个人都带得倒飞而出，砰砰的将一棵棵大树生生震断，最后嗡的一声，将其死死的钉在了一块巨大的山岩之上。 
山岩龟裂出道道裂痕。 
一箭，胜负已分。 
秦逐鹿与吕清儿有些呆呆的望着那出现在林间的一道痕迹以及那直接被钉在巨岩上动弹不得的林梭，眼中皆是有着一股惊骇之色升起。 
李洛这一箭，着实有些惊人。 
以生纹段第三纹的实力，爆发出如此恐怖的一箭...这是人能够做到的吗？ 
而在两人震惊间，李洛的身影自树顶上纵下，吕清儿刚欲上前，秦逐鹿突然伸手拦住她，面色凝重的道：“李洛似乎有点不对劲。” 
吕清儿看去，果然是见到李洛面庞扭曲狰狞，眼神赤红，那股可怕的模样是以往她从未在李洛身上见过的。 
而且，此时的李洛，连看向他们的目光中，都是显得异常的凶狠。 
“是被反噬了吗？”秦逐鹿声音沉重的道。 
吕清儿俏脸变幻，旋即她拨开了秦逐鹿的手臂，不顾他的阻拦，而是坚定的一步步走向李洛。 
李洛那赤红的目光盯着她，面庞似是愈发的狰狞。 
然而吕清儿却是并不顾忌他那可怕的神情，而是站在了李洛面前，然后伸出小手缓缓的握住了李洛的手掌，再一次的催动了“冰心玄气”。 
“李洛，结束了。”她清澈的眸子凝视着李洛，声音温柔的说道。 
李洛脸庞上红光闪烁，那有些赤红的眼中，也是有着一些挣扎之色在此时出现，旋即他闭拢双目，深深的吸了两口气。 
脸庞上的狰狞终于是开始消退。 
待得他再度睁开眼时，脸色已是开始恢复正常，他揉了揉头发，望着眼前的吕清儿，露出了熟悉的灿烂笑容：“就问你刚才那一箭帅不帅？” 
吕清儿失笑，那眼眸中则是有着点点水花，旋即她忍不住的伸手抱住李洛。 
李洛也是被她这突如其来的拥抱惊了一跳，连忙双手展开，道：“你这也太激动了...注意点啊，如果姜青娥在这里看见就麻烦了。” 
吕清儿捶了李洛一下，咬着牙说着最硬的话。 
“我不怕她！” 
李洛闻言简直欲哭无泪，你当然不怕啊，因为到时候挨打的又不是你。
