“你说它会给你单独传信，是想找你帮它解毒？” 
当鹿鸣听见李洛说出这个猜测的时候，脸颊上也不由得浮现出一些惊讶之色，旋即她打量着眼前那颗硕大的银色树心上面所插着的黑色树刺，那上面所散发的毒气显然极其的可怕，即便她隔着一些距离，但依旧是感觉到了极为强烈的危机。 
“李洛，不是我贬低你，但这种级别的剧毒，你确定是你能够接触的？”她忍不住的问道。 
这雷鸣树所具备的力量相当不俗，可即便如此，也被这种特殊的树刺剧毒所削弱与压制，可见其毒性之强烈，李洛一个小小的相师境如果想要去净化这种毒气，那无疑是在以身犯险，稍有不慎，就是万劫不复。 
李洛迈着步子，左右看了看银色树心上面的毒刺，沉吟道：“这种毒气的确很可怕，以我的能力想要化解，那简直就是在痴人说梦。” 
“而且，这些毒刺似乎是形成某种特定的毒阵，如此一来，就能够将毒气完全的封闭，压制在这树心之中，对它进行着蚕食与侵蚀，这是很精妙的手法。” 
“不过我想，雷鸣树应该也没真指望我能够帮它将毒气完全的化解。” 
“它的目的...或许是希望我为它将这严密的毒阵，松一个口子。” 
随着李洛自言自语的将这些话说出来，眼前那颗银色树心的震动竟然加剧了起来，有奇异的嗡鸣声在此处回荡，仿佛是在应和着李洛的言语一般。 
鹿鸣明眸中满是惊奇。 
李洛磨挲着下巴，若有所思，他的解毒技术其实比较一般，但他有一个很特殊的地方，那就是他拥有着三种具备着解毒之力的相力。 
水相，光明相，木相。 
这三种相力都具备着解毒能力，而这三种解毒之力融合在一起的时候，的确是能够对许多罕见的剧毒造成影响，这一点他已经亲身尝试过许多次了。 
因为从某种意义来说...这算是一种简单版并且针对于解毒的“三相之力”。 
虽说因为李洛自身能力限制的缘故，他不可能直接将那些罕见的剧毒化解，但如果只是将其毒性缓解或者造成一点削弱，其实还是能够做到的。 
此前这雷鸣树专门找他传递信息，说不得也是在接触的时候感应到了这一点，毕竟这些天地间的奇树，有时候感知的确比人族要更为的敏锐许多。 
“不过...” 
李洛看着银色树心上面的那些黑色毒刺，挠了挠头，道：“树哥，这毒阵似乎很精妙，我完全摸不着头绪，你真要我帮忙，说实话我也有点不知道从何下手啊。” 
眼前这些黑色毒刺所组成的毒阵是他从未见过的，他以前都不知道原来毒气还能够这么用，今日倒是开了眼界。 
他有种感觉，眼前的毒阵不能随意的破坏，如果不能找到规律的话，他一旦插手，反而会引发毒阵的爆发，到时候连他都跑不掉。 
而似是听见了李洛的话语，银色树心之上，突然有着雷光跳跃起来，再然后，李洛就见到，一缕缕的雷光开始汇聚向了一处位置，那里深深的插着一根漆黑的毒刺。 
雷光在毒刺上面跳动，时不时的与那漆黑毒气互相消融。 
“树哥，这根毒刺是关键吗？只要将它上面的毒气削弱，你就能够掌握一些主动？”李洛精神一振，问道。 
银色树心轰鸣起来。 
见到它这般回应，李洛微微沉吟，转头看向鹿鸣，道：“我上去试试，你帮我注意点周围情况，记得时刻要保持神智清醒。” 
叫上鹿鸣一起来此，最主要的作用就是为了防止他自身出现意外，而那个时候鹿鸣还能够及时捏碎灵镜，保得两人性命。 
“嗯，你小心点。” 
都这个时候了，鹿鸣自然不会阻拦李洛，而是认真的点头应下。 
于是李洛深吸一口气，走上前去，来到了那根被雷光所覆盖的毒刺前，他双手合拢，直接运转起体内的三股具备着解毒之力的相力，以他的实力，虽然凝聚而成的相力相对于雷鸣树来说相当的微弱，可三股相力散发出来的解毒之力，却的确是有着其独特的效果。 
数分钟后，一滴晶莹的液体自李洛指尖滴落，落在了那毒刺上面。 
然后那毒刺之上，便是有着剧烈的反应出现，只见得漆黑粘稠的毒气翻滚，毒气中，仿佛是出现了一张诡异的人脸，人脸在凄厉的嘶鸣，它对着李洛投去怨毒的目光，但人脸的清晰度，显然是在这一滴解毒液体下，稍微的变得淡化了一些。 
显然，李洛的解毒液体，还是取到了作用。 
“竟然真的有用？”鹿鸣有些震惊。 
这些毒刺的可怕，她虽然没有接触， 
但却是能够清晰的感觉得出来，这种级别的剧毒，连天罡将阶的强者都不敢轻易的沾染，可李洛这小小的相师境，竟然能够将其削弱？ 
虽说这种削弱从整体来看有点不值一提，可这只是因为李洛自身相力太过薄弱的原因，如果此时的李洛是拜将境的实力，岂不是可以直接把这种剧毒轻易的化解？ 
“水相与木相融合后的解毒效果，能强到这种程度？”鹿鸣对此感到颇为的不解，她自身也是双相拥有者，所以对双相之力的了解也要更为的清楚，可正是因为对此颇为的清楚，她才会惊讶于李洛的解毒效果之强。 
然而她或许怎么都想不到，在李洛那雄厚的水相与木相之力之中，还隐藏着一股相对而言微弱许多的光明相力。 
这一道光明相力虽说不强，但却令得解毒效果出现了一种质的变化。 
不过李洛的解毒能力能这么强，倒也是让得鹿鸣暗自松了一口气，有效果就好，只要接下来李洛慢慢的将那根毒刺上面的毒气削弱，将这严密的毒阵破开一丝缝隙，那么雷鸣树就能够掌控一些主动性，到时候整个局面就会偏向他们这边。 
“倒还算是顺利。” 
而就在鹿鸣的心中闪过这道念头的那一瞬间，突然，这树心所在的树体区域内传来了剧烈的震动。 
轰！ 
在那前方的银色树壁处，有惊人的力量如洪流般的爆发，直接是硬生生的将那树壁撕裂开来。 
“你们这些学府联盟的小老鼠，还真是阴魂不散。” 
阴冷嘶哑的声音从破损的树壁外传来，然后李洛与鹿鸣便是面色剧变的见到，一道壮硕的黑甲人影，自那树壁外缓缓的走进，狂暴惊人的相力在其周身涌动，那股相力威压，如同暴风雨一般，直接就对着两人笼罩而来。 
“地煞将阶？！” 
鹿鸣感受着那股强大的相力压迫，眼瞳顿时一缩。 
在这雷鸣山深处，竟然还藏着一名地煞将阶的高手？！ 
嗡！ 
而就在这黑甲人出现的那一瞬间，他也没有给李洛二人多少的反应时间，手掌一抬，手中重枪如奔雷般的暴射而出，裹挟着惊人力量，霎那间，就已出现在了李洛的前方。 
轰！ 
重枪呼啸，直接狠辣无比的将李洛的身体洞穿而过。
