战斗爆发得极其的迅猛。 
残破城市之外，当一道道磅礴强悍的相力波动冲天而起时，这片区域瞬间就被分割成了三处战常 
最为引人注目的，莫过于长公主与蓝澜的交锋，两人都是七星天珠境的实力，此时一接触便是毫不犹豫的火力全开，磅礴相力宛如道道洪流般的贯穿天际，每一次的对碰，都将会引得这方天地能量为之震荡。 
而虽说蓝澜此前在院级赛上胜过长公主一次，但他绝对不会因此就对其心怀小觑，因为双方的实力其实相差不多，只不过他拥有着一手“明王经”作为杀手锏而已。 
蓝澜也明白，想要分出胜负，他唯有依靠“明王经”。 
所以在与长公主交手时，他也是毫不犹豫的催动了这般杀招，只是这般封侯术需要一些时间的酝酿。 
群山间，一些锐利的目光转向了姜青娥与陆金瓷的战场，所有人都明白，长公主拖住蓝澜的目的，就是为了给姜青娥拖延时间，只要姜青娥能够在这个时间内将陆金瓷抓住，那么自然就能够令蓝澜投鼠忌器。 
因为按照混级赛的规则，一旦小队中有人被淘汰退场，那么队伍所获得的积分，也会相应的被扣除。 
不过对于长公主的企图，那陆金瓷显然也是心知肚明，而且他非常清楚自己与姜青娥之间的差距，此前院级赛上，他联合数位顶尖三星院学员围攻姜青娥，都被第一时间秒杀，如果此时再敢正面接触的话，恐怕他在姜青娥的手中坚持不了十秒。 
所以，他从一开始就直接选择抱头鼠窜。 
陆金瓷相力尽数爆发，然后根本就不管姜青娥的攻势，直接疯狂而逃。 
显然是打算将时间拖下去。 
而姜青娥则是迅速追赶，两人之间的距离在迅速的缩短，但想要追上去，显然也还需要点时间，毕竟陆金瓷自身也是极煞境的实力，打不过光逃的话，想必就算是姜青娥，一时半会也不太容易将对方收拾。 
山林间，有一些窥探此处的目光暗暗摇头，因为他们已经见到，蓝澜身后，一道巨大的模糊身影已经开始渐渐的浮现，同时带来了一种难以形容的压迫感。 
时间，似乎更站在蓝澜这边一点。 
嗡！ 
而当所有人的视线都汇聚于两支小队的顶尖战场时，倒是无人注意，在那磅礴相力覆盖下的某处战场，两个小小相师境之间的碰撞。 
景太虚手中芭蕉扇呼啸，无数道青色风刃席卷而出，在其身后，虚九品风灵使若隐若现，令得他所施展出来的风刃杀伤力更为的惊人。 
然而这些风刃呼啸而过，却是被一道高速震动的刀光硬生生的尽数斩碎。 
这一接触，景太虚的瞳孔就是微微一缩。 
“你已经化相段第四变了？1他失声道。 
此前在院级赛上，李洛是依靠着某种外力才令得自身短暂的达到了化相段第四变，可现在的接触中，景太虚却是发现李洛的相力变得凝聚而雄厚，显然，这是他自身完成了突破！ 
面对着景太虚的惊声，李洛神色却是极为的平静，他盯着前者，淡淡的道：“我想试试，现在的你，是否还有资格与我两败俱伤？” 
他双掌紧握玄象刀。 
第一重象神力！ 
李洛双臂震动，有一股蛮横的力量涌入双臂，以前的李洛施展第一重象神力时，虽然能够承受，但双臂皮肤依然会出现撕裂的伤口，但这一次，他的双臂，完好无损。 
第一重象神力，被他完美的承受了下来。 
显然，这是因为此前在那“雷王潭”中所获得的好处。 
他的肉身强度，提升了。 
感受着那于双臂之中如蛮象般奔腾的力量，李洛嘴角浮现出一抹笑意，然后他心念一动，体内的那座“雷霆熔炉”在此时突然剧烈的震动起来。 
轰！ 
雷鸣轰鸣声在体内炸响，李洛清晰的感觉到，那“雷霆熔炉”内，有一道玄妙的雷鸣音波扩散开来。 
雷鸣音波所过之处，血肉，经络，骨骼都是在此时犹如被某种奇特的力量所唤醒了一般，开始变得异常的活跃与沸腾。 
而这种反应落在李洛的身躯之外，便是他的皮肤上，仿佛荡漾着淡淡的雷光，特别是他的一对眼瞳内，竟是有着雷霆在闪烁。 
这一刻，李洛感觉到他的肉身，似乎是得到了极强的增幅。 
于是，李洛嘴角微微掀起，毫不犹豫的将玄象刀第二重象神力激活。 
轰！ 
玄象刀震动起来，一股极其惊人的狂暴力量，仿佛是带着古老的象吟之声，迈着地动山摇的步伐，冲进了李洛双臂。 
他的双臂在此时瞬间膨胀了足足数圈。 
其上有青筋如蚯蚓般耸动着，每一次的颤动，都在吞吐着恐怖的力量。 
有血珠从双臂的毛孔中渗透出来，双臂上的皮肤与血肉仿佛是被撑到了某种即将破碎的极限一般。 
双臂依旧是有着剧痛传来，但李洛嘴角的笑容却是渐渐的扩大了。 
因为这一次，双臂血肉竟然没有被撕裂！ 
借助着雷鸣体对肉身的增幅，李洛终于是硬生生的将第二重象神力给抗了下来，再也不用如同此前，还需要借助相力的恢复效果来延迟。 
他抬起头，森寒的目光，锁定景太虚。 
而此时的景太虚，早已被他这一系列的操作惊得变了脸色，因为他能够清晰的感受到，此时的李洛给他带来了一股极其强烈的危险气息。 
那股危险，远超此前院级赛。 
“这家伙，最近这段时间究竟经历了什么？竟然变得这么强了1 
景太虚心中惊悸，然后他身影暴退，同时再不敢保留，面色冰寒，手中青色芭蕉扇一震，青色相力如风暴般的席卷而出，芭蕉扇呼啸而下，同时似是有着一道淡淡的龙吟声响起。 
“龙将术，天照风魔枪1 
伴随着景太虚芭蕉扇扇落，漫天风能量呼啸而来，直接是在其上方形成了一柄青黑色的能量重枪，重枪微微震荡，连虚空都在扭曲。 
显然，面对着李洛带来的危险气息，景太虚毫不犹豫的催动了最强杀招。 
这一招，在此前的院级赛上，险些击溃李洛。 
青黑重枪贯穿虚空，连空气都被撕裂开来，传出了刺耳的音爆之声。 
李洛望着那在眼瞳之中急速放大的枪影，面色平静，手掌紧握玄象刀，刀身之上，水芒高速流转，而后他一步踏出，直接就是一刀对着重枪怒斩而下。 
嗡！ 
一刀斩下，恐怖的力量连面前的虚空仿佛都是斩出了一道细微的痕迹，同时前方的大地，直接是凭空出现了一道数十丈长的光滑刀痕。 
这一刀的威能，超出了以往李洛任何一次依靠自身而发出的攻击。 
铛！ 
而后，刀光落下，与重枪相撞。 
清脆嘹亮的金铁之声，如炸雷般的响彻于这座残破的城市之外。
