对于李洛那自信的模样，赵胭脂嗤之以鼻，只是将其当做少年要强嘴硬的表现，不提他是不是真的在外神州有一个未婚妻，就算有，一个穷乡僻壤之处的女子， 
又能有多出彩？对于自身的模样，条件，赵胭脂还是很有自信的，不然这些年也不会有那么多身份背景也算是不俗的异性倾慕于她，李洛竟然还敢大放厥词的说自己跟他那未婚 
妻相比，不过是萤火与皓月，这就自大的过分了。 
对于赵胭脂的态度，李洛也有点无奈，这个女人真是奇怪，你馋她身子，她觉得你恶心，你不馋她，她又自己觉得不服气，不甘心，真是个扭曲的性格。 
所以李洛摇摇头，不想再搭理她。 
不过赵胭脂也没有继续多说，毕竟现在的李洛是她的上级以及靠山，男人的面子么，还是得给足的，对于这一点，她深有体会。 
“旗首，我们青冥旗平日里除了操练之外，有时候也会有一些任务从院内发布过来，完成这些任务，会获得不菲的奖赏，算是平常的外快之一。” 
“当然还有一个最重要的地方，那里才算是整个天龙五脉二十旗的核心所在。”赵胭脂说道。 
李洛闻言立刻看来，好奇的道：“什么地方？” 
赵胭脂嫣然一笑，道：“七十二层煞魔洞。” 
“这是什么？”李洛疑惑的追问。“简单来说，这是二十旗主要的磨练，修行之处，七十二层煞魔洞，乃是老祖以无双宝具“煞魔神珠”衍变而出，此处能够凝炼天地间的地煞能量，将其转化为一 
种特殊的存在，名为“煞魔”。”““煞魔”算是一种特殊的能量体，并无智慧，但却拥有着强大的能量，而如果将其斩杀的话，就能够将其体内蕴藏的“地煞能量”释放出来，这些“地煞能量”早已 
经过“煞魔神珠”的炼化，所以一经吸收，几乎无须炼化，就能够转化为“地煞玄光”。” 
李洛闻言，身躯顿时一震，有些难以置信的道：“这不是一种行走的“元煞丹”吗？” 
这所谓“煞魔”的功效，跟元煞丹几乎一模一样。“差不多如此吧，所以七十二层煞魔洞，是二十旗旗众最喜欢去的地方，每一旗的梦想，都是进入到更深一层去，因为每突破一层，“煞魔”蕴含的地煞能量也会 
更强，而且，每一旗所突破的层数，也会实时铭刻于煞魔洞前的石碑上，用于激励其他旗，从某种角度来说，这也是二十旗之间的一种较量。”赵胭脂笑道。 
“闯入更深层很难吗？”李洛问道。“当然很难，在煞魔洞中，每一层的煞魔数量都颇为惊人，这必须依靠整体的力量去推进，想要完整的推完一层，需要消耗不少的时间，所以这之间需要考验的点 
有很多，稍有不慎就是团灭的下场，当然，这里的团灭是重伤退场。”….“而且最重要的是，每一层最后，都会存在一个极强的煞魔首领，它拥有着极为强大的实力，很多时候，都得靠人数去堆死它。”赵胭脂很耐心的讲解。“不过，如果真是击溃了这煞魔首领，那奖励也是极其的丰富，而且这份奖励是论功行赏制，贡献越大者，所获也就越丰富，所以有时候说不定能获得上百道地煞 
玄光，这可能省下一个月的月俸了呢。” 
“上百道地煞玄光？”李洛眼神似乎是变得有点不一样了，他一直以为元煞丹才是入旗之后最大的好处，现在来看，他还是眼界狭隘了，这七十二层煞魔洞，显然才是李天王一脉用来 
培养，磨练年轻一辈的核心之处。 
这种地方，堪称是地煞将阶的修炼宝地！ 
这就是天王级势力的底蕴。 
“以一道无双宝具打造而成的修炼圣地，真是舍得。”李洛心中感叹，他上一次见过的无双宝具，就是龙骨圣杯，可那是整个东域神州诸多圣学府争破头的东西，最终连庞院长，都要借助其力来封印两尊异类王，可 
在这里，却是被用来作为磨练年轻一辈的特殊场所。 
只能说，豪到没朋友。当然，李洛心中也明白，这并非是说天王级势力不重视无双宝具，只是在他们的心中，培养年轻一代，为族内贡献源源不断的新鲜血液，这重要程度，比无双宝 
具要更高一些。 
不得不说，这是很明智与充满远见的决定。 
“天龙五脉都设了一座“煞魔峰”，那里就是入口所在，下一次开启的时间，应该是七天后吧。” 
李洛闻言，好奇的问道：“现在排名第一的是哪个旗？” 
赵胭脂捋了一下垂落在俏脸旁的紫发，道：“现在排名第一的，是龙血脉的金血旗，他们已经推进到了四十三层。” 
“金血旗...” 
“那咱们青冥旗呢？多少层了？” 
赵胭脂眨了眨桃花眼睛，修长睫毛浓密如刷一般，妩媚迷人：“咱们呀...现在推进到了二十七层，排名第十四。” 
李洛闻言，忍不住的摇摇头，这个排名，属实一般，比起那金血旗差得太远了。赵胭脂也是有些无奈，道：“没办法呢，咱们青冥院这些年一直都在衰落，更何况青冥旗？想当初大院主尚在时，我们青冥院是诸院之首，而青冥旗，也问鼎最强 
之旗。” 
“当年大院主任青冥旗旗首时，率众打通了七十二层，这是天龙五脉历史中，屈指可数的战绩，那时候，其他十九旗，都需要仰望我们青冥旗。” 
在说起大院主的显赫功绩时，即便是赵胭脂，眼中也是有掩饰不住的崇拜之意。 
在知晓青冥院曾经的那些耀眼光辉时，没有人会不对李太玄肃然起敬。 
“打通七十二层难度很大吗？”李洛问道。 
赵胭脂颔首，有些自豪的道：“最近百年间，打通七十二层的旗，只有大院主率领时期的青冥旗，你说这难度大不大？”….李洛心头惊叹，老爹还真是挺厉害啊，怪不得在青冥院有那么大的影响力，原来自小就这么威猛。“大院主能够做到这一步，应该有不小的原因是他修成了“九转龙息炼煞术”，这是龙息炼煞术中的最高等级，一旦修成，据说能够更好的统率旗众，将旗众之力 
发挥得更为强大。” 
赵胭脂说着，又是看向李洛，问道：“旗首你应该也修炼了龙息炼煞术吧？” 
李洛点点头，道：“我修炼的是三转龙息炼煞术。” 
赵胭脂沉默，用一种你好弱的眼光看着李洛。 
“旗首，三转龙息炼煞术，那是属于最普通的旗众，而众旗首，几乎都是六转龙息炼煞术...包括我，李世，穆壁，我们都修成了六转。” 
李洛没好气的道：“我以往在外神州，只有修炼三转龙息炼煞术的条件。” 
“另外，我记得这龙息炼煞术，不是只有身怀龙相者，才能修炼吗？”赵胭脂道：“的确如此，我们能够修炼，是因为在进入青冥旗的第一天，就会接触龙碑，龙碑会在我们的体内种下一道龙气，以此为媒介，我们才能修炼龙息炼煞 
术。” 
李洛恍然。“所以旗首，我对你的建议是，尽快去龙碑之处，感悟龙息炼煞术，最好获得六转龙息炼煞术的修炼之法，这不仅对你的修炼有益，而且也不会因此受到其他人的 
嘲笑，不然你这三转龙息炼煞术一亮出来，实在是没眼看。”赵胭脂给予建议。 
虽然赵胭脂的话不是很好听，但李洛还是认真的点点头，因为这一点，的确也是他所需要的。 
“明天就去龙碑感悟。” 
不过，老爹修炼的都是九转龙息炼煞术，他如果只是领悟到六转，那岂不是太丢脸了一些？ 
这日后老爹回来，定然会取笑他，说小子，想要追上你爹的步伐，你还是太嫩了之类的言语。 
一想到李太玄那时候得意的笑容，李洛就忍不住的一巴掌拍在桌子上，倒是把旁边的赵胭脂吓了一跳。 
“不等明天了，现在就去！” 
李洛站起身来。 
此次感悟，必须九转起步！上在发放红包封面，是可爱的夭夭哦，之后还会发姜青娥的。快来领取，过年发个不一样的红包～. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
