李洛的目光从巨大的金柱上面转移开时，又被那黑sè大殿旁侧的光幕所吸引，光幕由一颗镶嵌于山壁中的水晶珠所散发而出，仔细看去，那上面竟然是二十旗在煞魔洞中的进度。 
排名第一的，便是龙血脉的金血旗，位居四十三层。 
第二的是龙鳞脉的圣鳞旗，位居四十二层。 
在第五的位置，李洛看见了龙牙脉的金光旗，三十九层。 
其后，便是一堆处于三十五层左右的各旗，紫气旗与赤云旗也是在这个范围区间，而再然后，就在第十四名的位置，见到了青冥旗。 
青冥旗的成绩是二十七层。 
与后面的几个难兄难弟垫底。 
这的确算是比较差的成绩了，因为其他几个垫底的，基本都是出自龙骨脉与龙角脉，这两脉并非嫡脉，从底蕴上面来说，以往一直是被其他三脉所压制的。 
而青冥旗沦落到与他们那边一个层次，这再想想当年他老爹在时青冥旗的显赫与耀眼，自然会感到无比的唏嘘。 
当年老爹的离开，对于青冥院，的确算是一个重创。 
“差得可真多。” 
李洛嘀咕了一声，第一梯队已经进入到了四十层左右，而青冥旗才二十七层，这之间的差距真的是没话说，而且那金光旗三十九层的高度，的确足以俯视龙牙脉其他三旗。 
李鲸涛与李凤仪所掌管的紫气，赤云二旗，也被邓凤仙甩了一大截。 
难怪邓凤仙如此强势，霸道，原来是有这般成绩顶着。 
在这实打实的推进进度下，金光旗的确算是龙牙脉这一代中的牌面。 
不过李洛现在最想的事情，还是亲身体验一下那煞魔洞中的煞魔，究竟能够给他带来多少的地煞玄光收获，这会影响他之后的修炼进度。 
于是，李洛与李鲸涛，李凤仪交谈了几句后，便是回到了青冥旗那边。 
他找到赵胭脂，问道：“我们接下来是冲击第二十八层是吧？这一层你们之前尝试过吗？” 
赵胭脂回道：“煞魔洞每次开启的时间会持续三天，我们青冥旗上一次是在最后一天的时候打通到了第二十八层，你知道，那时候咱们第五部连旗首都还没选出来，可谓是一盘散沙，所以我们第五部连十分之一的进度都没达到。” 
“不过这也不是我们能力不济，主要是当时我们还遇见了龙骨脉铁骨旗第二部...双方斗了一场，耽搁了进度。” 
“煞魔洞中还会遇见其他旗部？”李洛有些愕然的问道。 
赵胭脂点点头，道：“前两天不会遇见其他旗部，可当第三天的时候，机制会出现变化，那个时候如果闯入新的一层，那么可能就会撞见其他旗部，那种情况就会变得复杂很多，因为我们不仅要清除煞魔，还得与对方旗部进行竞争。” 
“这种旗部间的竞争是随机性的，所以如果运气不好的话，直接遇见了龙血脉金血.旗第一部也不是不可能的事情，而那时候，直接投降或许会更体面点。” 
….李洛哑然，这种机制，明显是想要各旗部之间进行竞争以做磨砺，这 
李天王一脉的高层，倒也是聪明。 
“煞魔洞每一次的进度不会重置吗？”李洛问道。 
“不会。” 
“那岂不是靠时间消磨下去，总能通关的？”李洛讶异的说道。 
“理论上来说，如果有足够的时间，或许是可以，但如果你指望这样就能够打穿七十二层的话，那也太小看了这十三根金柱了。”赵胭脂指了指大殿前那十三根耀眼璀璨的金柱，娇声笑道。 
李洛点点头，这二十旗数百年间，仅有十三旗打通七十二层，如果真是如此简单的话，那也太小瞧了那些二十旗先辈了。 
“旗首。” 
赵胭脂妖娆的身姿靠近过来，幽香之气直钻李洛鼻间，她悄悄的道：“我听说那钟岭在第一部那边放了话，此次进入煞魔洞，必须三天内攻克两层，他这是在赚取威望，为以后竞争青冥旗大旗首做铺垫呢。” 
“旗首你如果有意此位的话，也得提前做好准备，二十旗中，人心很重要，一旦旗众真心拥护你，你施展“??合气”时，不仅会更为轻松，也会更加强大。” 
听到赵胭脂的提醒，李洛微微点头，二十旗的力量比较特殊，这是来自集体，而非个人，所以在这里获得众心所向，那可是不小的加成。 
而如何获得人心，最为简单的就是率众攻克煞魔洞。 
因为这样整个青冥旗的旗众都会受益，谁在此中贡献最大，自然也就会享有最高的声望。 
钟岭显然就是这么想的，所以才会铆足劲来攻克煞魔洞。 
李洛无奈的笑了笑，看来从他掌握了九转龙息炼煞术后，那钟岭就已经将他当做了威胁对象，现在的双方，其实已经算是开启了大旗首的竞争之路。 
不过他对此自然没什么好畏惧的，如果连这么一个角sè都能阻拦他的话，那他在这龙牙脉还谈什么前景未来。 
这整个天龙五脉中，都不知道有多少视线在暗中盯着他这位李太玄之子，若是他连一个钟岭都斗不过，怕是不知道多少人暗自失笑，那惊才绝艳的李太玄，原来真就生了这么一个犬子出来。 
而当李洛在想着这些的时候，煞魔峰上空突有数道流光落下，出现在了黑sè大殿之外。 
现出身来，是数位黑袍老者，他们不苟言笑，面sè严肃，目光一扫，场中的喧嚣便是安静了下来。 
想来他们便是主持煞魔洞开启的长老。 
他们到场，倒也并没有多说任何的话语，想来那些重复了千百遍的话实在没有再说的必要，所以他们直接结出印法，相力催动之下，一道道符文凭空成形，落入黑sè的大殿殿门之上。 
轰轰！ 
隐隐间，仿佛是有着相力碰撞间的轰鸣声响起。 
而后，众人便是见到，那紧闭的厚重大门，在此时缓缓的开启。 
….大门之后，是巨大的能量漩涡，漩涡形成了通道，通往了不可知处。 
当能量漩涡出现的时候，只见得金光旗那边，邓凤仙一马当先，身影纵跃而出，直接投入漩涡之内。 
在其 
之后，便是金光旗那八千旗众。 
紫气旗，赤云旗也是不甘落后，纷纷动身。 
那李凤仪在进入漩涡前，还看向李洛这边，给他比了一个加油的手势，而后身影没入其中，消失不见。 
“青冥旗准备进入，第一部随我冲锋。” 
此时那钟岭一声轻喝，率先掠出，其后紧随着第一部的旗众。 
李洛倒是没兴趣与那钟岭争这点无聊的风头，只是挥了挥手，而后身影一动，投入那殿门之后的能量漩涡之内。 
他此时更大的兴趣，还是这座煞魔洞。 
他能否在接下来的不到三个月间，将起码两座相宫强化打磨到大煞宫境的层次，就看其中的所获了。 
... 
当李洛在穿过能量漩涡时，眼前有璀璨光芒爆发，令得他出现了瞬间的晕眩。 
而待得他下一瞬间回过神来时，却是发现眼前景象已是大变了模样，他目光望着四周，此处是一座岛屿，岛??屿仿佛存在于一座特殊的空间中，远处空间扭曲层叠，显然是无法触及。 
这里，就是煞魔洞。 
李洛身后的空间不断的扭曲着，一道道人影自其中穿掠而出，落在其后方。 
正是第五部的旗众。 
赵胭脂娇躯一跃，便是轻盈的落到了李洛身旁，然后她纤细玉指指向了前方，道：“旗首，看见了吗？那些就是煞魔。” 
“这座岛上，煞魔数量不下数万，唯有将其尽数的消灭，方可算是通过。” 
李洛视线顺着投射而去，然后便是见到，在那有着稀稀落落树木的林间，有无数暗灰sè的身影在漫无目的的游走。 
那些身影约莫有数丈之高，身躯上仿佛是有着暗灰sè的鳞片，它们的五官一片模糊，看上去略显诡异。 
在这些身影身上，李洛感受到了熟悉的能量，那是地煞能量。 
“把这几万煞魔消灭，那集合的地煞能量，能够凝炼出多少地煞玄光？”李洛舔了舔嘴唇，问道。 
赵胭脂想了想，道：“应该会有三四千道左右。” 
李洛闻言有点失望，虽然三四千道地煞玄光听起来很庞大，但这却不是给他一个人的，而是会分配到一千五百旗众。 
所以最终可能也就是人均两三道的样子。 
不过想想如今毕竟才只是第二十八层，等以后越是深入，想来收获也会越高。 
赵胭脂似是知晓李洛所想，嫣然一笑，指向了那岛屿深处，道：“旗首，在那岛屿深处，定然还有煞魔首领的存在，若是将其击溃，这按照贡献分配下来，你或许能够多分将近百道地煞玄光。” 
李洛闻言，心头顿时一震。 
百道地煞玄光，几乎相当于十数颗上品元煞丹了。 
只是一层，就有这般收获，那就相当不菲了。 
一念到此，他豪气顿生，一挥手。 
“兄弟们，给我冲！” 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
