第一百四十章 第一次授课 
郗婵导师闭目仔细感应着李洛体内，而后者也是在紧紧的盯着她被黑色面纱遮掩的脸颊。 
“咦？” 
突然间，郗婵导师轻咦了一声。 
李洛心头顿时一跳，不过旋即就听郗婵导师说道：“你是水相与木相吧？水相感觉是六品左右，但这种纯粹度，有些奇怪呢，这简直堪比上七品的水相...” 
“木相弱许多，只是四品，但同样有莫名的精纯感。” 
郗婵倒是看着李洛，有些疑惑的道：“你是服用过什么特殊的天材地宝吗？你的相力，品质挺高。” 
“可能是吧。”李洛挠了挠头，含糊的回道。 
郗婵导师虽然有点疑惑，但也没有太过的在意，李洛好歹是洛岚府少府主，他的爹娘都是封侯境强者，给他留下一些天材地宝增强相力的纯粹度，这并不算太意外的事情。 
“李洛，你的第二相品级虽然不算太高，但你拥有着双相，这就是你最大的优势，因为这种力量，正常来说，是要达到封侯境时才会开始触及的。” 
“虽说现在的你也不可能真的掌握完整的双相之力，可即便只是一些皮毛，也足以让得你在封侯境之前，享受到独有的优势。” 
郗婵导师道：“你将自身的两种相力运转起来。” 
李洛闻言，心念一动，只见得水相与木相之力，便是于他的身躯表面升腾起来，蓝色与碧绿交相呼应，倒是绚丽。 
不远处，白萌萌与辛符目光也是有些好奇，毕竟他们也是第一次见到，有人在封侯境之前，就拥有着双相。 
“你的相力，只能说是有两种，不能说是双相之力...因为你连将它们简单的融合在一起都做不到。” 
郗婵导师摇摇头，道：“真正的双相之力，是两者完全的融合在一起，一道相力内，拥有着两种特性，彼此相生，那所爆发出来的威力远非正常相力可比。” 
“你现在的状态，如果要施展水相之术的话，那就只能运转水相之力，若是施展木相之术，又得切换成木相之力...太过的繁琐复杂，与人交手时，容易被对方抓住破绽。” 
李洛若有所思，事实的确如此，他体内的两种相力，泾渭分明，它们可以做到互不干扰，但他却没办法让得它们融合在一起。 
说到底，还是他能力不足。 
“想要看看真正的双相之力吗？”郗婵导师似是笑了笑。 
李洛眼睛一亮，点点头。 
郗婵导师手掌一抬，下一刻，有强悍如洪流般的相力猛然间自她的体内爆发而起，哗啦啦的水声，于训练室中流淌起来。 
再然后，李洛就见到那澎湃的水相之力在郗婵导师身前汇聚，紧接着，竟是形成了一头数丈高大的蓝色水虎。 
那头水虎通体蔚蓝，又是呈现一种玉色光泽，散发着惊人的凶威，它一出现，便是爆发出咆哮声，震耳欲聋。 
李洛在它的面前，瑟瑟发抖，同时心中震撼，因为他发现，这头蓝色水虎，其散发的威压，宛如活物。 
“我的第一相，你应该看了出来，是一道水相。” 
“那你可知我的第二相是什么？”郗婵导师问道。 
李洛一怔，他望着眼前的蓝色水虎，心头忽然一动，试探的问道：“是一道万兽相？” 
郗婵导师轻点螓首，道：“没错，我的第二相，是一道万兽相，上七品的玉脂虎相。” 
李洛愣了愣，小心翼翼的看了郗婵导师一眼，怪不得这位导师看似温和冷静，但总是让人不太敢招惹，原来这第二相...是个母老虎。 
对于李洛眼神中的含义，郗婵导师没看明白，所以就继续说道：“这头蓝色水玉虎，便是由我的双相之力所化，它拥有着水相的绵长，也拥有着玉脂虎相的狂暴与凶煞...” 
“它的战斗力，可是非常强的，寻常天罡将阶，怕是禁不住它一巴掌。” 
李洛眼中满是向往，这就是封侯强者的双相之力吗？天罡将阶的强者在他的眼中，已是相当于顶尖高手了，可放在这里，却是轻轻松松被眼前这蓝色水虎给拍死，这不由得让他更深切的体会到了封侯强者的实力有多恐怖。 
而他体内这两种泾渭分明的力量，充其量算是两种相力，跟双相之力，真是半点不沾边。 
不过李洛倒也并不沮丧，因为双相之力虽然难以修行，但他好歹已经上了路，而其他人，在没有触及封侯境前，可是连上路的资格都没有呢。 
所以眼下这双相之力越是强悍，他就越是欢喜。 
“双相之力的修炼，也被分为三个境界，第一境小融，第二境合一，第三境成灵，一般只要突破封侯境的话，不用过多的修炼，就会自然而然的直接达到第三境...当然这是封侯境强者，你就别想着一步跨三境了。” 
“而如果你能够达到第一境，那么你就能够短暂的将两种相力融合，这个程度的双相之力，会让你在相师境的争斗中如鱼得水。” 
“接下来的一段时间，我每天会以外力，强行将你的两道相力糅合在一起，你需要逐渐的感悟两种力量的特性，然后尝试将它们接触。” 
“双相之力，你不要指望一蹴而就，毕竟你不是真正的封侯境，所以只能一步步的来。”郗婵导师叮嘱道。 
李洛赶紧点头应下，感激的道：“谢谢老师。” 
这种双相之力的修炼，只有真正的封侯强者才能够给予他指导以及经验，如果换做让他自己摸索的话，不知道会浪费多少不必要的精力与时间。 
“另外，你也在学习淬相术吧？”郗婵导师问道。 
“淬相术上面，我也有一些触及，勉强算是七品淬相师，我在淬相院那边也有挂职...往后淬相术上面有什么不懂的，也可以找我。”她随意的说道。 
李洛眨了眨眼睛，他此时真是想要真诚的问一声：“导师，大腿缺挂件吗？” 
七品淬相师，这在整个大夏国中，都算是顶尖级别了。 
在大夏国，一个灵水奇光屋如果想要挤入前十，其自身没有一位七品淬相师坐镇的话，别人都是会质疑你的权威与资格的。 
又能指点他修行，还能顺道指点他的淬相术...这哪里是导师啊，这简直就是天使啊！ 
他此时此刻才明白，找一个紫辉导师，究竟是能够为自己节省多少的精力。 
郗婵导师再度指点了李洛一些时间，然后就换做了辛符，白萌萌，不知不觉间，便是大半日过去。 
“今日暂且到这里，以后的授课基本会是这样的模式，我对你们没有太过苛刻的要求，不过在圣玄星学府，每个月月底都会有一次排位战，排位战是以小队的形式，并非个人，而在排位战中取得成绩的小队，能够获得学府积分，这算是你们这种新生前期为数不多能够得到学府积分的渠道。” 
“而且，如果紫辉小队连续三次被金辉小队超越，那么小队中，实力最末者，有可能会被淘汰，当然，如果你有一些特长，倒是可以申请避免，比如萌萌这种灵水奇光配方的研究师...”郗婵导师清淡的眸光看着李洛三人，说道。 
三人闻言，神色都是一凛，重重点头。 
看来，即便是成为了紫辉学员，也是不能有丝毫的放松啊。 
在享受了紫辉导师所带来的好处后，没有谁愿意再降下去，这一点，现在的李洛深有体会。 
不过，想要将他赶到三十名后，那还真是有点困难。 
只是这么说起来...虞浪那家伙，倒是有点危险啊。 
李洛皱皱眉头，神色间有着一抹担忧浮现。 
希望这个浪 货，能够加把力吧...
