第一百二十二章 围堵拦截 
铛！ 
密林之中，有金铁声响彻，继而有狂暴的相力陡然爆发，卷起四方落叶飞舞。 
李洛手持双刀，身影落在粗壮的树干上，面色凝重的望着那从右侧方向冲来的两道人影，先前对碰中，他已是知晓，这两人都是第一段下重白种境的实力，境界和他差不多，想必之前在各自的郡内，也都是数一数二的人物。 
“李洛，别逃了，你逃不掉的，还不如成全了我们！”一名手持锯齿短剑的少年大喝道，在其身体表面，涌动着灰色的相力，在那灰色相力的覆盖下，他的皮肤都是有些石化般的迹象。 
此人身怀石相，算是土相的一种衍变。 
另外一名少年手持铁棍，身躯上相力升腾，隐约间仿佛是在其身后化为淡淡的赤猩模样。 
“来得也太快了。” 
李洛没有答话，眉头微锁，现在的他已经开始深入到山林，这里的精兽变得更多更强，这的确是为他阻拦了不少的追兵，可却依旧有着漏网之鱼追上来，而且这些能够通过精兽阻拦的人，实力都不弱。 
“两位兄弟，何必这么咄咄逼人，不如看在我这么帅的份上，咱们坐下来好好聊一聊，如何？”李洛心中念头转动，面上却是正色说道。 
“妈的，恶心，砍他！” 
然而他这话一落，那两人顿时不乐意了，直接相力爆发，一左一右，暴射而至，凌厉攻势劈斩而下。 
噔！ 
李洛脚掌猛的用力，树干弯曲，其身影也是急速弹射而出，直接是从正面迎了上去。 
“李洛，你也太狂妄了！” 
那两人见到李洛直接正面冲向他们二人，顿时冷笑出声，李洛的实力与他们一样，都只是下重白种境，眼下以一敌二，他怎么敢的？ 
“赤炎棍！”那持棍少年一声厉喝，手中铁棍裹挟着炽热相力轰然砸下。 
面对着那呼啸而下的狂暴棍影，李洛体内相力涌动，一道水光魔镜迅速的于身侧浮现而出。 
咔嚓！ 
棍影砸在了水光魔镜上，狂暴的力量将镜面直接杂碎开来，不过那股强悍的反弹力道也是倾泻而出，令得那持棍少年措手不及，身形狼狈后退，手中铁棍都险些震飞而去。 
在以反弹之力震退一名敌人后，李洛身影直接扑到了那名石相少年面前，他面无表情，手中双刀之上水相之力高速流转。 
加强版水芒术！ 
刀光斩下，与那石相少年来一次硬碰硬。 
这次的碰撞，直接是引得那石相少年面色大变，因为在他的感觉中，那涌来的相力雄浑澎湃，竟是完全的将他自身的相力碾压了下去。 
“怎么可能？！他明明也只是下重白种境，怎么会有如此强横的相力！” 
在石相少年惊呼声中，他的身影已是狼狈的倒飞了出去，重重的砸在一颗树干上，连树干都被震断了而去。 
一道血迹自嘴角滑下，面庞上布满震动。 
“你看，都说了还不如坐下来好好商量一下。”李洛冲着他笑了笑，然后也不理会另外一名持棍少年戒备的目光，身影直接是如大鸟般的投入到了密林深处。 
显然，他并不打算在这里与这两人纠缠。 
那持棍少年望着李洛的背影，迟疑了一下，最终还是没追上去，因为先前对方碾压同伴的那一幕也被他看在眼中。 
“这李洛的实力怎么会这么强？”持棍少年来到石相少年身旁，将他扶起，皱眉问道。 
“不知道，从那新生资料上来看，这李洛应该也就刚刚才突破到白种境，可先前的对碰，我感觉他的相力已经不比上重白种境的人弱。”石相少年抹去嘴角血迹，说道。 
“看来这个紫辉符印，跟我们没什么关系了。”持棍少年无奈的道。 
石相少年点点头，刚欲说话，神色突然一动的看向右侧丛林中，只见得那里，有一名蓝发少年走了出来。 
“那是...都泽北轩？”两人心头微震，将这在新生资料上面排名第四的人给认了出来。 
“你们刚才在这里跟李洛纠缠？看来没拦住他啊。”都泽北轩望着两人，笑眯眯的问道。 
两人皱了皱眉头，也没搭理他。 
都泽北轩也不在意他们的态度，随口问道：“他去哪个方向了？” 
那持棍少年不情不愿的指了个方向，道：“他的实力很强，完全不像是初入白种境。” 
都泽北轩的身影已是掠了出去，有着淡淡的声音传来。 
“不是他强，是你们太弱了。” 
两名少年面露怒意。 
“太嚣张了。” 
“还好给他随便乱指了个方向。” 
... 
当这山林深处的局势开始变得愈发的激烈时，在这片山林的另外一个方向。 
一名身躯修长，双目细长，面庞上带着温和笑意的少年望着阻拦在前面的少女，笑道：“清儿同学，你这阻拦我是个什么意思？” 
他手持碧玉折扇，轻轻扇动，倒是显得玉树临风。 
而在他的前方，吕清儿容颜清冷，轻声道：“王鹤鸠，你去的这个方向，是要去围剿李洛吗？” 
这持扇少年，赫然是此次新生实力排名第二的王鹤鸠。 
王鹤鸠微笑道：“解决李洛，就能够获得紫辉符印，这当然值得我出手。” 
吕清儿道：“若是如此，那就真不能让你过去了。” 
王鹤鸠有些无奈的道：“清儿同学，你不是我的对手，何必这样？” 
“拖延一些时间，也是好的。”吕清儿眸光淡淡，旋即她将冰蚕丝手套轻轻的褪下，露出了那纤细完美的玉手。 
如今李洛的情况应该不怎么好，如果将这王鸠鹤放了进去，必然会对李洛造成极大的威胁，所以她这里，也只能竭尽全力的阻拦一下对方了。 
只是，双方实力的确有着差距，所以如果她想要拦住对方，恐怕今日也只能付出一些代价使用最后的底牌了，不过好在的是，随着实力踏入相师境，这一招的代价不会再如以前那样的惨重。 
王鹤鸠瞧着吕清儿那纤细完美的玉手，一时间倒是愣了愣，眼中掠过惊艳之色，旋即轻笑道：“清儿同学如果愿意之后同我约会一下，那我今日其实也不是不能答应你。” 
然而回应他的，是那陡然爆发的冰寒相力，地面上，寒霜在蔓延。 
王鹤鸠见状，只能笑道：“既然如此，那就只能让你见识一下我们之间的差距了。” 
轰！ 
绿色的相力如烟雾般自王鹤鸠体内爆发，所过之处，脚下的树叶都开始变得漆黑，仿佛是被腐蚀了一般。 
下一瞬，两股相力于林间爆发，轰然相撞。
