李洛的昏迷不知道持续了多久。 
在那昏睡的意识中，他的心灵仿佛是被血红的杀戮之意所弥漫，自身的神智也是饱受着侵蚀，杀戮之意一遍遍的涌来,试图将他的神智抹灭，但好在李洛自身性格坚韧，死死的紧守着最后的清明，不使得自己被这股杀戮之意所淹没。 
不过，就在李洛苦苦坚守时，突然有着一股神圣而温暖的力量涌入进来，那股力量耀眼如大日,散发着光明,在这股力量的照耀下,杀戮之意则是开始如潮水般的退去。 
李洛的意识，则是趁此再度掌控了身体。 
那沉重的眼皮，开始缓缓的睁开。 
入目的是那被净化之力弥漫的天空，眼角余光扫过，则是那被大战尽数摧毁的废墟城市。 
满地的枯骨七零八落。 
“醒了吗？”一道熟悉嗓音传入耳中，那声音虽然平静清脆，但其中蕴含的一丝担忧倒是颇为的明显。 
于是李洛转过头，就见到一旁大石头上，一道优美纤细的倩影盘坐，她的长发挽起，显得有些英姿飒爽,她的容颜依旧是那般的精致无暇，不论从什么角度看去，都是令人心动的轮廓，肌肤细润如脂,宛如美玉。 
脸颊上,蛾眉淡扫,琼鼻挺翘,如远山般起伏，姜青娥的五官本就精致，而最令人印象深刻的，还是那一双金色的眼眸。 
神秘而深邃，释放着一种独有的魅力。 
李洛的目光下移，突然看向了眼前女孩的红润嘴唇，然后有些愣神的见到，后者的唇边，竟然是有着一道正在渐渐消散的牙印。 
仿佛是被谁咬了一口一样。 
李洛心头顿时猛的一跳，想起了先前意识昏暗时的模糊感觉。 
那温柔娇嫩的触感以及突然涌入体内的光明相力。 
莫不是. 
李洛心头狂震，然后眼睛突然虚弱的闭拢，面庞扭曲挣扎起来，同时嘴中发出了痛苦的呻吟声。 
青娥姐，我还需要光明相力的治疗！ 
“看来你已经被污染了，既然如此的话，为了让你少一些痛苦，我还是亲自送你上路吧。”而就在此时,一道幽幽的声音传来,紧接着，李洛听见了剑锋划破空气的尖锐声音。 
李洛心头一寒，一个鲤鱼打挺立即从地上翻了起来，面不改色的道：“这污染属实可怕，不过好在我心性过人，最终硬生生的将它化解了下去。” 
姜青娥闻言，不置可否的道：“如果真是扛不住的话，可以和我说，我可以帮伱变得痛快一点。” 
李洛苦着脸道：“青娥姐，你也太残忍了吧。” 
姜青娥冷哼一声，道：“不是你先跟我装的吗？” 
李洛干笑，目光又是偷偷的看向姜青娥的红润小嘴，明知故问的道：“刚才是青娥姐你救了我吧？” 
姜青娥俏脸平静，微微颔首：“你体内凶煞之气极重，我用光明相力帮你净化了一下，而且你的身体伤势也很严重，光明相力有治疗之力，所以为了帮你恢复，我也几乎是消耗了所有相力。” 
“青娥姐，谢谢你。”李洛感激万分。 
姜青娥刚欲摇头，只见得李洛竟然胆大包天的凑了过来，笑嘻嘻的问道：“青娥姐，你是怎么给我渡送的光明相力啊？” 
姜青娥闻言，重剑一抖，突有一物出现在了剑锋上，李洛看去，顿时一惊，因为那竟然是一张妖媚的脸庞，赫然是那血尾异类，只不过此时这脸庞一片惨白，毫无生机。 
“我用它的嘴贴着你，然后将光明相力传递而来的。”姜青娥说道。 
李洛瞳孔放大，面色唰的一下就没有血色起来，颤抖着道：“不会吧？” 
而后他看见了姜青娥似笑非笑的面色，顿时求饶道：“青娥姐，不要玩我了，这个玩笑可不好笑。” 
姜青娥剑尖一收，那血尾异类的脸庞消失不见，而后她玉手一挥，只见得重剑呼啸而出，突然插在了不远处的墙壁上，此时李洛才看见，在那墙壁上挂着一具生机散去的尸体，仔细一看，他瞳孔便是一缩。 
那赫然是赤甲将！ 
只不过此时的赤甲将已经死得透透的了。 
“那你告诉我，是谁把这赤甲将重伤的？”姜青娥眸光审视的盯着李洛，问道。 
李洛一怔，吞吞吐吐的道：“其实我也不太清楚，之前似乎看见个老爷爷从天而降，二话不说把这赤甲将打成重伤，我想可能是学府联盟的人？毕竟这赤甲将竟然能够做出融合异类这种天怒人怨的事情，的确是遭人厌恶。” 
他不太想把三尾天狼的事告诉姜青娥，倒不是不相信对方，而是因为这股力量太凶险，他不想姜青娥担心。 
然而，姜青娥只是瞥了他一眼，对这蹩脚的谎言显然是半点不信，而是若有所思的道：“这股力量凶煞无比，而且有点似曾相识难道是此前暗窟中遇见的三尾天狼？是庞院长帮你封印了此物？” 
她的眸光，落向了李洛手腕上的猩红镯子：“他帮你封印了三尾天狼，你刚才对付赤甲将时，就用了这股力量？” 
李洛目瞪口呆的看着姜青娥，这也能猜出来？！你是妖怪吧，大白鹅！ 
“当初庞院长给你留下这封印镯子时，我就有所猜测了。”姜青娥淡淡的道。 
李洛苦笑一声。 
“庞院长真是乱来，三尾天狼乃是大天相境顶峰的实力，甚至已经在冲刺封侯境，这种凶物，岂是你一个相师境能够镇压的？它的能量凶煞至极，你如果动用次数过多的话，心智被杀戮侵蚀，那才是天大的麻烦！”姜青娥柳眉紧蹙，有些不高兴的说道。 
“青娥姐，我只是想要帮你分担点压力。”李洛有点无奈的说道。 
“府祭已经不远了，凭我现在的实力，正常修炼的话，没办法给予你太多的助力，所以我只能剑走偏锋，不过你放心吧，我心中有数，不会肆意动用这种力量。” 
姜青娥望着李洛，金色眸子中也是泛起一抹柔软之意，她如何不知道李洛这么冒险是为了什么，只是正如李洛想要为她分担压力一般，她同样是担忧李洛受到伤害。 
“那你往后，要更加小心一些。” 
姜青娥最终也没有说出让李洛放弃三尾天狼的话，因为既然李洛做出了这个选择，那么她自然会选择支持他，虽然这之间必然极为凶险，但对于李洛的能力与心性，她还是有信心的。 
李洛点点头，笑道：“不过三尾天狼的事，青娥姐还得帮我保密。” 
而后他指了指赤甲将的尸体，道：“它的死，跟我没关系。” 
姜青娥明白他的意思，道：“我可以说是我将它斩杀的，九品光明相总归是特殊的，别人即便有所怀疑，也不会猜到你的头上去，不过这样的话，这份功劳跟荣誉，可就到我头上了。” 
“嗐，荣誉又不能当饭吃，我们是一个小队的，该有的奖赏也少不了我。” 
李洛对此倒是毫不在意，而后他忍不住的舔了舔嘴唇，笑眯眯的道：“而且什么功劳跟荣誉能跟我刚才获得的福利比？” 
姜青娥偏过头，李洛则是发现她那如白玉般的脸颊上似是掠过一抹浅浅的绯红，美得令人惊心动魄。 
不过还不待他更多的打量，姜青娥就转移了话题。 
“你把灵镜取出来看看。” 
李洛闻言，立即取出灵镜，目光第一时间扫向了积分榜，然后他双目瞪圆，倒吸了一口凉气。 
在那积分榜上，他们所在的小队依旧居于第一位。 
而让得李洛失态的，则是那小队后方的积分数额。 
足足一百二十万积分！
