当李洛见到出现在桥头的姜青娥时，也是怔了一下，这么巧的么？ 
姜青娥的眸光在看向这边，显然他与赵徽音在这里的拉拉扯扯也是看在眼中，她那绝美的容颜倒是颇为的平静，依旧是如常的让人看不出喜怒。 
只不过，她也是驻步在那里，没有走过来。 
李洛想要对着她招手打招呼，却是发现那近在眼前的赵徽音突然贴近了过来，那瞬间两人的姿势变得相当的亲密。 
然后李洛就见到姜青娥转身走了。 
李洛眉头微皱，再顾不得男女之别，直接是伸手将赵徽音用力的推开，他这份力量用得很足，但赵徽音却只是娇躯微微一颤，而后上身后仰了一下。 
李洛则是借此退后了两步，眼神淡淡的注视着眼前那容颜气质皆是上佳，但却又带着一股魅惑味道的赵徽音。 
赵徽音红唇露出微微笑意，道：“李洛学弟，这就是圣玄星学府的待客之道吗？似乎不怎么绅士呢。” 
李洛淡淡的道：“这位赵学姐，你究竟是想要做什么？” 
赵徽音无辜的眨了眨修长的睫毛，道：“李洛学弟，你在说什么呢？” 
“刚才的碰撞，是你故意的吧？真不愧是蓝渊之狐啊，这才刚来圣玄星学府半天时间，就搞出了一地鸡毛，我知道你的目标应该不是我，而是姜青娥。”李洛平静的说道。 
“让我想想你想要做什么...你是知道我和姜青娥的关系，所以就玩了这么一出，你的目的，是激怒姜青娥吧？” 
“你知道姜青娥的实力，而你在门票赛上大概率会碰上她，所以你为了增强一点胜率，就以我为翘板，试图借此激怒姜青娥，而愤怒的人，在对战时总是会受到一点影响，这或许就是你所想要的。” 
李洛摇摇头，感叹一声：“赵学姐，你真的是很能搞事啊。” 
赵徽音唇角带着细微笑意的盯着李洛说话，微微偏头，道：“李洛学弟的聪明，不输你的帅气呢。” 
“对于姜青娥的情报，我已经看过很多遍了，她几乎是一个无懈可击的人，但她似乎偏偏对你会显得极为的看重, 你们两人间的那份婚约, 看起来比很多人想象的都要坚固牢实。” 
“其实之前我对此是有些不相信的, 毕竟以姜青娥那般优秀的女孩，我很难相信她会对一个异性另眼相看，但看刚才她的反应, 好像我还真是低估了你们间的感情呢。” 
“不过这样也说明，我的这点小手段, 也不是完全没有作用的嘛。”她笑嘻嘻的道。 
李洛盯着赵徽音姣好白皙的容颜看了一会, 却是有些古怪的笑了笑, 道：“赵学姐，激怒姜青娥, 可真的不是一个明智的决定。” 
“相信我，你后天可能会因此而后悔的。” 
赵徽音不置可否的一笑，道：“真的吗？那到时候真是要试试看了呢。” 
“而且相比于我, 我感觉李洛学弟还是要担心一下自己吧, 我们学府一星院那陆苍, 陆藏, 不论谁上场，恐怕你这里都不好应对呢。” 
李洛闻言笑了笑, 也没有再与这赵徽音多说什么，摆了摆手，便是与她错身而过。 
赵徽音望着他离去的背影, 饶有兴致的笑了笑，而后双手插在兜里, 开始欣赏着这里的湖光山色。 
半晌后，有两道人影走了过来, 站在她的两侧。 
两人一人白衣，一人黑衣, 若是李洛在此的话，则是能够将其认出来，正是那蓝渊圣学府一星院的陆苍与陆藏。 
“学姐的计谋有效果吗？”白衣陆苍笑着问道。 
赵徽音随意的道：“这哪算得上是什么计谋，一点偶然为之的小手段罢了，其实我只是好奇姜青娥与李洛那份婚约究竟是不是名义上的而已，毕竟对于姜青娥，我其实还是很重视甚至向往的, 如果她是我们蓝渊圣学府的人就好了，我会爱上她的。” 
她直接语出惊人，完全不顾旁人在场。 
不过白衣陆苍却对此显得并不意外，因为蓝渊圣学府中, 所有人都知道他们这位赵学姐性取向比较特殊。 
“但从刚才的试探中，我发现姜青娥与李洛之间，似乎还真是有一些感情，虽然不知道这种感情是属于哪一种，但他们之间，并非是虚假的。” 
赵徽音一笑，道：“当然，也不排除是姜青娥故意为之，就是让我觉得已经激怒了她，如此一来等到时候交手时，我会因此出现一些误判。” 
陆苍哑然。 
“那个李洛，你们刚才也暗中观察了吧？”赵徽音转头问道。 
陆苍点点头，道：“从情报上来看，他应该拥有着双相，水相与木相...这可真是少见，不过，我的胜算，应该会比他更高一些。” 
赵徽音眺望着圣玄星学府内的山水，道：“可不要因此就小觑了呢，圣玄星学府底蕴比我们蓝渊圣学府强多了，我们学府为了此次的门票赛，可是酝酿了好些年才能够凑出一支还不错的阵容，但谁能想到，圣玄星学府不仅出了一个姜青娥，还出了一个双相李洛。” 
“结局如何，还是得打过才知道。”陆苍笑道，言语间也自有一份淡淡傲气。 
赵徽音轻轻颔首，也就不再说什么，转身而走。 
“走吧，准备去吃饭咯，尝尝这圣玄星学府的美食。” 
... 
李洛离开了石桥，则是一路走回到宿舍小楼中，而待得他推门而进时，便是见到在那客厅临窗的位置，姜青娥与白萌萌对坐在茶桌前，正在轻笑的交谈着什么，气氛相当和谐。 
见到李洛回来，姜青娥抬眸扫了他一眼，便是收回目光。 
白萌萌则是起身，道：“队长你修炼回来了吗？我帮你泡杯茶吧。” 
李洛笑着致谢，然后来到茶桌前，在靠近姜青娥这边坐下，手掌托着脸庞，笑望着姜青娥那光洁如玉的绝美脸颊，笑道：“你不会是真的生气了吧？你这么聪明，不可能看不出那赵徽音的一些小把戏吧。” 
姜青娥纤细玉指捧着茶杯，浅饮了一口，淡笑一声。 
“这就要多谢吕清儿学妹了，在她的锻炼下，那赵徽音这点尺度也想气到我？”
