对于姜青娥的选择，李洛等人倒是并没有反对，因为理智来说，此时再继续深入的话，一旦真的遭遇了那头天灾级异类，那他们必然会陷入到极大的危机之中。 
到时候，出现死伤都是很正常的事情。 
那种层次的异类，已经不是他们这种阵容可以去解决的了。 
当然，此时选择撤退，那就代表他们放弃了那座筹备许久的三级净化塔，这无疑会让他们都遭受到不小的损失，毕竟三级净化塔的积分极其的丰厚。 
可最终姜青娥还是在学府积分以及性命安全间，选择了后者。 
如果眼下这里只有他们“黑天鹅小队”，或许姜青娥还会有一些冒险的想法，但他们并不是，他们还带着“正义小队”。 
虽然说太直白不好听，可如果真的撞见了那头天灾级的异类，李洛他们这支正义小队，绝对会是累赘的。 
而一群人做了决议，便是不再犹豫，等到裘白稍稍恢复，就直接动身，离开了这座净化塔，开始往净化据点的方向急速赶回。 
只是，当姜青娥，李洛他们选择中止任务，赶回净化据点时，在这片地域的另外地方，却是有着队伍做了不同的选择。 
一座净化塔前，满地狼藉。 
都泽红莲长发有些凌乱，但她却并不在意，随意的挽起，然后皱着眉头看了一眼旁边净化塔边挂起的一道人影。 
在那道人影的脸庞上，还挂着诡异的笑容，嘴角肌肉撕裂，有鲜血滴落下来。 
那是叶秋鼎小队的一名队员，此前进入到了恶念幻境中，被感染了恶念种子，先前正是他突然发起攻击，让得他们有些措手不及，不过好在对方实力不算太高，所以被她迅速的制服了下来。 
“红莲学姐，情况有些不太对劲啊，那种恶念幻境，似乎过强了一些。”叶秋鼎走上来，面色有些不太好看的说道。 
都泽红莲点点头，道：“最起码都是灾级异类，说不定，还达到了天灾级。” 
她的眼神也掠过一抹凝重，这种级别的异类，怎么会出现在暗窟外围的区域。 
“那我们需要中止任务吗？”叶秋鼎有了一点退缩之意，天灾级的异类，恐怕不是他们这些人能够对付的。 
都泽红莲沉默了数息，道：“从这座二级净化塔的情况来看，那头异类应该是在到处流窜吞食其他异类，也就是说...” 
“再往前的一些二级净化塔，有可能都已经被这头异类所清除，而如果我们能够冒险一些，那么就能够以最小的代价将这些二级净化塔激活。” 
“这是白捡的学府积分！” 
叶秋鼎闻言不由得一惊：“还要往前？” 
其他人也是侧目看来。 
都泽红莲沉声道：“想要获得此次净化任务的第一，我们就必须冒险一些，而且我也并没有丧失理智，我们可以试探着前行，如果前面的那些净化塔真的是被那头异类都清除干净了，那我们再出手激活净化塔。” 
“甚至，在我的猜测中，那头异类应该是来自暗窟深处，它流窜到这里，如果真是打着吞食其他所有异类的打算，那势必会与三级净化塔范围的异类发生战斗，而那里的异类，同样拥有着灾级的实力。” 
“如果...它们倾力争斗起来，出现了两败俱伤，那会不会也是我们的机会？你们想想，这是一笔多么庞大的学府积分？” 
其他人面面相觑，一时间竟然也是有些意动。 
因为现在这座二级净化塔，他们几乎是顺利到没有受到丝毫的阻拦，如果不是最后发现了那所留的诡异笑脸折腾出了一些事，那他们可谓是真正的兵不血刃。 
如果再往前的那些二级净化塔也是这样的情况，那对于他们而言，真的是白捡的学府积分。 
只是如此行为，必然是有些冒险的。 
毕竟万一真是倒霉的撞见了那头天灾异类，他们恐怕会付出极为惨重的代价。 
叶秋鼎有些迟疑，虽然他也心动那笔庞大的学府积分，但那头诡异的笑脸异类，实在是让人恐惧。 
都泽红莲见状，继续说道：“你不想获得此次净化任务第一吗？如果我们的冒险成功，到时候我们的积分将会把姜青娥他们远远的甩在身后。” 
“那时，她或许会后悔这次没有选择你。” 
听到此话，叶秋鼎面庞微微抽搐了一下，眼中掠过一抹阴翳之色，最终他咬了咬牙，用力的点了点头。 
“那就尝试一下吧，只是到时候如果情况不对的话，我希望第一时间撤退。” 
都泽红莲双手一拍，笑道：“这可不需要你提醒，我也并不想真的跟那头异类遇见，只是打算跟着它后面，它吃它的异类，我们激活我们的净化塔，各取所需而已。” 
他们做了决定，再等着叶秋鼎那名队友被净化清醒过来，然后便是直接动身。 
只不过，有所不同的是，姜青娥、李洛一行人对着后方撤退赶去，而他们，却是继续对着深处而去。 
只是虽说有着巨大的学府积分作为诱惑，但一行人的前行也是极为的小心与谨慎，这导致他们的速度也减缓了许多。 
所以大半日后，他们方才抵达了下一座二级净化塔。 
当他们小心翼翼的进入到这座净化塔范围时，然后就惊喜无比的发现，这里果然如同他们之前的猜测，净化塔周围的异类，也被清楚得干干净净！ 
当这座二级净化塔再度被他们轻松无比的激活后，一行人脸庞上的笑容都是变得极为热烈起来。 
这种白嫖，让人很舒心。 
“再往前，我们就会接近到那座三级净化塔了...”都泽红莲眸子中燃烧着渴望，她看向众人，道：“要不要去探探？” 
“如果那头笑脸异类也将那里作为了吞食范围，那势必会与那里的高等异类发生厮杀，那或许是一个机会...” 
“那笑脸异类若是将那里也给清除了，我们激活三级净化塔就撤！” 
众人对视一眼，皆是怦然心动，白捡一座三级净化塔吗？这可真是让人心痒难耐。 
“可以去看看，不过局势不对，该放弃还是得放弃。”都泽红莲一名队友沉吟道。 
众人皆是点头，而后便是迫不及待的出发。 
又是半日后。 
他们出现在了一座山头上，目光眺望着远处的一座大山，大山被笼罩在浓郁粘稠到极致的黑雾之中，让人一眼看去就感到了一种压抑之感。 
而在大山深处的一座山峰上，黑雾涌动间，隐约可见一座白色的塔尖。 
那就是三级净化塔。 
“里面很安静，没有任何的动静。”都泽红莲望着那座大山，眼中布满着惊喜，因为这种情况与此前那些被清除过的二级净化塔几乎一模一样。 
那也就是说，这座三级净化塔，也已经被那头笑脸异类清除过了？ 
那岂不是这三级净化塔已是他们的囊中之物？ 
其他人也很激动，然后就要动身，不过就在此时，都泽红莲突然感觉到一股不安，急忙低喝出声：“等等！” 
叶秋鼎等人皆是疑惑的看来。 
都泽红莲娇艳的俏脸在此时浮现出一抹苍白之色，她指了指那座大山的上空，众人视线看去，然后仿佛头皮都是在此时炸开。 
因为在那天空上，浓郁的黑雾在翻涌，这些黑雾，形成了一张巨大的诡异笑脸。 
而笑脸，则是在注视着他们。 
（今天微信上面放了姜青娥的新图，我的鼻血有点止不住，大家可以去关注一下。）
