与大煞魔交错而过的李洛，双目微眯，此时的他正处于一种特殊的状态之下，在他的感知中，这片区域仿佛是有无数虚幻的线条蔓延开来，这些线条交织，犹如是形成了一片“网”。 
这片“网”，覆盖了约莫有百丈的区域。 
而先前他就发现，他如果身处这片“网”中，他竟然是能够拨动那无数看似虚幻的线条，这些线条缠绕于刀身之上，便是能够为自身力量做到一些增幅。 
之后经过观测，他发现这些所谓的虚幻线条，竟然是从第五部旗众体内所散发出来。 
于是他就明白，或许，这也是属于各旗的一种特殊力量。 
他之所以能够感应到这特殊的“网”，应该还是因为自身所修炼的九转炼煞术，毕竟所有旗众都是与此同源，而身为其中最高级的九转，自然是会更容易感应到这些。 
“旗首，这是旗势！你身处其内，自身力量将会获得加持，虽????????????????然不如“合气”时那样庞大，但胜在绵长持久，可做长时间战斗！”赵胭脂那有些惊叹的嗓音在此时传来。 
“旗势么？” 
李洛目光一闪，旋即笑了笑，这二十旗当真是充满玄妙，时刻都给他带来一些惊喜。 
所以他不得不感叹一声，天王级势力，底蕴非凡呐。 
轰！ 
而此时，那第二只大煞魔也是冲杀而至，咆哮之间，竟是有一股地煞能量如洪流般自其嘴中喷射而出，直接对着李洛覆盖而来。 
李洛见状，手中玄象刀直接劈斩而下。 
“千流水刀轮！” 
璀璨高速流转的刀轮凝炼而现，与此同时，李洛也再度将“旗势”加持而上，顿时那刀轮的转动变得更快了，刺耳的嗡鸣声，连虚空都被震裂。 
水光流动的刀轮与那地煞能量洪流相撞，有刺耳的撕裂声响起，下一瞬，洪流被切割开来，余下的刀轮掠过后面那只大煞魔，几乎是将其拦腰而断。 
在旗势的加持下，李洛的相术威能提升了一个层次。 
“之后应该多修炼几部龙将术了。” 
李洛望着那消失的刀轮，却是若有所思，这“千流水刀轮”是他从千流水刀术改造而来，但后者毕竟只是虎将术，即便改良加强了，也只是与普通龙将术相差不多。 
而随着如今李洛实力的增强，那“龙将术”，似乎也需要多掌握一些了。 
心中想着这些，此前被李洛斩碎了拳头的大煞魔，又是裹挟着煞气冲了过来，破风声呜呜的响彻。 
李洛收敛心思，提刀迎上。 
“第二重象神力！” 
李洛双臂之上，青筋耸动起来，不过伴随着此前雷鸣体的提升，他的肉身也是获得了增强，此时催动第二重象神力，双臂血肉的承受能力同样随之提高。 
虽说皮肤依旧有些被撕裂，流出鲜血，但比起以前那种千疮百孔的模样不知道好上了多少。 
感受着双臂之中流淌的如蛮象奔腾般的力量，李洛无所畏惧与两只大煞魔激战在了一起。 
】 
这番大战，持续了数分钟。 
当赵胭脂，李世，穆壁那边皆是将面前的大煞魔斩杀时，李洛这边的战斗也是接近尾声，刀光斩下，蛮横的力量将大地撕裂出一道十数丈的刀痕，而最后一头大煞魔，也被他直接枭首。 
当大煞魔倒塌下时，有一股浓郁的地煞能量冲天而起。 
李洛抬头，已是能够见到半空中，出现了一颗约莫十数丈左右的光球，光球内部，全部都是磅礴的地煞能量。 
“旗首，别发呆了，抓紧时间，第一部那边进度可是领先我们，你如果想赶在钟岭前面打通第二????????????????十八层，就得加快速度了！”此时，赵胭脂提醒的声音传入耳中。 
李洛赶紧收神，二话不说，提刀就对着其他地方的煞魔杀了过去，帮助其他旗众减少压力。 
而有了李洛这位掌握“旗势”的生力军加入，第五部清除煞魔的速度，可谓是如有神助。 
短短一个时辰的时间，这片区域的煞魔便是被清除干净。 
“所有人原地休整，汇报减员情况！”穆壁沉声喝道。 
片刻后，穆壁走向李洛，道：“旗首，第五部减员三十三人，余者状态良好，尚存可战之力。” 
“减了三十三人吗？”李洛微微皱眉。 
“旗首，这个减员情况已经算是很好了，据我所知，第一部上次推进时，第一波接触就减了将近百人。”赵胭脂安慰道。 
李洛无奈的点头，煞魔虽然没有智慧，但胜在数量太多，而且大煞魔的存在对于普通旗众而言也是极大的威胁，稍有不慎就是重伤出局。 
“继续推进吧。” 
他挥了挥手，下了命令。 
既然与钟岭的大旗首之争已经开始，那么也就没必要留手了，接下来青冥旗这边的首通，他都得抢下来，然后借此凝聚青冥旗八千众之人心。 
于是接下来，做好了休整的第五部再度对着岛屿深处推进。 
而由于此前推进的顺利，也是大大的增强了第五部的士气，所有人的视线看向前方李洛的背影时，都是带着浓浓的敬畏之意。 
因为他们都已经知道李洛掌握了“旗势”，如此天资，当真不愧是他们青冥院那位传奇大院主的血脉，有此旗首，当算是他们的一场幸运。 
往后，一旦等李洛登顶青冥旗大旗首，那他们第五部，就是嫡系之部！ 
接下来，第五部继续推进，而有了李洛这位掌握“旗势”的旗首加入，第五部的实力获得了极大的提升，于是第二十八层的大煞魔陆陆续续的被斩杀，推进速度异常迅猛。 
两个时辰后。 
第五部抵达了岛屿深处。 
此时第五部减员一百一十人，但对于这种损失，除了李洛略微有些不满外，赵胭脂等人都是觉得能够接受，因为在此之前，他们想要推到这一步，减员情况起码是现在的两倍。 
“旗首，我们的战损比起第一部那边应该都要低不少，而这，都是你所带来的助力，大家都很感激你。”李世比较少言，但此时却主动出声，因为从后面那些第五部旗众的脸庞上，他能够看见那开始对李洛积累起来的敬畏与尊敬。 
此次煞魔洞虽然才刚开始，但李洛展现出来的能力，已经获得了所有人的认可。 
赵胭脂也是轻轻颔首，绽放出娇媚的笑颜，道：“旗????????????????首，眼下我们已经推到了第二十八层深处，在那前面，应该就是煞魔首领所在了。” 
“我想此时钟岭他们应该也还没通过，不然的话我们已经被传送到了下一层。” 
李洛闻言，则是抬头望向前方，只见得在那层层密林的尽头，出现了如镜般清澈的湖泊，只不过此时湖泊上，有异常冰冷的寒气散发出来，直接将湖面都冻结。 
有寒气形成雾，于湖面上方飘荡。 
咚！ 
寒雾之中，隐隐有一道壮硕的身影浮现，同时有惊人的能量威压如风暴般的从那里席卷而出，覆盖方圆万丈区域。 
在那股威压下，在场所有人都是微微色变。 
即便是李洛，眼神都变得凝重了许多。 
“旗首，那就是二十八层的煞魔首领，按照估计，其实力怕是应该在天相境左右。” 
赵胭脂的轻声在此时传来。 
“想要对抗它，唯有依靠“合气”的力量。” 
“以前你们怎么对付煞魔首领的？”李洛低声问道。 
赵胭脂三人对视一眼，皆是露出苦笑。 
“在二十层之后，我们第五部就没战胜过任何煞魔首领了，所以，我们都是躺过来的...” 
李洛哑然，旋即出声安抚。 
“放心吧，以后咱们第五部，可不会如此磕碜了。” 
他伸出手掌，轻轻挥下。 
“第五部旗众听令，准备“合气”，这一次，该我们第五部在青冥旗中露脸了。” 
听到他这声命令，在场一千余众，皆是面色涨红，浑身血液仿佛是在此时沸腾起来。 
被人嘲笑了大半年的躺狗，终于也轮到他们第五部来表现了吗？！
