当李洛成功突破到相师境，并且还将第二道后天之相炼化后，趁着这两日的虚弱期，他就将精力投注到了相术的研究上面。 
一般说来，随着自身相力等级达到相师境，一些自身条件不错的人，都会渐渐的开始接触那些他们以前可望而不可即的将阶相术，这种级别的相术威能，将会远胜于之前的那些入门级相术。 
而有句话叫做，将分天地，也分龙虎。 
天地之意是天罡，地煞，指的是拜将阶的两个相力境界，而所谓龙虎，便是指将阶相术的分级。 
上为龙级相术，下为虎级相术。 
故而也被称为龙将术与虎将术。 
相师境能够接触到的将阶相术，多为虎将术，而龙将术，则是要踏入真正的将阶之后，才能够将其威能发挥出来。 
按照李洛的估计，他之前打败师箜的那一道“澜光天流箭”，论起穿透杀伤力，应该是勉强达到了普通虎将术的层次。 
而且他的“澜光天流箭”也有独属于它的优势，因为这是由两道入门级相术组合而成，所以在相力的消耗上面，要比真正的虎将术好许多。 
但李洛明白，随着以后遇见的对手实力越来越强，他这种融合的入门级相术，应对起来也会越来越吃力，所以，他也必须尝试接触虎将术了。 
洛岚府总部，清气楼，这里是洛岚府收藏诸多引导术，相术，杂籍之处。 
李洛坐在临窗的位置，有阳光穿透进来，落在人身上倒是暖洋洋的，他先是端起桌上的百参茶喝了几口，热气流淌在体内，让得人精神都是振作了起来。 
这百参茶也是牛彪彪为他炮制的，算是补气血之物。 
“唉，年纪轻轻...”李洛望着手中的参茶，有些忧愁的叹了一口气，这真是提前过上了中老年生活啊。 
感叹一番后，李洛就开始翻阅着面前摆放的一些虎将术，这些虎将术，都是水相以及木相之术，因为李洛虽说如今算是拥有着四道相性，但主相还是水相与木相，光明相与土相只是两者的辅相，在眼下李洛的手中，它们暂时只能够取到一些辅助作用。 
比如李洛能够以水相或者木相之力催动一道对应属性的虎将术，但如果给他一道光明相或土相的虎将术，那真是他使出吃奶的力量，都是难以将其施展出来的。 
而且，别看现在李洛开了第二道相宫，拥有了“木土相”，可如果指望他能够将两主两辅的四种相性的力量完全融合在一起，那也是不现实的。 
别说四相融合，就算是三相，李洛都做不到。 
甚至就是这个双相融合，现在的李洛都只能说摸到一些皮毛，因为真正的双相之力，正常来说，那是踏入封侯境的强者才会开始触及的。 
原因很简单，几乎九成九的人，都只有在达到封侯境时，才会开辟出第二道相宫。 
而至于真正的三相融合之力，那更是王级强者的标志。 
当然，人家这个三相，才是正儿八经的王级三相之力，或许李洛也只有当将他那第三个空相宫填上后，才能够稍稍的触及一下。 
窗前，李洛聚精会神的翻阅着一道道虎将术，半晌后，他的神色也是变得凝重了一些。 
这些虎将术的复杂程度，远远的超越了以前李洛接触的那些入门级相术，其中涉及之杂之精妙，远胜入门级相术数十倍。 
可见想要将一道虎将术修炼成功并且掌握，究竟需要付出多大的努力与时间。 
而虎将术的复杂，也会加大李洛试图将两种虎将术融合的难度，因为这其中所涉及的东西，太过的庞杂。 
不过好在李洛于相术上面的天赋在至今所遇见的同龄人中，无人能出其左右，再加上他为此也早就做了许多的准备与功课，所以眼下在接触虎将术时，倒没有显得太过的抓瞎。 
虽说这些推衍与尝试依旧是需要许多的时间，但也并非是完全没有希望。 
“两种相性的虎将术融合，还需要一步步的来，不过若是能够以一道虎将术为基础，再辅于一种入门级的相术作为增幅，倒是可行。” 
李洛沉思，最终他在这些虎将术中做了一些挑选，开始准备着他的融合大计。 
... 
时间一天天的过去，距离圣玄星学府开学愈发的接近了。 
不过在要临近开学时，李洛倒是接到了吕清儿派人的传信，说是虞浪，赵阔等人到了大夏城，邀他出来聚一聚。 
李洛听到这消息也是一笑，这两个货耽搁这么久，总算是到大夏城了啊，不过这么久时间没见，也挺想念的。 
于是便应了下来。 
第二日，在大夏城凯江街的一座临街酒楼中，李洛见到了虞浪，赵阔，不过让得他稍微有些意外的是，在场的还有着宗赋，池苏，项梁三人。 
“洛哥好！”三人见到李洛，忙不迭的打着招呼。 
李洛点点头，然后冲着吕清儿笑道：“他们这是？” 
“他们都跟我道过谦了，以后也算是同学，所以我也没计较了。”吕清儿笑了笑，说道。 
“再说毕竟都是从天蜀郡走出来的，也算是个老乡了。” 
“是啊是啊，还是清姐大气！” 
宗赋连连点头，笑道：“洛哥，我们之前也是形势所迫，不得已而为之，往后洛哥在学府里面有什么跑腿的小事，都可以直接交给我们。” 
而那项梁则是很实诚的道：“我们就想抱洛哥的大腿。” 
李洛忍不住的一笑，这话倒是实在，不过对于三人他倒没有什么怨气，不然当日学府大考也不会轻易的放过他们。 
“以前的事，就让它过去吧，以后都是同学加老乡，没事多互相照顾。”李洛在桌边坐下，笑道。 
三人闻言，都是松了一口气。 
“洛哥，就在前些天，天蜀郡总部师擎被调到了南蛮郡，然后应该是用了什么手段，让那师箜也得到了一个圣玄星学府在南蛮郡的录取名额。”宗赋坐下，便是立即表忠心的送上了一个打听而来的情报。 
“这位师总督，能耐倒是不小。”李洛笑了笑，但也并未太过的在意，师箜自身的实力是有的，再加上其父亲的一些推动，走某些路子来获得录取名额，倒也不是什么不可思议的事情。 
对此他早就有过一些意料，不过对于师箜，之前他不会惧怕，如今自然更不会有什么好忌惮的。 
所以他很快将师箜抛之脑后，与虞浪，赵阔他们笑着聊起天来，酒杯碰来碰去，气氛倒是极为的热络。 
喝了几杯，虞浪脸色泛红起来，笑眯眯的道：“我其实早就到了大夏城，只不过前两天才跟赵阔碰面，我在大夏城这段时间，可是搞出了很多的成绩。” 
“你又干啥了？”李洛笑道。 
虞浪有些得意的道：“给你看个好东西，这里面的信息对你应该有用的。” 
旋即他从怀中掏出一本册子，递给了李洛。 
李洛接过一看，册子上面写着：“圣玄星学府，新生实力榜！” 
他顿时有些惊了：“你调查了圣玄星这一届的新生？你怎么搞到他们的信息的？” 
其他人也是惊讶的看着虞浪，毕竟这些新生来自大夏城百郡，这之间地域极为辽阔，很多信息也并不算流畅，所以想要将这些新生的信息全部搞到手，这可不是一般人能够做到的。 
虞浪谦虚的摆了摆手：“大夏城不是有个学政司吗？专门会搜集这些信息。” 
“这些信息，应该是保密的吧？”吕清儿疑惑的问道。 
虞浪点点头，道：“我找机会盯上了学政司的一名管事，发现这家伙喜欢没事逛楼子，然后我就跟他交了朋友，请他帮我搞了一份这一届圣玄星学府的新生资料出来。” 
李洛狐疑道：“他是傻子吗？这么轻易就给你一份保密的资料？” 
虞浪正色道：“既然是朋友，那为了朋友两肋插刀不是很正常的事情吗？” 
赵阔鄙夷道：“你这是插朋友两刀吧？” 
“说人话。”李洛也骂道。 
虞浪见状，只能悻悻的道：“我只是趁他逛楼子摇床的时候帮他留了个影，然后痛心疾首的告诉他这样是不对的，我的良知让我必须去告诉嫂子，最后他就给了我一份圣玄星学府新生的资料。” 
桌上，其他人都沉默了，好半晌后，方才有语重心长的声音响起。 
“虞浪，你是真的骚。”
