学府内，素心副院长的办公厅。 
李洛规规矩矩的站着，素心副院长瞧得他这副老实模样，则是似笑非笑的道：“在我这里就没必要装得这么人畜无害了,刚才沈金霄导师说的那些话，你这心里怕早就记恨上了吧？” 
李洛闻言，连忙摇头说道：“副院长您可不能冤枉我，学府内谁不知道我李洛尊师重道，虽然沈金霄导师缺少一点心胸，但我还是很尊敬他的。” 
素心副院长哭笑不得,指了指一旁的椅子,示意他不必拘谨的站着。 
“圣树灵晶的确是学府内极为高端的修炼资源，连紫辉导师都对它念念不忘，所以沈金霄导师才会提出一点异议，也算是人之常情。”她说道。 
李洛乖巧的坐下，然后也没有什么遮掩，直接说道：“我觉得以我们的功劳，还是配得上这份奖赏的。” 
言语间并不掩饰他对那“圣树灵晶”的垂涎与渴望。 
素心副院长在一旁也是优雅的坐下，同时取来茶壶，为李洛斟上一杯热茶，莞尔道：“你这小家伙，还真是直白呢。” 
李洛似是受宠若惊般的接过，咧嘴笑道：“因为我相信素心副院长啊,您在咱们学府学员心中,可是比庞院长还要更让人信任，所有人都说您最大的特点，就是赏罚分明！” 
素心副院长无奈的摇摇头：“李洛啊,你这张嘴,再配着伱这模样，我真为我们学府里面的小姑娘担忧呢。” 
李洛干笑道：“副院长，我可是有婚约在身的人，您不要把我说的那么随便吧。” 
“你这婚约.姜青娥太宠你，怕是根本管不住你。” 
不过素心副院长也没在这话题上面多说，而是端着热茶浅抿了一口，道：“你放心吧，你们为学府立下大功，我不会连三枚圣树灵晶都舍不得的，你若是真想要的话，回头我就让人给你们送去。” 
李洛大喜：“多谢副院长！” 
“此次混级赛，比往届要凶险许多，你们付出了这么大的代价为学府赢得荣誉，怎么都不能亏待你们。”素心副院长感叹道。 
说起那红砂郡，李洛就忍不住的问道：“副院长，那黑风帝国的“异灾”，应该是人为因素吧？那个赤甲将明显是属于某个神秘的势力。” 
素心副院长眼神变得凝重了许多，她倒也并没有隐瞒，轻声道：“你们的混级赛，各大学府高层也是在时刻关注,那赤甲将的出现，也让得灵禹长老很在意，特别是最后此人与异类的融合.” 
“当时灵禹长老都有些变色,脱口而出三个字。” 
她看了李洛一眼，缓缓的道：“归一会。” 
“归一会？！” 
李洛心头一震，道：“这是一个势力吗？” 
素心副院长颔首，道：“这是一个非常恐怖与庞大的势力，它的实力之强触角之广，你根本无法想象，只不过这“归一会”一般都是在内神州那边兴风作浪，没想到这一次却是出现在了我们东域神州这种偏僻大陆，看来，他们的触角，又开始延伸了。” 
“归一会与学府联盟算是大敌，不，准确来说，它的理念与绝大部分人族的势力都水火不容。” 
“什么理念？”李洛惊讶的问道。 
素心副院长缓缓道：“人族无数势力，对于异类的看法都是需要尽早清除，免得其肆虐扩散，毕竟异类的危害你此时应该了解得很清楚。” 
李洛面色沉重的点点头，那红砂郡的镇江城内，他亲眼看见异类将无数人族以极其残酷的方式当做人种食物，那一幕，再铁石心肠的人看见了，恐怕都是怒火攻心。 
异类并没有任何善意的情感，它们乃是无数负面情绪的集合，而人族因为恐惧，欲望所诞生的负面情绪，就是它们最喜欢的东西。 
它们天生就是祸乱的源头。 
“但这归一会不一样，他们的理念，是与异类同存，在他们的眼中，异类只是人族的恶，它们也是人族的一部分，它们从人族剥离，从而也导致了人族的衰落，毕竟在无数年前，人族曾经达到了极致的辉煌。” 
“所以想要人族再度鼎盛，就唯有再度将异类融为一体，这就是所谓的善恶归一，迎接真我。” 
“你们所见到的那个赤甲将，就是用这种方法获得了一种强大而扭曲的力量。”素心副院长说道。 
李洛面色难看的道：“真是一群疯子。” 
“的确是疯子，他们为了能够让更多的异类出现在世界上，不断的以各种方式打开世界裂缝，在各个地方制造出异灾，从而引得异类肆虐，最终再从其中挑选与自身会有某种契合的强大异类，进行所谓的融合，寻找“真我”。” 
说到此处，素心副院长眼眸中也是有着杀机涌现出来：“至于因此会有多少人而死去，这却并不在他们的考虑中，在这群疯子的眼里，为了他们的“真我”，死再多的人都是值得的。” 
李洛眉头紧皱，感觉这群疯子就是满世界的创造灾难啊，而且人族无数王侯强者前仆后继的进入那些王侯战场，阻挡异类的脚步，而这些混蛋就在后方拖后腿，还故意将异类放进世界中，这简直就是人神共愤。 
“就没其他的顶尖势力把他们铲除吗？”他不解的问道。 
“归一会的实力，远超你的想象，就算是学府联盟倾力而为，都不一定能够将其抹除，而且归一会在人族中隐藏得极深，同时极其的神秘，它潜伏在人族之中，谁也不知道某些势力中的高层，会不会也是它们的人。” 
“这是一个真正的庞然大物，其恐怖，连我都为之心悸。”素心副院长轻叹道。 
李洛心头满是寒意，这种信息对于他来说，的确是太过的具备冲击性，在那所谓的“归一会”眼中，或许他们洛岚府就跟蚂蚁一样，不，不止是洛岚府，就算是大夏国，恐怕都能够轻易的覆灭。 
毕竟，那黑风帝国就是前车之鉴，一个实力并不弱于大夏国的强盛国度，一旦被“归一会”盯上，那就是倾覆灭国。 
这是一个真正站在这个世界顶点的恐怖势力。 
李洛暗叹，算了，这种问题根本不是他一个小小的相师境能够考虑的，还是先交给学府联盟以及其他那些内神州的超级势力去头疼吧。 
素心副院长也没有继续再说，毕竟知晓这种隐秘对于李洛来说，只不过是平添压力罢了，毕竟“归一会”那种存在，连圣玄星学府都不敢沾惹。 
“此次将你单独叫来，或许你应该也猜到是什么事了吧？”她话音一转，冲着李洛笑道。 
李洛心头一动，倒是没有说话。 
而素心副院长玉手伸出，掌心光芒闪烁，下一刻，只见得一座约莫巴掌大小，呈现暗金色彩的金杯出现在了其手中，金杯极其的精致，杯身上，有金龙蜿蜒盘踞，龙尾与龙首刚好形成了金杯之柄，金色龙目金光流转，一股难以形容的威压感随之弥漫出来。 
房间内的空间，仿佛都是在此时莫名的震动了起来。 
有一道若有若无的龙吟声响彻而起，仿佛是穿越时空，自远古而来。 
李洛望着出现在素心副院长手中的金杯，心头顿时一震，瞳孔微微的放大。 
显然，这座金杯，就是那传说中的“龙骨圣杯”！
