王鹤鸠邀请二星院的叶秋鼎小队来作为外援，无疑是引起了一星院紫辉小队的众怒，毕竟此前大家虽然都在竞争，但好歹算是内部竞争，而现在你突然间把二星院的队伍引了进来，这不就是引狼入室吗？ 
每天的青灵能量就那么多，叶秋鼎小队吞了一部分，那损失的不就是其他的紫辉小队么？ 
可愤怒归愤怒，但连几位紫辉导师都没有叫停王鹤鸠他们的行为，那么显然也就是默认了下来，毕竟这些规则的确没有被明令禁止，但或许连各位导师都没想到过，竟然会有人真的宁愿被众多一星院的学员口诛笔伐，也要一意孤行吧。 
愤怒无济于事，于是其他四支紫辉小队也是开始拼尽全力的冲击更高层的平台，最起码，能够多打通一层，那么被叶秋鼎小队瓜分走的青灵能量就会少上一分。 
而这其中，显然又要以李洛，秦逐鹿两支小队效率最高。 
作为一星院中最强的两支小队，在这强强联手下，他们经过一天的努力，已经打通了第三十八层，开始冲刺第三十九层。 
三十九层的难度较之三十八层要更高许多，李洛与秦逐鹿能够清晰感觉到那大涨的压力，但他们没有半点退缩之意，反而是奋力向前，两人肩负着超过七成的压力，带领着两支队伍在这第三十九层上展开了激战。 
他们必须争分夺秒，因为他们已经见到王鹤鸠，叶秋鼎他们也已经冲击到了第三十九层。 
而距离特训结束，也只有明天最后一天的时间了。 
王鹤鸠他们的目标很明确，他们想要抓住这最后的时间，成为第一个冲击到四十层平台的一星院小队，因为那一口青灵能量，显然将会超出想象的肥。 
王鹤鸠的野心很大，他想要借此看看能不能冲刺一下化相段。 
如果真的成了，那么他就会是一星院中继秦逐鹿之后，第二个突破到化相段的人，那时候，李洛也将会被他再次的踩在脚下。 
“叶队长，李洛他们已经在那边的三十九层上面动手了。”在李洛他们冲击三十九层平台时，王鹤鸠他们同样是来到了同一层台，然后他目光对着右侧远处的平台平移而去，那边正是李洛他们所在的平台。 
叶秋鼎也是远远的瞥了一眼，神色平淡的道：“放心吧，李洛与秦逐鹿虽然有些本事，但想要通过第四十层没那么容易的，那一层当初就连祝煊的小队，都是在进入二星院后才通过的。” 
王鹤鸠微微一笑，道：“还是得谨慎一些，那李洛实在是有点妖，最近他在学府内可是风云人物，特别是在经过暗窟那件事后...” 
听到王鹤鸠此话，叶秋鼎眼中顿时掠过一抹阴霾之意，暗窟的事情，成就了李洛，却是让得他叶秋鼎成为了一个笑话。 
而这一切，都是因为李洛抢了他的位置所导致，毕竟如果没有李洛，那姜青娥大概率会继续选择他来合作，那么结局，自然也就不会是那样了。 
这种迁怒有些牵强，但其实也是叶秋鼎内心的嫉妒以及忌惮在作祟，因为随着李洛渐渐的在圣玄星学府内崭露头角，所有人都明白过来，这位以往不显山不露水的洛岚府少府主，的确是有着他的过人之处。 
以前所有人都为姜青娥感到惋惜，毕竟与她的璀璨相比，李洛这位洛岚府少府主实在是过于的黯淡，两人之间，简直就是明珠暗投的典范，那些倾慕于姜青娥这颗明珠的年轻天骄愤怒的捶胸顿足，那李洛何德何能，不过就是仗着身份的便利以及父母对姜青娥的恩情，这才近水楼台得了月，实在是让人不甘。 
而叶秋鼎，就是最不甘心的那种人。 
他原本自诩任何一点都超过李洛，后者也就出身比他更好一些而已，他原本以为自己能够与李洛竞争，可最终发现不过是一场笑话。 
“准备动手吧，既然你请了我们来，那自然结果会让你满意。”叶秋鼎深吸一口气，压抑下心中翻涌的嫉妒，而后冲着王鹤鸠淡淡的道。 
王鹤鸠笑着点点头，他如何感觉不到叶秋鼎对李洛的那些怨气，但这正是他所需要的，双方有共同的目标，才能够全力而为，其实他本来是想要找祝煊的，但祝煊如今也是在加紧冲击更高平台，实在没有时间来他们这边帮忙，所以就只能退而求其次的找了叶秋鼎，不过好在叶秋鼎实力虽然比祝煊差一些，可对李洛的怨气，仿佛不比祝煊弱。 
而后两支小队做好准备，一道道相力陡然爆发，直接是冲进了第三十九层平台中，与其中那众多青灵傀爆发了激战。 
一天激战下来。 
不出意料，李洛小队，秦逐鹿小队还有王鹤鸠这边，都是先后突破了第三十九层。 
这一日所剩下的青灵能量，直接是被瓜分得干干净净。 
然而所有人都知道，三十九层只是前戏，真正的压轴是在明天的第四十层。 
李洛与王鹤鸠，哪边先一步打通第四十层，那么就将会获得那最后一口雄厚的青灵能量。 
白豆豆小队与伊粒沙小队直接是选择放弃了继续冲击，因为他们已经没有机会追赶上李洛，王鹤鸠他们，索性也就不必再做无用之功，反而开始作为现场观众，等待着明日的这场热闹。 
而特训最后一日，也是如约而至。 
当李洛他们再度来到相力树前时，却是愕然的发现这里聚集了许多一星院的学员。 
“李洛，秦逐鹿加油，打死王鹤鸠这个叛徒！” 
“王鹤鸠，吃里扒外的东西，竟然找二星院的人当帮手！” 
“一院奸！” 
“......” 
那些一星院学员爆发出来的呼喊声，让得李洛嘴角微抽，然后他目光扫了一眼后方的王鹤鸠等人，见到他与都泽北轩皆是满脸铁青。 
见到李洛的目光，王鹤鸠快步走上来，冷笑道：“李洛，这是你搞的鬼吧？” 
李洛摇摇头，道：“这倒是跟我没关系，不过不管是谁做的，我都要给他点个赞。” 
王鹤鸠淡淡的道：“所谓名声，我一点都不在意，只要今天我们率先突破第四十层，那就算是创造了历史，而且说不定我今日还能够趁势突破到化相段，那个时候，被泼点污水又能如何？” 
李洛笑道：“那可不一定，万一你们又挨骂又没捞到好处呢？” 
王鹤鸠冷笑一声，拂袖而去。 
李洛望着他的背影，摸了摸下巴，然后对着后面的虞浪招了招手，后者笑眯眯的凑了上来。 
“是你搞的？这风格太熟悉了。”李洛笑道。 
虞浪摆了摆手，谦虚道：“既然他敢做，我就帮他宣扬一下，虽说这小子可能不在意，但能恶心一下也是好的。” 
李洛笑了笑，竖起大拇指，点赞。 
在那一路欢呼簇拥中，李洛一行人也是再度进入到了圣木界洞。 
没有裁判，没有吆喝。 
两边的队伍直接是迈上了第四十层平台，迎接这最后一场特训。
