面对着司天命的苦笑，姜青娥倒是不置可否，道：“借势而为，这是李洛聪明的地方。” 
对于他们这一唱一和，司天命彻底无奈了，最终他只能警告了李洛一声后，就带着人有些心酸的离开了。 
见到司天命离去的身影，姜青娥对着李洛道：“报到完成了吗？” 
李洛扬了扬手中的玉牌，表示一切妥当。 
“那就走吧，直接去新生殿，择师赛将会在那里开启。”姜青娥道。 
“要一起走了吗？”李洛笑道。 
“都已经这样了，掩耳盗铃也没什么用了。”姜青娥笑了笑，然后冲着李洛眨眨眼，道：“不过对于这种开局，我其实还蛮期待的，你这人，就欠鞭挞，有这些压力对你而言，或许反而是好事。” 
“好个什么啊。”李洛不满的嘟囔一声，然后跟着姜青娥对着前方走去。 
“那都泽红莲怎么回事？” 
“一个挑战了我三年的手下败将而已，可能在我这里没什么突破点，就来找你麻烦了吧。” 
“真是缺乏道德啊，我还只是一个孩子啊。” 
“孩子？我觉得以后我与都泽红莲争夫的流言，在这圣玄星学府内不太那么容易终止了。” 
“唉，这就是弱者的悲哀，只能以言语来攻击对方。” 
“呵，你这攻击，可比狠狠揍她一顿，会让她更难受百倍了。” 
三人说话间，已是对着学府里面而去，留下身后诸多复杂的目光。 
而在人群中，那白豆豆，白萌萌姐妹也是目睹了这一场闹剧。 
“那就是姜青娥吗？好漂亮呀。”白萌萌有些惊叹的说道，声音软糯软糯的。 
“九品光明相...” 
白豆豆神色有些凝重，道：“名不虚传呢，刚才那光明相力，霸道雄厚到让人心惊，那都泽红莲实力明明那么的强悍，但却依旧被姜青娥轻易的击散了防御。” 
“那个李洛，就是洛岚府的少府主吧？他竟然和姜青娥有着婚约呢。”白萌萌嘻嘻一笑，道：“不过长得真好看啊。” 
白豆豆白了自家妹妹一眼，然后警告道：“你给我离那家伙远一点，不要跟他扯上任何的关系。” 
白萌萌轻声道：“姐姐你说什么呢，我对他才没兴趣呢，我的梦想是研究灵水奇光的配方。” 
白豆豆闻言，这才点点头，自家妹妹性格太软萌了，谁欺负她，她就只能委屈的躲起来，那李洛一看就不是好相与的人，最好是别跟他接触。 
“这位同学，你是白萌萌吧？” 
而此时，在白豆豆姐妹身后，突然传来了一道温和而有磁性的声音，两姐妹转过头，便是见到一名留着刘海，眉宇间仿佛是带着一丝忧郁的少年。 
“你好，我叫做虞浪，不知道能不能跟你交个朋友。”忧郁少年露出阳光的笑容，对着白萌萌说道。 
白萌萌看了虞浪的面庞一眼，默默的躲到白豆豆身后去了。 
白豆豆淡淡的道：“滚。” 
“我没有其他的意思，就只是单纯的想要和她认识一下，交个朋友。”虞浪真诚的解释道。 
“给你三秒钟，消失在我的眼前，不然我会让你连择师赛都参加不了。”白豆豆声音平静，不见怒意，但正是这种平静，反而是让得人心头一寒。 
所以，她的声音刚刚落下不到一秒，面前似是有风划过，虞浪的身影消失得无影无踪。 
白萌萌：“...” 
白豆豆冷哼一声，道：“无蛋鼠辈，还敢当着我的面泡我妹妹？” 
“是无胆鼠辈。”白萌萌忍不住的扶额，道：“另外姐姐，爹娘已经说了很多次了，这个口头禅希望你能改掉，一个女孩子，成天说这个，多难听呀。” 
“都一样。”白豆豆不在意的道，然后拉起妹妹的手，转身离开了。 
... 
李洛跟随着姜青娥，颜灵卿，在那沿途无数瞩目的视线中，来到了择师赛的场地。 
这是一座极为宽敞的巨殿，巨殿成圆形，穹顶镂空，可见蔚蓝天际，巨殿四周，有一层层的看台，成阶梯式分布。 
而此时的巨殿广场中，已是布满着人山人海，黑压压的一片，一眼看去，应该是有着数千人的架势。 
“你的新生玉牌上面会有着你在广场中的位置，你找到你的位置，等待着择师赛开始即可。”姜青娥对李洛说道。 
“择师赛就在这里开始？”李洛讶异的道。 
“不，这里只是一个传送区域，择师赛开始时，会通过大殿之下的传送阵将你们送入一座特殊的区域。”姜青娥解释道。 
李洛恍然点头。 
“李洛，加油吧，我们会在这里看着你的。”颜灵卿对着李洛做了一个加油的手势，然后就拉着姜青娥上了巨殿那一层层的环形看台上。 
李洛望着两女消失在人流中的优美背影，收回目光，投向眼前这人山人海的大殿广场。 
他取出玉牌，查看了一下上面的标号位置。 
“北三圈，纵三十九，横五十六。” 
李洛分辩了一下这广场上的一些标识，然后按照上面所说，挤入广场，开始找着自己的位置。 
在找寻的过程中，李洛发现这地面上刻满了复杂的纹路，时不时的有着一个半米左右的圈子从中分划出来，他猜测这应该就是传送圈，他们玉牌上的位置，就是各自的传送圈。 
在这巨大的广场上找寻了半晌后，李洛终于是确定了他的位置，只不过当他来到此处时，却是发现这里竟然空了一个圆圈，附近几米的人都是绕着此处在走。 
李洛目光看去，然后就见到在那空圈中，有一道人影单独的站在那里。 
那道人影，一眼看去，就让得人心头一悸，有一股凶气扑面而来，令人心生畏惧。 
望着那名头发披肩，皮肤黝黑，面庞上有着一些虎纹的凶煞少年，李洛也明白为何周围的人都绕着走了，因为这人正是此前虞浪册子上面新生实力排名第一的那位，秦逐鹿。 
“好重的凶煞之气。” 
李洛摇摇头，此前册子上面见到他时，就感觉到凶气很重，而如今见到本人后，那股煞气就变得更浓郁了。 
难怪没人敢上去招惹。 
李洛目光看了看那里的地面，然后就发现，这秦逐鹿站着的地方，竟然正好就是他的位置。 
于是他迟疑了一下，挤出人群，在周围一些敬佩的目光中走了上去。 
而李洛的靠近，也是立即引得那秦逐鹿冷戾的目光投射而来，那一瞬，李洛感觉仿佛是被某种凶兽给盯上了一般。 
但他并没有畏惧，而是直接走近过来。 
“这位同学。”他冲着秦逐鹿露出友善的笑容，道：“不好意思，你占到我的位置了。” 
秦逐鹿低头看了一下脚下的位置，沉默了一下，然后依旧面无表情的站在原地，如同木桩子一般。 
“这位同学，这是我的位置。”李洛见状，只能再度提醒道。 
秦逐鹿面庞微微抖动了一下，盯着李洛，声音低沉如野兽：“你想挑衅我？” 
李洛有点懵逼，你这是什么脑回路啊，我只是告诉你站错位置了啊。 
“我不想挑衅你。”李洛解释了一下，道：“可这里真的是我的位置，你把你的新生玉牌拿出来。” 
秦逐鹿从怀中取出新生玉牌，看了一眼。 
李洛也瞧去，旋即道：“你看，你这个位置是在南六圈，纵七十六，横五十八，你找过去就行了。” 
秦逐鹿看了李洛一眼，默默的将新生玉牌塞进怀中，声音低沉的道：“你想挑衅我？” 
神特妈想挑衅你啊！是你在挑衅我好吧？！ 
李洛有点目瞪口呆，这这家伙是出自大将军府还是野人府啊？是不是听不懂人话啊？ 
李洛盯着秦逐鹿看了片刻，突然道：“你不会是找不到自己的位置吧？” 
这巨殿广场内的位置划分的确是有点复杂，李洛刚才都找了一会，眼前这家伙，难道没什么方向感，脑回路比较直吗？ 
秦逐鹿投向李洛的目光陡然间变得凶狠了起来，然而这种凶狠，反而是让得李洛感觉到了他似乎是有种莫名的心虚。 
“不会这么奇葩吧？” 
李洛无语的摇摇头，最终也懒得跟他再废话：“把你的新生玉牌给我，我们交换一下，你站这里，我自己去找位置。” 
他将自己的新生玉牌递过去。 
秦逐鹿看着李洛手中的新生玉牌，沉默了数息，然后缓缓的取出自己的玉牌，做了交换。 
完成交换后，李洛看向秦逐鹿的目光就变得有些古怪了，经过这番试探，他发现还真的是这个家伙找不到自己的位置，所以就直接乱占坑了。 
对于李洛的古怪目光，秦逐鹿依旧是面无表情，跟木桩子一样动也不动，只是不知道为何，李洛感觉他那幽黑的面庞色泽仿佛是变得更深了一些。 
最终，他摇摇头，拿着玉牌转身走了。 
随着李洛走远了，秦逐鹿方才转过头，目光看了一眼他的背影，又是缓缓的闭拢双目，闭目养神了。
