当姜青娥的声音响起时，这石塔前的诸多喧闹声顿时戛然而止，很多学员面庞都是变得异常精彩起来。 
怀疑，震惊，惊恐。 
诸多情绪变幻着，但原本汇聚在一起的人群，倒是稍微的散开了一些，看向其他队伍的目光，也是有了一点戒备。 
虽然不知道姜青娥说的那大天灾究竟是不是真的，但...保持一点谨慎，终归还是好的。 
毕竟暗窟内的恐怖，他们又不是没经历过。 
什么匪夷所思的事情都有可能出现。 
“姜学姐，你这是在危言耸听！”安静持续了一会，那宋秋雨忍不住的说道。 
姜青娥并没有理会于她，她眸光扫视场中，下一瞬，她唇角轻轻掀起，有着一抹惊艳无比的笑容于那绝美脸颊上绽放开来。 
那般笑容，杀伤力相当的惊人。 
很多人眼中都是出现了惊艳之色，然后内心仿佛是受到了感染一般，也是忍不住的跟随着浮现出一抹笑容。 
不过很快他们就反应过来，连忙将嘴角的笑容给按耐下去，毕竟有点丢人。 
但是... 
却不是所有人的嘴角都能够收起来。 
人群中，有极为少数的人影，他们嘴角的笑容在此时越拉越大，最后甚至撕裂了肌肉，鲜血顺着嘴角流淌出来。 
脸庞上的笑容，变得极为的诡异。 
哗啦啦！ 
这些人周围的学员立即有所察觉，他们眼神惊恐的望着这些露出恐怖笑容的同伴，一时间嘴中有尖叫声爆发出来。 
而在这种尖叫声中，那些露出诡异笑容的学员，便是突然相力爆发，直接对着周围的学员扑了过去，发动了悍不畏死的攻势。 
整个场中，瞬间变得一片混乱。 
“不要慌乱，所有人一起出手，将他们压制下去！”李洛见状，连忙出声大喝。 
不得不说，圣玄星学府的学员质量都还不错，在经过短暂的惊慌后，很多人也清醒过来，急忙压下心中的恐慌，下一刻，诸多相力攻势爆发，然后迅速的将那些露出诡异笑容的学员所淹没。 
片刻后，这些学员便是被打成重伤，趴在地上动弹不得。 
不过即便这场骚乱被平息，但众人脸庞上都是有着惊惶之色浮现，显然他们此前从未想过，他们的同伴中，竟然会有人已经被污染了。 
李洛从台阶上跳下来，走到宋秋雨面前。 
此时的后者眼神也有些惊恐，她捂住嘴巴，都不敢说话了。 
“把手松开，给我笑一个。”李洛指着她，说道。 
宋秋雨怒视，这混蛋，竟然敢明目张胆的调戏她。 
“你不敢笑，我就怀疑你可能也被污染了，那我就只能对你出手了。”李洛抽出腰间双刀，跃跃欲试，似乎很想直接砍过去。 
宋秋雨想要对着四方投去求救的目光，可是其他的学员也是戒备的看来，这个非常时刻，他们可不觉得李洛是在故意调戏人。 
于是，她只能松开手，然后露出一个勉强的笑容，旋即咬了咬牙：“好了吗？” 
“经过我们的探测，笑容似乎能够诱发体内的恶念种子，你的嫌疑比较大，因为此前一直在质疑我们，所以我希望你现在保持这种笑容半个时辰。”李洛神色凝重的警告道。 
宋秋雨笑容一僵，保持这种笑容半个时辰？ 
她眼睛喷火的盯着李洛，她怀疑李洛这是在故意搞她。 
然而李洛却不再理会她，而是目光看向石塔前的诸多队伍，道：“现在你们信了吧？一般的恶念幻境，不会造成这么深的污染。” 
其他队伍面色发白，一时间有些人心惶惶。 
“现在不是慌乱的时候，只要我们固守据点，凭借着据点自身的防御，未必就不能守住，只要我们能够拖延一些时间，学府在收到消息后，一定会想办法给予我们支援。”田恬也是在此时大声说道。 
所有人都是点头，神色稍微有点缓和。 
“姜姐，你说现在怎么办吧，我们都听你的！”有学员在此时出声。 
“没错，姜姐你是我们三星院的领头羊，按照学府内的规则，关键时刻，你有资格成为这个据点的总指挥，所有人都将会听从你的调动。” 
“...” 
越来越多的声音附和起来，毕竟姜青娥在圣玄星学府内声望极高，眼下出了这档子事，她是最值得信任的。 
姜青娥对于那所谓的总指挥倒是没什么兴趣，不过她也明白，眼下为了应对那大天灾异类，她必须将这些力量整合起来。 
于是她目光与李洛交汇了一下，站出身来，道：“将这些被污染的学员，放置在石塔周围，这里的净化光环会帮他们消除体内的污染。” 
她顿了顿，道：“另外从现在开始，在据点大门处，立下一面镜子，所有进入据点的学员，都必须在镜子面前保持一分钟的笑容。” 
这个要求，让得很多人都忍不住的想要笑，因为他们一想到一堆人排队在镜子面前等着露出笑容的一幕，就觉得分外的滑稽与喜感。 
但是，他们最终没笑出来，因为旁边那些嘴角撕裂成诡异笑容的同学，让得他们不寒而栗。 
“先前李洛说的并没有错，笑容有可能成为一个诱发点，让体内潜藏的恶念种子爆发，不过按照我的推测，这应该只限于一些被污染不算太深的人，但不管如何，能够找出来一些是一些。”姜青娥说道。 
所有人都是点头，这些被种下了恶念种子的人的确会是一个隐患，谁也不想在全力应对着那大天灾级异类的时候，还要时刻提防身旁的同伴。 
虽然对着镜子露出笑容不可能找出所有被污染的人，但能找一个，隐患就少一个。 
姜青娥接下来又是做了一些部署，然后方才宣布众人散去，开始筹备诸多的防御。 
望着陆陆续续散去的人群，姜青娥与李洛都是松了一口气。 
他们能做的都做了，现在就只能希望那头大天灾级异类在外围区域多游荡一些时间，这样也能够给予他们更多的时间做好准备以及等待支援。 
因为，以异类的习性，它若是要对据点发起攻击，定然也会席卷许多异类而来，那个时候... 
就真的是万魔攻城了。 
随着姜青娥成为据点的总指挥，据点内的气氛也是为之一变，再没有此前的悠然，而是变得如同战争即将来临一般。 
在据点大门处，不断的有归来的队伍，期间自然是爆发了一些冲突，不过当真的有学员在镜子面前露出笑容时被引发了体内的恶念种子后，就再没有人对这个规矩产生过质疑。 
时间逐渐的流逝，越来越多的队伍回归据点。 
李洛，姜青娥则是站在一座高塔上，目光眺望着远处的地平线，原本随着这半个多月的净化，这天地间的黑雾都是消散了许多。 
可此时他们看着远处时，却感觉到一股让人感到不安的气息仿佛是逐渐的接近。 
“青娥姐...” 
李洛突然问道：“为什么这次，突然会有一头大天灾级异类，刚好穿过重重防御来到我们这里？” 
姜青娥神色一动：“你有什么怀疑？” 
李洛哑然，笑道：“只是单纯的一种感觉...” 
他目光望着远处，道：“大天灾级，那可是相当于最强的天罡将阶了吧？即便是七星柱，也未必挡得住它。” 
“怕了？”姜青娥捋起被风吹拂而起的青丝，偏过头，冲着他眨了眨眼，然后伸出纤细小手，摸了摸李洛的脑袋。 
“放心吧，我会保护你的。” 
李洛叹息一声：“什么时候，我才能够摸着你的头说这么一句话啊。” 
姜青娥眸子中泛起一丝笑意。 
“加油，我等着。” 
说完便是从怀中取出地图，仔细看起来，不过看了没多久，李洛突然察觉到她的脸色有些变化。 
“怎么回事？”他凝神问道。 
姜青娥轻轻一叹，将地图递过来，纤细玉指指向了外围的一个地方。 
“这座之前被激活的二级净化塔...” 
“又被污染了。” 
李洛沉默的注视着那座此前在他记忆中还是明亮状态的小塔标志，此时那里，已是再度变得黯淡下来。
