当沈琊在见到赵阔等人出现在这里的时候，心就彻底的沉了下去，显然，天刀小队已经直接被淘汰了。 
他的一切布局，都被破得干干净净。 
所以，沈琊只能长长的吐了一口气，有些颓丧的靠在了树干上，道：“李洛，你赢了。” 
李洛倒是没理会他的颓丧，而是冲着赵阔他们招了招手。 
“洛哥，你们这边搞定了？”赵阔等人急忙上前，他们目光看着那一脸颓丧，毫无斗志的沈琊，再看看此处的狼藉，就明白这边的局面已经出现了结果。 
而让人心惊的是，这支最强的金辉小队，在满编的情况下，竟然被李洛，白萌萌二人给团灭了。 
这是何等的凶悍啊。 
宗赋等人看向李洛的目光，充满着敬佩。 
李洛冲他们笑了笑，道：“看来你们那边也解决掉了。” 
赵阔神色有些惭愧，道：“洛哥，对不住，这一次是我的问题，差点让你也落入险境。” 
这一次如果不是李洛安排了后手，那徐阁的反叛，足以让得他们翻船，甚至还会因此连累李洛的小队。 
李洛笑着摆了摆手，道：“说这些做什么，如果不是你们通知我这个事情，说不得我就被他们阴了一把。” 
如果他没有事先知晓总督小队的恶意，他未必就会做这些准备，那么到时候他们将会面对着总督小队与天刀小队的联手，虽说李洛并不觉得对方真能吃得下他们，但难免会让人有些措手不及。 
那种猝不及防的感觉，李洛并不喜欢，他还是喜欢提前知晓，做好一切的准备。 
而在李洛与赵阔说话间，只见得那后方树荫波动，有更多的人影走了出来，其中当先者，便是那个耶华。 
“石头娃。”李洛冲着他扬了扬手。 
耶华脸色一黑，怒道：“不准叫我石头娃！” 
“这次谢了啊，石头娃。”李洛笑容灿烂的道。 
之前与耶华不打不相识，之后李洛不仅放过了他们小队，而且还给予了积分，其当时的要求，就是让耶华随时注意他的信号，同时想办法找几支金辉小队前来备用。 
当时他更多只是未雨绸缪，毕竟他也不可能猜到徐阁那个小队竟然会是对方安排的，他只是单纯的觉得，对方要对付他的消息太容易的散播开来，并且被赵阔等人知悉，这指不定暗中还有一些其他的准备。 
若是以结果论来看的话，李洛此次的应对，堪称是完美。 
对于屡教不改的李洛，耶华也是有些无语，只能无力的挥了挥手：“懒得跟你废话，既然这里事情搞完了，我觉得你应该结个账了。” 
他指了指身后的四支金辉小队，正是他们先前拦住了总督小队埋伏在这里的三支小队。 
“我的报酬之前已经收过了，但我答应了他们，只要过来露个脸，每个队就能够得到一枚金色徽章。” 
李洛闻言，嘴角忍不住的抽搐了一下，好你个石头娃，我叫你找帮手，你这开价也有点狠吧？一支队伍一枚金色徽章，这四支队伍，岂不是四枚徽章，那就是四百积分啊！ 
这个价格，不可谓不高昂。 
“喂，我说你不会不认账吧...” 
耶华瞪向李洛：“这个价格虽然贵了点，但也没办法啊，其他小队一听要对付总督小队，都不敢插手，毕竟人家怎么说都是排名第一的金辉小队。” 
李洛无奈的摇摇头，直接从兜里掏出四枚金色徽章抛了过去，虽说有些心疼，但他真干不出不认账的事情，毕竟人家好歹是来帮他的。 
耶华接过徽章，然后分给了四支小队，同时道：“赶紧走，小心他心里不忿，把你们都给洗劫了。” 
四支金辉小队皆是心满意足，冲着李洛笑道：“洛哥，下次有这种好事，记得继续找我们啊。” 
然后勾肩搭背的离去了。 
李洛望着他们离去的身影，有些忧伤的叹了一口气，奋斗了半天，他竟然差点成为帮别人打工的。 
四百积分啊。 
“那没事，我也走了啊。”耶华挥了挥手，他感觉李洛看他的目光有点不对劲，这家伙不会丧心病狂的想要把他给抢了吧？ 
于是他赶紧转身溜走。 
李洛望着他的背影，没好气的笑了笑，旋即道：“谢了，以后有事，可以来找我，不过记住，我也是收费的。” 
“请不起请不起。”耶华远远的回了一句，便是迅速的走了。 
目送耶华等人离去，李洛这才转身，面无表情的看向沈琊，伸手将他胸口的金色徽章扯了下来，然后将他兜里的金色徽章尽数的掏了出来，收取了五分之一作为战利品。 
但这样算下来，也就才三百多积分到手。 
妈的，还亏一点。 
李洛感到有点糟心。 
“洛哥，我们收割了天刀小队跟徐阁他们，一共得到了四百多分，我们给你补助一点吧。”赵阔有些过意不去的说道。 
李洛白了他一眼，根本就没接这话，赵阔他们这支队伍的实力，在金辉小队中只能算是中游，他们获得积分的难度很高，眼下这些积分，恐怕就要算是他们所能够达到的极限了。 
他怎么可能会让赵阔掏分。 
“看来我们这里的积分，还不够你付出去的。”那沈琊见状，则是忍不住的笑道，感觉总算是出了一口气。 
李洛慢条斯理的道：“账不是这么算的，之所以会对付你们，只是为了之后在对付王鹤鸠他们时，没有碍眼的小老鼠罢了。” 
“只要解决了金门小队，还怕积分不够吗？” 
沈琊冷笑一声，道：“想要对付金门小队，最后谁吃了谁，还真是不一定呢。” 
“李洛，我等着你们的“好消息”。” 
李洛伸了个懒腰，点点头，道：“谁输谁赢都跟你们没啥关系了，这次的排位战，你们也该到此结束了。” 
沈琊面沉如水，想必心中也是有些不爽，毕竟以他们小队的实力，如果不是遇见李洛他们的话，显然会走得更远，同时获得更多的积分。 
李洛抬起头，看了一眼渐渐西落的太阳，当太阳彻底落下时，也就是此次月考结束的时候了。 
辛符，白萌萌也是在此时出现在了李洛身后。 
他看了两人一眼，笑了笑。 
“杂鱼现在终于理清干净了...” 
“我觉得，应该是开始吃正餐的时候了。” 
今日一更
