煞魔洞开启第二日，在失去了第一部的竞争后，李洛率领第五部，顺利的取得了第三十层的首通。 
三十层的首通，花了第五部将近大半日的时间，这个速度算不得太快，但却胜在稳定，而且最重要的是，第五部的减员情况被极大的降低了下来。 
李洛这样做，显然是在为第三日的旗部之争做准备。 
另外，三十层的打通，也再次给李洛带来了一百多道地煞玄光的收获，如此修炼速度，堪比平常数日的成果，而且这还是在服用炼化上品元煞丹的前提下，所以这一刻，李洛也终于亲身体验到了煞魔洞所带来的快乐。 
难怪二十旗对此总是乐此不疲，有这种即时的收获，再苦再累也是值得。 
不过在打通了第三十层后，李洛也并没有再继续进行第三十一层的推进，主要原因是因为三十一层的难度开始剧烈的提升，如果试图通过的话，必须第五部倾尽全力，不惜代价的去推进，可眼下第三日的旗部之争即将????????????????来临，他们首要的事情还是保存实力，迎接大战。 
毕竟如今青冥旗中，原本作为尖刀部的第一部，因为钟岭此前的冲动折损了许多的旗众，这导致第一部实力大降，如果到时候再在旗部之争上面遇见一个强敌，那大概率是要输的。 
可旗部之争一旦取胜，那奖赏，异常惹人眼红。 
没有人愿意放弃，包括李洛。 
而在这样的期盼下，所有人迎来了最为激烈的第三日。 
煞魔大殿之前，人潮汹涌，气氛沸腾。 
四旗二十部，皆是在场。 
所有人的目光，都是带着一点紧张的看向一侧的山壁上，那里的光芒不断的交织着，因为接下来，将会进行第三日的旗部之争分配。 
旗部之争，是每一次煞魔洞开启的看点所在。 
在这上面，各旗各部将会进行交锋，这也算是增强竞争力，彼此磨砺。 
而为了维护各旗的荣誉，各旗部也是会竭尽全力去战斗。 
当然，也不只是荣誉，还有着实打实的奖励。 
李洛也是在望着山壁上面交织的光幕，在他身旁，赵胭脂纤细玉手合拢，妩媚动人的脸颊上浮现虔诚之色的祈祷着：“不要分配到前十的旗部！不要分配到前十的旗部！” 
李洛忍不住的一笑，不过倒也理解，如今他们整个青冥旗的排名位居十四，不对，经过这一次煞魔洞的努力，他们的层数有所提升，三十层的进度，已经将排名提升到了十三。 
但那些排名前十的旗部，在经过这两天的冲击后，最差的都已经抵达三十四层，这之间的差距，还是不可忽视的。 
当然，在李洛的估算中，只要不是遇见排名前五的顶尖旗部，其实他们应该还是有着一争之力的。 
毕竟，虽说从实力来说，他可能算是二十旗中最弱的旗首，但他身怀九转龙息炼煞术，还有三道“九转之术”，所以如果最终真是要倾尽全力一搏的话，李洛也不觉得能有多少旗部可以稳吃他。 
在李洛心思转动的时候，广场上已是有此起彼伏的哗然声响起。 
因为分配的结果，开始出现。 
李洛第一时间投向了光幕上，目光一扫，就见到了青冥旗那边，而在第五部的对面，出现了一行文字。 
“青冥旗第五部，对阵暗血 旗第三部。” 
“竟然是龙血脉的暗血 旗...”李洛怔了怔，这似乎不算是什么好签，在此前的排名上，暗血 旗排名第九。 
虽然说暗血 旗第三部并非是其尖刀部，可其实力依旧不可小觑。 
而在李洛怔然间，第五部中，已是传来了诸多哀嚎之声，众多旗众骂骂咧咧，这个签对于他们而言，的确算是有点倒霉了。 
“完蛋了。” 
赵胭脂也是有点沮丧，她这里还祈祷着不要分配到前十的旗部，转眼就给你来了一个排名第九的暗血 旗。 
一旁的李世与穆壁也是摇摇头，相视苦笑。 
李洛笑着安抚道：“只是暗血 旗第三部而已，又不是暗血 旗的尖刀部。” 
赵胭脂道：“咱们也不是青冥旗尖刀部啊。” 
“真是倒霉，第一部那边倒是分配了一个好对手，我感觉咱们被针对了。”她不忿的抱怨着。 
李洛闻言，看了看光幕上第一部那边，只见得第一部所遇见的对手，是龙角脉的风角旗第一部。 
风角旗排名第十七，比他们青冥旗还低一些。 
不过钟岭他们此前人员折损厉害，即便休整了一日也未能完全恢复，所以此次遇见了风角旗第一部，最终结果如何也不好说。 
当然，比起遇见了暗血 旗的他们，第一部肯定也算是运气不错了。 
第五部这边的哀嚎，也是引得青冥旗的二三四部投来了同情的目光，在此次的分配中，他们青冥旗五部，的确是要以第五部这边遇见的对手最难缠。 
钟岭面色不变，但那眼神深处却是掠过一抹窃喜之色，其实这一天中，他也在为此前的冲动而后悔，不过后悔改变不了任何的事情，所以他也只能接受苦果。 
但好在的是，这第三日的“旗部之争”结果还不坏。 
只要他这次能够击败“风角旗第一部”，那么这一次的煞魔洞也还算是圆满，而反观李洛那边，他们大概率会被暗血 旗血虐一通，想必这会挫伤李洛的锐气，也会让得气势开始旺盛起来的第五部认清现实。 
对于那些诸多情绪各异的视线，李洛的神情倒是没有任何的波澜，他的目光顺带着看了一眼其他四旗。 
由邓凤仙率领的金光旗第一部，对上了龙骨脉最强的璃骨旗第一部，这两者实力不相上下，都是处于第一梯队，若是较量起来应该是有一场惊天大战。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
李凤仪率领的赤云旗第一部，则是遇上了龙鳞脉的地鳞旗第一部，双方的实力，是前者更胜一筹，所以这一场不出意外的话应该会是赤云旗第一部取胜。 
李鲸涛率领的紫气旗第一部，对战龙骨脉的岩骨旗第五部，这简直毫无看点，因为后者是二十旗百部中最弱的那一档。 
而在李洛看着光幕时，察觉到远处有目光投来，他迎着看去，便是见到李凤仪与李鲸涛对他这边投来了担忧的视线。 
显然，他们也是见到了青冥旗第五部此次的分配对手。 
李洛对着他们回以笑容，示意不必担忧。 
“胭脂，有暗血 旗第三部的情报吗？”李洛转头对着赵胭脂问道。 
赵胭脂刚欲说话，一旁的李世却是接过了话头：“暗血 旗第三部的旗首名叫李统，我与????????????????他倒是认识，他也是出自李氏一族的旁系，不过比起我这边却是好上太多，他之前是金煞体的境界，但磨练程度比钟岭还强，听闻他曾试图冲击琉璃煞体，只是最终失败，所以现在应该在尝试凝炼“煞罡”，直入极煞境。” 
“此人身怀八品地蛟相，掌握六转龙息炼煞术，虽说在天骄如云的龙血脉中，李统只能算做中流层次，但其实力依旧不可小觑。” 
“暗血 旗第三部在其内五部中，实力不及第一部，可却胜于其他三部，论起整体实力，也要比咱们第五部强上许多。” 
李洛微微点头，煞体境三重，银煞体，金煞体，琉璃煞体，这是打磨肉身的阶段，但绝大部分的人都只能够达到金煞体的层次，然后就只能放弃继续打磨，转而凝炼煞罡，尝试冲击极煞境。 
唯有一些天赋卓绝者，才能够修炼出琉璃煞体，接着在达到这个境界后再去尝试凝炼煞罡，这样一来，不仅底蕴会更强，而且最终战斗力也会比那些从金煞体就突破到极煞境的人更高。 
“大家不必沮丧，对手虽强，但我们也不至于未战先怯，那样的话，也太丢了青冥旗的脸面。” 
“而且，换个角度想，若是能胜过这样的对手，不也是咱们第五部扬名的机会吗？输了不亏，赢了血赚！” 
李洛冲着众人笑道，给他们鼓舞打气。 
见到战意昂扬的李洛，第五部旗众面面相觑，最终还是振作了一些，毕竟第五部跟以前也不一样了，他们有了一位掌握“九转炼煞术”的旗首，一切皆有可能。 
正如李洛所说，这样的强敌，打不过算是理所应当，可若是一个不小心取胜了，那就妥妥的赚大了啊。 
输了不亏，赢了血赚。 
这是好买卖。 
在其他旗众士气渐涨时，唯有赵胭脂没好气的白了李洛一眼。 
真是信了你个邪，这个大忽悠。
