如雷鸣般的钟鸣于石台之上炸响。 
所有的视线都是在第一时间的投射而去。 
只见得那场中，灰色铁钟矗立于穆壁身外，显露着极为强大的防御能力，而穆壁的防御之强，放眼整个青冥旗内，绝对算是名列前茅，如今他施展出最强的“玄铁魔钟”，就算是面对金煞体的钟岭，都能够坚持一点时间。 
而如今在灰色铁钟之外，巨大的黑龙伸出龙爪重重拍下，在那龙爪上面，黑水缠绕流淌，散发着一种森冷之气。 
当龙爪拍在灰色铁钟之上时，穆壁的面色瞬间出现了变化。 
因为他清晰的感觉到一股极为霸道的力量如火山爆发般的冲击而来，那股力量之强横，连空气都被生生的轰爆，发出了刺耳的音爆声。 
而且，最令得穆壁感到心惊的是，那龙爪上面流淌的黑水，似乎是具备着某种霸道的侵蚀之力，黑水流淌在铁钟上，顿时将其腐蚀出了诸多细密的坑洞。 
原本固若金汤般的防御，也是在黑水的????????????????侵蚀下出现了漏洞。 
黑水破防，龙爪出击。 
如此配合，直接是在顷刻间，就令得穆壁感受到了巨大的压力。 
咔嚓！ 
数息之后，灰色铁钟之上，有细微的裂痕出现。 
穆壁见状，瞳孔一缩，急忙调动体内所有的相力，毫无保留的倾泻而出，但此时他的防御就如同出现了破绽的堤坝，一旦失守，便是全面的溃败。 
因为呼啸而至的黑龙，已经张开了獠牙。 
黑龙咆哮，宛如是化为一道旋转的黑光，黑水覆盖其上，然后直接顺着灰色铁钟出现破绽之处，轰然撞下。 
轰！ 
巨声响彻，特殊材质所制造的地面，也是随之崩裂开道道痕迹。 
而那座灰色铁钟则是在此时被黑龙彻彻底底的撕碎，黑光凶横的径直对着其内的穆壁冲杀而去，穆壁唯有双臂交叉，只见得身体表面的银色斑点如同活物般的流动而来，汇聚双臂，将其化为银质。 
轰隆！ 
狂暴至极的相力冲击横扫而开。 
穆壁身躯剧烈一震，而后便是直接倒飞了出去，脚掌在地面上接连划出了数十米后，方才强行的稳住身影。 
他面色有些难看的看向双臂处，只见得那里血肉都被消融，露出了森森白骨，其上沾染着黑色液体，不断阻扰他自身血肉的恢复，同时带来了剧痛之感。 
穆壁沉默了下来。 
而场外第五部众人，也是在此时面目一片呆滞。 
连那李世与赵胭脂，都是出现了片刻的失神。 
拥有着最强防御的穆壁，竟然真的被仅仅只是小煞宫境的李洛，一招给击伤。 
训练场外，那些窥视的视线，也是在此时瞳孔微微震动。 
这个结果，太过的出人意料。 
青冥校场外的一座山巅上，驻足而立的李柔韵微微一笑，眼眸中带着浓浓的赞赏之意，这个李洛，当真是有着不弱于其父的天资。 
未来的龙牙脉，倒是要有一些期待了。 
而后她不再停留，转身远去，去忙青冥院内诸多的事务了。 
训练场中，李洛周身涌动的相力渐渐消散，他的神色依旧平静，只是目光盯着穆壁，道：“如何？” 
穆壁沉默了一会，虽然面色难看，但最终还是点了点头：“我输了。” 
他抱拳对着李洛行礼：“从今往后，你就是第五部的旗首。” 
李世与赵胭脂对视一眼，皆是轻轻一声叹气，这次倒是失算了，竟然答应了这么一个赌约，李洛身怀三相，又修成了封侯术，其瞬间爆发的力量，足以对他们这些银煞体境造成伤害，但其中的缺陷也很明显，那就是李洛的相力不足，短时间内很难催动第二次。 
如果真是生死对战，只要他们扛下或者躲避李洛这第一次的爆发，那么接下来李洛????????????????再难对他们造成威胁。 
但可惜，约定就是如此...如果他们现在否认的话，不仅丧失威信，还会彻底得罪李洛，这显然是不智的。 
真以为对方的身份是摆设吗？ 
两人心中都有些苦涩，他们苦苦竞争旗首，就是试图多得一些修炼资源，好让自身能够尽快的提升，但如今来看，这份期望是要落空了。 
“见过旗首。” 
所以最终两人，皆是行礼。 
见到三位都低头，那第五部一千五百众在沉默了数息后，也都开始行礼。 
这就算是认同了李洛新任旗首的身份。 
“诸位，从今往后，我们就是并肩的战友同伴了，虽然我现在只是小煞宫境，但我希望你们相信我，我这小煞宫境的旗首，不会让别人有嘲笑我们第五部的机会。”李洛环视众人，俊逸的脸庞上露出了笑容，声音也是变得平和许多，不再如此前那般的咄咄逼人。 
众人哑然，在经历了刚才的战斗后，谁又真的敢将其视为普通的小煞宫境，不过，李洛所说倒也是不差，他这小煞宫境，只是因为从小生活在外神州所导致，可即便如此，他也能够修成封侯术，这是何等的天资？等往后他拥有了足够的资源，必然能够一飞冲天，到时候，说不定第五部也会因他而增彩。 
于是一时间，那些看向李洛的目光，也是变得有了一分期待。 
“诸位先回去修行吧。” 
李洛与众人随意的说了一会儿后，便是遣散众人，但却让李世，赵胭脂，穆壁三人留了下来。 
“旗首有何指教？” 
三人留下，对视一眼后，皆是面容平静的问道。 
李洛望着三人，道：“你们三人身世艰苦，能够走到如今的地步，也算是令人钦佩，我知晓你们为了这个旗首的位置付出了诸多的努力，旗首所获得的那一份资源对于你们而言更为重要。” 
三人沉默，神色则是略微有些黯淡。 
“不过我希望你们也不要怨天尤人，因此就对我生出芥蒂之心，相反，如果你们足够聪明的话，或许会觉得这是一个好事。”李洛淡淡的道。 
“好在哪？”脾气最直的穆壁闷声说道。 
李世没开口，赵胭脂则是若有所思，妩媚的眼波流转，旋即莞尔笑道：“好在因此结识了旗首吗？” 
“没错。”李洛点头。 
三人倒是没想到他这么直接，一时间不知道怎么回答。 
“我如今刚从外神州归族，在龙牙脉中没有任何的根基，但你们觉得，我回龙牙脉，只是为了来做一个旗首的吗？”李洛说道。 
三人心中皆是明白，以李洛这脉首之孙，大院主之子的身份，怎么可能只做一个旗首，而且他也并非是无能之辈，先前他已经显露了自身的天资与实力。 
“我这个第五部旗首，做不了多久的时间，我的目标比你们想得更远一些，而等我卸了这旗首后，这位置，还????????????????不是留给你们？” 
“而且...一个旗首位置，你们就满足了吗？” 
李洛言语平淡，但落在三人的耳中，却是引得他们心头一震。 
“青冥院在我爹的手中绽放过耀眼的光芒，如今虽然衰落了，但这只是暂时的事情而已，毕竟，我爹只是还没回来，又不是死了。” 
“对了，还有我娘，她虽然看不起李天王一脉，但有我在的话，她如果归来，应该还是会来青冥院的。” 
三人有些麻木，李太玄就不说了，澹台岚同样是曾经在天元神州留下过璀璨之名的上一辈天骄，曾经整个天元神州都因她而动，那对于他们三人而言是属于传说中的大人物。 
他们明白李洛的意思，这是在告诉他们，虽然他李洛现在初来乍到没什么根基，可他背后还是很有潜力跟背景的。 
同时他的潜在意思也很清楚... 
李洛想收他们做小弟，希望他们好好把握住这个抱大腿的机会。 
“我知道你们的情报，也知道你们想要保护什么，我欣赏你们的心智与能力，所以如果你们未来想要完成心中的目标，在这龙牙脉中攀向高位，现在或许是一个不错的选择。”李洛悠悠的声音再度传来。 
赵胭脂，李世，穆壁三人对视一眼，皆是看见了对方眼中涌动的情绪。 
这个年龄比他们还小一点的旗首...的确是有一种不一样的气质。 
最终三人在思虑了数息后，肩膀微微松缓，对着李洛郑重的抱拳行礼。 
“见过旗首，以后我等，唯旗首马首是瞻。” 
这般言语，就是彻底的放下了心中的芥蒂，真正的有了以李洛为首之心了。 
李洛见状，也是露出一抹笑容，有了这三人真心投靠，他也算是稍微的有了一点小根基了。 
收服三人，倒也不算困难，不过他也明白，这不是因为他有什么王霸之气，无非就是以利诱之，以势震之罢了。
