当十三号据点进入战备状态后的第三天，将近八成的队伍都是赶了回来，一时间据点内人潮汹涌，气势倒是显得颇足。 
只不过这种人多的气势并不能掩盖众人的惊慌，许多人的面庞上整日都带着忧虑之色，毕竟这也是他们第一次遇见所谓的天灾级异类。 
而且在这段时间随着更多的队伍陆陆续续的归来，那些被种下恶念种子的学员也是不断的被探查出来，每一次的发现，都会引发一些骚乱与惊恐的气氛。 
毕竟上一秒你还在和同伴笑谈，结果下一秒，那个同伴嘴角的笑容就渐渐的撕裂开来并且对你发动疯狂的攻击，那惊悚的一幕真的是太过的具备冲击力了。 
这天灾级异类的诡异程度，远非他们此前所清除的那些所谓蚀级异类可比。 
而这几日，李洛与姜青娥也在时刻关注着据点外围的一些净化塔，而结果也不出他们的意料，有一个方向的净化塔，正在一座接一座的变得黯淡下来。 
而且在不断的对着据点所靠近。 
显然，那头天灾级异类，最终的目标的确就是他们所在的据点。 
这无疑更让人感到了压迫感。 
但他们对此也没有任何的办法，只能固守据点，等待援军。 
而也就是在这一天，李洛，姜青娥收到消息，都泽红莲的小队出现在了据点之外。 
两人收到消息，第一时间就赶往了据点大门处，因为他们一直都在关注都泽红莲他们的行迹，毕竟在这座十三号据点中，都泽红莲的队伍实力仅次于黑天鹅，如果他们也能够在据点内，那无疑会大大增强此处的防守力量。 
还有另外一个原因... 
那就是都泽红莲他们此前的推进方向，与眼下那大天灾异类污染净化塔的方向刚好相反，一个往外推，一个往内走。 
也就是说，如果都泽红莲他们胆子大一些的话，说不定与那大天灾异类有过碰面，而这，绝对不算是一个好消息。 
那大天灾异类光是留下的一些恶念幻境，就能够造成巨大的影响，而如果都泽红莲他们与其正面碰撞过，那么他们对于都泽红莲一行人，就得做好十足的防备。 
当两人赶到据点大门处时，这里正在发生一些争吵，那是一些学员守卫者与都泽红莲小队的一名队员在爆发一些冲突，彼此间喝骂不断。 
不过随着姜青娥的出现，双方的喝骂都是停止了下来。 
“怎么回事？”姜青娥柳眉微蹙，冷淡的声音散发着一些压迫力。 
“姜姐，他们一来就想要强闯关卡，不想通过“笑魔镜”！”一名学员守护者连忙说道。 
没错，那面被立在据点大门处的镜子，被很多学员戏称为“笑魔镜”，因为已经有不少学员在那镜子面前，一笑成魔了... 
其他的学员也是纷纷声讨，毕竟眼下这种局面，据点内本就是人心惶惶，这都泽红莲一行人还不想按照规矩来，这岂不是视所有人的生命如儿戏吗？ 
姜青娥凌厉的眸光看向那名都泽红莲小队的队员，而后者被她眸光锁定住，神色也是有些发虚，辩解道：“这些人莫名其妙要我们在这里笑半天，这不是折腾人嘛。” 
姜青娥目光自一行人身上扫过，发现他们所有人眼底都是有些惊恐，浑身都是散发着狼狈之意。 
那叶秋鼎也是在其中，面对着姜青娥的目光打量，他面色有些阴晴不定。 
姜青娥看了一圈，最后发现都泽红莲此时正被一名队员背在身后，长发披散，面色显得格外的苍白。 
都泽红莲显然并不想在她这个最为狼狈的时候与姜青娥照面，所以先前一直未曾说话。 
可如今她感受到了姜青娥的目光，当即只能有些恼怒而虚弱的怒视回去。 
“伤成这样？” 
姜青娥缓步上前，来到了都泽红莲面前，金色眸子散发着一丝锐利：“你们与那头大天灾异类碰上了？” 
此言一出，四周的学员顿时惊呼出声，脚步都是忍不住的退后两步。 
都泽红莲咬了咬牙，道：“跟你没关系！” 
“本来你们遭遇谁，的确和我没关系，但那头大天灾异类即将袭来，任何被其污染的人，我们都必须慎重以待。” 
姜青娥缓缓的道：“都泽红莲，告诉我，你有被污染吗？” 
都泽红莲撇过头，没有回答。 
姜青娥看了一眼背着都泽红莲的学员，那是叶秋鼎队伍里面的一员，此时他的身体微微的有点发抖，眼中带着一丝莫名的恐惧。 
“把她放下来。”姜青娥突然说道。 
那名学员闻言，迟疑了一下，然后就将虚弱的都泽红莲给放了下来，后者顿时双脚发软的要倒地，却是被姜青娥伸出手臂挡住了。 
都泽红莲几乎趴伏在姜青娥的身上，她有些恼羞成怒的道：“姜青娥，你想要做什么？！” 
姜青娥没有理会她，只是伸出纤细指尖，自都泽红莲后背划过，然后她就感觉到了指尖传来的细微刺痛。 
这让得姜青娥眼神微凝，旋即她吩咐了一声，招来了一些女学员，这些女学员组成人圈，将她与都泽红莲围在了其中，挡住了外面的一些视线。 
而后姜青娥不顾都泽红莲的挣扎，将她后背的衣衫掀了起来，下一瞬，她金色眸子陡然一缩。 
那些组成人圈的女学员更是吓得尖叫了起来，险些直接吓跑掉。 
因为她们看得清楚，在都泽红莲那光洁的后背上，竟然是有着一张诡异的笑脸正在缓缓的蠕动。 
姜青娥迅速的将衣衫盖在了都泽红莲后背上，脸色有些不太好看，这诡异笑脸仿佛是烙印在都泽红莲后背上，这显然是比普通的恶念种子污染还要来得更重。 
“是贪图学府积分，然后想跟在那大天灾级异类后面白捡净化塔，最后却被它撞见了吧？”姜青娥淡淡的道。 
都泽红莲依旧没有说话。 
“这是恶念之力侵蚀血肉的表现，看这架势，要不了多久，这恶念之力就会将你的身子吃空，到时候你也会成为被那大天灾异类所操控的血肉傀儡。” 
姜青娥手掌轻轻拍了拍都泽红莲纤细柔韧的腰肢，道：“可惜了这副好皮囊，很快就要变得血肉模糊了。” 
都泽红莲身子微微一颤，娇艳的脸蛋上，终于是有着一抹恐惧之色浮现出来。 
最终，她用尽剩余的力气抓住姜青娥的皓腕，压下心中的屈辱感，对着后者低下那骄傲异常的头颅。 
“姜，姜青娥...” 
“帮帮我！”
