李洛的第一次煞魔洞体验，算是初战告捷，而最终他也是收获得盆满钵满，算上击败暗血旗第三部后所获得的“神煞丹”，他此次怕是能够收获五六百道地煞玄光。 
这能够比得上将近大半个月的修炼了。 
如此速度，也怪不得每次煞魔洞开启时，各旗部旗众皆是兴奋激动，摩拳擦掌。 
在体会到了刷洞的快乐后，李洛已经在满怀期待的等着下一次了。 
而且此次收获的，不仅是地煞玄光，还有着声望。 
虽说暗血旗第三部并非尖刀部，但不管如何，暗血旗都是排名第九的旗部，其整体实力都要远胜青冥旗，所以此次李洛以弱胜强，算是打响了他在天龙五脉中的第一枪。 
其他四脉诸旗之中，必然是少不了谈论他这个新人。 
虽说还不至于因此就对他生出什么忌惮敬畏，但最起码，也都知晓了这位刚刚从外神州归来的李太玄之子，还是有些能耐在身的。 
而声望么，不就是这么一步步的刷??起来的么，现在的李洛，已经开了一个好头。 
接下来的时间还很长，李洛相信，要不了多久，当其他诸旗再次说起青冥旗的时候，言语间曾经的轻蔑，都将会自动的收敛起来。 
他老爹曾经为青冥旗争来的荣光，他这个当儿子的，还是有责任去维护一下的。 
在煞魔洞结束后，李洛还被李鲸涛，李凤仪拉去庆贺，两人还带上了各自旗部内的一些旗首，也算是让李洛与他们熟悉一下，扩展在龙牙脉中的人脉。 
对于他们的照顾，李洛自然也是有些感激，这大哥二姐对他的友善，倒是让得他内心深处松了一口气，毕竟来龙牙脉之前，他最烦的就是遭遇这些有血缘关系的族人因为诸多利益来对他有一些针对，排斥，竞争之类的。 
毕竟在大夏的时候，他也见到了大夏王室内部间的争权夺利，所以他实在不想把心思浪费在这些糟心事情上面，虽说他也早就做好了这种斗争的准备... 
如今李鲸涛，李凤仪对他这素未谋面的三弟极为照顾，友好，这就让得李洛能够专心的修炼。 
这无疑是最好的结果。 
... 
在经历了第一次的煞魔洞修行后，李洛的日子便是变得平淡而紧凑了起来。 
平日最大的重心，自然还是在修炼上面。 
在经历了煞魔洞收获后，李洛又花费了三天时间将所获得的“神煞丹”炼化，所以如今他水光相宫内的地煞玄光，已经达到了两千七百道左右。 
这距离水光相宫的五千道极限，已是过了一半。 
之后的日子，李洛基本都是在青冥校场中修行，同时不断的提升自身与第五部之间的默契，随着默契的提升，双方在“合气”时，那股庞大的力量也会变得更为的流畅。 
在青冥校场内，经历了第一次的煞魔洞，李洛能够明显的感觉到除了第一部之外，其他的三部对他变得更客气了起来，三部旗首在遇见他时，都会主动的打着招呼，露出和善的笑意。 
显然，这是因为李洛显露 
出来的实力，获得了他们的认可。 
不过他们的态度变得友善，那第一部旗首钟岭，却是不再掩饰他对李洛的忌惮与敌意，这也就导致第一部与第五部之间的关系变得有些剑拔弩张，充满着火药味。 
而第五部旗众也并没有再如以往那般退缩，毕竟在打败了暗血旗第三部后，第五部的实力，其实已经不弱于第一部，真要说起来，谁才是青冥旗中的尖刀部，可能还得斗过才知道。 
对于两部间的火气，身为旗首的李洛则是并未过于理会，他依旧是沉浸在一日日的修炼之中。 
水光相宫中的地煞玄光，也是在以喜人的速度，不断的增长。 
而在此之余，李洛还前往了龙牙脉的四旗阁，这算是四旗收藏相术之处，而他的目的是想要找寻一部威力不俗的龙将术。 
毕竟随着他如今实力不断的提升，自身的攻伐手段也显得有些匮乏，黑龙冥水旗固然强横，可身为封侯术，其消耗也是极为庞大，所以一般情况也不能轻易动用。 
至于李洛所??改良的“千流水刀轮”，其原本只是一道虎将术，虽说改良后威力能媲美一些龙将术，但终归还是受到了限制。 
所以，修炼一种更高级的龙将术，也算是如今李洛的当务之急。 
不过，虽然四旗阁的收藏极为的丰厚，远非洛岚府可比，但李洛搜寻了两天，却并没有找到令他满意的龙将术。 
因为他所求，颇为的苛刻。 
首先这道龙将术威能要极强，而且最好是箭类的龙将术，虽说现在李洛更多是施展玄象刀，可别忘了，他最开始的时候，还是玩弓箭的... 
还有，这道龙将术，还得是具备双属性，这样才会更契合他的三相性质。 
正因为这些挑剔的要求，导致即便是收藏颇丰的四旗阁，都未能满足他。 
而抱着宁缺毋滥的心态，李洛也只能失望而回。 
但当日陪同他来四旗阁的李凤仪，却是悄悄的告诉他，如果找不到满意的，可以走一下后门，有个地方，肯定有让他满意的龙将术。 
而经过李凤仪提点的李洛，在第二天，便是去了主峰龙牙山后山。 
李惊蛰对于李洛的到来，虽说依旧是那副不苟言笑的严肃模样，但老人那悄然舒展的皱纹，还是显露出了内心的一丝欢喜。 
一老一少于竹院中笑谈了半日。 
最终李洛趁着酒兴，期待的提出了他的要求。 
“你这小滑头，原来是来我这里打秋风来了。”对于李洛的要求，李惊蛰先是笑骂了一声。 
不过随即他就随意的取出一面玉牌，玉牌仿佛是某种碎牙所制，其上隐隐有淡淡的雷光跳动。 
“这是我很久以前修行过的一种龙将术，倒是符合你所求。”李惊蛰将玉牌扔给了李洛。 
李洛惊喜万分的接过，握住玉牌，微微一感应，便是有诸多信息涌入脑海。 
“高阶龙将术，龙牙雷流。” 
这道龙将术，乃是龙相，雷相双属性，刚好能够与李洛的龙雷 
双相所配合，而且，它也能够完全配合弓箭宝具来施展。 
“我听闻你在煞魔洞中的表现，这就当做是给你一点小奖励吧。”见到满意惊喜的李洛，李惊蛰笑道。 
“多谢爷爷！”李洛喜道。 
“不过此术不仅需要龙相之力，还需要雷相之力...”李惊蛰看了李洛一眼，说道。 
李洛迎着李惊蛰那深邃的目光，笑道：“爷爷应该是感应到我也有一道雷相吧？” 
李惊蛰取出这么一道相术，显然也是知晓了李洛除了三相外，还隐藏着雷相。 
“你这小家伙，秘密倒是不少。”李惊蛰有些惊讶的道，身为王级强者，他的感知力自然是非同凡响，再加上李洛在他面前也没有故意的隐藏，所以方才有所猜测。 
李洛坦然道：“也不是多大的秘密，也就只是三相还有主辅之分而已。” 
李惊蛰啧啧两声，道：“这可是极为罕见的情况，相性主辅的情况虽说并不是没见过，但三种相性，皆有主辅之分，??这就很难得了，如此严格来说，你岂不是身怀六相？” 
李洛谦虚道：“三种辅相过于弱小，其实只能起到一点辅助之用。” 
李惊蛰若有所思的道：“未来或许会有作用。” 
“什么？”李洛疑惑。 
李惊蛰摇摇头，转声说道：“再过一些时日，龙血脉那个老家伙会举办寿辰，到时候动静怕是不会小，我听说，他还会邀请秦天王一脉，而那个秦莲，说不定也会来。” 
说着，他望着李洛茫然的神sè，笑了笑，便是将此间事情详细与李洛说了说。 
李洛听完方才恍然，原来那位秦天王一脉的秦莲殿主，就是当年之事的另外一位主角。 
“那秦莲有一位亲传之徒，名为楚擎，如今也算是天元神州年轻一代中的翘楚之辈，颇为惊艳。” 
“她还有一女，名秦漪，身怀真九品水相，风华无双，美名响彻天元。” 
李洛眨了眨眼，道：“爷爷的意思是，那秦莲会指使这两位小辈来对付我？” 
“楚擎与你有年龄之差，或许暂时不会出手。” 
“但那秦漪，你到时候或许要稍微注意点。”李惊蛰笑了笑，道：“你可别被人勾走了心魄，那小姑娘在天元大陆上，倾慕者可是如过江之鲫。” 
李洛不置可否，虽然没见过那秦漪，但要比漂亮，他还没见过比自家大白鹅更强的。 
作为被姜青娥考验这么多年的战士，李洛对自己的抗美程度还是有点自信的。 
于是，他在表示知晓后，便是不再多聊此事，继续陪同着李惊蛰说了一会儿话后，方才心满意足的离去。 
竹院中，李惊蛰望着李洛远去的身影，先是一笑，然后眼中有沉思之sè浮现出来。 
“李洛这后天之相...倒是略有奇特。” 
“太玄，你们当年在那古遗迹中，是有何际遇？” 
“当初秦天王一脉的反应，似乎是稍微大了一点...”
