今日的南风学府，气氛要比往日显得更为的火热一些，一切都是因为预考即将开始。 
所谓的预考，就是在学府内做一场筛选，直到最后筛选出前二十名，而这二十名，最终将会代表南风学府参与学府大考。 
而学府大考，是囊括了整个天蜀郡所有的学府，大考最终的争夺，就是来自圣玄星学府的录取名额。 
也就是说，只有通过了预选，进入到学府前二十，才有资格去竞争圣玄星学府的录取名额。 
当然，很多学员也明白，圣玄星学府对于他们而言太过的遥不可及，但如果他们在预选中能够尽可能的取得一些好的名次，那么他们则可以选择大夏国内的一些其他高等学府。 
虽说不论从规模还是实力，名气上面来说，这些高等学府远远不及圣玄星学府，但终归也算是一条出路。 
所以预考对于他们来说，是最后证明自身的机会。 
... 
南风学府中央广场处。 
今日这里可谓是人山人海，数十座擂台搭建起来，作为预选的比试场地。 
当李洛与赵阔结伴来到此处时，都被那沸腾的人声给震了一下。 
“嚯，这也太热闹了。”赵阔笑道。 
“虽然说是预考，但对于绝大多数的学员来说，这是他们在南风学府最后的一次显露自身的机会。”李洛说道。 
赵阔点点头，摸了摸脑袋有些惆怅的道：“也不知道我这次能不能进前二十。” 
因为李洛的突然爆发，赵阔如今算是二院第二的实力，放到整个南风学府的话，进入前二十的概率不算小，当然这其中也得需要一些运气，毕竟如果接连倒霉的遇见一些强横的对手，导致战绩过于难看，那恐怕就悬了。 
“看你运气如何吧，不过运由相生，目测你活不过几轮。”李洛四周看着，随口说道。 
赵阔脸都绿了，骂道：“混蛋，诅咒你第一场就遇见吕清儿。” 
“诅咒反弹。” 
“再弹！” 
当两人在无聊且幼稚的互动时，那广场的高台上突然有着刺耳嘹亮的声音传出，场内众多视线投射而去，便是见到老院长卫刹带着各院的导师现身了。 
“各位同学，学府预考今日就正式开启了，希望你们能够竭尽全力的将最强的状态展现出来，因为这一次的排名，将会影响到你们的以后。” 
“预考持续三天，每一日的对战表，都将会贴在广场四方的石壁上，可供查看。” 
“废话也就不多说了，我在这里宣布，预考开始。” 
随着老院长的声音落下，场中的沸腾声变得更为的激烈了。 
而李洛与赵阔，则是在此时来到了场边的一座石壁前，石壁顶端悬挂着一颗投影晶石，大量的字幕如流水般的冲刷下来。 
两人看了半晌，便是找到了今日的对战时间遇见将会遇见的对手。 
赵阔第一时间松了一口气，显然他今日所遇见的两个对手都没有超过他的预料，看来这一轮，算是过了。 
李洛神色也比较平淡，他今日所对战的两个对手，都是一院的，实力还不如之前交过手的贝锟。 
不过也正常，南风学府几个院加起来近千人，哪里会那么容易就碰见硬茬子。 
相反，恐怕他与赵阔两人，在很多人的眼中，反而算是硬茬子吧。 
“快到我了，我先去准备了，你也加油吧。”赵阔看了下时间，便是对着李洛招呼了一声，迫不及待的钻进了人潮中，消失不见。 
李洛摇摇头，也是转身去了另外的战台，他的第一场比试，也即将开始了。 
到了指定的战台，李洛等待了半个小时左右，等到台上的观战员念出他的名字后，他便是跃上了台去。 
李洛的出现，也引起了不少的关注，毕竟自从之前他一穿三打败了贝锟三人后，如今的他，在南风学府内的名气也是再度有着复苏的迹象。 
不过当日那场战斗，还是有一些学员未曾亲眼目睹，所以对于李洛的爆发，他们终归是抱着将信将疑的心态，所以如今见到李洛上台，自然是要好好观摩观摩。 
而李洛的对手，是一名六印境的精瘦少年，少年的神色有些发苦，他这六印实力在南风学府中算是中等左右，说起来也不算差了，但谁想到第一场就倒霉的遇见了李洛。 
而且还是觉醒了相性，有着一飞冲天迹象的李洛。 
“开始吧。” 
那观战员见到双方上台，便是直接宣布比试开始。 
那精瘦少年毫不犹豫的将自身相力尽数的爆发，同时直接进入了防御状态，显然是打算以不变应万变。 
但李洛却没有半点犹豫，蓝色相力涌动起来，宛如水波一般的在身躯表面流转。 
他身影如电般的射出，凌厉的相术直接爆发。 
战斗，结束到比所有人想象的都要快。 
短短不过几分钟的时间，那处于李洛狂风暴雨般攻势下的精瘦少年，便是直接崩溃，最后果断的选择了认输。 
哗！ 
战台四周，响起了许多的哗然声，一道道惊惧的目光投向李洛，特别是一些同样处于六印境的学员，个个面色凝重，他们如何看不出，李洛先前短暂所爆发出来的实力，似乎比之前跟贝锟交手时更强了。 
李洛倒是没在意那些目光，在观战员宣布他获胜后，便 
是跳了下去，挤入人潮消失不见。 
李洛的第二场比试也没有等待太久，但轻松程度比第一场更甚，因为对方连动手的兴趣都没有，直接选择了认输。 
于是李洛第一日的比试，以全胜收场。 
打完了比试，李洛略作收拾就要离开，他还得赶去溪阳屋颜灵卿那里继续去学习淬相术呢，最近经过一段时间的练习，他感觉自己距离炼制成功出一品灵水奇光，已经不远了。 
不过刚钻出人群，李洛就见到了前方一道倩影目光盯在了他的身上，正是吕清儿。 
今日的她穿着贴身的白色练功服，长腿纤细笔直，腰肢盈盈一握，长发挽成马尾，配合着那清丽动人的容颜，倒是极为的吸睛。 
不过李洛见到她，只能暗自无奈的一笑，打了一个招呼：“你今天比试打完了？应该没什么难度吧。” 
这话完全是废话，吕清儿是南风学府第一人，谁遇见她，都只能自认倒霉。 
吕清儿美目打量了一下李洛，道：“你的实力，又有提升呢，我就想问问，你这次预考打算到什么程度？” 
李洛无所谓的笑道：“能进前二十，获得参加大考名额就行了。” 
他是真没兴趣去争夺更高的名次，因为没必要，反正这预考排名再靠前也没啥实质的作用，反而到时候有可能因为排名太高，从而被其他学府所针对。 
吕清儿闻言，则是黛眉一皱，道：“你的实力，我感觉应该能竞争前十。” 
李洛一笑：“这么看好我？” 
吕清儿道：“李洛，我感觉你没必要隐藏太多，适时的显露自身，才能够让那些质疑你的人彻底闭嘴。” 
李洛有些无奈，吕清儿看似淡雅，实则性格极为的要强，或许这也是为何她总是盯着他的原因，因为当初那个时候，李洛是唯一一个能够压住她的人，所以她对李洛有些特殊的认可。 
只是，李洛的性格，却不想在没必要的情况下，去将自身所有的实力都暴露在众目睽睽之下。 
或许，是这些年自身特殊情况下所养成的一种自我保护的习惯吧。 
“我知道了，我会尽力的。” 
不过吕清儿也没有什么坏意，所以李洛只能敷衍两声，然后就找个借口直接溜了。 
吕清儿望着他的背影，也是有些无奈，最后转身离去。 
只是两人散去，却未曾见到，在那不远处的一座战台上，刚刚摧枯拉朽般结束了战斗的宋云峰正望着这一幕。 
他目光盯着李洛离去的方向，眼神有些阴翳。 
“明明警告过你的...” 
“就一定要来惹我吗？” 
...
