暗灵潭外，诸多目光都是投向了声音传来的地方。 
只见得在那前方的一片黑色荷叶上面，有三道人影站立，而此时说话者，便是当头的一人。 
他看上去有些清瘦，身躯挺拔，模样倒是周正。 
而周围的那些人在见到此人时，倒是有一些窃窃私语声响起。 
“是二星院的王御风。” 
“这王御风，在二星院中，也算是排名前十的人物吧？” 
“他跟姜学姐有过节么？怎么会跳出来当这个刺头？” 
“......” 
在周围的窃窃私语声中，李洛也是看了那王御风一眼，不过更多的目光，还是看向了王御风身后。 
那里有两道身影，一男一女，模样都不陌生。 
赫然是宋秋雨以及蒂法景明。 
这宋秋雨此前回到天蜀郡，试图帮助宋家打垮溪阳屋，但后来却被李洛所挫败，双方之间，算是有些恩怨的。 
眼下这素不相识的王御风突然站出来，李洛感觉，未必不是没有这宋秋雨的一些原因。 
姜青娥眸光看了那王御风一眼，声音平淡的道：“我怎么不合规矩了？” 
那王御风仿佛并不惧姜青娥的压迫感，朗声开口道：“众所周知，暗灵潭的争夺，都必须依靠自身本事，姜学姐实力的确很强，如果你是为了自己小队来争抢暗灵叶，那我们都心服口服，可如果你是为了李洛来抢夺名额...” 
“会不会对我们这些人太不公平了一些？” 
王御风身后，那宋秋雨眼光一闪，伸手拉了拉他，小声道：“御风，算了吧，姜学姐何等实力，我们就让一步吧。” 
然而她这话落下，那王御风面色更加不好看，道：“如果实力强就可以无视规则，任由抢夺，那我们还是身在圣玄星学府吗？” 
周围略微的有些骚动，想来一些学员也是有所共鸣，毕竟这座二级暗灵潭，是属于他们这些相师境学员的机缘，姜青娥他们已经享受过此地带来的好处，如今却还要违规来帮李洛获取，这无疑是会触动到他们的利益。 
此前没人做出头鸟，所以他们不敢发言，而此时有了王御风带头，自然也就有了一些胆气。 
一时间骚动有扩散的迹象。 
李洛神色平静，略有深意的目光扫过那宋秋雨，这个女人，真是煽风点火的一把好手。 
此前来到天蜀郡的莫凌，受她煽动，与他斗了一场，显然眼下这个王御风，也是被她耍得团团转。 
而至于那所谓的暗灵叶，在来时姜青娥也已经将有关暗灵潭的信息全部都告诉了他们。 
因为暗灵潭极为的特殊，其中汇聚，压缩着极其庞大的能量，这些能量形成了异常恐怖的能量威压，在这种程度的威压下，即便是天罡将阶的实力，都无法强行进入。 
那么这些学员又是如何进入暗灵潭的呢？ 
那是因为在暗灵潭内，生长着一种名为“暗灵树”的奇树，此树上面每隔一段时间会生长出一种由天地能量凝聚而成的树叶，这就是暗灵叶。 
暗灵潭时不时会喷发能量冲击，每一次，都会有几片暗灵叶被喷出来，而这些暗灵叶，就是所有学员等在这里抢夺的目标，只要夺得一片暗灵叶，就可以将其分为三份，各自含在嘴中，就能够无视此处的能量威压，进入到暗灵潭中修行。 
简单来说，这暗灵叶就是进入暗灵潭的门票，抢到了，才有资格进去，否则就只能在外面看着眼馋。 
而暗灵叶从暗灵潭中喷出来，显然越是前排的位置越有优势，这也是为何姜青娥会出手帮他们占据一个有利位置的主要原因。 
“自从有了暗灵潭以来，所有人都是依靠自身力量来竞争，如果可以找人来帮忙争夺暗灵叶的话，那以后岂不是人人都不用依靠自己，直接找个大腿不是更简单吗？”而此时，那王御风还在说话。 
姜青娥瞥了他一眼，淡淡的道：“你想多了，暗灵叶的抢夺，李洛他们会自己去完成，我并没有出手帮忙，我现在做的，只是帮他们占了一个位置而已，据我所知，这并不算是什么违反了什么规则。” 
“呃...” 
周围那些骚动的学员闻言顿时渐渐的平息下来，原来姜学姐不是要直接出手帮李洛他们抢夺暗灵叶啊... 
这样的话，倒也的确不算违规了。 
那王御风同样是滞了滞，敢情他这里慷慨激昂半天，完全是说了一通废话吗？ 
一旁的宋秋雨则是突然笑道：“姜学姐的意思，是打算让李洛他们这支新人小队，来与我们这些二星院的队伍争抢暗灵叶吗？” 
姜青娥盯着宋秋雨：“有问题吗？” 
被姜青娥那一对平静而纯粹的金色眸子看着，宋秋雨莫名的感觉到有些惧意，她身子往王御风那边靠了靠，强笑道：“这倒不是不可以...只是觉得李洛他们还真不愧是新生第一的小队，毕竟以往这里，可还没出现过一星院的小队呢。” 
“如果李洛他们争抢成功了，可真是古往今来头一遭。” 
她言语好似在赞扬李洛等人，可这话落在其他二星院的学员耳中，却好像在说如果真让得李洛他们争得了暗灵叶，就成了他们二星院的耻辱一般。 
姜青娥淡淡的道：“你叫做宋秋雨是吧？我建议你还是多花一些心思在自身修行上面，长袖善舞，终归只是下乘之道。” 
宋秋雨闻言，顿时一怔，旋即姣好的脸颊上有些青红交替，眼中更是有羞怒升起，什么长袖善舞，不就是说她...不洁身自好的意思吗？ 
宋秋雨咬了咬牙，但面对着姜青娥所带来的压力，她实在没胆子与她正面硬碰，所以只能忍了下来。 
而一旁的王御风见状，不由得有些心疼，低声道：“不必生气，只要姜青娥不出手帮忙，凭李洛这新人小队的实力，今天不可能会夺得暗灵叶。” 
宋秋雨委屈的点点头，而瞧得她这副模样，王御风也是暗怒，这姜青娥当真是有些欺负人，也罢，既然对付不了你，那今日说什么也得让这李洛拿不到暗灵叶。 
在两人身旁，蒂法景明一直都未曾说话，他瞧得王御风的神情就知道他在想什么，当即无奈的叹了一口气，暗暗摇头。 
秋雨啊，你又何必一直去招惹李洛呢，自从获得天蜀郡大考第一后，现在的李洛，已经一飞冲天了。 
再去招惹，只是自找不痛快罢了。 
而姜青娥那边说完也就不再理会那宋秋雨，毕竟对方段位实在太低，她先前那一句话，已是拉低了自身。 
“你们去那个位置吧，不过虽然我帮你们占了一个不错的位置，但之后争抢暗灵叶，依旧还是要靠你们的本事。” 
“不过抢夺暗灵叶，很多时候并非是单纯的比拼实力，毕竟你们的目的不是打败其他人，而是先一步抢到那些被能量冲击波席卷出来的暗灵叶。”她对着李洛三人提醒道。 
李洛三人闻言，也皆是点头应下。 
然后，三人便是在那诸多目光的注视下，直接是跃到了姜青娥重剑所落的荷叶之上。 
裘白，田恬看了看场中这些二星院队伍，然后对着姜青娥说道：“你确定李洛他们能够抢得过这些人？” 
姜青娥道：“此前我让他们独自去激活一级净化塔时，你们也是这么问的。” 
两人哑然，旋即笑道：“既然如此，那就只能说...” 
“拭目以待了。”
