而当主持导师失神的那短暂一会，场中却已是喧哗起来，所有人都是一脸的疑惑，不知道为何那名导师突然间失了声。 
“难道是淬炼力太低，不好报出来吗？”看台上，梅萱儿笑眯眯的道。 
周围的一些淬相院学员哑然，应该也不至于差到这一步吧？ 
黎碧也是有些疑惑，那名导师看见了什么，竟然会耽搁这么久？淬相院导师的素质与能力她是很了解的，如果不是看见了什么太惊人的事情，应该不至于会这般表现。 
可看见什么了呢？ 
是太差，还是太好？ 
黎碧知道只有这两个选择。 
“你说会不会是李洛超常发挥了？”她问着身边的冰桃。 
冰桃迟疑了一下，道：“再超常发挥，也不能超到其他五位五品淬相师啊...那根本就不符合常理啊。” 
黎碧点点头，她自身也是五品淬相师，所以很明白，如果是在相同条件下面，她与一名三品淬相师来比赛，那么她会将对方绝对的碾压。 
更何况...现在的李洛与其他五位五品淬相师，可不是相同的条件。 
因为溪阳屋只有三星级配方，而其他五座顶尖的灵水奇光屋，都拥有着四星级配方！ 
本来彼此实力就有着极大的差距了，这配方眼下也被拉开了距离，这还怎么追？ 
可如果不是太好，难道就是太差？不至于吧，李洛又不是吐了一管口水，导师没必要这么吃惊吧？ 
而不只是她们这里疑惑，溪阳屋那边，颜灵卿，蔡薇，唐陨等人同样是紧张得连呼吸声都压了下来。 
蔡薇玉手捏紧了团扇，抱怨道：“这位导师搞什么啊，故意吊人胃口吗？” 
“应该是发生了什么事情吧。”颜灵卿不确定的道。 
唐陨愁苦的叹了一口气，他没说话，但想来是觉得发生的事情多半不是好事... 
倒是姜青娥还算是冷静，只是静静的看着炼制台上，等待着答案的揭晓。 
而他们的等待也并没有持续太久，那名导师回过神来后，便是将手中的验淬针高高的举起，同时复杂的声音响彻起来。 
“溪阳屋李洛，淬炼力...六成六！” 
他的声音虽然响了起来，但换来的却是全场鸦雀无声。 
所有的目光都是震惊的看着他，神情仿佛是在此时失去了控制能力，他们有点不敢相信自己听见了什么... 
六成六？！ 
李洛炼制出来的三品灵水，竟然达到了六成六的淬炼力？！ 
那岂不是与韩植持平了？！ 
怎么可能呢？ 
怎么可能呢！ 
“怎么可能？！” 
在场诸多灵水奇光屋的负责人皆是惊愕失声，他们是懂行的人，可就是因为懂行，才明白这究竟是多么的不可思议。 
天宫屋那边，龟胥大师也是满脸的错愕，他喃喃道：“是不是搞错了？” 
长公主气质雍容的端坐于椅上，她修长玉指交叉，凤目微眯的看着场中李洛的身影，这个结果，同样出乎了她的意料，但不知为何，却又是有着一种理应如此般的感觉。 
李洛，果然是有备而来。 
她可不觉得是那名导师搞错了，因为身为圣玄星学府的一员，她同样明白淬相院这些导师的水平，这种低级错误，断然是不可能出现的。 
其他人一副如此震撼的模样，只不过是因为根本没有想过李洛会取得这种成绩，而她这里，则是因为暗窟的那次大天灾事件，对于李洛看得更高一些，所以接受起来也就容易点。 
不过...虽说如此，但长公主还是忍不住的在心中感叹一声，这个李洛，真是不接触不知道，一接触之后，总是让你吃惊不断。 
在他的身上，仿佛是数不尽的宝藏一般，让你挖之不尽。 
洛岚府虽然失去了两位府主，可留下的这两位小当家，却是渐渐的将这摇摇欲坠的局面给支撑起来，如果给予他们足够时间的话，长公主感觉，未来的洛岚府将会再现荣光。 
只是时间这东西...或许是他们最缺少的。 
长公主微微蹙眉，半年...虽说如今的王庭内，她那位王叔掌握着大部分的权柄与力量，但她身为长公主以及王上的亲姐姐，她自然也是拥有着一些情报网，所以对于洛岚府的情况倒是略知一些。 
洛岚府拥有着至宝，那是连封侯强者都垂涎万分之物，而偏偏如今的洛岚府没有真正的封侯强者坐镇，只能依靠那座奇阵守护总部，这难免引来诸多的觊觎。 
这种觊觎之多之深，即便是她，都为之心惊。 
所以对于半年后洛岚府是何种结局，连她都是无法揣测。 
... 
“六成六？！开什么玩笑！” 
大泽屋所在的位置，都泽北轩险些从椅子上面跌坐下来，他面色铁青，起身就忍不住的骂出声来：“李洛这个混蛋作弊吧？！” 
“那个导师难道是被他买...” 
都泽红莲心中也是有瞬间的失神，但还是很快清醒过来，冷目一扫：“闭嘴！” 
这个蠢弟弟，怎么能扯到淬相院的导师身上去，这若是惹怒了淬相院，他们大泽屋往后还怎么在这里招收淬相师。 
都泽北轩被呵斥，这才清醒，面色变幻不定的坐回椅子，咬牙道：“那李洛不过是三品淬相师，溪阳屋也没有四星级的配方，他的淬炼力凭什么跟韩植比？！” 
都泽红莲深吸一口气，面无表情的道：“我也不知道为什么，但是你最好暂时收起愤怒吧，因为那于事无补。” 
“我之前就说过，这小子很妖，要时刻谨防。” 
都泽北轩心头万分憋屈，就算妖也该有个限度吧？他一个三品淬相师，三星级配方，凭什么跟身为五品淬相师，而且还拥有着他们大泽屋四星级配方的韩植比啊？！ 
这他妈真是一点逻辑都不讲的吗？ 
此起彼伏的哗然声，不断的于场内回荡，继而将气氛拱托得愈发的沸腾。 
虞浪猛的起身，他一抹头发，然后双手叉腰，对着全场大声的咆哮道：“都给老子震惊起来！不要克制你们的情绪！” 
场中众人：“...” 
这是个神经病吧。 
那高台上，郗婵导师盯着场中片刻，面上薄纱似是微微抖动，然后目光看向了凌照影，笑道：“怎么样？有没有出乎你的意料？” 
凌照影风韵犹存的美丽脸颊上浮现出一抹笑容，缓缓出声。 
“有意思。” 
“这洛岚府，怎么总是出妖孽？”
