第七十三章 大考落幕 
大考结束的钟声回荡在白灵山中时，那山外，同样是气氛沸腾起来，无数道视线带着浓浓的惊叹，望着那晶壁上面的积分榜。 
那第一名的位置，清楚的写着。 
李洛，南风学府。 
这个第一名，显然出乎了所有人的意料，在大考开始的时候，恐怕没人会想到，夺得第一的人，不是最热门的吕清儿，也不是唯一能对她造成威胁的师箜，而是之前不显山不露水，从未显露过什么骄人战绩的李洛！ 
对于这位洛岚府的少府主，天蜀郡的人都并不陌生，毕竟洛岚府是从南风城起家，最后屹立于大夏国，洛岚府那两位府主，曾经是许多天蜀郡人对外郡吹嘘时的谈资。 
而作为那两位的儿子，李洛从小就少不了关注，只是后来因为那所谓的空相，导致无数人在暗暗感叹，李太玄，澹台岚英明了一辈子，这生出来的儿子，倒是没有继承他们的天赋。 
虎父犬子之类的言辞，恐怕是李洛这些年听过最多的。 
甚至还有人说，或许姜青娥才是李太玄，澹台岚的血脉，李洛根本不是他们的亲生子。 
此类种种，不一而足。 
然而，今日这一幕，却是刷新了他们对于那位少府主的认知，那个少年，虽然没有姜青娥的那种横扫一切的锐利之气，但却给人一种温和的深藏不露之感，在没有真正到最后的时候，你似乎永远不知道他还藏着什么底牌。 
这与他的父母以及姜青娥，似乎都不太一样。 
在山脚处，南风学府带队的徐山岳抬头望着晶壁，目光仿佛是被钉在了上面，移都移不动，如此好半晌后，他方才哆嗦着道：“你看见没？李洛是第一名！” 
一旁的林风面色僵硬，现在的他根本不知道究竟应该是高兴还是悲伤。 
虽说第一名依旧留在了南风学府，但却并没有留在他所执掌的一院，而且最关键的是，这个第一名，是他曾经强烈主张，将其下调到二院的人。 
此前的李洛虽然有崛起之势，但林风依旧没有太当一回事，毕竟在他看来，李洛就算现在能够追上来，也不可能跟吕清儿，宋云峰之流相比，毕竟他落后了不少的时间。 
可他从来没想到过，最终成为大考第一名的，竟然会是李洛。 
所以这一刻，面对着狂喜到表情都有些扭曲的徐山岳，林风的内心第一次感受到了一种无比强烈的后悔之意。 
他后悔为何在发现李洛开始崛起时，没有放松口风，将他再度的拉回到一院。 
而如今李洛成为第一，可以想象，未来他在南风学府必然会遭受到许多的异样眼光，毕竟南风学府还从未出现过大考第一名不在一院的事情。 
他林风，将会被斥为鼠目寸光，而徐山岳，则是会被认为慧眼如炬。 
所以这个时候，虽然南风学府保住了天蜀郡第一学府的金字招牌，但林风却是有种想要哭出声来的冲动。 
徐山岳此时也回过神来，他看了一眼面色扭曲得跟吃了屎一样的林风，有些同情的摇了摇头，同时不忘表达自己的感激。 
“林风导师，还是你够兄弟，以后我再也不跟你抬杠了！” 
林风露出了比哭还难看的笑容，声音哆嗦得跟在漏风一样。 
“呵，呵呵...都，都是自家兄弟，太，太见外了。” 
... 
蔡薇与颜灵卿同样是盯着那第一名的名字看了好片刻，方才从这措不及防的惊喜中回过神来。 
“真是让人意料不到的结果啊。”蔡薇有些感叹的说道。 
“啧啧，这李洛，还真是藏得深，这个成绩如果传到青娥耳中的话，恐怕连她都会感到惊诧。”颜灵卿也是点点头，给予了李洛此次大考极高的评价。 
“少府主能够进入到圣玄星学府的话，对于他在洛岚府内的威望也会有所提升，也能分担许多青娥的压力。”蔡薇轻声道。 
颜灵卿微点螓首，虽说如今的洛岚府内忧外患，但其实还是有一些所谓的保皇派的，而这所谓的皇，其实就是李洛，毕竟不论如何，他都是两位府主的亲生血脉，他所拥有的继承权是最正统的，甚至要超过姜青娥。 
只不过以前因为空相的问题，导致未来前途暗淡，所以一些人只能放弃，而未来李洛如果能够表现得越来越好，未必不能再度凝聚人心，到时候再加上姜青娥的协助，他应该是能够坐稳洛岚府府主的位置。 
那个时候，洛岚府也将会再度稳定下来。 
而对于那一天，蔡薇与颜灵卿都是很期待。 
... 
主亭中，当结果出现的那一刻，那位师总督一言不发，但任谁都能够感觉到那从他体内散发出来的气势有多吓人。 
但老院长才没理会他，而是直接起身，用力的鼓掌。 
“好小子，不愧是李太玄，澹台岚的儿子，所有人都小瞧了你，包括我这老眼昏花的老家伙。”老院长大笑道。 
师总督阴沉沉的笑了一声，没有说一句话，也不与老院长，安烈道别，直接是起身，然后裹挟着阴沉气压甩袖离去。 
安烈导师见状也是有些无奈，只能冲着老院长笑道：“恭喜卫刹院长，今年南风学府又稳住了天蜀郡第一学府的招牌。” 
眼下的积分榜上，李洛与吕清儿包揽了第一，第二，这个成绩，简直是南风学府近些年最好的一次，那足足二十一个额外的名额，将会引得南风学府成为天蜀郡最大的赢家。 
可以想象，来年会有多少家庭，会挤破头的将自家孩子送进去，毕竟就算到时候依靠自身争不到名额，那也能够靠学府的额外名额躺着上圣玄星学府啊。 
老院长笑得合不拢嘴。 
山下的沸腾在持续，而山中的学员也是开始陆陆续续的退出来，特别是当李洛，吕清儿等人出现时，更是将气氛推向了高潮，排山倒海般的欢呼声在响彻。 
而成为视线瞩目焦点的李洛则是面带苦恼之意，以前因为颜值就已经给他带来了许多的烦恼，这以后难道还要因为才华而烦恼吗？ 
这种压力，已经超越了我的年龄所能够承受的了啊。 
“洛哥，你太牛逼了！”赵阔满脸狂喜的涌了上来，虽然他在前十就被淘汰了，但是李洛跟吕清儿取得了极好的成绩，所以以他在南风学府的排名，必然是能够躺着上圣玄星学府的。 
其他南风学府的学员也是满脸堆笑，看向李洛的目光中满是敬佩，因为那额外的名额，他们这次参加大考的人，几乎人人都能够得到录取名额。 
真正的是一人得道鸡犬升天。 
李洛冲着赵阔笑了笑，拍了拍他的肩膀，目光转动，找着虞浪，然后就在人群外发现了他的身影。 
此时的虞浪，正拉着一名娇俏可爱的小学妹的小手，一脸深沉的道：“你知道李洛为什么能够打败师箜吗？那是因为我之前费尽心机将师箜气得心态紊乱，所以李洛能够夺得第一名，其中应该有一半的功劳是我的，不过没关系，我跟他是好兄弟，从不介意这些虚名，而我这个人对这个也不是很看重。” 
天真的小学妹一脸崇拜的看着他。 
“这骚 货。” 
李洛无语，也懒得理会这脑回路跟常人不太一样的家伙。 
而此时正跟一群小姐妹说话的吕清儿看来，浅笑道：“他们说今天是大好事，所以今晚聚会庆祝一下，问你愿不愿意。” 
李洛叹了一口气，这种聚会其实没多大的意思，只是到时候大家又来追捧敬佩他一下而已，以前这些小学妹在聚会时就喜欢占他便宜，今天恐怕还要更过分。 
所以最终他点头答应了下来。
