咕噜。 
李洛吞了一口口水，眼神有些惊骇的望着眼前青衫白眉的中年人，在对方那如深渊般的目光下，他的一切秘密仿佛都是无所遁形。 
青石上的中年人望着李洛一副受惊的模样，倒是温和的笑了笑，道：“李洛是吧...我叫庞千源，是圣玄星学府的院长。” 
李洛眼睛眨了眨，庞千源，这就是院长的名字么。 
他露出笑容：“院长您的大名，学生可是如雷贯耳，以前就听学府内大家说院长乃神人，今日一见，果真是名不虚传。” 
第一次见到王级强者，李洛也不知道应该用什么姿势面对，不过不管如何，先吹为敬。 
“哦？我可已经好些年没在学府内露面了，如今圣玄星学府内的学员，应该没多少人真见过我吧？”庞千源笑道。 
“呃...” 
李洛有点尴尬，我就这么一说而已，您老人家何必这么较真呢。 
庞千源笑眯眯的望着李洛，道：“小子嘴巴倒是很甜，以前可没人说我神人，倒是有人骂我是神棍。” 
李洛皱眉：“这人必然是嫉妒院长您的成就，院长不必介怀，此等人物，过得几年，且再看他。” 
庞千源点点头，道：“那个人叫做李太玄。” 
“李太...” 
李洛刚要说什么，突然声音戛然而止，面色极为精彩的望着眼前那笑眯眯的院长，苦笑道：“李太玄...我老爹？” 
庞千源点头。 
李洛有点不知道说啥了，只能干笑道：“我老爹胆子可真不小。” 
老爹好像有点狂啊，这庞千源好歹也是王级强者，他直接骂人家是神棍，也不怕被揍吗。 
“李太玄嘛...过江猛龙，胆魄自然是超乎寻常。”庞千源笑道。 
李洛再次干笑一声，老爹也就只是封侯实力，在庞千源这位王级强者面前，哪能称得上是什么过江猛龙。 
似是看出李洛的心思，庞千源微微一笑，别有深意的道：“王级强者虽胜你老爹一筹，可你老爹，背景也不弱啊。” 
李洛怔了怔，有点不以为然的道：“再强的背景，能比得过学府联盟吗？” 
庞千源笑道：“学府联盟的确是这世间最顶尖的势力之一，但是...它也并不是所向无敌，这世间同样存在着一些势力能够与它分庭抗礼。” 
李洛有些吃惊，在他此前知晓的信息中，学府联盟简直算是守护这个世界的庞然大物，而听眼下院长的意思，在这世间，还有不弱于学府联盟的势力？ 
他迟疑了一下，问道：“我老爹的那什么背景，也算是其中之一？” 
庞千源微微沉吟，道：“看来你那爹娘，真是什么都未曾与你说过啊。” 
李洛苦笑道：“我可能是捡来的。” 
庞千源失笑，旋即摇头道：“他们既然没说，我也没必要与你说这些东西，或许不久后，你自会有机会知晓。” 
“对于你老爹的背景，我只能说...” 
他顿了顿，缓缓道：“李天王一脉，何止简单？” 
李洛怔然，李天王一脉？这是什么意思？是说他老爹本应该所在的地方吗？李天王又是什么？ 
没听过啊。 
庞千源望着茫然的李洛，笑道：“这个世界比你想象的还要庞大，你所在的大夏甚至大夏所在的这座辽阔神州，对于这个世界来说，都只是一隅而已，甚至别人只是将我们所在的这些神州，称为外神州，这其间的优越感与俯视感，可见一斑。” 
“外神州...” 
李洛喃喃了一声，既然有外神州，那也就是说还有内神州了？以前真是闻所未闻。 
今日与这位院长稍微交流，倒是知晓了不少以前难以接触到的信息，而且听起来，他老爹似乎是还有些想象不到的背景？ 
那老爹为啥会来到这种被视为外神州的穷乡僻壤之地？ 
而且以前老爹老娘从未与他提起过半点这种事情，这显然是不想他知晓。 
虽然不知道他们的用意，但李洛清楚，这其中必然是有着他们自身的考量，或许，知晓这些信息，对于他而言，未必会是什么好事吧。 
李洛心思转动，但最终还是渐渐的将其按耐了下去，不管老爹老娘有什么背景，眼下对他而言并没有任何的作用，现在最重要的事情，还是要赶紧按照计划引出那头禁区精兽。 
“院长，您应该知道了我来这里的目的吧？”李洛不再废话，而是转向了主题。 
庞千源微微点头。 
“是一头从暗窟深处溜出去的大天灾级异类吧？这对于外围而言，的确是一场灾难。”他说道。 
“院长能够出手吗？”李洛希冀的问道。 
以庞千源的神通广大，他如果能够出手，要灭掉那头大天灾，应该是很轻松的事情吧？ 
庞千源无奈的道：“现在这里只是我的一缕意志，我的本体在暗窟最深处，与一些极为恐怖的异类存在对峙，我本体若是出手，则是会牵一发而动全身，到时候出现的动荡，说不得会远超你的想象。” 
虽然对此有些意料，但李洛还是有点失望，毕竟这是最简单的法子。 
“不过我虽然没办法直接出手，但你的计划，我已是知晓，呵呵，你此前还在说你老爹胆魄足，但我想，你也不比他差到哪里去。” 
“以自身为诱饵，引诱禁区这头精兽去与那大天灾搏杀，趁此为据点解围，如此凶险计划，旁人怕是想都不敢想。”庞千源笑了笑，看着李洛的目光中有些欣赏。 
“你的计划，我会支持，此处的封镇我会为你解除，同时，为了感谢你拯救这座据点的学员，我也会送你一份小礼物。” 
李洛精神一振，看向了庞千源，而后者只是微微一笑，而后身影便是开始渐渐的消散。 
呼呼！ 
山风的呼啸声，突然再度的传入耳中，李洛回过神来，仿佛四周的天地仿佛又是复活了一般，他立于山巅，而青石上庞千源的身影早已消失。 
而且，随之消失的，还有着青石上面那古老的封镇。 
李洛若有所感，摊开了手掌，只见得在其掌心中，一个古老的封字，若隐若现。
