轰隆隆！ 
雷鸣巨声，于李洛体内剧烈的响起。 
那座雷霆熔炉不断的震动着，暴躁的金色雷光于其中不断的跳跃，时不时的有着雷弧溅射而出，发出噼里啪啦的声响。 
李洛紧张的注视着，同时调动体内所有的相力，一层层的环绕于雷霆熔炉之外，形成诸多的防护。 
毕竟现在是在他的身体之中，一旦雷霆熔炉爆炸，这势必会给他造成极大的影响，所以不得不防。 
轰隆！ 
雷鸣不断的从雷霆熔炉中炸响，李洛则是能够清晰的感觉到，熔炉内蕴含的能量在激烈的增强。 
甚至其内原本呈现银色的雷光，都是渐渐的渲染上了一丝金色。 
那是雷霆龙息的力量在被融合。 
在李洛戒备的防护下，雷霆熔炉一次次的剧烈震动，仿佛濒临极限，但好在的是，每一次雷霆熔炉都是能够在极限的时刻承受下来，避免了炸炉的结局。 
于是，这般跌宕起伏的情况在持续了数分钟后，李洛终于是感觉到雷霆熔炉渐渐的平息了下来。 
熔炉之中，带着淡淡金光的雷霆，也是变得温顺。 
李洛如释重负，旋即心中有惊喜之意如潮水般的涌了出来，这雷霆熔炉的强化，算是成功了！ 
此次龙息考验，倒是给他带来了一个意外的惊喜。 
李洛心神一动，落入雷霆熔炉内，感应了一下其中蕴含的雷霆之力强度，顿时嘴角有满意的笑容浮现出来。 
以如今雷霆熔炉的强度，必然是能够催动二重雷音，强化肉身。 
甚至，如果是极限爆种状态的话，可以冒险一搏三重雷音，只是那样的话，势必会对他的身躯造成极大的负荷与损伤，所以那只能当做最后的保底手段。 
随着雷霆熔炉平息，李洛也是放心的地退出了心神，同时睁开了眼目。此时的他依旧立于金色沙漠中，身躯外的“神木回春甲”早已破碎，身体表面遍布着焦黑，不过虽然看上去很狼狈，但却并没有太多的伤势，想来都是被战甲所修 
复。 
李洛低头看了一眼手背上的“神树紫徽”，眼中有惊叹之色浮现，这还是他第一次施展“神木回春甲”，这效果让他很是意外。 
以后如果重伤，倒是有了一重保障了。 
“这九转龙息的考验，应该是过了吧？”李洛自言自语，这九转龙息的确威力惊人，即便是他，都是充满着惊险的渡过，若不是“神木回春甲”的存在，现在的他，即便是能承受过来，也定然会付出一些 
惨重的代价。 
他说话的时候，也是抬起头，注视着天空上依旧存在的金色巨龙。 
金色巨龙龙嘴中有一点金光在此时徐徐的落下，直接是钻进了李洛的脑海之中，然后有诸多晦涩，奇妙的信息浮现出来。 
李洛嘴角有笑容浮现。 
这正是他梦寐以求的九转龙息炼煞术！ 
显然，他成功的通过了九转龙息的考验！ 
“老爹，看见了吧，这九转龙息也不是很难啊。”李洛得意的笑道。 
心满意足的收下了这十煞级的炼煞术，李洛又是东张西望了起来，先前赵胭脂不是说，通过了九转龙息考验后，还能获得一道什么“九转之术”秘法吗？在李洛张望的时候，天空上的金色巨龙则是在此时开始徐徐的消散，而随着其身躯散去的时候，却是有十三道龙鳞留了下来，然后聚在一起，形成了一道金色光 
团。 
金色光团降落下来，悬浮在了李洛的面前。 
李洛盯着这金色光团，其内十三道龙鳞如同游鱼般的在旋转，流动。 
“这些龙鳞，就是所谓的“九转之术”？”李洛若有所思。 
这“九转之术”，竟然有十三道之多！李洛惊喜，然后伸出手掌小心翼翼的伸向了这金色光团，触及的瞬间，他能够清晰的感觉到金色光团外被一股极其强大而浩瀚的力量所覆盖，那股力量拥有着极 
高的性质，那甚至超越了双相之力。 
这是...王级强者的三相之力？ 
不过或许是刚刚通过了九转龙息考验的缘故，李洛的手掌顺利的伸进了金色光团，随手一抓，便是抓住了一枚金色龙鳞。 
而一枚龙鳞入手的时候，这道金色光团顿时生出一股排斥之力，直接就将李洛的手掌弹了出去。 
李洛伸开手掌，金色龙鳞直接融入了掌心中，然后他的脑海中就多出了一篇晦涩的秘法。 
“天龙雷息？” 
李洛粗略的扫了一下，发现这篇秘法名为“天龙雷息”，正是所谓的九转之术，不过这种秘法他无法独自施展，需要配合旗众之力。 
“如果我能成为青冥旗大旗首，掌控八千旗众，再借此聚力施展“天龙雷息”，那威力...” 
李洛面露惊叹，那种力量，恐怕能够直面封侯强者。要知道，地煞将阶与封侯强者之间的差距可谓是天堑鸿沟，如果是普通的八千地煞将阶，试图去抗衡一名封侯强者，那么结果只能是被后者屠杀，毕竟，八千只 
兔子，就算它拥有着数量的优势，在面对着一头雄狮时，唯一能做的，可能就是指望后者被撑死而已。 
可如今在这里，八千旗众凝聚之力，却是能够与封侯强者一战，这只能说，天王级势力，果真是底蕴非凡。 
在取得了一道“九转之术”后，李洛盯着眼前金色光团内还剩下的十二枚金色龙鳞，一时间不免又生出一些贪婪之意。 
这东西，只能获得一道吗？ 
李洛伸出手掌，试图再度进入金色光团，但在接触的瞬间，就直接被弹了开来，金色光团上面流动的三相之力，似乎是在阻扰一切非法入侵。 
“太抠门了吧？” 
李洛不满的嘟囔了一声，但他还是不死心，运转双相之力硬轰了几下，但金色光团甚至连涟漪都懒得冒一个出来。 
李洛皱眉，思索了片刻。 
这金色光团，应该是源自那位老祖吧？ 
那么如果以相同气息的力量侵入，或许能成功？ 
相同气息？ 
李洛目光一闪，手掌一握，一枚黑色令牌就出现在了手中，正是那枚天王令。 
掏出天王令，李洛又是调动自身三种相力，混合在一起，形成一种虚假的三相之力，然后他将这股力量覆盖在天王令之上。 
最后他手握着天王令，一点点的对着金色光团伸去。 
接触的瞬间，金色光团先是照例反弹，但随着李洛将天王令露出一点后，那金色光团就有一层层涟漪浮现出来，仿佛是出现了一些迟疑，疑惑一般。 
李洛却趁此猛的一用力，直接将天王令捅了下去。 
噗！一声细微的声响，李洛就心情激动的发现，他竟然真的捅穿了这金色光团，但此时他来不及赞叹自己的机灵，而是迅速的手指连弹，将两枚最近的金色龙鳞紧紧 
的夹住。 
这个时候，他感觉到了金色光团剧烈的震动起来，于是他赶紧收手。 
就在李洛手掌抽出金色光团的那一瞬，两枚金色龙鳞融入了他的掌心中。 
但面前的金色光团则是在这一刻剧烈的震动起来，仿佛是发出了低吼声，紧接着伴随着轰鸣响起，耀眼的金光爆发而起。 
李洛如遭重击，身影倒飞而出。 
眼前金色沙漠开始迅速的消退，待得李洛回过神时，他的身影已经从龙碑中倒飞了出来，然后还狼狈的顺着那石梯一路滚了下去。 
最后，滚到了赵胭脂的身前。 
赵胭脂，李世，穆壁三人神色错愕。与此同时，周围众多目光，皆是聚焦而来。
