李洛直奔郗婵导师所在小楼。 
庭院中有翠绿松柏，松柏下方则是一间四面卷起竹帘的宽敞凉亭，李洛走进来的时候，则是见到郗婵导师坐在凉亭一侧的案几后，端着一杯热茶，听着风儿吹过时带起的风铃声。 
李洛走过去，对着郗婵导师行了一礼，这才笑嘻嘻的坐了下来。 
郗婵导师穿着黑色长裙，长发有些湿气，似是刚刚沐浴过，薄纱覆面，眼眸间带着一丝慵懒之意。 
“有事？”郗婵导师懒洋洋的问道。 
“想请老师走个后门，让溪阳屋能够参加几天后淬相院那边的邀请会。”李洛很老实很直接，也没有什么遮遮掩掩。 
郗婵导师也被他这种直接搞得忍不住的失笑，道：“走后门都能这么理直气壮？” 
李洛露出憨厚老实的笑容：“请老师帮帮忙。” 
郗婵导师纤细玉手自袖中掏出一物，抛在了李洛面前，哐当一声，李洛看去，那是一张金叶，金叶上面，铭刻着一道徽纹，似是淬相院的院徽。 
“喏，邀请会的门票。”郗婵导师随意的说道。 
李洛愣了愣，这么简单的吗？虽然他大概率觉得郗婵导师会帮忙，但也没想到这么干脆。 
“淬相院那边决定邀请目标的时候，我就给溪阳屋留了一张门票，不过没告诉你，因为如果你没有主动来要求的话，我也就不打算给了。” 
郗婵导师轻抿了一口热茶，扫了李洛一眼：“你明白为什么吗？” 
李洛迟疑了一下，道：“是老师觉得溪阳屋即便参加了这场邀请会，其实也没有多大的意义？” 
“很有自知之明嘛。”郗婵导师笑了笑，眼角弯弯时，显得有些明媚。 
“那怎么现在又给我了？”李洛疑惑道。 
“因为你很聪明，不会做无用之功，既然你明白其中的难度，却还未曾放弃，那就说明你是打算做些什么。” 
“虽然我也不知道你究竟要怎么做才能够在邀请会上达到你的目的，但既然你有这个野心与自信，身为老师，总归还是会给你一点支持的。”郗婵导师笑道。 
李洛热泪盈眶：“导师，您果然还是爱我的。” 
然而郗婵导师对他这番作态却是并没有什么反应，她纤细手指扣着茶杯，道：“听说你要学府奖励你十万学府积分？” 
李洛一怔，虞浪那小子这么快就掀起风声了吗？果然有效率啊。 
但他肯定不能承认，当即摇头，义正言辞的道：“没有，虽然此次我立下了天大的功劳，但这是我身为圣玄星学府一员应尽的责任，就算学府不给予我任何奖励，我都绝无半点怨言！” 
郗婵导师面纱抖动了一下，想必其下是一片玩味的笑容，她当然不相信李洛这种话。 
“关于你奖励的事，这两天应该就会有结果，如果素心副院长征求意见的话，我会帮你一把。”她说道。 
“不必觉得自己是在狮子大张口，你此次拯救了一座据点上百人的性命，学府不给予足够的表彰也说不过去。” 
李洛感动得不行：“郗婵导师，您认识我爹吗？” 
“嗯？”郗婵导师投来疑惑的目光。 
“那看来不太认识，我以为我老爹魅力太大，所以导师才会对我这么好。”李洛松了一口气，说道。 
郗婵导师沉默了数息。 
“滚。” 
一杯热茶化为滚烫的水箭，劈头盖脸就对着李洛射去。 
李洛狼狈的闪滚躲避，赶紧认错：“导师，我错了！” 
郗婵导师白了这个皮厚的家伙一眼，也实在懒得搭理他。 
李洛爬起来，冲着郗婵导师憨笑一下，然后恭敬的将茶杯推回到她的面前，突然问道：“导师，您觉得这次十三号据点出现的大天灾级异类会不会有什么古怪啊？” 
“什么意思？”郗婵导师神色顿了顿，而后柳眉微蹙。 
“没有什么意思，只是单纯的一种直觉。” 
李洛笑了笑：“那大天灾级异类，会不会是有人故意放过来的？” 
郗婵导师道：“你是怀疑沈金霄吧？” 
“但是怀疑是没有用的，学府也不可能因为你这点怀疑就去查探一名紫辉导师，当然最重要的是，根本查探不出什么来。” 
“所以，即便你有所怀疑，但还是将这份怀疑压在心里面吧，未来等你强大到有资格与他叫板的时候，证据不证据什么的...也就不需要了。” 
听着郗婵导师淡淡的声音，李洛轻轻点头，的确，即便他怀疑沈金霄，那也没什么用，在没有证据的情况下，学府不可能去查一位紫辉导师。 
等未来他强大起来，有能力镇压沈金霄的时候，也不需要什么证据了，直接说你长得让我不开心，反而更加的合适。 
于是李洛起身，对着郗婵导师挥了挥手，就离开了小楼。 
凉亭中，郗婵导师望着李洛离去的背影，将手中的茶杯放下，眸子中掠过一丝冷意。 
沈金霄，真的会是你吗？ 
... 
离开了郗婵导师的小楼，李洛又直往宿舍小楼而去。 
五日后淬相院那场邀请会，必然会有着不少大夏顶尖的灵水奇光屋到场，在这种竞争激烈的情况下，溪阳屋想要吸引到淬相院那些优秀的淬相师显然不是什么简单的事情。 
虽说等他完成此次的进化，能够获得八品纯度的秘法源水，但溪阳屋的底子比起那些顶尖灵水奇光屋还是差了太多。 
最直接的就是灵水奇光配方的差距。 
如今溪阳屋，没有一道配方能够达到四星级。 
而那些能够在大夏排进前十的灵水奇光屋，都是手握一道或者数道四星级的配方，这再配合他们所具备的秘法源水，源光，那所生产出来的灵水奇光自然是让人望尘莫及。 
所以，五日后那场邀请会，溪阳屋想要一鸣惊人，如果再来点其他的配合，那就真的是完美到极致了。 
而所谓其他的什么...当然就是四星级配方了。 
“只能去催一催萌萌了，希望她能够理解我的良苦用心。”李洛心中这般想着，走入宿舍小楼，找了一圈却没发现白萌萌，只看见辛符坐在楼梯的阴影处，神色专注的擦拭着手中的利刃。 
“朋友，萌萌呢？”李洛问道。 
辛符抬头，有些惊疑的道：“你能找到我？” 
不对啊，他刚才运转了影壁术，自身隐藏于阴影中，这李洛怎么一来就看见他了，他的影壁术这么差的吗？ 
“萌萌在炼制室里，她今天回来后就直接进去了。”他同时回答道。 
“多多练习，看来你还有很多不足之处。” 
李洛点点头，叮嘱了一声，转身走向地下室，同时他双目中的光芒渐渐的消散而去，嘴角掀起一抹冷笑。 
他这明光目，专破影壁术！ 
让你小子没事就想着给我写碑文，不给你找点事情做，真当队长是白叫的吗！ 
而后面辛符看着他的背影，则是陷入到了深深的自我怀疑之中。 
李洛哼着小曲，走到地下的炼制室，隔着那透明的水晶壁，就见到其中一道娇小的身影沉浸在灵水奇光的研究中，在其身后的记录板上，已是写满了无数娟秀的文字。 
望着炼制室内异常忙碌的少女，李洛沉默了一会，最终心中轻叹一声，没有去打扰她，而是转身离去。 
看来他这几天也得熬夜研究一下那“回味灵液”了。 
不然若是人家真给他弄出了四星级配方，他却还拿不出治疗对方的药物，那可就真是太尴尬了。
