时间流逝，不知不觉，距离青冥旗大旗首之争，已是仅有三日。这段时间内，关于青冥旗大旗首之争，无疑是成为了龙牙脉中的一件颇受关注的事情，别说四旗的旗众，甚至连各院的院主，乃至于一些族老等高层，都是对此 
颇有兴趣。 
一般正常来说，青冥旗大旗首之争只是属于小辈间的事情，各方高层不会过于的在意，但没办法，谁让李洛的身份有些特殊。其父李太玄虽然离开龙牙脉已经二十年左右，但这位惊艳了整个李天王一脉的无双天骄，还是给各脉高层留下了深刻的印象，甚至有人说，如果李太玄没有离开 
龙牙脉，说不得如今那天元录的封侯榜上，他有很大的可能问鼎前二。 
之所以没有说第一，是因为一旦李太玄没离开，那么那个澹台岚，应该也还在天元神州... 
而李洛，是这两位的儿子。 
再加上他还是李惊蛰的孙子，如此身份，想不引人注意都难。所以，这份关注不仅是在龙牙脉，在其他四脉中，同样是有着高层投来了一份心思，这些高层，在二十多年前，不少人都曾经被李太玄的光辉所压制，如今李太 
玄未曾归来，倒是回来了一个儿子，他们自然也是想要看看，以李太玄和澹台岚那份风采，生出来的儿子，又能有什么独到之处？ 
还是说，虎父犬子？ 
当然这其中，也不乏一些当年与李太玄积怨的人，他们倒是抱着看热闹的心态，试图希望李洛受挫，如此也好稍微出点当年被李太玄挫败的郁气。 
反正不论如何，此次青冥旗的大旗首之争所引起的关注度，怕是胜过此前的任何一次。 
... 
而当外界对这场大旗首之争议论纷纷时，身为主角之一的李洛，则是未曾有半点的理会，他将所有的心神，都是沉浸到了修炼之中。 
“第三座龙雷相宫，终于是强化完成了。” 
修炼室中，李洛睁开了双目，眼中似是有流光溢彩涌现，而这一刻，从其体内散发出来的相力波动，也是再次出现了攀升的迹象。 
那是因为第三座龙雷相宫经过打磨，也是踏入了大煞宫境的现象。 
而龙雷相宫内的相力，也是随之获得了一次强化。 
至此，李洛体内三座相宫，算是尽数的踏入到了大煞宫境，而在经过三次强化后，他体内的相力雄厚程度，在他的估计中，几乎能够算是横压同辈。 
想要在大煞宫境中，找出相力比他雄厚的人，恐怕就算是在这内神州中，应该也找不出几个来。 
即便对方是拥有真九品相性的绝顶天骄，李洛也完全不惧。 
“正常测量的话，我此时的相力雄浑程度，怕是不逊色一些普通的银煞体。” 
李洛的眼中有着满意之色浮现出来，煞体境的优势还有一点是在肉身，不过他修有雷鸣体，以此做增幅，未必就比之要弱。 
所以如果现在的他，再与穆壁比试的话，恐怕他根本就不需要施展黑龙冥水旗，就能够轻松将其战胜。 
来到龙牙脉这两个月的苦修，进步效果还是非常显著的。 
而且，还不仅是如此。 
李洛伸出手掌，体内两股相力流淌而出，然后完美的交融于一起，直接是融合成了一股双相之力。 
这道双相之力于李洛的掌心升腾，显得极为的灵动。 
李洛注视着这道双相之力，则是能够发现，在这道双相之力中，多了一点奇特的东西，那似乎是一缕缕难以察觉的神秘光痕。 
这些光痕犹如极为细小的鱼儿一般，流淌，穿梭于相力之中。 
此为灵痕。 
当双相之力进阶到第三境的成灵时，方才会诞生之物。 
简单来说，就是两种相力融合到极致后，所出现的一种灵性之物。 
灵痕一旦诞生，不仅会提升双相之力蕴含的灵性，而且与敌人相力交锋时，这些灵痕会吞噬，消磨对方的相力。 
而且灵痕还会自天地间汲取能量，强化延长自身的存在，从而提升自身的连绵，持久性。 
寻常相力与其交锋，想要将其化解，怕是只能以量取胜，这得花费数倍的相力，才能够将这一道蕴含着灵痕的相力对付。 
可以说，只有当双相之力达到了成灵境，方才能够开始触及到一丝属于封侯强者的韵味。而李洛，在双相之力上面修行这么久，也终于是在前些时日与陆卿眉的那场交手中，误打误撞的感悟到了一丝灵光，此后再经过一些时间的摸索，他方才算是第 
一次凝炼出了灵痕，彻彻底底将双相之力，踏入到了第三境。 
所以此时的李洛，不仅体内三座相宫强化完成，尽数踏入大煞宫境，而且三座煞宫内的地煞玄光总数已达近八千之数。 
论起相力雄浑程度，他不弱于一般银煞体境。 
这再加上双相之力第三境的感悟，李洛感觉，即便真的对上了金煞体境的钟岭，他也不会有什么好惧怕的。 
“稍微有点可惜的是水光相进化到八品虽然已经有了迹象，但却还需要一段时日，此次的大旗首之争，倒是要赶不上了。”李洛有些遗憾的自语，来到龙牙脉这两个月，借助着给予的灵水奇光的资源，他那上七品的水光相也是在一次次的淬炼中，开始有了进阶的迹象，只不过这还需 
要一些时间，不然如果能赶上此次大旗首之争，他应该便是真正的十拿九稳了。 
不过也无所谓了，对付钟岭，没必要将所有的底牌都显露出来。李洛知道这一次青冥旗的大旗首之争将会引来许多的注意，毕竟这是他来到龙牙脉后第一次真正依靠自身的实力来出手，所有人都想要看看他这位李太玄，澹台 
岚之子究竟是龙是虫。 
这其中，必然是有人抱着一些恶意心态，毕竟李天王一脉如此的庞大，而李太玄又曾经那般的耀眼，这自然就得罪了不少人。 
李洛散去手中的双相之力，眼眸平静，然后又是闭拢双目，继续凝炼灵痕。 
不管别人抱着怎样的想法，这场大旗首之争，是他来到龙牙脉的第一战，他必须赢得漂漂亮亮。 
不论是为了他自己以后，还是为了保住老爹的名声。 
... 
青冥峰，一座院落内。钟雨师于一座湖心亭中抛洒着鱼饵，他盯着湖水中抢食的鱼群，然后看了一眼站在旁边的钟岭，淡淡的道：“此次青冥旗大旗首之争，引来了很多的注意，你可得 
好好表现。” 
钟岭点头，道：“二叔放心，我会竭尽全力，夺下大旗首的位置。” 
钟雨师道：“莫要轻敌，那个李洛虽说在外神州蹉跎了一些时间，但天赋终归不凡，这一点，从那煞魔洞中的进展就能够看得出来。”“脉首极为重视李洛，不过他老人家素来讲究规矩，如果李洛没有展现出令人信服的战绩，他也不会逆众而行，而李洛有潜力，如果真让他此次取得大旗首之位， 
那么在脉首的推波助澜下，恐怕就会让他借风而起，真正的开始起势，或许，他自身也是打的这个算盘。”钟雨师盯着钟岭，缓缓道：“因此，这一次的大旗首之争，对于李洛而言，至关重要，成则借势腾飞，败则只能继续蛰伏，可他在外神州已经耽搁那么多的时间了 
，再蛰伏下去，只会让得他与同辈中的顶尖天骄越差越远。” 
“所以，你这一次，必须打断他的腾飞之机！” 
“你若是能够将他此次按下去，那我这边，也能够谋取青冥院大院主之位。” 
钟岭闻言，眼中有狠厉之色浮现，最终缓缓点头。 
“二叔，我知道了。” 
“李洛他的确有天赋与潜力，但要怪，就怪他爹娘将他生在了外神州，或许以后我不及他，但是现在...”“我会让他明白，我还是能够拿捏他！”
