第七百四十八章 月俸 
第二日，当李洛睁开眼时，映入眼帘的是有些陌生但却显得奢华的屋顶，昨夜与李惊蛰告别后，后者便是派人将他安排到此处落脚，这里是属于青冥院的区域。 
李洛自床榻上走下，伸展了一下懒腰，赶路这么久，总算是彻底放心的休息了一次。 
此时有数名侍女听到动静，恭敬的进来，服侍李洛穿衣，他对此倒也并未拒绝，而且也显得很是从善如流，并没有半点的局促感。 
这些年轻漂亮的侍女在服侍李洛时，也是在偷偷的打量着，眸子中瞧着李洛那俊逸的脸庞，修长挺拔的身材，以及那有些独特的灰白头发，一个个都是忍不住的有点脸红。 
关于这位三老爷之子回归的消息，在昨天一夜间，就已经传遍了整个龙牙脉。 
而且所有人都知道，这位三少爷昨天敲响了龙钟，直接破例一跃入上谱。 
在龙牙脉中，李太玄的声名太过的响亮，即便是过去了十数年，依旧有许多人记着他那惊才绝艳的风采，如今他的儿子归来，自然也是少不了无数的关注。 
“三少爷，这座玉楼位于内山区域，楼内有一座修炼室，其中铭刻了“五品能量阵”，可聚集天地能量，您平时可前往其中修炼。” 
“另外今早三院主遣人送来了此物，说是您这个月的月俸，她说您今天先歇息，等院内将您入旗的事情解决，明日您即可前往青冥旗。” 
侍女轻声细语的说着，同时还取出一方玉盒，恭敬的放在一旁。 
李洛点点头，对着她们露出如沐春风般的笑容，于是一众貌美侍女便是红着脸欠身而退。 
“这龙牙脉三少爷的排场待遇，的确比洛岚府少府主要大一点。” 
李洛笑了笑，然后迫不及待的将那玉盒打开，这就是他上谱身份所能够享受到的俸禄么？ 
玉盒开启，只见得其内整整齐齐的摆放着诸多精致的琉璃瓶。 
李洛第一时间就锁定了其中的数瓶仿佛流淌着奇特光泽的琉璃瓶，然后一把抓出一支，打开了瓶口，顿时就有一股极端精纯的流光溢彩升腾起来。 
“七品奇光！” 
李洛眉头忍不住的一挑，旋即赞叹出声，这琉璃瓶内之物，竟然是七品奇光，而且以李洛专业人士的目光来看，此物的品质还相当之高。 
“奢华啊。” 
李洛感叹一声，他目光一扫，这玉盒内的七品灵水奇光，应该有八瓶左右，这些东西如果放在大夏的话，价值应该会在两百万多万。 
李洛将灵水奇光放下，目光又是看向了其中的一支玉瓶，取出玉瓶，然后从中倒出了一枚流转着奇光的圆润丹药，丹药丹香浓郁，令人心旷神怡。 
“这就是上品元煞丹？” 
感受着在这股丹香之下，体内相宫内流转速度都是加快起来的相力，李洛眼神有些火热，他在圣玄星学府时，也曾经得到过一批元煞丹，可论起品质，远不如这一枚。 
显然，这所谓的上品元煞丹，远胜圣玄星学府所提供。 
这些，都是他如今修炼迫切所需要的资源。 
“光是上谱身份，就能够每月获得这种程度的修炼资源，天王级势力，果真非同凡响。”李洛再次感叹，在大夏的时候，以他这洛岚府少府主的身份，每月所获得的资源都未必比这份月俸好。 
而且，这还只是来自上谱身份的月俸，除此之外，如果进入青冥旗后，他还能够获得另外一份资源。 
如果再加上一些其他的功绩，这种资源获得量，更是显得有些惊人了。 
在这种修炼资源的支持下，就算是一些天赋间的差距，都能够硬生生的填补起来。 
这一比较，就能够显露出外神州与内神州之间究竟是何等的差距。 
“先试试上品元煞丹的效果如何。” 
李洛将玉盒内的东西尽数的收起，然后迫不及待的出了卧室，径直前往这座玉楼的修炼室。 
修炼室位于楼顶，此处有一座数丈高的青玉石台，抬起头来，可见外界天穹，而当李洛走入其中的时候，顿时有些动容，因为其中那弥漫的天地能量，化为浓郁的雾气，四处飘荡。 
这里的天地能量，简直比圣玄星学府那棵高级相力树上还要强盛。 
至于洛岚府的那座修炼金屋，更是无法与其相比。 
“五品能量阵？” 
李洛视线看了一眼石台周围，那里的虚空中仿佛是有极为玄奥复杂的光纹在流动，隐隐间，形成了一种特殊的阵法，阵法与外界天地相连，不断的将天地能量吸入这座修炼室中。 
这所谓的能量阵，听着简单，但却极为的复杂，这是天王级势力才拥有的底蕴。 
李洛登上石台，径直盘坐下来，也不犹豫，直接是取出一枚上品元煞丹，吞入腹内，然后运转三转龙息炼煞术，开始汲取天地能量，采集炼化地煞玄光。 
这般炼化，持续了足足一个时辰。 
待得三转龙息炼煞术完整的运转了一次，那一颗上品元煞丹，也是被彻底的炼化。 
然后李洛就发现在他的水光相宫中，不仅相力增强了一丝，而且还多出了十一道地煞玄光。 
这十一道地煞玄光，其中五道是因为三转龙息炼煞术自天地能量中炼化而来，而其他六道，则是来自那一枚上品元煞丹。 
“竟然能够炼化出来六道，之前学府的元煞丹，一枚仅仅只能提供三道地煞玄光。”李洛眼露惊讶，这上品元煞丹的效果，比学府提供的元煞丹，足足强了一倍！ 
而先前的月俸中，有三十枚上品元煞丹，这也就是说，全部炼化的话，可以凭空多得一百八十道地煞玄光。 
这无疑会大大加快李洛的修炼速度。 
李洛估算了一下，现在他水光相宫内有两千道左右的地煞玄光，而水光相宫的容纳上限是五千，而他凭借三转龙息炼煞术和上品元煞丹的帮助，这样一月可采集炼化出七八百道地煞玄光。 
毕竟炼煞术每日不止运转一次。 
这样一算，他想要将水光相宫填满的话，还需要约莫三个月的时间。 
这个速度已经挺快了，但却依旧不符合李洛的预期。 
而想要以更快的速度采集炼化出更多的地煞玄光，李洛只有两个选择，一个是需要等级更高的炼煞术，一个是更多的上品元煞丹。 
李洛眼中掠过思索之色，这两个问题，看来需要等进入青冥旗后，再看看有没有解决的办法了。 
这般想着，李洛眼目微垂，再次进入了修炼状态。 
... 
而当李洛修炼的时候，在那青冥院的主山中。 
议事院内。 
钟雨师，李柔韵等一众青冥院的高层皆是在座，他们此时商量的问题，正是李洛入青冥旗。 
“如今青冥旗内五部，其中四部已是有了旗首，只剩下第五部还未竞选出旗首，既然此前脉首说了话，那么就由李洛来担任第五部的旗首吧。”钟雨师坐在首位上，他此时目光望着其他院主，淡淡的开口说道。 
如今青冥院内，包括钟雨师与李柔韵在内，共有四位院主。 
除了李柔韵的其他两位院主闻言，目光闪动了一下，未曾说话。 
但李柔韵听到这话，双目却是微眯，而后冷淡的开口：“我分明记得昨日第三部还有第五部都未曾决出旗首，怎么今日就只剩下第五部了？” 
对于青冥旗这第五部，李柔韵身为三院主，自然是明白其中问题，第五部实力并不弱于其他四部，可此处算是混乱之源，云集了青冥旗内各种刺头，以往各种问题旗众，都被扔入其中。 
原本在李柔韵的设想中，是打算将李洛安排进第三部，可现在钟雨师却是说只剩下第五部的空缺，这分明是有些算计在其中。 
钟雨师闻言，淡淡一笑，道：“昨日是昨日，三院主不知，就在今早，那第三部决出了新任旗首，所以就只剩下第五部了，难不成三院主还打算亲自出面，责令他们重新竞选吗？如果你打算如此，我也不会阻拦。” 
李柔韵纤细眉头一皱，如果真由她出面责令第三部重新竞选，那么即便成了，之后李洛也会引来诸多的非议与敌视。 
这钟雨师，恐怕也乐得她这么做。 
“二院主，老爷子对李洛颇有喜爱，你可莫要自误。”李柔韵警告道。 
钟雨师露出无辜的笑容，道：“三院主莫要平白指责，我这不是在执行脉首的吩咐吗？这完全合理合规，并没有任何刁难之处。” 
李柔韵眼眸冰冷，却是懒得再与他多说，径直起身，拂袖而去。 
钟雨师望着她离去的纤细身影，淡淡一笑。 
那第五部是青冥旗最为混乱之处，其中云集了诸多麻烦刺头，这些人实力强横，桀骜不驯，李洛这个突然空降下去的旗首，怕是要有些热闹看了。 
而如果他连这些刺头都收服不了，想必此事传到脉首耳中，也会对其能力手段抱有一些怀疑。 
这样的话，那所谓为父赚取功绩之事，倒是显得有些可笑了。
