赤石城的上空，一波波惊天动地的能量风暴不断的横扫开来，在那种级别的风暴下，整个城市仿佛都是在颤抖。 
高空的大战,极其的激烈。 
八位天珠境的顶尖学员倾尽全力的在阻拦着那血尾异类，在他们的身后，璀璨的天珠耀眼异常，吞吐着天地能量，气势惊人，然而即便如此,任谁都看得出来，在双方的交战中，血尾异类处于绝对的上风。 
此时的八人中,类似蓝澜，长公主，宫神钧这般实力最强的倒是还好说，可类似秦岳，赵北离等人，身上却是开始出现了伤势。 
秦岳最惨，一条血淋淋的伤口撕裂了衣衫，从右肩拉扯到小腹的位置，这伤口异常的狰狞，而且在那伤口处，仿佛可见诡异的血红毛发在蠕动着，这是来自血尾异类那条诡异的血淋淋尾巴，这些血红毛发在阻拦着秦岳伤势的自愈，同时也给他带来了极大的痛苦,此时的他，面色苍白，满头的冷汗。 
但为了不拖后腿,他则是咬牙硬撑。 
而长公主等人也是明白他的处境,所以倒是主动的为他遮蔽了许多的攻势，以免他这边被血尾异类当做突破点，如今他们八人联手本就处于劣势，如果有人被重伤出局，其他人无疑将会面临更大的压力。 
高空中，长公主娇艳的脸蛋布满着凝重，她手持青玉权杖，道道青光匹练不断的呼啸而出，青光内，有青鸾光影成形，裹挟着惊人气势，不断的对着血尾异类攻去。 
然而她的这些攻势，皆是被那血淋淋的尾巴一扫即散。 
望着血尾异类那不断倾洒着鲜血的巨大尾巴，长公主的眼中闪过浓浓的忌惮之色，那血尾似乎就是血尾异类的力量源泉，其上流淌的鲜血充满着极其霸道阴毒的力量，若是被侵入体内，连肉身都会被侵蚀，难以化解。 
每一次当那血尾扫过时，他们八人皆是会狼狈的躲避。 
“这种局面,可不能持续太久了...” 
长公主秀眉紧锁，眼下他们八人基本都是处于防守的局势，这倒不是说他们无力进攻，只是他们在等待一个时机。 
那個时机，就是净化节点的形成。 
那时，血尾异类将会被净化节点所压制与削弱，那就是他们最好的反扑机会。 
不出手则已，一出手，必须抓住机会果断的斩杀血尾异类。 
不然越是拖下去，局面对他们越是不利。 
长公主在继续发动攻势的同时，眸光则是扫过城内的一些方向，当她在见到那一颗颗冉冉升起的净化灵珠时，狭长凤目中有着一抹欣慰之色浮现。 
“李洛这小子，倒真是让人放心。”她红唇微挑，轻轻一笑，脸蛋娇艳明媚。 
此前敖白的变故，早就被他们这些队长所察觉，刚开始时他们都有些惊怒，毕竟谁都没想到身为二星院中最强的人，竟然会莫名其妙的被操控，而身为虚将境的敖白，对于李洛四人来说，无疑是拦路虎。 
若是李洛他们在那里被阻拦太久，甚至会影响到他们这边的战局。 
可他们都被血尾异类死死缠住，自顾不暇，自然也没有余力去帮助李洛四人，所以只能祈祷他们自求多福，可谁一开始又能想到，最终的结果，竟然是敖白被李洛四个一星院的学员给解决掉了。 
虽说这之间有种种限制的缘故，但李洛四人无疑是给了他们一个极大的惊喜。 
按照现在他们的进度，净化节点应该很快就能够成形了。 
嘻嘻！ 
而就在长公主心中为此而欣喜的时候，突然高空上，那血尾异类红唇中发出了柔媚的嬉笑声，这嬉笑落入人耳是那样的动听，可在场的众人，却是闻之色变，一个个都是身躯紧绷起来，周身相力疯狂涌动。 
因为从先前的交手中他们已经是摸清了这血尾异类的规律，每当她发出这样的嬉笑声时，就是其力量爆发的时刻。 
“小心，它察觉到了净化节点的成形，可能要试图冲破我们的阻拦了！”蓝澜疾声厉喝。 
其他七位队长顿时心头一凛，身后旋转的天珠顿时爆发出璀璨的光芒，天地能量滚滚而来，仿佛是在他们的身后形成了不同色彩的能量洪流，一股股强大的威压盘踞高空。 
与此同时，血尾异类身后巨大的血红尾巴轻轻一摆，只见得有一缕缕血光从中升腾而起，最后在血尾异类的身前，凝聚成了八颗血红的骷髅头。 
骷髅头于高空游荡，发出了刺耳的嘎嘎声，空洞的眼眶中，燃烧着血红的火焰。 
那火焰燃烧得越来越旺盛，最后轰的一声，将骷髅头点燃，而后八团鲜红欲滴的骷髅火球破空而出，直接对着高空中的八位队长呼啸而去。 
面对着那扑面而来的骷髅火球，即便是连蓝澜面色都是忍不住的一变，因为他能够感觉到那骷髅火球中蕴含着何等可怕的力量。 
八位队长没有任何人敢心怀小觑，他们毫不犹豫的催动了体内所有的相力，迎向了那呼啸而来的骷髅火球。 
数息后，双方悍然相撞。 
轰轰！ 
肉眼可见的能量冲击波与高空上肆虐开来。 
八名队长皆是被震得气血沸腾，面色剧变。 
不过在他们的全力相迎下，倒是勉强将骷髅火球给挡了下来。 
而就在他们为此松一口气的时候，秦岳所在的位置，他面前的那团鲜红火球内的骷髅，却是突然发出了桀桀怪笑声，而后骷髅嘴巴猛的张开，一截干枯而漆黑的指骨，滴落着黑色的黏液，快若奔雷般的射出，直指秦岳眉心。 
突如其来的袭击，让得秦岳面色惊骇欲绝，显然，那血尾异类也是察觉到他这边伤势最重，所以将他作为了突破点。 
“秦岳，小心！” 
此时其他人也是察觉到了这边的变故，顿时皆是骇然出声。 
可他们自身都被骷髅火球所缠，根本无法给予援手。 
在那关键时刻，秦岳忍耐住内心的惊慌，猛的一咬舌尖，顿时一道血箭裹挟着相力化为箭矢破空而出，箭矢速度极快，与那自骷髅嘴中射出的漆黑指骨相撞。 
嗤！ 
然而相撞的瞬间，血箭虽然将漆黑指骨融化了许多，可却并未完全的将其力量化解。 
于是，失去所有防护手段的他，只能眼睁睁的看着那漆黑指骨对着其眉心射来。 
这种时间，连捏碎灵镜都不够了！ 
难道今日他秦岳，就得死在这里了不成？ 
而就在秦岳为之绝望的那一刻，突然其身后有耀眼光芒绽放，只见得一柄燃烧着光明火焰的重剑自秦岳肩膀上方穿透而来，重重与那已经被秦岳消耗了许多力量的漆黑指骨相撞。 
铛！ 
金铁声响起。 
两股力量疯狂的对碰在一起，互相侵蚀。 
光明火焰升腾，嗤嗤声中，只见得那漆黑指骨就开始迅速的消融，最后化为一缕黑烟，凭空散去。 
劫后余生的秦岳冷汗淋漓。 
长公主等人却是大喜，目光看向秦岳后方，只见得一道纤细身影踏空而来，绽放璀璨光明，驱逐着漫天恶念之气。 
正是姜青娥！ 
显然，她已经解决了城内的其他异类，然后开始支援他们这边了。 
姜青娥玉手一握，重剑落回手中。 
一旁，惊魂未定的秦岳感激的道：“姜学妹，谢谢你出手相救！” 
姜青娥绝美的容颜一片平静，她眸光看向其他几名队长，道：“诸位，时候差不多了。” 
听到她此话，众人心头顿时一动，似是有所察觉的将目光投向了城内的某个方向。 
只见得那里，一颗净化灵珠缓缓的升起。 
那是最后一颗净化灵珠。 
而当这颗净化灵珠升起时，顿时爆发出一道道的净化光线，这些光线穿梭在赤石城内，将一颗颗净化灵珠尽数的连接起来。 
下一刻，磅礴的净化光芒如月光般的倾洒下来。 
然后这赤石城内的无数幻境，都是在此时开始迅速的融化。 
繁华喧嚣褪去。 
取而代之的，是那枯骨杂草遍布的废墟之城。 
对于这一幕，众人心情格外的复杂，沉重的同时，又是重重的松了一口气。 
因为净化节点成形，那就代表着他们的反扑时机，终于来到。
