大骂完之后，李洛也是有些惆怅的叹了一口气，眼下这个局面他是真的没想到，一般来说，获得金龙气这种情报后，不是应该严防死守的保密吗？那雪狼国另外一支队伍怎么会搞得人尽皆知的？ 
这世界上还能有这么蠢的人？ 
李洛真是百思不得其解。 
“这情况怎么办？来的队伍似乎太多了一些。”吕清儿柳眉微蹙的问道。 
“实在不行就与他们做一场吧！”秦逐鹿眼神火热的建议道。 
李洛显然没有采纳这个棒槌建议，他们的实力本就没有什么优势，如今数量上又处于绝对的劣势，任何正面对碰都是极其不理智的。 
“走吧，先躲一躲，这局面太复杂，只能先避避风头。”李洛最终如此决定。 
吕清儿显然是毫无异议，秦逐鹿则是有些不满意，但在一对二的情况下，他也只能选择听从。 
... 
“赵哥，情况不对啊，似乎有其他的队伍也在对着我们这个方向而来。” 
而在李洛他们占据高处，发现了这片山脉周围动静的时候，那赵子阳的队伍中，也有一名队员在登高时，发现了一些端倪。 
赵子阳闻言，眉头皱起，身影掠到高处盯着远处看了一会，面色也就变得难看了一些，冷声道：“看来是雪狼国那只跑掉的小老鼠搞的鬼。” 
“这家伙倒也是个狠人，竟然舍得将这种消息传播开。” 
不过想想也正常，毕竟那个情报已经被他们所截获，而雪狼国的队伍被他们打残，基本就没什么作为了，既然如此，还不如将这个情报丢出去来报复他们。 
不得不说，对方这破罐子破摔的举动，也让得他有点难受。 
因为这片区域的队伍不少，其中也有实力不弱于他们的队伍，如果真被他们赶来，金龙气这块馅饼的争夺显然会平添几分难度。 
“继续前进，我们在时间上面领先他们，如果能够抢先一步进入山脉中，将那怀有金龙气的小队抓获，就能够趁机将他们转移。” 
“不过要快，不能拖到其他队伍赶到。” 
“景治，释放血翅飞蚊，它们会帮我们以最快的速度找到隐藏在这片山林中的那支小队。” 
听到赵子阳此话，他的一名队友立即点头，而后掏出了一方陶罐，他先是咬破手指，将鲜血滴落了进去，如此这般片刻之后，将陶罐扔碎在地。 
嗡嗡。 
而后一团黑云从中升起，竟是无数长着鲜红羽翅的飞蚊，这些飞蚊对着前方山林疾驰而去，转眼就消失了踪迹。 
“走！” 
赵子阳一挥手，身影率先疾射而出，脚下深红相力喷涌，每一次的落下，都将会在地面上形成一片灼烧的痕迹。 
三人速度全开的窜进了山林中。 
而在他们这支队伍进入山林后一段时间，陆陆续续的有着队伍开始出现了踪影，接着这些队伍也都各自施展出了一些追踪的手段。 
于是，这片山林就变得格外热闹了起来。 
... 
山林某处，李洛三人全速而行。 
在这段时间中，他们能够隐约的感觉到这片山林中不断的有着一些相力冲撞的波动若隐若现的传来。 
显然，有不少队伍进入了这片区域，而且彼此有了一些冲突。 
“李洛，按照这速度，恐怕不久后我们就会开始撞见人了，从此前那吉隼所说话语中，他将我们的画像也是传递了出去，所以一旦撞见人的话，大概率会把我们认出来。”吕清儿的声音传来。 
李洛点点头，所以留给他们的时间不多了啊。 
“去往东面的那块高地。”李洛目光微微闪烁，突然说道。 
“那种显眼的地方，不是更容易被盯上吗？”秦逐鹿皱眉道。 
“要的就是显眼，这种局势里盯上我们的队伍越多，我们反而越有操作空间。”李洛缓缓说道。 
秦逐鹿表示不明白，吕清儿倒是若有所思。 
如果他们是被哪一支顶尖强队盯上，那反而会更危险，可如果被越来越多的队伍所盯上，那么这些队伍间也将会形成一种制衡。 
简单来说，现在的局面，莽着头上并不理智，需要用一些脑子。 
李洛，应该是有了一些他的打算。 
出于对李洛的信任，吕清儿并没有多问，因为她相信李洛会将一切都处理好的。 
而在她思绪转动的时候，李洛眉头突然一皱，屈指一弹，一道相力疾射而出，化为一颗水珠，水珠掠过了一片树叶，将其洞穿。 
李洛停下脚步，走到那片树叶处，只见得相力所化的水珠中，有一只鲜红双翅的飞蚁。 
“我们的行迹已经被人发现了。” 
李洛望着那一只红翅飞蚁，眉头皱起，这进入金龙道场的队伍果然都是高手如云啊，连追踪之物都是如此的奇特。 
“加快速度吧。” 
他挥了挥手，而后便是转向提速，带着吕清儿，秦逐鹿对着东面的高地疾驰而去。 
三人全速而行，约莫一炷香后，前方出现了一道约莫十数米宽的深涧，而深涧的对面，就是此前所见的一片高地。 
相力自三人体内涌出，而后身影便是自深涧上方掠过。 
不过，也就是在这一瞬，侧方树林中突然有着一道炽热狂暴的相力爆发而起，只见得一道赤红身影如火焰般疾射而来，他一声冷笑：“等你们好一会了！” 
而后一拳轰出，那一霎那，仿佛是有地火喷涌，一道宛如岩浆般的赤红拳影直接破空而出，裹挟着霸道至极的气势，对着三人所在笼罩而下。 
突如其来的攻击，也是令得李洛三人一惊。 
从这一记岩浆拳影中，他们已经能够察觉到对方的实力远胜于此前交手过的吉隼。 
吼！ 
秦逐鹿率先咆哮一声，身躯上金色虎纹浮现出来，凶煞之气涌动，手中重枪裹挟着全身之力呼啸而出，与那岩浆拳影相撞。 
轰！ 
碰撞的瞬间，秦逐鹿枪锋之上涌动的狂暴相力便是被摧枯拉朽般的击散，枪锋赤红，高温扩散而来，令得秦逐鹿双掌都是开始冒着白烟。 
而且那股惊人之力，更是将他的身影震得倒飞了出去，狼狈的落在了深涧对面。 
这一下，李洛与吕清儿就暴露在了那余威不减的岩浆拳下。 
李洛眸光闪烁，一掌拍在吕清儿纤细腰间，劲力喷涌，便是在其轻呼声中，将其先行送到了深涧对面。 
此时岩浆拳影已是扑面而来，炽热劲风引得皮肤都是传来了灼痛之感。 
李洛神色并未惊慌，深吸一口气，水光相力运转，而后迅速于面前形成了一面流转着光芒的水镜。 
“玄镜术！” 
镜面光滑明亮，岩浆拳影于其中倒映而出，继而下一瞬，相同的岩浆拳影竟然也是于镜内出现，然后一拳轰出。 
轰！ 
狂暴相力扩散开来，热浪滚滚。 
镜面在此时破碎而开，那真正的岩浆拳影虽说被削弱了不少，但依旧在凶狠的轰击而至。 
李洛面色不变，眼神却是凝重了许多，这初步的交锋，就能够感受到出手之人的强悍，这般实力比起之前的吉隼，简直强悍了不止一筹。 
对方起码都是化相段第二变。 
这比起他可谓是高了数个层次。 
正面硬碰，双方几乎是碾压。 
不过李洛的神色倒是并未有任何的惧色，对方虽强，但仅仅只是一记并没有后续支撑的攻击就想要将他击溃，倒也是没那么容易。 
李洛身影于半空中倒射而退，双刀于手中闪现而出。 
水芒流转，双刀化为连绵刀光，宛如两尾游鱼，在那瞬息间，一片片的削去拳影上面的岩浆相力。 
充满着灵性的刀法，让人有一种赏心悦目之感。 
待得李洛的身影落在了深涧对面时，他的双刀已是显得赤红，烟雾于上面升腾起来，而那一记岩浆拳影，竟是被他这般尽数的化解了。 
不过为此付出的代价，是手中的双刀，在高温之下，隐隐有着裂纹浮现。 
“啪啪！” 
有掌声于对面响起，只见得那森林阴影中，三道人影缓步走出，当先一人，便是那赵子阳。 
此时的他，正饶有兴致的盯着李洛。 
“有意思，生纹段第三纹的实力，竟然接得下我这一拳？”
