第五百三十三章 圈养 
镇江城内，黑雾弥漫，这黑雾极其的厚重粘稠，仿佛是连风都难以将其吹散，诡异的低语声，不断的从中传出，令人心烦意乱。 
李洛三人行走于破碎的街道上，两侧的房屋建筑也是呈现残破的姿态，残垣断壁，显得极为的荒凉。 
难以想象，曾经的这里，却是人流不息，繁华沸腾。 
在敛气符的遮蔽下，李洛三人周身没有任何相力波动传出，他们悄无声息的于城内穿梭，宛如幽灵一般。 
嗤。 
而当他们在穿过一条街道的时候，突然脚步一停，因为在前方的一栋建筑内，他们见到许多红色的东西迅速的游动了出来，目光一扫，那似乎是满地的红蛇。 
可如果看得仔细了，就会发现，那些红蛇并没有蛇鳞，而是由血淋淋的血肉所组成，这令得它们看上去宛如一条条血红的肉.虫。 
这些血红肉蛇没有眼目，唯有一张布满着獠牙利齿的可怖大嘴。 
显然，这是异类。 
等级倒是不高，应该也就勉强达到白蚀级。 
李洛三人驻步，没有灭杀这些异类，而是任由它们自眼前游荡而过，因为随着这些血红肉蛇的涌出，那座残破的建筑内，突然传出来了奇怪的声音，地面也是在此时微微有些抖动。 
十数息后，有一条约莫十数米的怪蛇，从残破房屋的黑暗中游了出来。 
那条怪蛇同样是鲜红的血肉所组成，身躯拖动时，留下满地的猩红血迹，那血迹显然具备着极强的腐蚀力，所过处，地面都被留下了一条被腐蚀的痕迹。 
它腹下生有八足，似蜘蛛又似大蟒，而且在其蛇头的位置，却是一颗人类的脑袋，那脑袋缓缓的转动着，瞳孔惨白，给人一种阴森诡异之感。 
在这怪蛇的身躯上，有极为强悍的恶念之气如烟雾般的流淌，腐蚀着空气。 
李洛三人望着怪蛇钻出房屋，渐渐的远去。 
“这头怪蛇，应该是地灾级的异类，论起实力，比前些天那座小镇前的双面人狼还要高一点。”姜青娥轻声道。 
“进城一路而来，这样的怪蛇，已经是第三只了。”李洛咬了咬牙，他们显然是低估了镇江城内的异类之多，那些蚀级的血红肉蛇就不必算了，类似刚才那条人头怪蛇，他们已经见了三条一模一样的了。 
显然，这还并非是全部。 
如果按照这种频率，粗略估算下来的话，这座城内的这种怪蛇，怕是不下十条。 
那就相当于十位地煞将阶的高手，不过好消息是这些怪蛇异类最强的也就相当于地煞将阶第二境的煞体境。 
但这，却还没算上黄楼所说的四臂魔目蛇。 
“这些怪蛇异类，很有可能就是那条天灾级的四臂魔目蛇所制造出来的，自从进入镇江城以来，我们所遇见的异类，都是类似的模样，我觉得这应该不是巧合。”长公主缓缓说道。 
李洛眼神一凝，如果是这样的话，那四臂魔目蛇的难缠程度还会超出想象，毕竟能够有意的制造出这么多的异类，显然那玩意已经具备一些灵智。 
“这里异类数量不少，若是那四臂魔目蛇还能够操控它们的话，那么还真是会有些麻烦，毕竟不管怎样，我们都只有三人，这若是陷入到异类洪流中，再被四臂魔目蛇袭击，那局面也会变得有些危险。”姜青娥眸子中也是流露出一丝凝重。 
长公主颔首，刚欲说话，其俏脸突然微微一变，眸光投向了城西那边的方向。 
“好惊人的恶念之气。”她沉声道。 
姜青娥也是看向了那边，那里远处粘稠厚重的黑雾仿佛都是在剧烈的波动着，在她的感知中，那边有一股极为强大的恶念之气在浮现，这股恶念之气比刚才那些怪蛇异类强悍了数倍不止。 
“应该就是那头四臂魔目蛇了。”姜青娥轻声道。 
长公主看向她，道：“要去探测一下吗？” 
“可以，有敛气符的遮蔽，它倒是察觉不到我们，我们需要从它那里得到一点情报，比如它的确切等级与实力，这样才能够制定之后的作战计划。”姜青娥说道。 
两女都是果断之人，做了决定，便是迅速前行。 
李洛则是赶紧跟上，这地方太危险，到处都是灾级异类，他这小小相师境一旦落单，可能就危险了。 
三人迅速的穿过一条条残破的街道，如此十数分钟后，前方的姜青娥与长公主几乎是同时的停下了脚步，然后她们的身影掠上了一座楼阁，同时眸光投向了这条异常宽敞的街道尽头处。 
只见得那里的黑雾波动着，地面微微的抖动，下一刻，一道约莫高约四五米的身影从黑雾中游荡了出来。 
那是一条白色的人蟒，人蟒生有四臂，拖着浑圆粗壮的蛇身，蛇身上面遍布着白色的蛇鳞，可如果仔细看去的话，就会发现，那些蛇鳞呈现一种惨白色彩，那分明是人类的指甲...只不过这些指甲现在呈现一种倒三角的尖锐形态，如此之多的死人指甲覆盖在身上，看上去还真是让人头皮发麻。 
蛇身之上，是一副赤 裸的女子上半身形态，女子容颜艳美，隐有媚态，她长发披散，眉心处，一枚猩红色的竖眼缓缓的转动着，显得格外诡异阴森。 
这头异类，如果不在意它那满身的死人指甲，倒是有点像一条美人蟒。 
但李洛不敢多看，特别是不敢看它眉心的猩红竖眼，因为那竖眼似乎是具备着一种摄人心魄的能力，让得人不由自主的就想要沉浸在其中。 
显然，这条白色美人蟒，应该就是这座镇江城最强的异类，也就是那一条将镇江城城主一口口吞了的四臂魔目蛇。 
此时这条四臂魔目蛇自街道上游过，看似速度缓慢，可蛇尾摆动时，便是跃过百丈，很快的穿过街道，最后进入到了一座巨大的庄园内。 
李洛三人站在楼阁上，也是看向了那座庄园，然后他们的心头就是一震。 
因为他们见到，在那庄园内，竟然还有许许多多人影。 
这镇江城内，还活着这么多人？！ 
三人定睛看去，发现那些庄园内的人影，皆是麻木的躺着，虽然在他们的身上还能够感觉到一点生机，可从他们的眼中，却看不见任何的波动，仿佛一条条没有灵智的行尸走肉。 
而且，他们还发现，一些人，不论是男女，肚子都异常的鼓胀，这些人身上的生机更为的薄弱，几乎要彻底消散。 
四臂魔目蛇缓缓的游进庄园内，旋即它的嘴中发出了奇怪的嘶鸣声。 
下一刻，李洛三人就惊骇的见到，那些肚子鼓胀的人突然剧烈的扭曲挣扎了起来，他们嘴中似乎是要发出惨叫声，但张开嘴巴，嘴巴内却是空空如也，而后他们的双眼处有黑色的血迹流淌出来，两条黑色的肉蛇，将他们的眼睛吞食，然后从眼眶处钻了出来。 
这些黑色的肉蛇迅速的游向四臂魔目蛇，接着被后者一把抓起，塞进嘴中，咀嚼了起来，发出咔嚓咔嚓的声响，黑色的鲜血从嘴角滴落下来，令得那张原本还显得妖艳的脸颊，瞬间变得极其恐怖起来。 
而地上，那些肚子鼓胀的人在此时开始瘪了下去，整个人化为了一张张人皮，那模样，仿佛体内的血肉器官，都在此时被生生的吞吃光了一般。 
那四臂魔目蛇享受完了这一顿“美食”后，屈指一弹，又是有着数道黑光飞出，直接是落在了庄园内的一些人影身上，这些黑光内可见一道虫子蠕动，而后虫子迅速钻进了那些毫无反抗的人身体之中。 
做完了这些，它方才游动着庞大的身子转身离去。 
不远处的阁楼上，李洛三人目睹了这一切。 
三人的面色，都是变得有些铁青起来。 
这头异类，竟然把这些人当做猪羊般的圈养了起来，然后当做了食物的培养皿。
