「风雷芭蕉扇。」 
「天龙法相。」感悟着脑海之中流淌的这两篇特殊秘法，李洛神色也是有所变化，这种秘法并非相术，但威力极为恐怖，从某种意义来说甚至要超过封侯术，可其要求也极为苛 
刻，因为依靠李洛自身根本无法将其施展出来，唯有聚合麾下旗众之力，才能够成功施展。 
这是为了二十旗量身打造的秘法之术。不过如今李洛身处二十旗内，这般秘术对于他而言，倒是如虎添翼，他估摸着，如果他能够成为青冥旗大旗首的话，聚合青冥旗八千众之力，再借助这九转秘术 
，说不得他就能够体验到正面抗衡封侯强者的力量。 
李洛在细细品味了一下这两道九转秘术后，便是将其放置下去，如今最重要的并非是这秘术，而是九转炼煞术。 
这不仅是他接下来提升修炼速度的关键，也是他执掌麾下旗众的决定之物。 
李洛闭上眼目，脑海中有诸多晦涩的信息浮现出来，他仔细感悟，足足花费了半日的时间，方才睁开双目，眼中有一些震动之色。 
「这就是十煞级别的炼煞术吗？果真是精妙无穷。」 
李洛低声自语，声音中满是惊叹之色，他此前所修炼的三转龙息炼煞术与此相比，果真只是最基础的版本。这九转龙息炼煞术的玄妙之处，便是在于其中有着一种特殊的能够提炼龙息之法，经过一次次的转化，提升，将那一口龙息熬炼到极为精纯的程度，再以此来淬 
炼吸入体内的地煞能量，如此最终的结果，自然就是能够凝炼出更多的地煞玄光。 
这九转龙息炼煞术，算是这个世界上顶尖级别的炼煞术了，这如果放在大夏那种地方，怕是各方势力都会垂涎欲滴，虎视眈眈。炼煞术虽说不像封侯术那般的具备毁天灭地般的威能，而且它也有着极大的限制性，那就是只对地煞将阶的人有作用，可即便如此，其所具备的价值与意义，在 
很多势力眼中，恐怕就算是天命级的封侯术都未必能比。 
感叹一番后，李洛直接进入到了修炼状态，开始尝试九转龙息炼煞术。修炼九转龙息炼煞术的难点，在于其对龙息的一次次熬炼，提纯，其手法颇为的复杂，即便李洛此前已经修炼过基础版的三转龙息炼煞术，但却依旧面临了一次 
次的失败。 
九转的提炼之法，远非三转可比。 
不过李洛并不急躁，而是在那一次次的失败中寻找着经验，熟练着熬炼，提纯之法，如此约莫花费了小半日的时间中，他终于是成功熬炼出了一口九转龙息。 
这一口九转龙息，呈现暗金色彩，盘旋于李洛体内。 
「总算熬炼成功了。」 
李洛松了一口气，第一次的熬炼总是要困难许多，等以后熟悉了，自然速度就会加快起来。…. 
接下来李洛又是继续吸收地煞能量，将其投入到这一口九转龙息之中。 
最终，当十道地煞玄光如飞鸟般的投入到水光相宫内时，李洛的脸庞上露出了满意的笑容。别看九转龙息炼煞术比起六转炼煞术每次最终只是多出了三道地煞玄光，但每日炼煞术能够运转数次，这慢慢的日积月累下来，其间的差距，怕是需要数量颇为 
可观的上品元煞丹才能够弥补。 
可上品元煞丹也不是糖豆子，不可能真的肆无忌惮的使用，不然会影响根基，导致未来晋阶变得更为困难。 
「如今我有了九转龙息炼煞术，再加上青冥旗的月俸，估算下来一个月能够修炼出一千四百道左右的地煞玄光。」李洛面露沉思，如今他的水光相宫内，拥有着两千多道的地煞玄光，也就是说，按照这个效率，两个月内，他水光相宫内的地煞玄光将会抵达 
极限，那时候的水 
光相宫或许就能够强化到大煞宫境。 
这个修炼速度，算是相当惊人了。 
但李洛却并不满足，因为还有不到三个月的时间，青冥旗就会举行大旗首之争，这个位置，他必须拿到。 
因为李惊蛰说过，关于「九纹圣心莲」，需要他取得大旗首的位置，才会给他一些答复。 
所以不论是为了「九纹圣心莲」，还是为了自身在龙牙脉真正的立住根脚，谋求未来更多的资源与机会，他都必须将青冥旗掌握在手中。 
而这样一来，到时候就得与那第一部旗首钟岭竞争，对方如今是金煞体的境界，比起他的确是强横许多。 
此前李洛借助「黑龙冥水旗」，也仅仅只是击伤了尚是银煞体的穆壁，若是以现在的实力，对上金煞体的钟岭，他的胜算并不高。 
所以他的目标是在大旗首之争来临前，最起码将第二座相宫也强化到大煞宫境的层次。 
第二座相宫，不论是木土相宫还是龙雷相宫，品阶低于水光相宫，所以小煞宫境的容纳极限，都只是在四千左右。 
这样算的话，他想要达成目标，那么在接下来不到三个月的时间中，他得凝炼出将近八千道的地煞玄光...平均下来，每个月得达到两千五百道左右。 
「嘶。」这么一算下来，李洛直接吸了口凉气，一个月两千五百道地煞玄光，这是何等惊人的速度，他这边即便加上了十煞级的炼煞术以及两重身份所获得的上品元煞丹 
，每月都距此差了一千道左右。 
如此速度，李洛敢说，恐怕就算是在这内神州中，能够做到的天骄，也是屈指可数吧？ 
李洛心思转动，这多余的每个月一千道地煞玄光，应该去哪抠？ 
如果是依靠上品元煞丹的话，那得每个月多将近两百枚，这似乎不太可能，毕竟依靠着两份月俸，他如今每个月也才五十枚而已。 
而且还是那句话，纯依靠上品元煞丹来堆地煞玄光，这并非是太过明智的事情。 
这样话，那就只剩下最后一个方向了。 
七十二层煞魔洞。 
李洛手指轻轻敲击着膝盖，或许，想要获得那多余的一千道地煞玄光，接下来他只能从这里来想办法了。 
不过煞魔洞并非是单枪匹马能够解决的，他需要借助第五部的力量，而这样的话，他还需要掌握「归龙诀」，并且做到与麾下旗众成功「合气」。 
李洛微微点头，距离下一次煞魔洞开启还有六天的时间，看来这六天里面，他的主要精力，就得放在这「合气」上面了。最后，也就只能希望那煞魔洞的收获，能够配得上他的这份努力与期望吧。. 
天蚕土豆
