当李洛再次看见圣玄星学府内那一棵伟岸的相力树时，他的眼神出现了瞬息的恍惚，此次圣杯战持续的时间不算太长，也就一个月左右可或许因为经历了太多，反而是让得他有一种阔别已久的感觉。而在李洛沉浸在这种归乡的情绪中时，四周突然有着震耳欲聋的欢呼声如雷鸣般的响彻起来，那响声之大，连广场地面都震动了起来。 
“宫学姐无敌！” 
“姜学姐无敌！” 
”李洛福将！” 
李洛转头看去，只见得此时圣玄星学府的学员尽数汇聚在了四周他们的神色皆是无比的激动嘶声力竭的欢迎着这些从圣杯战中归来的参赛显然，关于圣杯战的结果他们已经知晓了。 
这个结果让得整个学府一整天都外于一种狂热的沸腾之中， 
他们圣玄星学府，成为了此次圣杯战的冠军！ 
如此荣誉，让所有学员有一种振奋自豪之感而作为在圣杯战中贡献最大的李洛三人，自然就被当做了学府的英雄。 
只不过让得李洛稍微有点不满意的是，凭什么长公主跟姜青娥那边口号是无敌，他这边就是个福将！真以为他是去当挂件的吗！ 
广场之中，学府内的紫辉导师也是迎了上来，对着素心副院长满面笑容的说着辛苦了之类的话。 
素心副院长与他们稍微说了会话便是在那众目睽睽下，招手将李洛，姜青娥，长公主三人招了过去。 
"此次龙骨圣杯能够落在我们圣玄星学府手中这三个小家伙居功至伟。”素心副院长脸颊上满是春风得意的笑容，然后点了三位导师的名字其中就有着郗婵导师。 
这三位正是李洛三人的修行导师。 
李洛他们能够取得如此亮眼的成绩他们的导师自然也是有一份功劳在里面。 
而学府同样会记着他们这一份功劳未来也会给予他们相当丰厚的奖赏。 
李洛看向了都婵导师后者薄纱覆面，穿着一身黑色衣裙，身材显得玲珑有致，气质知性而淡然，而此时她也是看了李洛一眼，从她那清亮的眼眸中，李洛看见了满意的笑容。 
显然，对于李洛在圣杯战中所取得成绩，她也是与有荣焉。 
星院最强称号，这足以说明李洛的天赋与能力，在她执教的这些年中，还是第一次教导出如此成就的学员。 
“副院长，这三个小家伙表现这么出彩，学府的奖励可不能寒碜了。”郗婵导师轻声笑道，噪音轻灵。 
素心副院长笑着点头：“郗婵导师有什么建议” 
郗婵导师微微沉吟，眸光扫过李洛三人，而后认真的道：“圣杯战的冠军不仅能够为我们学府赢来响亮的名声而且龙骨圣杯的到来也会令我们学府接下来的四年变得轻松许多，这甚至会挽回许多学员的性命所以他们的功劳之重，不需多言。” 
说了这些后，她方才缓缓道：“我建议奖励三人一人一枚“圣树灵晶”。” 
此言一出，周围一圈紫辉导师神色顿时微变，就连素心副院长都是证了证。 
李洛瞧得这些紫辉导师反应这么大，不由得有些疑惑的低声向姜青娥问道：“圣树灵晶是什么” 
“圣树灵晶是相力树吸取天地能量，再结合自身灵性所形成的一种能量晶石，其内蕴含着极为精纯与庞大的能量，这种圣树灵晶即便是对于封侯强者来说，都是好东西，据我所知，此物产量极其稀少，学府内的紫辉导师，每年都只有两枚“圣树灵晶”的额度，至于其他的金辉导师，更是将此物视为最渴求的东西，但因为级别的原因，金辉导师无法正常获得“圣树灵晶”，除非有立下什么功劳后，学府才会给予赏赐。” 
回答李洛的，是站在一旁的长公主，她冲着李洛轻笑道：“这可是真正的好东西，你跟青娥或许很需要它，因为“圣树灵晶”还蕴含着一丝“破境之力”，最适合你们这种达到一个阶段顶点的人。” 
李洛闻言顿时动容，"破境之力”这意思是能够帮他从相师境突破到地煞将阶吗如此奇宝，怪不得连这些身份尊贵的紫辉导师们都如此的在意。 
“圣树灵晶产量极少，大夏内的诸多封侯强者都对此颇为的垂涎，但此物很少外流，毕竟自家的紫辉导师都分不够，又怎么能轮到外界的封侯者而偶尔流出去的“圣树灵晶”，往往出现在金龙宝行的拍卖会中，那每一枚的价值，都以千万来计。” 
“郗婵导师对你还真是不错，竟然会主动开口为你争取这般宝贝。”长公主掩唇轻笑。 
李洛心头充斥火热之意，看向郗婵导师的目光中满是感激，如今的他已是化相段第四变，算是处于相师境的顶峰，而接下来他要做的就是倾尽一切的资源要在府祭来到之前突破到地煞将阶，只有这样，他的实力才会迎来一次前所未有的暴涨。 
而这所谓的“圣树灵晶”，无疑会让得他把握更大许多。 
“呵呵，郗婵导师，他们三人为学府取得龙骨圣杯的确是天大的功劳，我觉得给予重赏并不为过，只是这“圣树灵晶”毕竟比较特殊，它产量极少，每年光是我们这些紫辉导师为其就得争执许久，而且最重要的是，学府内很多金辉导师也是在眼巴巴的盯着，他们是学府的骨千，也为学府的建设付出了汗马功劳，所以我觉得给予他们三人的赏赐，或许换成其他东西更适合一些”不过就在李洛心中激动的时候，突然有着一道笑声突兀的插了进来。 
李洛心头一怒，目光投去，然后就见到沈金霄那个狗东西站了出来。 
"妈的，有朝一日，刀在手，杀沈狗！” 
对于这个横插一棒子的沈金霄，李洛心头怒极，面上虽然不显丝毫，但心中已是将沈金霄捅了一万刀。 
而沈金霄仿佛是感应到李洛的想法，目光投射而来，淡笑道：“李洛，我并非是在针对你，只是“圣树灵晶”对于现在的你们来说，还是太高端了一些，你们使用此物，反而会浪费不少其中的能量，所以我建议你们能够选择其他一些奖励，学府一定不会亏待你们的。“ 
不过沈金霄的话，也是引得一些紫辉导师微微点头，“圣树灵晶”是学府内极为高端的珍稀资源，即便是他们这些封侯境都需要每年去争夺的，如今在这里分出来三枚，无疑也会对他们造成一些影响，虽说李洛三人的确立下了极大的功劳，但沈金霄有句话说的不假，这种资源现在给三人，最起码给李洛这个相师境，的确是属于有点大材小用。 
他们倒并非是不赞同给予李洛他们重赏，只是觉得如果能够物尽其用的话，或许会更好一点。 
有功就该赏，我不觉得还能有什么功劳会比帮圣玄星学府将龙骨圣杯夺回来更大，至于这种奖赏对于他们而言会不会有些浪费，我觉得这不是我们考虑的问题，而是他们自己会考虑需不需要使用。”婵导师淡淡道。 
我觉得都婵导师说的很有道理，龙骨圣杯所带来的功劳，我觉得恐怕就算是在场的这些紫辉导师，也未必能比得上。" 
“既然我们每年都有两枚“圣树灵晶”，那为何他们门三人没资格得到”此时，一道锐利的声音响起，众人看去，只见得说话的是一名中年女子，头发火红，面庞显得异常的严厉。 
正是姜青娥的修行导师，火絮。 
其他的紫辉导师都不说话了，毕竟他们都知道这位火絮导师脾气最是火暴，若是跟她争执，难免又是蹬鼻子上脸。 
沈金霄神色淡淡，倒是还想再说。 
但素心副院长终于摆了摆手，她制止了众位紫辉导师的争执，道：“此事容后再议，不过我们学府绝对不会亏待立下大功的学员便是。” 
"各位导师先将学员们都带回去吧，他们参加圣杯战也极其疲累了，让他们好生休整一下。” 
听到素心副院长这么说，这些紫辉导师也就只能停了下来。 
而素心副院长的目光，则是突然看向了李洛，露出了一丝微笑 
“李洛，你先跟我来一下。” 
众人闻言，神色皆是一动，沈金霄目光扫了李洛与素心副院长一眼，倒是神色平静的没有说什么。 
李洛与姜青娥交代了两句后，便是依言的跟上了素心副院
