临渊之崖，众多视线都是望着那登上青石，站在斑驳龙钟旁边的少年。此时有天光穿过云层落下，犹如光纱一般的覆盖在李洛的身上，少年灰白的头发在阳光下反射着光泽，那一张酷似李太玄的稚嫩脸庞，俊逸中散发着少年人 
的青春与魅力。李凤仪很欣赏这个小弟的颜值，于是她对着李鲸涛说道：“如果敲这龙钟不是看天资，而是看颜值就好了，以小弟的模样，可能往那里一站，龙钟就会自响起 
来。”李鲸涛哭笑不得，同时语重心长的道：“凤仪啊，做人不能光看外貌，那样属实太肤浅了一些，这年头金玉在外，败絮其中的人还少了吗？所谓颜值，还不如 
自身相性品阶能够更高级一点。”李凤仪瞥了他一眼，慢条斯理的道：“李鲸涛，你这么说，只是你没吃到过颜值带来的红利而已，既然没吃到过，那就不要去揣测人家的颜值会有多大的作用 
了，那样会显得你见识很浅薄。” 
李鲸涛忿忿不平的道：“我也不丑吧？” 
“看跟谁比咯。”李凤仪随意的说道。 
李鲸涛感觉跟她在这个话题上面没法聊，只能转移话题：“那你觉得小弟能成功吗？” 
李凤仪柳叶眉蹙了起来，摇摇头，道：“不知道...如果他真的只是六品龙相，那恐怕有点悬。” 
“可是我看小弟不像是鲁莽无知的人...从一见面我就觉得他挺有想法的。”李鲸涛迟疑了一下，说道。 
“你是说他有所隐藏？”李凤仪讶异的说道。 
“但既然他都说了是六品相，总不至于还当众撒谎吧，那样耍人可没有意思。” 
李鲸涛摇头，表示他也不清楚。 
“只能先看看了。” 
两个小辈在说话的时候，李青鹏那边也是拉着李金磐，有些忧虑的问道：“最近百年来，可有六品相敲响龙钟的人？” 
李金磐摇头，嗤笑道：“想什么呢，六品相甚至连敲的资格都没有。” 
虽然规矩是说李氏族人皆有机会，但一般六品相的族人想要敲钟，可能这个想法都传递不到最高层这里来，在他们的第一层长辈那里，就会被直接打回去。 
六品相敲龙钟，何必来浪费大家的时间。李青鹏无奈的叹了一口气，他看了一眼双手负于身后的李惊蛰，老爷子似乎显得很平静，这倒是让得他心情莫名的安定了一点，因为他很明白老爷子对三弟 
的感情，而李洛是三弟的孩子，老爷子爱屋及乌下，必然是极其喜爱李洛的，既然老爷子都在推波助澜，那他似乎也没必要在这里杞人忧天。 
这般想着，他也就放松了下来。 
或许，老三家的这个孩子，有些特殊也说不定。 
... 
李洛站在斑驳的大钟之前，他手持石锤，目光盯着钟身之上的蜿蜒龙纹，他感觉，显露双相应该就能够将此钟敲响，但是，还是那句话，他没隐藏的必要。….既然要显露，那就露个彻底。 
心中这般想着的时候，其体内三座相宫在此时开始震动起来，雄浑的相力如洪流一般，自其中呼啸而出，于体内奔腾流转。 
第一座水光相宫内，其中那如今已经增长到两千多道的地煞玄光于此时也尽数的飞射而出，投入了三股相力内。 
而有了这些地煞玄光的加入，三道相力顿时色泽都变得幽深了许多，气息也变得凌厉了起来。 
李洛并没有多少的犹豫，三道相力在此时如三条大蟒，彼此交缠，涌入手中石锤之内。 
顿时，灰蒙蒙的石锤之上，便是有着绚烂的光彩绽放出来。 
而当他这相力一出现的时候，在场的众人眼神便是微微一变，眼露一丝惊疑。 
但李洛却并没有任何的犹豫，手中石锤举起，直接是悍然砸下。 
石锤撕裂了空气，带来了尖锐的破风之声。 
一息之后，石锤在众多瞳孔的倒映下，撞击在了斑驳的大钟之上。 
那一瞬，仿佛连空气都凝滞了起来。 
在诸多封侯强者的眼中，他们甚至能够看见石锤落在钟身之上，然后有三股相力倾泻而出，于钟身表面扩散开来。 
钟身上铭刻的龙纹，犹如是在此时被某种特殊的力量激活一般，竟是绽放出了幽光，而后直接于那钟身上面游动了起来。 
同时，那道龙纹的龙嘴，也是在此时，张了开来。 
铛！ 
下一刻，一道如惊雷般的钟声，于这龙牙山中响彻而起。 
那道钟声极为的嘹亮，似是能够穿透万般的阻碍，而且，在那钟声内，还伴随着特殊的龙吟。 
古老悠扬的龙钟之吟，在极短的时间中，宛如卷起风云，不仅传遍了这座龙牙山，甚至还在不断的扩散，于这片辽阔的龙牙山脉中回荡而起。 
这一刻，这片山脉中无数人都是惊疑的抬起了头，将目光投向了龙牙山的方向。 
“这钟声...好像是龙钟之音！” 
“竟然有人敲响了龙钟？！” 
“是谁？” 
无数惊疑的声音，于山脉各处院中响起，顿时整个龙牙脉都变得热闹了起来。而当其他地方热闹起来的时候，在那宗祠后山，在场的诸多龙牙脉高层却是一片寂静，他们所有人都是渐渐了瞪大了眼目，同时眼中有一抹震动之色浮现出 
来。 
李洛，竟然真的敲响了龙钟！ 
当然，令得他们震动的并非是此事，而是随着龙钟的响起，李洛体内的相力再也遮掩不住，有三道相力光华自其天灵盖喷射出来。 
三道相力，属性截然不同。 
在场众人，一眼就将其分辨了出来。 
那波光粼粼，呈现湛蓝色彩，显得清澈连绵的相力，是水相。 
那翠绿之中弥漫着雄浑生机的相力，是木相。 
那呈现龙影的淡淡相力，最是好认，那是李天王一脉最普遍的相性，龙相。….而三种相力中，水相最强，木相次之，最弱的竟是龙相！ 
这是...王级强者的三相之力？！ 
不对！ 
众位高层很快回过神来，这只是三种相力，并非是王级强者的三相之力。 
这是什么意思？ 
他们心头念头一转，就明白了过来，顿时心中有惊涛翻涌。 
这是...三相者！ 
李洛，竟然身怀三相！ 
三相者，如此天资，即便是在天元神州中也颇为罕见，这完全不逊色于那些真正的九品相！ 
以这种天资，敲响龙钟对他而言，根本没有什么难度。在那场边，李鲸涛与李凤仪在此时瞪圆了眼睛，他们呆呆的看着李洛头顶那三道相力光华，然后对视了一眼，好吧，是他们天真了，还真的以为这个小弟试 
图以六品龙相来敲龙钟。 
不过李洛的确没说谎，他的龙相，真真切切只有六品。 
但是...这浑小子没说他还有另外的两道相性啊！ 
在他们两人震惊的时候，李青鹏那边则是用力的一拍手，胖乎乎的脸庞上有惊喜激动堆满了出来，大笑道：“好小子，不愧是三弟的儿子！” 
怪不得李洛并无担忧之意，原来是有这种底气。 
身怀三相，如此天资，绝对不弱于九品相，如果连这都敲不响龙钟，那多半是龙钟坏了。 
一旁，那赵玄铭也是微微的有些失神。 
旋即，他就察觉到李惊蛰对他投来了目光，同时后者素来严肃的苍老面庞上，也是有一抹笑意浮现出来。 
“如何？”“我家潜龙，可有破例入上谱的资格？”. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
