当裘白脸庞上突然浮现出如此惊悚的笑容时，除了姜青娥外，所有人面色都是猛的大变，然后脚步蹬蹬的后退。 
白萌萌更是吓得光洁小脸一片发白，眼中有着掩饰不住的惊惧之意。 
李洛同样是感到脚底有些冒寒气，看裘白这个模样， 恐怕先前在那恶念幻境中也是看见了墙壁上面的诡异笑脸，只不过他是借助着青木牌那一瞬间的清醒，激活了双相之力，这才勉强抵御住了笑脸的侵蚀。 
但显然，裘白没有能抵御住。 
这让得李洛后背都有冷汗冒出来，毕竟要知道，裘白可不是什么菜鸟，他是三星院中名列前茅的顶尖学员，而其实力在进入暗窟前不久，也踏入到了地将阶，虽说这与姜青娥有着不小的差距，但也绝对算得上是个经验丰富的高手了。 
可是，眼下连他这般实力都中招了？ 
那诡异笑脸，究竟是什么等级的异类所留？ 
嘶！ 
裘白面露诡异笑容，他张大嘴巴，对着所有人发出了嘶啸声，然后相力爆发，直接就对着最为接近的李洛疾冲而去。 
凶悍狂暴的相力，裹挟着凶风，直扑李洛。 
李洛见状，毫不犹豫的屈指一弹，一颗水光弹自指尖爆发，而其身影则是迅速滑退。 
以他的实力，不可能与裘白硬碰，所以后退是最理智的选择。 
水光弹于裘白面前爆发，刺目的强光让得他双目刺痛到不断流出眼泪，但奇怪的是他仿佛没有痛觉一般，即便双目通红，依旧是保持着诡异的笑容，身影穿过强光，手中有火尖枪闪现而出，凌厉劲风将李洛笼罩而进。 
铛！ 
不过此时有一道倩影疾掠而至，一柄萦绕着青光的细剑破空而来，仿佛是化为了青光剑影，与那火尖枪相撞。 
两股雄浑相力相撞，谁也奈何不了谁，最后皆是倒射而退。 
李洛望着挡在面前的田恬，赶紧道：“多谢学姐了。” 
而在田恬拦住裘白这一瞬，姜青娥攻势也是来到，只见得那一道道光明相力仿佛是光箭般从天而降，将裘白所在的范围尽数的覆盖。 
轰轰！ 
裘白身体上惊人的相力激荡，手中火尖枪仿佛是化为火红光幕，与那漫天光箭相撞。 
不过他那火红光幕显然处于压制的状态，火幕很快就变得摇摇欲坠。 
双方的实力差距，显露无疑。 
而那裘白似也是察觉到无法力敌，转身就要趁机逃跑。 
咻！ 
可就在此时，一道光圈从天而降，同时迅速的缩小，数息后，就牢牢的捆缚住了裘白的身体，令得他再也动弹不得。 
裘白奋力的挣扎，但却始终无法挣脱那一道光圈的束缚。 
田恬见到裘白被制服，也是松了一口气。 
白萌萌，辛符走到李洛身旁，面色凝重而惊惧的问道：“队长，这是怎么回事？” 
李洛先是看了两人一眼，问道：“你们没有看见墙壁上面的笑脸吧？” 
两人皆是茫然摇头，刚才他们也落入到那所谓的幻境中，但或许他们距离比较远的缘故，还没走到那墙壁前，幻境就被姜青娥所打破了。 
“那你们运气不错。” 
姜青娥走来，绝美玉颜上带着一丝凝重，道：“先前你们进入的幻境，被称为恶念幻境，那是唯有灾级异类才能够构建的一种领域。” 
“这种恶念幻境以前我们也碰到过，但是...” 
她金色眸子盯着先前被她捣毁的墙壁，道：“我也是第一次遇见，光是凭借着一道留下的笑脸痕迹，就能够制造出一道连裘白这种实力的人都中招的恶念幻境。” 
“这么强的异类...” 
姜青娥神色愈发的凝重，道：“我怀疑可能是天灾级异类。” 
“这种级别的异类，不应该出现在这里才对。” 
李洛三人吞了一口口水，面庞震惊，灾级分天地二等，而天灾级异类？那岂不是相当于天罡将阶的实力？这暗窟外围区域，怎么会漏过来一头如此强大的异类？ 
此前不是有着学府内的导师做过筛查吗？ 
而且在外围更深的区域中，还有着四星院的学员组成了防线...这头天灾级异类，是怎么出现在这里的？ 
“总会有漏网之鱼的，这种情况以前也并非是没有出现过。”田恬叹了一口气，道：“只能说我们太倒霉吧。” 
“那这里的异类...”李洛似是想到什么，面色变幻了一下。 
“恐怕都被那头天灾级异类给吞食了。” 
姜青娥柳眉微蹙，道：“这可不是什么好消息，因为这样吞食下去，它会变得越来越强。” 
李洛，白萌萌，辛符三人相视无言，此前他们所遇见的那些蚀级异类与此次遭遇的相比，真的是小巫见大巫。 
异类的恐怖与诡异，终于是对着他们展露了獠牙。 
他们望着地面上那被捆缚住的裘白，后者面庞上的诡异笑容还在持续，嘴角越裂越开，肌肉撕裂，鲜血流淌，看得人心头寒意十足。 
连实力达到地煞将初期的裘白都被搞成这样，如果是他们中招，恐怕只会更惨吧？ 
李洛下意识的摸了摸嘴角，一时间都有点不太敢笑了。 
“那，裘白学长怎么办？”白萌萌问道。 
姜青娥说道：“他的情况还好，恶念种子已经爆发出来了，待会将他挂在净化塔前，让净化光环净化一会，应该就会恢复过来。” 
“比起这种爆发出来的恶念种子，更为麻烦的是那种潜伏得极深的恶念种子，因为这会造成一个极大的隐患，谁也不知道自己的队友有没有被污染，而一旦是在战斗的关键时刻，这种恶念种子突然爆发...” 
“那么，来自背后的冷箭，或许会让你含恨而亡。” 
李洛三人面色有点发白，这恶念种子太可怕了，因为你也不知道什么时候，你那值得信任的队友，突然就对着你身后来了一剑。 
“姜学姐你不是能够感应到的吗？先前裘白学长就提前被你制止了。”辛符声音沙哑的问道。 
“那是因为他被污染得不深，所以我的九品光明相方才有一些感应，可一旦恶念种子深入内心，恐怕连我一时间都比较难以察觉。”姜青娥紧锁柳眉，说道。 
其他人面面相觑，眼神都掩饰不住的惊惧。 
“先将裘白的污染净化掉吧。” 
姜青娥微微沉吟，然后屈指一弹，手中重剑裹挟着光明相力挂起了裘白的衣衫，然后直接自天空飞掠而过，插在了净化塔上面。 
然后李洛等人便是见到伴随着那自净化塔中一道道散发出来的净化光环扫过，裘白脸庞上的诡异笑容，也是在渐渐的消退。 
如此约莫数分钟后，他那有些诡异的眼神也是渐渐的恢复清明。 
他先是看了一眼自己的处境，然后苦笑一声，看他这模样，显然也知晓先前究竟发生了什么。 
裘白身子一扭，脱离重剑，然后落了下来。 
“李洛，对不住了。”他捂着嘴巴，看向李洛，苦笑着道歉。 
李洛没回话，而是看向姜青娥，小声问道：“他这是完全清醒了吗？” 
姜青娥螓首微点。 
李洛这才放心，他冲着裘白笑了笑，然后走上前去，指尖有散发着治疗之力的相力涌现，帮裘白把嘴角的拉伤给恢复过来，免得看上去显得太瘆人。 
他的贴心，让得裘白就要露出感激的笑容。 
“别笑。”李洛赶紧提醒，他现在对笑容突然有点过敏。 
裘白笑容僵住，然后有些艰难的一点点收敛起来。 
“裘白，你这也太丢我们小队面子了，好歹也是个地煞将阶的实力，结果人家新生小队没事，你却出了问题。”田恬有些恨铁不成钢的道。 
裘白尴尬的道：“我大意了，我也没想到，在这二级净化塔的附近竟然会出现这种级别的恶念幻境。” 
说着，他眼神微凝的道：“队长，我们这片地域，恐怕出现了一个大麻烦。” 
“接下来要怎么做？” 
姜青娥目光眺望着远处，沉默了片刻，最后玉手一招，重剑飞射而下落入手中，同时有果断的声音传出。 
“中止任务，立刻回净化据点。” 
“我们需要将这里的情报传给学府。”
