战台周围，人群涌动，然而此时却是寂静一片。 
所有人都是目瞪口呆的望着那出手将宋云峰阻拦下来的观战员，然后又看了看那流逝殆尽的沙漏。 
这里的战斗太激烈，导致他们之前根本就没有关注时间的流逝，可回过神来时，原来已经到点了... 
这一刻，他们猛然明白，此前宋云峰想要将李洛的相力消耗殆尽，可他却完全没想到，李洛同样是在拖延时间。 
当沙漏流逝完毕，战局则无胜负，按照之前的规则，这将会被判定为一场平局。 
也就是说，李洛与宋云峰这场比试...以平局收场。 
而这个结局，出乎了所有人的意料。 
因为不论从任何的角度来说，这场比试都不应该出现这种结果，宋云峰与李洛的实力，是有着巨大悬殊的，所以在很多人看来，这场比试，将会是宋云峰取得摧枯拉朽般的胜利。 
不论李洛如何的挣扎，他都难以在拥有着七品相，并且相力等级达到八印的宋云峰手下取得丝毫的好处。 
但结果呢？ 
这个在他们眼中近乎应该被碾压的局，却被李洛生生的变成了平局... 
此时此刻，他们望着台上那因为相力消耗殆尽而显得面庞微微有些苍白的李洛，眼神在沉默间，渐渐的有了一些敬佩之意涌现出来。 
即便是那贝锟，此时都是一副便秘的模样，面色精彩的不得了。 
一旁的蒂法晴，也是怔怔的望着台上，失神的美目显示着内心所遭受到的冲击，良久后，她方才重重的吐了一口气，美目深深的看了李洛一眼。 
此时此刻的后者，虽然面色有些苍白，但她仿佛是隐隐的看见，有刺目的光，在从他的体内一点点的散发出来。 
这让得蒂法晴想起了南风学府荣誉碑上，那一道传说般的倩影。 
不过旋即，蒂法晴摇了摇头，李洛虽然玩出了一场奇迹，但要与姜青娥相比，依旧还差的太远。 
战台上，宋云峰的呆滞持续了片刻，怒视那观战员：“我明明已经要打败他了，他已经没有相力了，接下来我赢定了！” 
“再给我一秒时间，就一秒！” 
观战员皱着眉头看着失态的宋云峰，以前的后者在南风学府都是一副淡然温和的模样，与现在，可是截然不动。 
“规矩就是规矩，沙漏流逝殆尽，若是还没有分出胜负，那就是平局。”观战员说道。 
“你放屁！”宋云峰面庞有些狰狞的咆哮一声。 
他怎么可能接受这个平局的结果，这个平局，简直会让得他颜面扫地。 
然而观战员并没有理会他，看向四周，然后宣布：“这场比试，最终结果，平局！” 
“洛哥牛逼！” 
当他的声音落下时，二院那边顿时有无数兴奋的狂呼声排山倒海般的响彻起来，所有二院学员都 
是激动不已，李洛这一场比试，可是大大的涨了他们二院的颜面。 
满身绷带的虞浪张了张嘴，嘀咕道：“这变态难道真是要崛起了？居然连宋云峰都吃瘪了。” 
在那震耳欲聋般的欢呼声中，吕清儿明眸静静的盯着李洛的身影，这一刻，她似是见到了当年初进南风学府时，那个明明也很稚嫩，但却总是在相术的修炼上先他们一步，最后满脸好整以暇的来指点着他们这些初学者的少年。 
那时候的李洛，无疑是耀眼的。 
乃至于吕清儿在那时，都暗中对着他有着一丝的崇拜，并且以他为目标。 
只是...空相的出现，让得李洛曾经的光环，尽数的崩解，之后他躲着她，她也就只好不去打扰。 
“我就知道，李洛，你会再度站起来，那时的你，才会是真正的耀眼。” 
“不过现在的你还不太够，我想要看见你到达巅峰，然后...” 
“打败你。” 
吕清儿长发轻扬，明眸之中竟是充斥着灼热战意，她再度看了李洛一眼，然后便是不在此处停留，直接转身离去。 
谁能想到，明明气质看似文静甜美的吕清儿，骨子里竟会如此的好强，好战。 
战台上，李洛望着面前面色阴沉的宋云峰，叹道：“给了你机会，你都把握不住，宋云峰，你真是个废物。” 
宋云峰眼神狠狠的盯着李洛。 
“错过了这次，宋云峰，以后你应该就没什么机会了。” 
李洛却并不惧他那凶狠目光，反而是上前，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“你抹黑我父母这事，我们下次，好好算一算。” 
宋云峰咬牙冷笑道：“好啊，我等着。” 
李洛点点头，也不与他多说什么，直接搽身而过，下了战台，然后在二院许多学员的兴奋簇拥下，离开了广场。 
随着他的离去，广场上的气氛方才渐渐的减弱，许多人目光奇特的看了宋云峰一眼，然后也是陆陆续续的散去。 
今日这事，李洛本来是要直接认输的，结果这宋云峰偏要对别人父母进行攻击，可这费尽心机的将李洛激将了出来，却又没能取得胜利，这事，也真是个笑话。 
可以想象，今后这事必然会在南风学府中流传许久，而他宋云峰，就会是这个故事之中用来衬托主角的配角。 
广场边缘的高台上，老院长以及一众导师也是有些沉默，这个结果同样出乎了他们的意料。 
沉默了片刻，最终老院长感叹一声，道：“这李洛从头到尾就没想过要打赢，他的目的是拖成平局。” 
“而让人没想到的是，他竟然还真的做到了。” 
徐山岳此时已经笑得合不拢嘴了，李洛今日，简直太给他长脸了，那可是宋云峰啊，一院中仅次于吕清儿的顶尖学员，可这一次，却被李洛硬生生的逼成了平局。 
所以谁说，他们二院就出不了人才了？ 
没有人会觉得只是一个平局而已，因为李洛与宋云峰之间的实力差距的确是太大，他的相力只是六印境，自身水相也只是五品，可宋云峰呢？八印相力，七品赤雕相...说实在的，这种整体差距，换作他们这些导师都不知道究竟应该怎么才能够完成逆转，而李洛能够将局面逼成平局，已经算是让人感到不可思议了。 
真以为人人都是姜青娥那种绝代天骄，身具九品相的吗？ 
一旁的林风面色早就如锅底般的黑，面对着徐山岳的得意笑声，他忍了忍，最终还是道：“李洛今日的表现的确无可挑剔，但预考有时限，之后的学府大考呢？那时候可是要凭真正的本事，这些投机取巧的手段，可就没什么用了。” 
徐山岳冷哼道：“到时候的李洛，未必就不能再进一步。” 
“再进一步，那也就只是七印境而已。”林风面无表情的道。 
老院长挥了挥手，将这两人习惯性的争吵制止下来，他望着李洛离去的方向，然后盯着林枫与徐山岳，面庞变得严肃了许多，道：“李洛到时候表现如何，是他的事情，但我得提醒你们，这一次的学府大考，我南风学府必须保持天蜀郡第一学府的金字招牌，如果到时候出了什么差池，哼。” 
最后的冷哼声，让得众多导师都是心头一凛。 
特别是林风，他明白老院长的话更多是对他说的，因为一院汇聚了南风学府最好的学员，也占据了南风学府最多的资源，而学府大考，就是每次验证一院究竟值不值得这些资源的时候。 
据林风所知，上一任的一院导师，就是因为之前的一次学府大考，险些令得南风学府丢掉天蜀郡第一学府的招牌，直接就被老院长给怒踹出了南风学府。 
所以如果他这里这次学府大考出了差池，恐怕老院长也不会饶了他。 
想到那个结果，林风也是心头一颤，连忙保证道：“院长放心，我们一院的实力是有目共睹的，一定能维护住学府的荣誉。” 
“那就最好。” 
老院长面色这才稍缓了一些，然后不再多说，转身离去。 
随着他的离去，众多导师对视一眼，也是如释重负的松了一口气，发怒的老院长，真的是可怕啊... 
“不过今年那东渊学府来势汹汹，而东渊学府乃是总督府全力支持的学府，这些年声势极强，直追南风学府，如今东渊学府的第一人，就是总督之子，应该是叫做师箜吧？其自身天赋极高，论起实力，不会逊色于吕清儿，所以今年学府大考，我们南风学府恐怕压力不小。”在老院长离去后，有导师忍不住的担忧出声。 
林风看了那名导师一眼，淡淡的道：“东渊学府底蕴毕竟不及我南风学府，他们想要抢夺这块招牌，还得问问我一院同不同意。” 
话音落下，他便是转身而去。 
其他倒是面面相觑，都是有些不爽林风的傲慢，但也无可奈何，最终只能嘟囔一声。 
“你就拽吧，到时候玩脱了，看你怎么收场。”
