一座此前被激活的二级净化塔再次被污染了。 
这代表着什么意思，李洛心中很清楚。 
因为一般的异类，是没有那个能力继续污染一座被激活的二级净化塔，即便是地灾级的异类，都办不到。 
眼下的这片区域，只有一头异类能够做到，就是那头大天灾级的笑脸异类。 
这座被再次污染的二级净化塔位于外围与内围的交接处，这说明那头笑脸异类正在移动，而且它移动的方向，是对着据点这边... 
这一刻，李洛心头浮现出一些沉重，最坏的情况，终于还是出现了。 
那头异类盯上据点的速度，比他们想象的还要更快。 
“这座二级净化塔，我记得此前好像是都泽红莲他们激活的？”李洛问道。 
姜青娥微微颔首。 
李洛皱眉：“也不知道他们那支队伍现在赶回来没有。” 
虽说对于都泽兄妹他很是不感冒，毕竟不论从什么立场来说，双方都算是敌对的关系，但眼下的情况，如果能够有都泽红莲他们帮忙的话，无疑能够分担不少的压力。 
不管如何，都泽红莲的队伍在三星院中，也是名列前茅，战斗力很可观。 
姜青娥摇摇头，道：“我也在留意他们，但现在还没有收到他们的消息，不过如果他们够聪明的话，应该也快要回来了。” 
“希望吧。” 
李洛叹了一口气，他望着远处不断归来的一些队伍，有些头疼的揉了揉眉心，他怎么都没想到，只是来这暗窟赚点积分而已，怎么又突然的引出来这么大的麻烦。 
真是，一点都不省心。 
眼下就只能希望学府那边收到消息后，能够尽快的做一些反应吧。 
... 
圣玄星学府。 
一座地下室般的场地中，此处造型格外的特殊，不论是地面还是墙壁，都是由古老的根茎缠绕所化。 
来来往往的人影行走其中。 
在一些石台上，盘坐着一些人影，而此时这些人影皆是手握着一截根茎，目光紧闭，那些根茎上面时不时有流光闪过。 
突然间，有人睁开了眼睛， 面庞上闪过凝重之色，他的手中出现了一片碧绿如玉般的树叶。 
“有紧急情况！”他沉声说道。 
场中顿时有许多视线投射而来，一名留守学府的紫辉导师快步而来，从后者手中接过那碧绿树叶，然后凝神感应其中的信息。 
“十三号据点，出现了一头大天灾级异类？” 
片刻后，他面色微变。 
旋即他看向身旁的人，问道：“十三号据点的传送阵还有多久时间开启？” 
“...还有七天，因为今天刚好才开启过，此时正处于能量积蓄中。” 
听到这个回答，这名紫辉导师眉头皱得更紧了，这时间太长了，如果十三号据点真的出现了大天灾异类，那最后必然会盯上据点的学员。 
而以据点的防御力，未必挡得住。 
如果真被那大天灾异类攻破了据点防御，那里的学员必然难逃一死。 
一座据点的学员被全部覆灭，这绝对是足以震动学府的大事，甚至此事最终还会在大夏国内传播开来。 
这会带来许多不好的影响。 
“该死，怎么会让一头大天灾异类窜到外围区域？”紫辉导师低骂了一声，旋即他再度问道：“十三号据点，有哪些学员？” 
立刻有人递上了分配到十三号据点的名单。 
紫辉导师迅速的扫过：“姜青娥？都泽红莲？都是三星院最顶尖的学员了...可是以她们的实力，恐怕也挡不住大天灾级的异类。” 
看完名单后，紫辉导师更加头疼了，姜青娥，都泽红莲还有李洛，这些都是学院的尖子生，他们的天赋连学府高层都在关注，如果在这里出了事，可真是一件大麻烦。 
不过最终紫辉导师还是迅速的做出了应对。 
“传信给距离十三号据点最近的四星院小队，让他们以最快的速度汇聚，然后赶往十三号据点给予支援。” 
“是！”有人赶紧应下。 
紫辉导师望着迅速去传递消息的人，眉头依旧紧锁，最后他只能一声叹息。 
“希望来得及吧。” 
... 
暗窟外围地带更深入一些的区域，被称为扫荡区，这里是四星院学员以及一些金辉导师的作战区域。 
而这里所出现的异类，几乎已经没有白蚀级，最差，都是赤蚀级，灾级异类不说遍地横行，但也绝对不算是多么稀罕了。 
甚至偶尔，还会撞见一些天灾级的异类，而每当这种级别的异类出现时，都将会引发一场激战。 
而此时，在这片区域的某个方向，一些四星院的队伍，都是接到了突然间从青木牌中传来了一些信息。 
那是学府内传来的。 
是一道紧急的求援信息。 
支援十三号据点。 
这突如其来的求援，让得这些四星院学员以及一些金辉导师都有些措手不及，他们也难以相信，竟然会有一头大天灾级别的异类穿过他们的封锁，出现在外围的区域。 
可是，暗窟如此的辽阔，即便他们这里最为的接近十三号据点，可想要赶去，依旧是需要不短的时间啊。 
这，恐怕来不及啊！ 
在这片地域的某处聚集点。 
这里的队伍同样接到了突然的指令，一时间都陷入到了争执中，他们的争执是究竟来不来得及去救援，如果来不及的话，岂不是白去？ 
在人群某处，有一道国色天香般的倩影格外引人注意，正是长公主。 
她穿着淡紫色的衣裤，看似简单的穿着在她的身上，却是透着一股难掩的尊贵与华丽，此时她那俏脸上，也是微微的有些变幻：“十三号据点？李洛，姜青娥就在这个据点？” 
“怎么会这么倒霉...” 
长公主秀眉紧蹙，纤细五指轻轻的握拢，这是她心情烦躁的一种表现。 
周围其他四星院队伍的争吵还在传来，长公主深吸一口气，胸前波澜起伏，旋即她站起身来，手中如白玉权杖般的武器重重的跺地，发出了低沉的声响。 
周围的争吵安静了许多，一道道目光投射而来。 
然后他们就见到长公主那平日里总是挂着平易近人的笑容的俏脸上，此时布满着冰霜。 
长公主凤目带着威严的扫视而开，声音冰冷的道：“我不想多说什么废话，我只想告诉你们，那是我们的同学正在遭遇覆灭的危机，如果我们不去，他们甚至可能会全部的死在这片枯寂阴冷的土地上。” 
“若是此时的你们已经不是圣玄星学府的学员，那我不会要求你们做什么，但是...既然我们还在这圣玄星学府，那我们就有义务去拯救他们。” 
“不管来不来得及，我都不会放弃他们。” 
长公主声音落下，便是不再多言，转身就对着据点之外而去。 
在其身后，有一些四星院的学员立即跟上。 
其他的四星院学员面面相觑，迟疑了一下，最终呼啦啦的尽数跟了上去，整个聚集点，瞬间变得空空荡荡起来。 
不得不说，长公主在这四星院中所拥有的号召力，的确是无以伦比。 
而听着后方跟来的诸多脚步声，长公主神色并未有任何的波澜，她凤目噙着一些担忧的望着十三号据点所在的方向。 
她会如此的焦躁，主要还是因为李洛。 
毕竟，自家弟弟的先天缺陷，还要靠他来治疗。 
“李洛...” 
“你可要坚持住啊。” 
她喃喃一声，旋即倩影冲天而起。
