第两百一十六章 第三次考核 
过了吕清儿的生日宴会后，接下来的两日倒是没有什么波澜，李洛刚刚完成突破，踏入到了相师境第二段的生纹段，然后也就趁这两日间渐渐的熟悉着自身增涨的相力。 
除此之外，就是有关于溪阳屋那边的第二次考核， 这一次的考核是炼制二品灵水奇光，而唐陨与陆小峰两位四品淬相师依旧自恃身份没有出手，所以结果显而易见，李洛再一次的把分部淬相师给血虐了一遍。 
于是第二次考核，分部淬相师，继续被李洛碾压。 
不过不得不说，这种碾压性的结果也渐渐的造成了李洛想要的效果，经过郑平长老的汇报，那些分部的淬相师们平日里在说起李洛时，都开始有着一些发自内心的钦佩，毕竟大家身为淬相师，其他的什么都不服，就只服谁的淬相术水平更高超。 
李洛虽说现在还只是二品淬相师，但他却天赋异禀，所炼制出来的一品，二品灵水奇光，就连唐陨，陆小峰这种四品淬相师都叹为观止，其他的人，又如何能不佩服？ 
如果说在刚开始那两天，这些分部淬相师心中还对李洛以及总部这边抱着一些戒备的话，那么这段时间下来，那种戒备已经大大的减弱，李洛用行动告诉了他们，他的心胸是多么的宽阔... 
根据郑平长老的暗中试探，一些分部的淬相师，已经开始有了动摇的心思，准备未来真的留在总部。 
所以，眼下的局势，都在按照李洛所设想的推进。 
... 
“今天就是第三次考核了。” 
洛岚府总部，一间客厅内，蔡薇望着坐在上位的李洛，姜青娥，娇媚动人的鹅蛋脸颊上，却是噙着一些担忧之意。 
“少府主，这段时间，一切都太顺利了。”她言语间，有着提醒之意。 
李洛轻轻点头，他当然知晓蔡薇的意思，那些分部的淬相师，如今人心的确是被他收揽了许多，但是...裴昊的手段，依然还没有暴露。 
难道对方真的是来送大礼包的？ 
李洛与姜青娥对视一眼，皆是看出对方眼中的警惕与戒备，裴昊颇有城府，做事心狠手辣，指望他好心来送礼包，那可真是太天真了。 
“如果裴昊真有什么暗招， 恐怕也就是在这两日了。”姜青娥缓缓说道。 
今天这就是第三次考核，如果这些分部淬相师依旧无法通过的话，那么他们几乎只能空手而回，但结果显然不会是这样的，在习惯了总部这边如此好的待遇后，你再让他们回到西岭郡分部那种条件下，恐怕很多人都不会乐意。 
所以一旦等第三次考核结束，李洛再如他所想，将他的招揽开诚布公，那么恐怕将近大半的分部淬相师将会选择投靠于他。 
如果裴昊真的没什么动作的话，那这些分部淬相师，就真是成大礼包了。 
“溪阳屋总部那边，我已经加大了守卫力量，同时也暗中做了许多的准备。”李洛也是点点头，说道。 
“不管如何，先按照我们的计划推进吧。”姜青娥说道。 
“只要你真的能够将这些分部淬相师收服，那么溪阳屋总部的规模也将会迎来一次扩张，到时候再借助你那秘法源水，溪阳屋总部也将会在大夏城脱颖而出。” 
李洛站起身来，迎着阳光长长的吐了一口气。 
这就是他一开始的设想，因为这是壮大溪阳屋的第一步，而溪阳屋一旦强盛起来，就能够为洛岚府提供大量的资金。 
有了这些资金，洛岚府才能够维持稳定并且渐渐的壮大，同时也能够为他源源不断的提供着高品质的灵水奇光... 
当然，最重要的是，彪叔所说的那座守护着洛岚府的“奇阵”，也会因此而有所恢复吧？ 
“走吧。” 
李洛冲着姜青娥，蔡薇以及颜灵卿说了一声，便是率先对着洛岚府总部之外而去，他费尽心思的养了那些分部淬相师这么久，也该收网了。 
另外，那裴昊如果想要有什么动作，也该出手了吧？ 
想到此处，走出客厅的李洛脸庞上浮现出淡淡的笑意，可能几个月之前，那裴昊应该是想不到，他这个被视为废物的空相少府主，竟然会来到大夏城，然后与他开始正面的博弈吧？ 
... 
溪阳屋总部。 
今日的这里，气氛要显得有些奇特，诸多分部的淬相师聚集在一起，脸庞上都是带着一种复杂的情绪。 
在一旁，还有着一些总部的淬相师，只不过经过一段时间的相处，这些总部的淬相师倒没有了一开始的那种抗拒与鄙视。 
其中一些，甚至还与分部的淬相师达成了关系的促进，此时聚在一起，时不时的说些什么，而每当这个时候，分部的淬相师就会一脸的纠结以及挣扎。 
在众多淬相师前方，郑平长老与唐陨，陆小峰站在一起。 
他瞥了一眼两人，淡淡的道：“今天可就是第三次考核了，考核结束后，你们在总部的时间也就差不多了。” 
唐陨，陆小峰保持着沉默。 
郑平长老见状，有些火气的道：“我说，这段时间下来，你们也应该明白少府主的诚意了吧？还在这里装什么傻？” 
唐陨苦笑一声，道：“我们的身上，的确是有着裴昊的烙印，西岭郡分部，已经为他提供许久的资金了。” 
“他们不过只是把你们当苦力使用而已。” 
郑平长老冷笑一声，道：“而且，你以为以前总部这边，裴昊就没插手吗？现在总部这边的一些淬相师，可都算是被裴昊所拉拢过的，但最后少府主介意吗？” 
“你们不要用那狭隘的心胸去揣测少府主，他虽然年轻，但手腕与心胸都远非裴昊可比。” 
唐陨与陆小峰眼中掠过一丝挣扎，最后都是默不作声下来。 
少府主展现的心胸的确令他们钦佩，但这些年下来，裴昊对他们也是有着诸多的扶持，虽说其目的是为了分部所提供的资金，但真要他们彻底叛离裴昊，他们一时间实在是难以做出决定。 
“先等今天的考核结果吧。” 
唐陨最终叹了一声，他现在也不太知道究竟应该怎么办，反正一切就先走着看吧，看看这最后一次的考核，如果他们能够取胜，那么就能够看这位少府主究竟会不会履行承诺，而他若是出尔反尔，他们也就能看出其这段时间的作态是不是虚伪。 
可若是少府主真的如他所言，他们通过考核，以后总部就会为西岭郡分部提供秘法源水，那么，他们此行的目的也就达到，到时候，这些分部淬相师，应该还是愿意跟他们回去的。 
“哼，冥顽不灵。” 
郑平长老怒气冲冲的骂了一句。 
而在此时，前方传来了骚动，众多目光投去，然后便是见到李洛，姜青娥一行人走近过来。 
诸多淬相师纷纷拱手相迎。 
李洛面色温和的摆了摆手，目光直接是看向唐陨，陆小峰二人，笑道：“这一次，两位想必要出手了吧？” 
唐陨，陆小峰对视一眼，最终前者走了出来，在这分部淬相师中，唐陨的淬相术最为精湛，距离五品淬相师，都仅有一步之遥。 
而见到他走出来，总部的一些淬相师都是交头接耳，眉头皱着，似是有一些不满。 
在他们看来，少府主给了分部淬相师这么多的优待，而这最后一次考核，唐陨甚至要亲自出手，这就着实有些不知好歹了。 
不过对于那些不满的目光，唐陨则是犹如未闻，他目光盯着李洛，缓缓道：“少府主，这一次由我来领教一下您的淬相术吧...” 
“不过，这一次的考核是三品灵水奇光，而少府主似乎，还只是二品淬相师吧？” 
迎着那些诸多目光，李洛也是露出灿烂的笑容。 
“哦，昨天心情不错，一时间灵光乍现，终于是炼制出了三品灵水奇光...” 
“所以现在的我，也算是三品淬相师了。”
