对于流露出强烈善意的李柔韵，李洛眼中的防备倒是稍微的减弱了一点，不过此时他关心的点并不在这上面。 
“这位...韵姑姑，我现在有一件很重要的事情想要请求您，希望您能够施予援手，这份恩德，李洛定会铭记在心！”李洛眼中充满着担忧之色，郑重的说道。 
如今姜青娥的光明心还处于燃烧的状态，这几乎时刻都在燃烧她的生命力，如果再拖下去的话，恐怕她真的会香消玉殒。为了救姜青娥的性命，他连那所谓的“天王令”都能够轻易的送出去，所以虽然还不适应直接叫一位刚刚认识的女子为姑姑，但他还是毫不犹豫的发出了请求 
。 
毕竟如今这里连牛彪彪，郗婵他们都是没了办法，他也就只能指望实力更强，眼界更宽的李柔韵了。 
“是因为她吗？她是你什么人？”李柔韵的眸光也是投向了姜青娥，毕竟此时李洛一只手掌还用力的抓住后者的手。 
“她是我未婚妻。”李洛立即说道。 
姜青娥看了他一眼，眼眸中带着一丝笑意。 
“未婚妻？” 
李柔韵一怔，旋即打量着姜青娥，眼中有着惊艳之色浮现出来，笑道：“小家伙的眼光倒是不错。”然后她走上前来，眼眸凝视着姜青娥心脏处，在观测了数息后，她的眼中有着浓浓的惊讶浮现出来：“竟然是九品光明相？如此天资，即便是在内神州都是天 
骄般的人物了。” 
“祭燃九品光明心...小姑娘倒真是舍得，看来你们之前遇见了很大的麻烦，我真的是来迟了。”李柔韵的神色也是在此时变得凝重起来，道：“九品光明心，如煌煌烈日，一旦祭燃，将会爆发出超乎想象的力量，但这种力量是以透支生命力为代价，而且 
几乎不可能逆转。” 
“想要将她从这种状态中解救出来，莫说是封侯强者，就算是一般的王级强者都做不到。” 
“除非，天王级强者出手。”听到李柔韵这话，李洛面色瞬间变得苍白起来，连呼吸都有些凝滞，天王级强者...如此存在，恐怕整个东域神州都找不出来一位，而且这般人物，又怎会轻 
易出手帮他？ 
“我们李天王一脉，那位李天王，他老人家还在吗？他能帮我吗？”李洛旋即又想到什么，急声道。 
眼下他唯一还能够与天王级强者有牵扯的，恐怕就只有那位李天王了。 
听到李洛此话，那不远处的李知秋却是淡笑一声，道：“老祖镇守天渊已经多年，他老人家身负人族存亡重任，哪有时间理会你一个小辈之事。” 
李柔韵也是沉默了一下，道：“老祖已有多年未回族内，我们也找不到他，而且你这未婚妻的情况，也拖不到那个时候。” 
李洛闻言，如遭雷击，面色更显苍白，平日里的冷静彻底失了效，显然心中已是无措到极致。 
倒是姜青娥神色很是坦然与平静，或许她从一开始就想到了这种结果。不过好在李柔韵在沉吟了一会后，又是开口说道：“她这个情况我没办法解决，但我却是能帮她暂时将这种光明心祭燃状态延缓一些时间，虽然延缓不了太久 
，但终归能争取一些时间。” 
李洛心头一震，大喜的看向李柔韵，激动的道：“更多的时间就代表更多的机会，还请韵姑姑出手，李洛定会铭记大恩！” 
“一家人倒是不必说这些。”李柔韵微微一笑，然后她双指间出现了一枚深蓝色的光珠，光珠极为奇异，其内仿佛是蕴含着一片海洋一般，有一股极为精纯，强大的生命力从中散发出来 
。 
此物一出，连郗婵导师都是将目光投来，因为她自身拥有着水相，而这深蓝色的光珠内，也是蕴含着极为磅礴的水相能量，显然，这是一件水相异宝。“呵，李柔韵，你还真是舍得，这海心灵珠是你才从族内宝库中兑换出来的吧？我记得是留给你那体弱多病的亲侄女用的，现在就这么拿出来了？也不怕到时 
候你那小侄女记恨你？”此时，那李知秋笑眯眯的道。 
“李知秋，你的废话真是太多了。”李柔韵皱眉，道。 
然后她看向一旁神色复杂了一些的李洛，道：“不必因此多想，你这未婚妻情况更为紧急凶险，而且当初你父亲李太玄帮过我，我也算是为了还人情。” 
李洛认真的点了点头，眼下姜青娥的问题的确在他眼中最为重要，李柔韵这份人情，他记在心中便是，往后有机会的话，再来补偿。 
李柔韵目光又是转向姜青娥，温柔笑问：“你叫什么名字？” 
“姜青娥。”姜青娥轻声道。李柔韵含笑道：“如此纯澈的光明心，即便是我这些年也首次得见，但越是纯澈净透，一旦将其祭燃时，就愈发的难以停止，我这枚“海心灵珠”乃是一座海 
域之中凝聚而出的精华奇宝，具备强大生命力，我将它种入你心中，以它的生命力为燃料，来帮你抵消自身生命力的亏损。” 
“多谢韵姑姑相救，青娥感激不尽。”姜青娥说道，她自身并不惧死亡，可如果真能够避免的话那当然是最好，毕竟，她也不愿意看见李洛因此绝望颓丧。 
李柔韵摆了摆手，玉手一抬，手中的那一枚“海心灵珠”便是散发出温和的光芒，而这枚珠子之内的那一汪海洋，也是卷起了阵阵波涛。 
最后“海心灵珠”缓缓飘出，落向姜青娥心口的位置，在接触到其肌肤时，竟是如同液体一般融入进去，钻进了那一颗璀璨耀眼的光明心中。 
而随着“海心灵珠”的进入，只见得那光明心爆发的光芒仿佛是愈发的璀璨，耀眼。 
那一枚“海心灵珠”的光芒，也是有所黯淡。“咦，这“海心灵珠”的损耗速度比我想象的还快，而且这光明心迸发出来的力量...也有些恐怖。”李柔韵见到这一幕，细眉微微一蹙，同时感到有些奇怪，九 
品光明心虽然罕见，但她好歹是自内神州而来，同时还出自李天王一脉，她的所见所闻自然也是不凡，但姜青娥这九品光明心似乎给她一种有些特殊的感觉。 
“韵姑姑，有什么不对吗？”李洛一直关注着，当即连忙问道。李柔韵摇摇头，道：“她的光明心燃烧起来太过的凶猛旺盛，接下来我会施展秘法将其做一些封印与压制，稍微减缓一些它的暴烈，不然按这速度下去，恐怕 
不出十天，我这“海心灵珠”就会损耗殆尽。” 
李洛面色微变了一下，付出了如此一件奇宝，竟然都只能把祭燃状态多拖十天吗？姜青娥这祭燃光明心所带来的问题，看来比想象的还要严重与麻烦。 
“那就请韵姑姑出手吧。”他说道。李柔韵颔首，而后有一道淡蓝色的剑光自其头顶升起，剑光蜿蜒而动，竟是化为了一条栩栩如生的蓝色龙影，只不过这龙影通体散发着凌厉剑气，令人不敢 
直视。 
蓝色龙影轻甩龙尾，穿过虚空，径直射进了姜青娥心口。下一刻，李洛就见到，在姜青娥那璀璨的光明心外，一条蓝色龙影盘踞，环绕，犹如是形成了一种封印般，无边无尽的剑光倾泻而下，将那光明心的璀璨光 
芒，终于是一点点的压制了下去。“此为“水龙剑心锁”，有封印之能，刚好能够把这燃烧的光明心做一些压制，这样一来，再加上“海心灵珠”的作用，她这祭燃状态，应该能够延缓三个月左 
右。”做完这些，李柔韵轻吐一口气，对着李洛说道。 
“不过三个月后，燃烧的光明心将会再度爆发，而且会更为凶猛，那时候如果没有找寻到解决之法...” 
李洛沉默，也就是说，这一次李柔韵的出手，为姜青娥赢得了三个月的时间。 
虽然是饮鸩止渴，但不管有多困难，他都绝对不会放弃任何一丝希望。 
在李洛心中沉重的时候，远处天际，再度有破空声响起，继而有一道道流光冲天而降。那是学府以及鱼红溪终于赶来了。
