第五百三十九章 积分第一 
“我们在镇江城成功布置了净化装置，获得了五万积分，再加上这座城是必须任务，所以额外加了四万积分，另外这头小天灾级异类，也是价值五万积分，算上此前所获得的，现在刚好二十万积分左右。” 
李洛拿着灵镜，笑得很是灿烂，他们的积分第一次迎来了暴涨，而且还反超了其他所有的队伍，即便是圣明王学府的蓝澜小队，此时都远远的落后他们。 
“看来我们是第一个完成学府联盟给予的重要任务的小队。”姜青娥说道。 
李洛点点头，此时其他的队伍都还没有进行积分暴涨，这说明他们还并没有完成学府交予的重要任务，而且他们显然也还没有成功的斩杀天灾级的异类。 
“不过应该也快了。” 
长公主说道：“以蓝澜这些人的实力，如果只是小天灾级的异类，未必挡得住他们，此时他们只是速度稍微落后我们一点而已。” 
李洛对此也是认同，那蓝澜的实力有目共睹，而且其他的队伍也都是各自学府中最精锐的学员，他不可能对他们心怀小觑。 
“对了。” 
姜青娥突然说道：“刚才李洛在布置净化结界的时候，遭遇到了一个黑甲人的偷袭，他的实力在地煞将阶左右。” 
“黑甲人？不是异类？”长公主闻言，俏脸顿时微微一变。 
李洛摇摇头，道：“不是异类，是真正的人。” 
长公主脸色渐渐的凝重，道：“看来灵禹长老此前的提醒并非是空穴来风，这黑风帝国的崩坏，说不得是有人为的因素。” 
那个黑甲人，很有可能就是属于其中的一员，不然没有理由来阻拦李洛。 
“不过你竟然能够在一名地煞将阶高手的阻拦下把净化结界布置成功，还真是让人惊讶。”长公主想起什么，又有点后怕，这个黑甲人显然是出乎了他们所有人的意料，如果当时李洛被他阻拦了下来，未能将净化结界布置出来，那么今日的结局恐怕就是另外一种了。 
虽说他们不至于被狙杀于此，但最起码此次的任务是要失手了。 
所以李洛此次，显然是立了大功。 
于是长公主看向李洛的目光就有点惊奇了。 
如果那黑甲人一直隐藏着等待机会的话，那必然是盯上了李洛，而后者不仅安然无恙，还能够在对方的眼皮底下成功布置出净化结界，这可不是寻常相师境能够做到的。 
“只是对方大意了而已。” 
李洛倒是比较谦虚，并不觉得这有什么好得意的。 
长公主笑了笑，被一名有备而来的地煞将阶高手盯住，这可不是光大意就能够解释的，李洛这家伙，虽然看上去似乎就只是一个相师境，但不知为何，总是让人感觉他藏着一些连她都会忌惮的底牌一样。 
“我刚才感应了一下城内，并没有察觉到那黑甲人的踪迹。”姜青娥此时开口说道。 
“应该是逃了，他只是地煞将阶的实力，不敢真的出现在我们的面前，更何况现在四臂魔目蛇被清除，他更不敢现身了。”长公主对此倒是并不意外。 
姜青娥颔首，而后目光转向开始有些骚动的城内，道：“那些怪蛇异类在苏醒了。” 
净化结界能够取到的压制时间颇为的有限，所以此时那些实力达到地灾级的怪蛇异类已是在陆陆续续的苏醒，不过随着四臂魔目蛇被斩除，这些怪蛇异类的威胁也是大大的降低了。 
“我们先出手将城内清理干净吧，毕竟好歹也算是一些积分。”长公主笑道。 
“嗯，怪蛇异类由我与殿下对付，李洛你尽量清理那些蚀级异类，不要离我们太远，免得再遇见偷袭。”姜青娥道。 
李洛点点头，虽然听上去要人保护有点丢面子，但经历过先前那黑甲人的偷袭后，所谓的面子似乎可以暂时的放下。 
而后三人就分布好位置，开始在城内大肆的清理。 
在没有四臂魔目蛇的隐患后，再加上净化结界的压制作用，城内的清理就显得极其顺利起来，仅仅只是半日的时间，这城内绝大部分的异类就被清除得干干净净。 
此时，弥漫镇江城的恶念之气，也终于是随之消散，原本昏暗的天空，都是变得明亮了起来。 
残阳西挂，晚霞如火。 
忙了一个够呛的三人再度汇聚在一起，好生歇息了一会，取出食物随意填着肚子。 
“又入账了六万多分。”李洛掏出灵镜，笑道。 
城内的地灾级异类数量不少，所以在清理干净后，他们又是收获了一笔。 
“蓝澜他们追上来了。”姜青娥瞥了一眼灵镜上面的积分排名，发现蓝澜小队此时也是积分暴涨，达到了二十三万左右，只比他们略微低三万，位居第二。 
同时他们在第四的位置上面，见到了宫神钧小队。 
“二十万以上积分的队伍，出现了五支。”长公主凤目一扫，道：“看来他们都完成了各自的任务。” 
李洛点点头，只有完成了类似他们镇江城这样的重要任务，才会有着额外的积分奖励，所以积分的差异在这里很快就会开始体现出来，唯有足够强的小队，才能够在最快的时间中，将积分达到二十万左右，同时挤上第一梯队的列车。 
不过包括他们才只有五支小队独立完成学府联盟给予的任务，这数量倒是比李洛想象的要少一些。 
但想一想也正常，他们这边是因为有着姜青娥与长公主，两女联手之下，即便是强如那四臂魔目蛇，也未能支撑多久就被她们所斩杀，从某种程度来说，如果要说是不同院级的两人联手的话，长公主与姜青娥的组合，应该算是混级赛中最强的。 
至于他么...一个打酱油的也没必要计算了。 
“镇江城的任务完成后，我们的路线就能够自由许多了，你们对接下来的路线有什么建议吗？”长公主玉指点了点灵镜，将地图激活出来，问道。 
李洛摇摇头。 
而姜青娥纤细手指将手中的馒头撕下一缕，放进红润小嘴中慢条斯理的咀嚼着，而后微微沉吟，道：“我想去那雷鸣山看看，那里应该算是红砂郡中的一处机缘所在，对于那所谓的雷鸣果，我也有点兴趣。” 
长公主一笑，道：“雷鸣山么？倒是距离镇江城不算远，据说那雷鸣果催生而出的雷鸣体，乃是黑风帝国皇室的标志，以往此处被皇室独占，视为禁脔，外人不可接近，如今有这么一个机会，放弃了的确是可惜。” 
李洛闻言，也是升起了一些好奇，笑道：“这皇室还真是霸道，什么好东西都被他们给占了。” 
“咳。” 
一旁的长公主轻轻咳嗽了一声，然后笑吟吟的看着李洛，道：“李洛学弟，看来你对皇室的意见很大啊？” 
李洛笑容一僵，连忙道：“我这是针对黑风帝国，殿下您不同，谁不知道殿下您爱民如子，我大夏子民对你无比爱戴，恨不得为你马前卒，任你驱使。” 
长公主莞尔轻笑，对李洛此话也是不甚在意。 
“既然都没异议的话，那我们就往那雷鸣山去一趟吧。” 
姜青娥将馒头吃了一半，然后拍了拍依旧平坦的小腹，将剩下一半的馒头强行塞进李洛手中，后者迫于淫威，只能幽怨的啃了起来。 
姜青娥则是长身而起，金色眸子突然变得沉重了一些。 
“不过在离开前，还是先将那庄园内的人都给放出来吧。” 
长公主与李洛闻言，先是一怔，最终也是默默的点头，神情变得沉重了起来。 
这个事，终归还是躲不开。
