轰！ 
异常狂暴凶悍的相力冲击波于空旷的林间爆发开来，周围那些赤红色的大树直接是在此时被拦腰截断，继而在相力洪流下被绞得粉碎。 
鹿鸣的身影于半空中闪掠而退，落在了一棵大树树顶上, 她冷冽的眸光盯着下方那冲击波爆发的源头处，在那片地面上出现了一道极深的剑痕，剑痕四周焦黑一片，仿佛是被天雷轰击，而剑痕对着前方蔓延，直到没入到那烟尘弥漫之中。 
先前那一剑，她没有半点的留手。 
她不仅催动了自身合一境的双相之力, 甚至还施展出了那如雷霆般的一剑，这一剑的威能她很清楚, 就算是一些化相段第三变的人都接不下。 
而李洛却选择了硬接。 
正常来说，这一剑应该是能够分出胜负。 
但鹿鸣却并没有放松警惕，眸光依旧锐利的盯着那渐渐散去的烟尘，数息后，她眸子微微一凝，因为她见到一道身影缓缓的从烟尘中走了出来。 
那是李洛。 
此时的李洛手提古朴直刀，双臂似是粗壮了一圈，双臂上的皮肤撕裂，有鲜血流淌下来，顺着刀身滴落，但鹿鸣却并未见到他的身上有雷霆剑痕。 
显然，先前她那迅猛的一击, 被李洛硬生生的接了下来。 
“你果然有些古怪。”鹿鸣缓缓说道。 
李洛的相力雄厚程度，有点超出她的意料。 
这不是一个正常的双相化相段第二变所能够拥有的相力。 
“是修炼了某种存相术吗？”她思索着，倒是很快的猜测到了一些端倪，这种相术颇为的罕见, 能够存储一些相力临时的增强战斗力，但据她所知，存相术提供的相力也是有着一些限制的，但李洛的相力雄厚程度，有点超出这个界限。 
而在鹿鸣思索的时候，李洛却是没有多说什么废话，他伸出掌心，直接是对着鹿鸣所在的位置猛的一握。 
“万树之缚！” 
轰！ 
顿时鹿鸣脚下的大树震动起来，那些树干犹如是具备了生命力一般，化为大蟒迅速的对着鹿鸣双脚缠绕而去。 
然而对于这些席卷而来的树干，鹿鸣娇躯上雷光闪烁，脚尖一点。 
轰！ 
仿佛是惊雷劈下，整棵大树都是在此时瞬间焦黑，那些树干也是化为黑色的灰烬簌簌的飘落而下。 
李洛目光一闪，继续施展木相之力，催动着四周的树木对着鹿鸣缠绕而去，同时水相之力也是施展出了另外的相术：“重水术！” 
伴随着重水术的施展，只见得那些延伸向鹿鸣的树干上面，顿时有着一层深蓝色的水膜浮现，同时其力量也是得到了提升，挥舞间带着破风声，狠狠的砸向鹿鸣。 
鹿鸣纤细指尖有雷光跳跃, 十数道雷光喷射而出，试图将这些树干摧毁。 
嗤！ 
不过这一次的碰撞，雷霆之力却并未再取得先前的效果，一些树干径直的穿过了雷光，出现在了鹿鸣面前，并且如同触手般对着她四肢射去。 
显然，李洛还是想要限制鹿鸣的速度，毕竟她的雷相速度太快，这也会给李洛带来极大的威胁。 
“水木相术的配合倒是熟练。” 
鹿鸣见状，赞了一声，而后她脚下雷光闪烁，道道残影于半空中浮现，直接是避开了所有树枝的束缚，娇躯一跃，便是宛如瞬移般的出现在了李洛前方。 
手中金色细剑之上雷光跳跃，剑身震动间，竟是在李洛惊讶的目光中，分化出了数道雷光剑影，剑影划起刁钻的角度，直刺李洛周身要害。 
这些雷光剑影，虚虚实实，让人防不胜防。 
显然，这也是鹿鸣以幻相之力和雷相之力的配合。 
这反击，倒是来得相当的快。 
李洛也分辨不出来对方的雷霆剑光哪道是真，哪道是假，所以他干脆全然不顾，手掌紧握玄象刀，双相之力以及象神力同时催动，一刀斩下。 
那一刀的力量之强，直接是连虚空都是被斩出了淡淡的痕迹。 
刺耳的音爆炸响。 
砰！ 
刀芒斩下，一道道雷光剑影不断的破碎，最终与那一道真实雷光轰然相撞，雷霆滚滚间，两人身影皆是一震。 
下一瞬，他们爆发出了极为迅猛的攻势。 
只见得剑光刀芒疯狂的爆发，几乎是将两人的身影尽数的覆盖起来，周围的地面不断的被撕裂开深深的痕迹，这两人仿佛是变成了龙卷风暴，所过之处，一切皆毁。 
短短数分钟的时间，两人直接是硬拼了数百回合。 
如此高强度的碰撞，令得两人的喘息都是加重了起来。 
铛！ 
待得最后一次碰撞，鹿鸣娇躯却是率先飘掠而退，她此时的眼眸已是充斥着凝重，她那握着金色细剑的手掌，也是在微微的颤动着。 
李洛的力量，强得可怕。 
“是因为他手中那柄刀吗？” 
鹿鸣眸光扫了李洛手中的玄象刀一眼，在先前每一次刀剑接触的瞬间，她都能够感觉到那柄刀上涌来的一股巨力，那股力量之凶悍，让她有种在与凶兽角力的感觉。 
“李洛，你真的挺厉害。”鹿鸣认真的说道。 
而在鹿鸣对面，李洛持刀而立，神色淡漠，只不过他的头发此时根根倒竖，那是因为刚才的交手时，被鹿鸣那雷相之力给电得酥酥麻麻的。 
他张嘴一笑，道：“我也这样认为的。” 
然后有一股黑烟从他的嘴中冒出来，他赶紧闭上嘴巴，心中恼怒，这鹿鸣的雷相之力真是麻烦。 
望着李洛这副狼狈的模样，鹿鸣唇角微掀，旋即淡淡的道：“不过这场战斗，我不会输给你的。” 
“哦？是吗？”李洛双目微眯。 
鹿鸣展颜一笑，素来高冷的她露出这般笑容，倒是让人感到有点惊艳，但李洛却从她的笑容中感觉到了一些危险的气息。 
但还不待他有什么动作，鹿鸣却是缓缓的退后了一步。 
这一步踩下，李洛就惊讶的发现，鹿鸣的身影直接从他的眼中消失了。 
“李洛，这原本是对付景太虚的手段，但现在，却是要先用在你的身上了。”鹿鸣的声音，从四面八方的传来。 
与此同时，李洛发现四周的环境开始出现了变化。 
空旷的林间消退，取而代之的是一片看不见尽头的花海，花海蔓延开来，而他，则是身处花海中央。 
李洛神色一凛。 
“幻阵？” 
这所谓的花海，必然是幻象，也就是说，现在的他，又落入到了鹿鸣的幻阵之中。 
轰轰。 
而随着花海的出现，李洛的上空，开始有乌云迅速的汇聚而来，渐渐的覆盖了这片天际。 
乌云中，雷光吞吐，轰隆的巨声响彻起来。 
李洛面色愈发的凝重了。 
这一次的幻阵，还加入了雷霆的力量。 
幻相之力与雷相之力的结合，最终形成了一座幻雷之阵？ 
这个鹿鸣，真是超乎想象的棘手啊。
