“李洛被拉进鹿鸣的幻阵了。” 
当李洛身处花海幻阵中时，在塔楼之前，秦逐鹿，白豆豆, 吕清儿等人皆是在抬头望着那从前方能量池子中射出来的一道光幕，光幕之中，正是李洛被拉进幻阵内的一幕。 
“鹿鸣动真格了，这才是她真正厉害的手段，幻相与雷相的结合，组合成一座既能够迷惑人心又能够开启进攻的攻击型幻阵。”白豆豆脸色凝重的道。 
秦逐鹿, 吕清儿，虞浪他们也是面露一丝担忧, 他们在龙血火域的时候就见识过那个鹿鸣的幻阵有多棘手了, 而且那时候的幻阵还并没有真正的攻击性，但显然现在鹿鸣布置出来的这道幻阵不一样了。 
也不知道李洛能不能顶得住。 
在这片塔楼之前，除了秦逐鹿，吕清儿他们之外，还有着其他院级的人，只不过此时出现在这里，说明他们都已经被淘汰了。 
此时的他们，正看着能量池中射出来的几道光幕，光幕上不仅有李洛的场景，还有着其他三个院级此时的情况。 
不, 严格来说, 应该是两个院级。 
三星院与四星院。 
因为二星院这边，已经被全部淘汰了。 
就在一分钟前, 面色苍白的祝煊与叶秋鼎，被能量池抛了出来。 
二星院院级赛已经进入到了最后的决赛圈，而祝煊与叶秋鼎皆是遇见了强敌，经过一番血战后，两人不出意料的战败了。 
至此, 圣玄星学府二星院院级赛，尽数被淘汰。 
所有二星院的紫辉学员此时都站在一起，他们的神色充满着沮丧与低落，毕竟此时其他三个院级的紫辉学员的目光也是在时不时的看来，那些眼神虽然没有什么嘲笑的意思，但依旧让得二星院的紫辉学员们感到颇为的难堪。 
毕竟其他院级都还有扛鼎者在坚持，就唯有他们二星院淘汰得最快。 
这岂不是说在圣玄星学府这一届中，就要属他们二星院最拉胯吗？ 
虽然...这一点从此前的门票赛上面就已经显露了出来，但也没必要一次次的打脸吧？ 
唉，别的院级都有顶梁柱撑着颜面，一星院的李洛，三星院的姜青娥，四星院更是高手如云，宫神钧，长公主都是深不可测，唯有他们二星院... 
二星院一些紫辉学员的目光，若有若无的扫过面前面色苍白的祝煊与叶秋鼎。 
根本不太顶用啊，要不干脆考虑下留级吧？不然这剩下的两年学府生活, 似乎是有点抬不起头啊。 
虽然他们的目光比较隐晦，但此时的祝煊与叶秋鼎正是最为敏感的时候，自然还是察觉到了往日这些以他们为中心的队友们那有些奇怪的眼神，当即心头皆是有着羞愤之意升起。 
但他们只能当做未曾感觉，抬着头，目光忍不住的看向一星院院级赛的那片光幕。 
那里面，是李洛与那个双相者鹿鸣的交手吧？ 
如果这家伙也输了，那他们也就不至于这么难堪了吧？ 
虽说这样的想法很是有些阴暗与自私，但这個时候，谁还顾忌这些。 
而在他们这边心中转动着这般自私的念头时，突然塔楼前传来了一阵骚动，继而有惊呼声爆发：“糟了，姜姐陷入围剿了！这些家伙也太卑鄙了，竟然想要四打一！” 
众人闻言，心头皆是一惊，然后目光就急忙投射向三星院那片的光幕。 
就连素心副院长都是将目光投去，而后眼神便是微微一凝。 
三星院院级赛，某处决赛圈的山林。 
“动手！” 
陆金瓷神色凝重，他望着山林溪流边那一道俯身似是在清洗着双手的绝美倩影，眼中有果决之色闪过，下一瞬，有极端强悍的相力于其体内轰然爆发。 
相力如洪流般于山林间冲泄开来。 
而就在陆金瓷爆发相力的同一瞬间，在其他的三个方向，同样是有三道强悍相力冲天而起，引得虚空震荡。 
“轰！” 
没有任何的试探，陆金瓷四人直接是在这一霎爆发出自身最强的杀招，因为他们明白他们围剿的姜青娥有多强大，自从院级赛开始以来，姜青娥一路横扫，锋芒强盛得无人敢阻，不过也正是因为姜青娥太过的强势，最终陆金瓷才更加顺利的找来了这些实力不逊色于他的强力合作者。 
他们的目的一致，就是为了将最强的姜青娥淘汰。 
谁都明白，只有姜青娥淘汰了，他们才有资格去争抢那最强的称号。 
而为了此次的袭杀，他们已经隐忍了许久，而且原本是有五人的，但那第五位援手，此时正被那个圣玄星学府的都泽红莲缠住。 
这些人，每一位都是各自学府中的佼佼者，论起实力，不会弱于此前门票赛上面的赵徽音，如今四人全力出手，那等声势更是浩浩荡荡，仿佛群山都是在此时颤抖哀鸣。 
四道滔天虹光裹挟着杀机贯穿天际，在那瞬息之间，就轰中了溪流边那道纤细的倩影身上。 
轰！ 
巨声响彻，山岳震动，这一击，半座大山都被硬生生轰得塌陷了下去。 
“成功了？！” 
陆金瓷眼中有着狂喜之色浮现，他们的攻击必然是击中了目标，而在这种程度的联手攻击下，想必就算是姜青娥，也会付出极重的代价吧？ 
四人的身影自半空中闪现而出，目光则是死死的盯着那崩塌的大山处。 
那里的烟尘渐渐的消散。 
陆金瓷的瞳孔猛的一缩。 
四人皆是变色。 
因为他们见到，在那烟尘中，有一对数丈左右的光明羽翼，缓缓的伸展开来，羽翼之上的光明，似是能够穿透无尽的黑暗，照亮天地。 
每伴随着光明羽翼的轻轻扇动，天地间的能量就在随之翻滚。 
姜青娥倩影缓缓的升空，光明羽翼在其身后轻轻扇动，她纤细玉手握着金色的重剑，那绝美无瑕的脸颊，在此时没有半点的情绪波动，平静而冷漠。 
只是那金色的眼瞳中，金光变得比以往任何的时候都要夺目。 
此时的她，仿佛是光明天使，散发着光洁与神圣，同时还有着那仿佛能够审判天地般的无穷神威。 
陆金瓷四人望着姜青娥这种从未出现过的状态，眼中皆是有着惊骇之色涌现出来，因为他们此时此刻，从姜青娥的身上，感觉到了一种强烈到极致的危险气息。 
而在四人惊骇间，姜青娥漠然的金色眸子，已是投注在了他们的身上，同时有着蕴含着冰冷，杀机的声音，空灵的于这方天地间响彻起来。 
“一群老鼠，终于出来了吗？”
