李洛这突如其来的言语，直接打断了赵胭脂的节奏。 
这一刻，饶是以赵胭脂那长袖善舞的性格，都是出现了短暂的失神，明艳光洁的妩媚脸蛋上，笑容有点僵硬。 
不过她还是很快的回过神来，顿时露出无辜的神sè，道：“旗首你说什么呢？我可是在与你说正事呢。” 
那桃花眼眸中的疑惑与奇怪，活灵活现，一时间连李洛都要觉得刚才自己的感觉是不是失误了。 
这让得他暗自摇头，这刚收服的赵胭脂还真是一个妖精，看来在她与李世，穆壁三人中，她才是最难对付的一个。 
那两个人只是想对他来硬的，那反而好应对，以硬对硬便可，可这一个，却是试图来软的，想将他身心都给俘虏，野心倒??是挺大。 
可惜青娥姐不在这里，不然分分钟让这个小妖精感受到什么叫做碾压。 
不过，这姑娘一直这么玩，也挺费心的。 
“是吗？” 
李洛想了想，眼神倒是流露出了一丝轻佻之意，然后他凝视着赵胭脂那光洁妩媚的脸蛋，视线肆无忌惮的扫过她那玲珑有致，曲线火辣的娇躯。 
“不过我倒是觉得，你的确很是漂亮。” 
李洛说着，还伸出手掌，对着赵胭脂脸颊摸去。 
李洛这突然间的变化，也是让得赵胭脂有些错愕，她娇躯紧绷，望着李洛那越来越接近的手掌，修长五指都是猛然间紧握起来。 
她有点摸不准李洛的心思，虽然此时的她有种抽刀将那伸来的爪子砍掉的冲动，但心中的理智，却强迫她反而露出一抹愈发娇羞的笑颜。 
不过就当李洛即将摸上那光滑如凝脂的脸蛋时，他却突然的停了下来。 
赵胭脂有点抓狂，这小子究竟在玩什么？ 
以往总是将一些男人戏弄得抓耳挠腮的她，此时头一次感觉到了被戏耍的滋味。 
“旗首你想做什么呢？”赵胭脂幽怨的道，微蹙柳眉的模样，令人生出爱怜之意。 
李洛笑了笑，收回手掌，道：“明明不喜欢与异性接触，偏偏还装得这般长袖善舞，你也不累吗？” 
他 
从李柔韵那里获得的情报极为清晰，其中甚至包括了根据诸多线索推算而出的私人隐秘，而这赵胭脂就有一条，疑似厌男。 
这一条，看得李洛都是愣了好一会。 
因为从情报来看，赵胭脂是一个很会利用自身优势的女子，她长袖善舞，游刃有余的游走于诸多异性之间，引得许多人对其倾慕。 
赵胭脂的出身很低，她出自青楼那种地方，一步步的走到如今的地步，这其中所需要付出的艰难常人难以想象。 
而且，更让人难以想象的是，她的内心深处，对于异性反而是充斥着厌恶。 
她那每一次展露的妩媚笑颜，或许内心中都是在颤抖。 
李洛猜测，她这厌男的性情，??应该是幼年时期在青楼见多了肮脏之物，所以从小就留下了心理yīn影。 
赵胭脂也是在李洛这句话下怔了下来，她显然没想到自己内心深处的秘密，竟然会被李洛这样直接的揭露出来。 
她明艳脸颊上的妩媚笑容在此时一点点的消失，渐渐的变得冷漠起来，桃花眸子中再没有了一丝风情，反而是冷淡之意。 
“三少爷的情报倒是挺厉害。”她说道。 
“累不累的，以三少爷的身份应该是无法理解，毕竟就算是去了外神州，你还有着两位惊才绝艳的父母，不论在哪里，你都不会体验到真正的底层。” 
“内神州固然得天独厚，拥有着远超外神州的修炼资源，但一个自小生活在青楼那种地方的人，又能获得多少？或许三少爷感觉很寻常的一份资源，为了将其获得，都是需要长姐以sè愉人，任人亵玩。”赵胭脂眼眸微垂，言语淡淡。 
李洛默然，他能够感受到赵胭脂言语间蕴含的那份沉重之意，这世间的确是不公平，她要走到今天这一步，艰难异常。 
“我并没有看不起你的意思，相反，我对你颇为钦佩。”李洛认真的说道。 
赵胭脂眼波动了一下，李洛神情颇为真诚，她阅人极多，对此倒是有所感应，于是冷淡的神sè稍微缓和了一点。 
“我的确是抱着撩拨旗首的心思，毕竟将你迷得神魂颠倒，对我言听计从的话，这于我而言，最为有利。”她也是坦诚，并没有遮掩。 
“利用自身优势，这是理所应当。”李洛点点头。 
“对于我这么一个新来的旗首，你会采取这种办法来增强自身的安全感，这是无可厚非的事情，不过我觉得这并没有必要，只要你忠诚于我，真心为我办事，我说过，我不会亏待你们。” 
“你不必在我这里做你所厌恶的事情，只需要做好你该做的事情即可，而既然你是我的人，无论如何，我都会庇护于你。”李洛郑重的说道。 
赵胭脂有些讶异的看着李洛，这么简单吗？还是只是冠冕堂皇的话语，心中其实还是馋她的身子？ 
不过，眼前的少年眼神充满真诚，倒不似作伪，而且以对方的身份，似乎也没这个必要。 
这让得她颇为惊奇，毕竟??以往所接触的诸多异性，无不是在以各种方式试图达到他们那令人恶心的欲望。 
“这么说，我现在也算是有一个大靠山了？”赵胭脂小心的问道。 
李洛点点头。 
赵胭脂犹自不信的道：“你真不馋我的身子？” 
她低头看了一眼自己那玲珑有致，曲线傲人的娇躯，这能有男人不心动？ 
李洛脸sè微黑，道：“我说过，我有未婚妻，对你没兴趣。” 
“旗首的未婚妻是在外神州吧？难道比得过我？”赵胭脂有些不服气，虽说李洛不觊觎她，这令得她松了一口气，但出于女子的攀比心思，她又觉得自身不可能会比李洛那在外神州的未婚妻差。 
毕竟对于自身所具备的诱惑，她还是很有自信的。 
李洛瞥了她一眼，摇摇头，道：“萤火与皓月，如何能比？” 
赵胭脂顿时气笑了，咬了咬银牙，道：“旗首还真是会开玩笑，什么时候倒是将你那未婚妻接来龙牙脉，让我瞧瞧这皓月能有多皎洁呗？” 
“未来总有机会的。” 
李洛笑了笑，脑海中掠过那道绝代风华，宛如神女般的倩影。 
“到时候，你就会明白，我为何并不馋你。” 
今天周六，公众号发一张周元大战圣族的图，酷炫吊炸天，完全壁纸级别，大家可以来公众微信上收图。
