当李洛三人走出树木虬结的大殿大门时，眼前的景色顿时大变了模样，那是一片幽暗的森林，森林中巨树林立，呈现暗黑色的树枝扩张开来，遮蔽了天空，给人一种阴沉沉的感觉。 
李洛他们看了一眼这片幽暗森林，然后目光就停在了前方的一块晶壁上面，这显然是最近新竖立起来的。 
晶壁上面，有文字流动，散发着淡光。 
李洛他们仔细的阅读了一下文字，然后神色就变得郑重了一些。 
“这一关，是夺取“鬼面果”。” 
这幽暗森林中，存在着一种特殊的植物，被称为鬼面魔藤树，其性凶残，喜欢绞杀任何靠近的生物，然后将其尸体埋葬在根茎处，以其血肉滋养，壮大自身。 
而鬼面魔藤成熟后，将会结出一颗“鬼面果”，而这第二层评审关，就是必须取得一颗“鬼面果”，以获取基础积分。 
“这鬼面魔藤不好对付啊，那魔藤上面布满毒刺，攻击凶狠，说实在的，单打独斗，连八印相力等级的人，都很难从它那里抢走“鬼面果”。”赵阔皱眉道。 
那原本刚才打算先溜走的虞浪此时把脚给收了回来，道：“我建议咱们三人联手抢夺“鬼面果”，如何？” 
“我看你似乎是想要单飞的样子。”李洛笑道。 
虞浪有些尴尬的道：“怎么可能，我们可是历经患难的生死之交。” 
李洛摇摇头，懒得理会这家伙满嘴不靠谱的话，不过他也没反对虞浪的提议，虽说他未必就没有办法独自取得“鬼面果”，但既然有人协助，自然是会轻松许多。 
而能轻松，那又何必自己去埋头苦干。 
“走吧。” 
李洛说了一声，然后一马当先，直接对着幽暗森林之中走去，在其后面，虞浪，赵阔都是赶紧跟了上来。 
三人同行，对着森林深处而去，如此行进了十数分钟后，他们就听见了右侧的远处传来了动静。 
三人对视一眼，悄悄的上前，拨开茂密树丛，然后就见到在前方的一片淤泥湿地中，有一颗黑色的大树矗立，大树浑身缠绕着黑色的蔓藤，蔓藤之上有黑刺，甩动间如同黑色大蟒般，破风声刺耳的响起。 
在大树粗壮的树干上，隐约仿佛可见一张有些狰狞的面孔，让人不寒而栗。 
正是一颗鬼面魔藤树。 
不过在这颗鬼面魔藤树周围，已是有六七道人影的存在，他们显然在联手围剿这一颗魔藤树，一道道相力光芒绽放，不断的对魔藤树发动攻击。 
而魔藤树也是在凶狠的反击着，带着毒刺的蔓藤狠狠的抽下，力道惊人，直接是将那 
六七人鞭打得鬼哭狼嚎。 
“太惨了。” 
虞浪不忍直视，这六七人实力一般，都只是六印左右，即便凭借着人多，依旧是被那魔藤树压制着。 
而每次被蔓藤抽中，那噼啪的声音，都让人头皮一麻，仿佛想起了爹妈挥舞的棍棒。 
所以短短一会的时间，眼前这个临时队伍就被抽得浑身鲜血的狼狈逃离，也亏得这魔藤树攻击范围有限，不然恐怕他们想要撤退都没这么简单。 
三人目睹了一场惨剧，都是忍不住的摇摇头。 
“这鬼面魔藤树有点棘手啊。”赵阔有些忧虑的说道，虽说他们的实力比刚才的队伍要强，但想要穿过鬼面魔藤树那狂暴的蔓藤攻击，夺得其树枝上的鬼面果，恐怕也不见得就是简单的事情。 
“虞浪，你先去试试。”李洛想了想，说道。 
虞浪闻言，顿时不满的嘟囔道：“为啥叫我去啊。” 
“你是风相，速度最快，你不做先锋，谁去做？”李洛笑道。 
虞浪无法反驳，只能骂骂咧咧的上前，青色相力自其身躯上面弥漫出来，旋即他的身影便是如风般的冲了出去，卷起了气浪。 
“啧，不愧是号称我们南风学府最快的男人。”赵阔见状，面色古怪的嘎嘎道。 
李洛盯着虞浪的身影，这家伙的速度的确很快，而且看得出来，他显然是将更多的精力都是投入到了速度的修行上面，这其实是很聪明的选择。 
嗤啦！ 
而当虞浪迅速接近那鬼面魔藤树的时候，后者也是感应到了，当即如巨蟒般的蔓藤呼啸而下。 
虞浪则是迅速的躲避开来，不过随着他的接近，那魔藤树犹如是察觉到威胁一般，越来越多的蔓藤呼啸而来，不断的封堵着他的闪避空间，所以逐渐的，虞浪的身影也不再如之前那般的潇洒，开始有点狼狈了。 
最终他选择了撤退，身影一闪，退出魔藤树的攻击范围，落在了李洛，赵阔身旁。 
“不行，根本近不了身，更别说去抢鬼面果了。”虞浪抹了一把脸庞上的汗水，无奈的说道。 
“其实倒也不算太难。” 
李洛笑了笑，先前虞浪的速度，已经算是把这鬼面魔藤树的攻击频率都给逼了出来，道：“接下来我们一起出手，赵阔在前当肉盾，我辅助他缠住魔藤树的正面攻势，你从侧面伺机出手，夺走鬼面果。” 
“只是这样一来，苦头大部分都会被赵阔吃下去。” 
赵阔闻言倒是憨笑一声，道：“放心吧，我皮糙肉厚得很。” 
李洛点头，也没有说太多矫情的话，眼下既然是合作在 
一起，那就每个人都要展现出自身的作用，他并不想因为与赵阔关系好，就让他坐享其成，而且那样的话，恐怕赵阔也并不愿意接受。 
“行。”虞浪更是没有意见。 
定好了简单的作战计划，三人就不再犹豫，李洛自腰间将双刀抽了出来，而赵阔也是把背上将大斧给取下。 
“动手！” 
伴随着李洛一声低喝，赵阔咆哮出声，壮硕魁梧的身躯如蛮熊般的冲出，直接以最为狂暴的姿态冲向了魔藤树。 
淡淡的银光相力自他的身躯上散发，银熊相催动时，令得赵阔本就壮硕的身躯，再度膨胀了一圈。 
嗤！ 
魔藤树的应对来得很快，巨蟒般的蔓藤闪电般的呼啸而来，带起了尖锐的破风声。 
赵阔手中大斧挥舞，宛如是暴风之刃一般，将正面袭来的蔓藤狠狠的斩断，碧绿色的汁液四溅开来。 
脚下的淤泥突然在此时爆裂，竟是有蔓藤自地下钻出，直指赵阔下半身。 
不过此时有一道闪烁着蓝色光泽的刀光掠过，将蔓藤切割开来。 
身躯上升腾着蓝色相力的李洛立于赵阔身后，双刀时不时的带起蓝光，将一些袭向赵阔的蔓藤斩断。 
两人在不断的对着魔藤树逼近。 
但随着越来越接近，那魔藤树也是开始暴走，无数蔓藤如同疯了般的砸来，而即便李洛尽可能的帮忙抵挡，但依旧还是有些蔓藤抽打在了赵阔的身躯上，带起一条条的血痕，但他却是一声不吭，紧咬着牙，一步步的不断逼近。 
“虞浪，出手！” 
这个时候，李洛知晓时机差不多了，当即一声暴喝。 
“好嘞！” 
早就在侧方准备的虞浪听到招呼声，身影顿时暴射而出，速度施展到极致，趁魔藤树被李洛两人吸引了所有攻击手段时，直扑树枝之上悬挂的一颗鬼面果。 
他的速度极快，不过眨眼，便是接近了鬼面果，可就当他要伸手抢夺时，突然下方的泥土炸裂开来，竟是有一道诡异的人影暴射而出，要抢先一步，夺走这颗鬼面果。 
“操！” 
这般变故，让得虞浪面色铁青，破口大骂，谁都没想到，竟然有人躲在暗处，等待着当那在后黄雀！ 
不过，就在虞浪眼睁睁的看着来人比他更快一步时，不远处的李洛，却是一声暴喝：“虞浪，闭眼！” 
旋即面色冷漠的一抬手，指尖有一颗蓝色光球早已凝聚而起，暴射了出去。 
蓝色光球在距离虞浪与那道突袭的人影不远处陡然炸裂，下一瞬，有刺目的强光爆发开来。
