当灰衣老人起身的时候，宗祠内所有人都是惊了一下，而后那坐在老人两侧的两名中年男子对视了一眼，居左的中年人模样有些胖，脸庞圆润，脸上挂着温和的 
笑容，看上去仿佛是一个和和气气的富商一般，他正是李洛的大伯，李青鹏。 
居右的中年男子，则是身躯有些壮硕，浑身散发着一股凶悍，强势的气势，他的双眉赤红，如同火焰一般，连带着那眼瞳中，仿佛都时不时的有火焰升起。 
他则是李洛的二伯，李金磐。 
跟李青鹏的一团和气相比，他无疑就要显得更加的具备攻击性。 
此时，两人发现了老人的失态，那李青鹏则是赶紧咳嗽了一声。 
他们都明白，老人这是将眼前的少年认作了李太玄。 
不过，这就是李太玄的孩子吗？倒还真跟太玄长得有数分的相似，难怪恍惚间，连老爷子都认错了。李青鹏的咳嗽声，将老人惊醒过来，他虽然岁数不小，但眼神却迅速的恢复清明与深邃，他凝视着门口的少年，然后缓缓的坐了回来，虽然有些皱纹，但却 
依旧显得精神矍铄的脸庞上在此时努力的挤出了一些温和的笑容。这笑容让得李青鹏与李金磐都是暗自无奈，老爷子平日里是一个很严肃的人，即便是面对着李鲸涛，李凤仪他们这些晚辈，也是颇为的严厉，这般笑容更是 
很少露出来，今日这仓促露笑，恐怕是不想吓到这个刚刚回家的少年。 
“李洛是吗？快进来。”老人对着门口的李洛招了招手。门口的李洛对于这个阵仗也是颇为的无奈，说实在的，他还不太清楚自己应该用什么样的态度来面对这位素未谋面的爷爷，但眼下显然也没办法磨磨蹭蹭， 
于是他努力平复下心态，神色平静的走入了这座带着一些年代感的宗祠之中。然后目光看向首座上的灰衣老人，老人岁数应该极大，面容苍老，然而他仅仅只是静静的坐在那里，就有一股渊渟岳峙般的气势散发出来，这一瞬，他仿佛 
是与整座龙牙山都融为一体，一举一动间，都能引动天威降临。 
那种难以形容的威压，李洛此前只在庞千源身上感受到过。 
显然，这位老人应该就是他的爷爷，如今的龙牙脉脉首，李惊蛰。 
“李洛，见过老爷子。” 
李洛心绪涌动，而后对着眼前的老人行着晚辈大礼，言语恭敬。 
“瞧你这孩子这副生疏的模样，想来这些年，李太玄也并没有跟你提起过我吧？”李惊蛰神色有些复杂的笑道。 
李洛倒是想要帮老爹说点话，但否认的话实在是有点说不出来，于是他最终只能保持沉默。李惊蛰眼神有些伤感，李太玄没有跟李洛提起过李天王一脉，也没有提起过他，显然，这是心中还因为当年的事情怀有芥蒂，那个孩子是那么骄傲的人，结….果却被逼出了天元神州，去往了那外神州。 
李太玄是他最看重的儿子，也是他最喜欢的儿子。 
“咳。”见到李惊蛰沉默下来，一旁的李青鹏连忙咳嗽了一声，站起身来，冲着李洛露出温和的笑容，道：“李洛啊，我是你的大伯，李青鹏，这是你二伯，李金磐。 
” 
他还指了指一旁的赤眉中年。 
后者也是对着李洛点头示意，目光一直停在李洛那酷似李太玄的脸庞上。 
“李洛见过大伯，二伯。”李洛恭敬的说道。“父亲，三弟没有跟李洛提起您，或许是因为不想让这孩子生出好高骛远之心，毕竟他们短时间又不打算回来，何必给孩子一些其他的想法？”李青鹏对着李 
惊蛰说道。 
“他埋怨我也是对的，当初是我对不起他。”李惊蛰声音低沉的道。 
“父亲，三弟如果真对您有怨忿，又怎会将李洛送回来，这说明在他的心中，还是对您保持信任的。”李金磐也是开口说道。李惊蛰轻叹了一声，神色也是渐渐的恢复过来，然后看着李洛，道：“李洛，往后你就将龙牙脉当做你的家，你放心，有老头子我在这里，断然不会让你受到 
什么委屈。” 
“全听老爷子吩咐。”李洛点点头。 
李惊蛰笑了笑，目光再次仔仔细细的打量着李洛的面庞，在这稚嫩的脸庞上，他看见了许多李太玄的影子，于是眼神就变得愈发的柔和与欢喜起来。 
“呵呵，诸位，今天我龙牙脉有潜龙归来，当是大喜。”而后，他视线转向宗祠内的众多人影，笑着说道。 
顿时宗祠内的这些气势不凡的身影，也皆是纷纷出声恭贺。 
“李洛是三弟的血脉，既然如今已经归族，那自然也应该将他的名字写入族谱。”李青鹏在此时说道。名字入族谱，是一个极为正式的仪式，这代表着李洛往后就真正是龙牙脉的人，而且除此之外，族谱有名者，往后也将会享受到龙牙脉族人的待遇，每一个 
月都能够领取到足以让外系之人眼热的诸多资源。 
李惊蛰点点头，略作沉吟，道：“写入上谱。” 
此言一出，宗祠内微微静了一下。龙牙脉的族谱，分上下两谱，一般初入者都是先入下谱，随着往后自身天资，实力，功绩都显露出来后，就会晋入上谱，这不仅是身份上的一些变化，还有 
着待遇，资源的提升。 
而李惊蛰此举，无疑是要跃过下谱，直接将李洛写进上谱。李青鹏与李金磐倒是没有异议，他们都知道这是老爷子在补偿李洛，而且这孩子以往在外神州那种地方，如今正是需要更多修炼资源的时候，如果再让他从 
下谱晋升到上谱这耽搁一下，无疑会浪费一些时间。 
不过，也并非是所有人都这样认为。 
“脉首，李洛归族，的确是喜事，不过直接入上谱，会不会稍微有些逾规了一点？”一道不合时宜的声音，在宗祠内响起。 
李洛听到这突兀的声音，不仅没有感到意外，反而是松了一口气。 
总算是来了点阻碍了。 
这才正常嘛，不然一切顺顺利利的，好像终归是缺少一点什么。心中这般想着的时候，李洛的目光也是投向了那说话的人，那是一名身穿金色衣袍的中年男子，他面白无须，手持一柄紫金如意，其上有紫气升腾，他坐在 
李青鹏下手的位置，此时正面色认真而恭谨的看向李惊蛰。 
“他是龙牙脉四院之一的金光院大院主，名叫赵玄铭，是龙牙脉唯一的一位外系大院主。” 
当李洛看向那中年男子时，李柔韵的声音，在一道相力的包裹下，传入了李洛的耳中。 
“金光院大院主，赵玄铭。” 
李洛眼神微动，这地位不可谓不高，龙牙脉四院，大院主之位皆是由老爷子三个亲儿子把控，而此人能够居于此位，倒是有些厉害。 
不过，此人竟有勇气质疑李惊蛰的决议，看来也不简单。李洛眸光收敛，显然，这龙牙脉，也并非是铁板一块。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
