当蓝澜身后那道神秘的影子弯身的那一瞬，所有人都能够清晰的感觉到，这方天地间的能量在此时出现了暴动，王者至尊至贵,拥有“位阶”，这是一方天地都认可的存在，其“敕言”之力，可谓是言出法随，可判万物生死。 
虽说蓝澜身后那道神秘影子仅仅只是拥有着一缕王者之气，但当其弯身而拜时，依旧引得了天地间的某种规则。 
这一瞬，天地间的能量仿佛是具备了某种意识一般，纷纷的锁定了其拜下的源头...也就是那凌空而立的血尾异类。 
一股莫名而无孔不入的威压,突然于天地间涌现，最后直接盖压在了那血尾异类身躯上。 
砰！ 
血尾异类所处的虚空，在此时悄然的震荡扭曲起来，隐隐间甚至有着许些的裂纹浮现出来，而血尾异类的身躯也是猛的一震，它身躯表面竟是在此时出现了一些裂痕。 
嘻！ 
血尾异类爆发出刺耳的嬉笑声，但它那眼瞳中，却是出现了一抹惊悸之意，这股压迫感，让它感觉到了一股极为强烈的危机。 
这个天珠境人族所施展的手段，竟然能够重创它？！ 
这一刻，血尾异类不敢怠慢，先前它抵御其他人发动的攻势也消耗了不小的力量,再加上那弥漫的净化之力压制，现在的它,算是状态最差的时候。 
血尾异类背后鲜血淋漓的尾巴在此时猛的摆动起来，有无数血滴从中升腾而起,渐渐的于其上方流动起来，最后竟是形成了一张张血红而诡异的符篆。 
符篆之上，有无数狰狞的鬼脸若隐若现，爆发出凄厉的尖啸声。 
轰！ 
此时天地能量已是躁动起来，那血尾异类所在之处，犹如是形成了一片真空地带，诸多天地能量纷纷背离其而去。 
而且，这些天地能量还在血尾异类周身数十丈之外，凝结成了一颗颗绚丽的能量光球，光球之内，充斥着属性不同的能量。 
霎那间，血尾异类就仿佛是被漫天能量光球所笼罩。 
那一幕，委实壮观到了极致。 
即便是长公主，宫神钧等人看了，都是眼神忍不住的有些变化，眼中有浓浓的忌惮之色升起，蓝澜这道“封侯术”是他们最为忌惮的底牌，不过此前因为种种原因,蓝澜始终未曾将其展现出来,这无疑是令得长公主他们对其威力心怀疑虑,但此时,这许些疑虑算是彻彻底底的消散了。 
因为那漫天的能量光球，即便是他们，都看得头皮发麻。 
这若是一窝蜂的呼啸下来，恐怕他们倾尽全力也是抵挡不住。 
轰轰！ 
漫天绚丽的能量光球一出现，便是化为一道道流光，宛如陨石坠落一般，直接就对着血尾异类狠狠的砸下。 
音爆之声，连绵不断的响彻而起。 
轰隆隆！ 
一颗颗绚丽的能量光球呼啸而下，然后率先轰击在了血尾异类上方悬浮的一道道鲜血符篆之上，顿时后者激烈的震荡起来，其上不断传出凄厉的声响，那符篆之上浮现的狰狞鬼脸，则是开始一点点的破碎。 
如此狂轰猛炸，看得在场所有人都是狂吞口水。 
能量冲击波于虚空急速的扩散着。 
而那鲜红的符篆，也是在一张张的破碎开来，那血尾异类娇媚的脸蛋在此时变得异常的狰狞，她身后鲜血尾巴疯狂的扫动，不断的扫出一滴滴的血珠升腾而起，与那漫天能量光球形成消耗。 
可如此一来，其自身力量也是遭受到了极其严重的损毁。 
最为明显的就是其背后的鲜血尾巴，原本百丈的长度，此时已是缩水了一大半。 
“可惜，如果蓝澜学长实力能更进一步，说不定就能够催动明王第二拜，那时，即便是这大天灾级异类，也定然难以承受。”在残破的城内某处，景太虚望着竟然将那漫天能量光球渐渐抵挡下来的血尾异类，忍不住的说道。 
“能够凭借天珠境的实力，将媲美天相境强者的大天灾异类逼成这样，他已经很厉害了。”鹿鸣感叹道。 
“他这封侯术，比我强大太多了，难怪能够获得四星院最强学员的称号。”孙大圣也是由衷的说道。 
李洛点点头，蓝澜所具备的战斗力，的确算是这些年中他所见过的最强天珠境，这一点，恐怕连长公主与宫神钧或许都要弱他一筹。 
“封侯术...竟然如此之强。” 
李洛目光眨也不眨的盯着蓝澜身后的神秘影子，眼中有些火热之意，这种级别的相术，其实他也很想修行，可是想要找到在相师境就能够修行的封侯术实在是太过的困难了，如果他之后突破到了地煞将阶，说不得可以尝试一下。 
毕竟，那时候的他，好歹也勉强算是身怀“三相之力”了吧？ 
“我们继续出手，现在的血尾异类也即将油尽灯枯，接下来就看谁的余力更强了！”城市上空，长公主望着竭力抵抗的血尾异类，俏脸微显苍白的沉声说道。 
其他几位队长此时相力也是消耗极多，但他们明白，现在就是比拼毅力的时候，说不定就是这最后的随手一击，就将会成为压倒骆驼的最后一根稻草，令得那血尾异类彻底的溃败。 
于是，几人再度振作精神，催动体内仅剩的相力，化为一道道相力攻击，自另外的方向对着血尾异类呼啸而去。 
而他们的攻击，也是让得此时全力应对漫天能量光球的血尾异类暴躁不已，那眼瞳中闪烁着疯狂与怨毒之色，而后它催动起变得虚薄许多的血海，血海之中，一条条血红的尾巴不断的钻出来，迎上了其他队长的袭击。 
轰轰轰！ 
惊天动地的大战持续着。 
双方此时都几乎是拼得油尽灯枯，就看哪一方更胜一筹。 
李洛等人看得心肝震颤，这大天灾异类真是太可怕了，其明明已被净化节点所削弱与压制，可依旧是将八位顶尖队长拖到这种僵持的地步。 
“咦？姜学姐要准备出手吗？”鹿鸣突然惊疑出声，美眸看向上空。 
李洛他们也是连忙看去，只见得战圈之外的姜青娥，突然在此时娇躯上有无尽光芒绽放出来，璀璨的光明相力涌动，散发着神圣的气息。 
“姜学姐虽然是九品光明相，但她终归只是处于地煞将阶的极煞境，此时正面插足战斗，怕也是力有未逮吧？”景太虚缓缓说道。 
李洛闻言，则是一笑，道：“这可未必，毕竟虚九品与真九品之间的区别太过巨大，你觉得不行，说不得只是一叶障目？” 
景太虚脸一黑，闷哼一声，搞得这真九品是你的一样，有什么好得意的。 
而在他们说话间，天空上的姜青娥体内弥漫出来的光明相力愈发的磅礴，特别是在其身后，九品光明相衍变而成的九品光明灵使更是栩栩如生，俨然就是另外一个姜青娥，只不过其神情漠然，远没有真正的姜青娥来得生动而已。 
此时的姜青娥眸光凌厉的注视着战场中油尽灯枯的双方，这种级别的战斗，寻常极煞境的确不敢插手，因为那狂暴的能量余波就足以将其震伤，但身怀九品光明相的她，自身底蕴，可远非普通的极煞境可比。 
现在的她，真正战斗力，并不逊色一些普通的天珠境。 
再加上光明相力对异类的克制，她出手所造成的威慑力，不会比在场这些队长弱多少。 
姜青娥玉手抬起，手中的重剑缓缓的变得明亮起来，其上有一道道隐晦而神秘的光纹逐渐的变得清晰。 
她重剑微震，剑锋划起了玄妙的轨迹，一缕缕的剑光升腾而起，于前方凝结而成。 
姜青娥身后的九品光明灵使也是在此时张开小嘴，吐出了一团宛如白金般的气息，气息沾染上这些剑光，顿时引得剑光急速的凝结到了一起。 
似乎是一枚散发着无边神圣之气的光梭。 
姜青娥玉手一抬，有冷冽的声音，于其心中响彻而起。 
“高阶龙将术，圣灵剑诀。” 
“圣灵天梭！” 
姜青娥纤细玉指并曲，凌空点去。 
“去！” 
下一瞬，犹如是拖着绚丽光尾的光梭直接破开了虚空，一闪之下，就洞穿了翻滚的血海，然后在那血尾异类一声惊恐的尖啸声中，毫不犹豫的自其眉心处，洞穿而过。
