当赵子阳三人出现的时候，李洛的目光同样是停留在了他的身上，感应着其体内散发出来的相力波动，他的眼神也是微微一凝。 
这般实力，应该就是化相段第二变了，与祝煊相差不多。 
李洛估算了一下自身的力量，如果不借助双相之力，单凭自身两座相宫内蕴含的相力，他可与生纹段第五纹的对手交锋而不落下风，而双相之力爆发，他可战化相段第一变的对手，这之间的越级程度已经不算低了，但眼前的赵子阳，显然有点超出这个范围。 
不过好在凭借着此前准备的“相泡术”，真要斗起来，李洛倒也不是完全没有还手之力。 
但问题是不论双相之力，还是“相泡术”，都无法持久，只能作为决胜之用，而眼前这家伙，相力霸道雄浑，在先前的初次接触中，那相力之精纯与灵性，必然也是身怀八品之相。 
所以严格来说，李洛如果与其单打独斗，胜率不高。 
没办法，双方相力等级差距过大，李洛能够做到这种程度已经是极限了，他相信，他所能够做到的这一步，恐怕就算是身怀上八品噬金妖虎相的秦逐鹿都未必行。 
“赤砂帝国金龙宝行的队伍么？” 
李洛看了一眼对面三人胸口的徽章，那上面的徽纹，显示对方是来自赤砂帝国，这让得他微微有些惊讶，毕竟赤砂帝国可比雪狼国出名多了，论起实力并不会弱于大夏。 
“三位，金龙气就在你们身上吧？” 
此时那赵子阳也是笑眯眯的望着三人，目光转动，最后停留在吕清儿的身上，道：“从情报上面来看，是这位姑娘吧？” 
吕清儿俏脸冷淡，娇躯上寒气缓缓升腾，脚下的枯草都是浮现了寒霜。 
“这位朋友会不会找错人了？现在这片山林里面可乱得很呢。”李洛笑道。 
赵子阳笑了笑，他目光扫过三人，言语淡淡的道：“把她交给我吧，你们两人我可以放你们安然离去。” 
倒也没有多说什么废话，言语间自有一股霸道之意，仿佛已是掌控了局面。 
不过赵子阳也的确有这个自信，因为在先前那短暂的交手中，他已是摸清楚了对方三人的实力，三个生纹段，一个化相段都没有... 
这种可怜的阵容配置，让得他有些难以想象为什么金龙气会出现在他们队伍里面。 
难道还真是越弱的人运气越好吗？ 
不过面对着他这般霸道言语，秦逐鹿一声冷笑，手中重枪重重的跺地，相力涌动，隐隐间似是有凶暴的虎啸声在传出。 
李洛也是无奈的叹了一口气，道：“你可真是个棒槌。” 
手掌缓缓紧握了双刀。 
赵子阳见状，脸庞上浮现一抹淡淡的笑容：“何必不识抬举，保护同伴的勇气固然可嘉，但也得量力而行，我又不会对她怎么样，只是单纯的需要她帮忙而已。” 
然而李洛，秦逐鹿依旧无动于衷。 
赵子阳摇了摇头，双拳缓缓的紧握，身体上有赤红相力流动起来，仿佛是岩浆在流淌，炽热而霸道。 
“既然如此，那就只能先将你们两个碍事的家伙解决后，再将她带走了。” 
他面色漠然的踏出一步。 
“等一下。”李洛突然出声。 
赵子阳微微一笑：“想通了？” 
李洛没回答他，而是从空间球中掏出了一截信号弹，然后直接对着半空中弹射了出去，顿时一缕火尾冲天而起。 
这火尾信号弹如此的显眼，如今释放出去，必然会引来山林中不少的关注。 
李洛放了信号弹，这才对着赵子阳露出笑容，道：“好了。” 
赵子阳脸庞上的笑容一点点的凝滞下来，旋即眼中有凶光浮现而出，这个混蛋，竟敢耍他？！ 
“想要将其他的队伍吸引过来搅乱局势吗？你倒是聪明，但是可惜...恐怕你等不到那个时候了！” 
赵子阳脚掌一跺，地面轰然炸裂，而其身影宛如炮弹般疾射而出，在那轰然之间，直接是掠过了深涧，落在了李洛的前方。 
“你们抓住其他两人，这个小子，我来收拾。”他裂开嘴，露出森森白牙，牙齿间仿佛是有着热气在升腾。 
显然，李洛先前的行为惹怒了他。 
那赵子阳的两名同伴皆是对着李洛投去了同情的目光，这小子也真的是没眼力，都这个时候了，还要皮两下，如今惹怒了赵子阳，怕是有苦头要吃了。 
赵子阳性格也是雷厉风行，一旦决定出手，便是毫不拖沓，赤红相力炽热升腾，于身躯表面流转，而后热浪呼啸，直接就对着李洛气势汹汹的冲去。 
李洛见状，身影则是疾退。 
然而赵子阳的速度爆发更为的凶猛，几个呼吸间，便是出现在了李洛前方，而后那炽热霸道之极的拳风便是裹挟着凶悍力量，对着李洛重重的砸去。 
那股热浪，引得李洛皮肤都在刺痛。 
而面对着赵子阳凶悍的攻势，李洛依旧是在躲避，实在避不开了，方才运转全力，手中双刀接招。 
铛铛！ 
拳刀接触，似是发出金铁之声。 
短短数个回合间，李洛便是被覆盖在了炽热拳影之中，他的身影于方寸间腾挪，不出意外的被赵子阳全方面的压制。 
而面对着李洛的腾挪闪避，赵子阳嘴角有一抹讥诮之意浮现。 
“还在拖时间吗？” 
“你的手段，无非便是想要等其他一些队伍入场，造成彼此制衡，你很聪明，但你却忘记了，在这种局势下，你一个区区生纹段第三纹的实力，真的有资格玩弄平衡吗？” 
李洛听到此话，也是有些讶异的看了赵子阳一眼，这个看上去霸道凶横的家伙，心思倒也是细腻。 
这一点，先前连他都未曾想到。 
怪不得他已经隐隐感觉到了四周山林间有队伍赶至，但直到现在都还没有人出手干扰局面。 
这是因为他们这支队伍的实力太差了，那些队伍并没有真的将他们看在眼中，只是将他们当做鱼肉。 
而这种不平等的情况，也不利于他此后的那些打算。 
李洛目光微闪，他望着面前的赵子阳，眼中浮现出一抹笑意，这倒是一个很好的对手。 
铛！ 
一次撞击间，李洛身影滑射而退，旋即脚掌猛的一跺，他手掌紧握双刀，眼神也是在这一瞬间陡然变得凌厉起来。 
而在前方，赵子阳步如流星，一步跨越数丈，而后一拳轰来。 
这一拳，深红相力席卷而出，仿佛是化为了一条巨蟒，张牙舞爪，将空气炙烤得扭曲，裹挟着极端霸道之力，呼啸而至。 
“虎将术，赤蟒炎拳！” 
附近地面的枯叶纷纷自燃，连土地都是变得焦黑起来，任谁都看得出来，赵子阳这一拳，不再保留。 
身怀八品相的化相段第二变的实力，显露无疑。 
而面对着赵子阳如此凶悍的一击，李洛却并未再选择闪避，反而是在暗中一些惊愕的目光中主动得迎了上去。 
双刀抖动，挽出了两朵刀花。 
赤蟒拳影于其眼瞳中急速放大，下一瞬，李洛体内的两座相宫发出了嗡鸣震动，滚滚相力于其两颗相力种子之内尽数的涌出。 
这还不止，两座相宫内的四颗相力泡，也是在此时碎裂开来，滚滚相力流淌而出。 
这些相力迅速于体内交融。 
双相之力！ 
李洛手持双刀，刀光呼啸而过，快如闪电一般，直接与那赤蟒拳影硬憾在了一起。 
铛！ 
这一次的声响格外的嘹亮，狂暴的劲力如暴风般的肆虐开来，李洛的身影不出意料的被震得倒射而退，脚掌连退了十数步，每一步都在地面上踩出了深深的脚印，体内气血剧烈翻涌，震荡。 
然后没有人注意他这边，周围山林中，不少的目光都是带着一些震惊的望着赵子阳那里。 
因为此时的他，同样是身影落地，而后身躯一震，脚步退后了两步，而且，最重要的是... 
在他的拳头上，出现了一道细微的血痕，有数滴鲜血，顺着拳头滴落下来。 
山风呼啸而过，四周的山林，仿佛是在此时悄然的变得安静了。
