第一百零三章 败家仔 
惆怅中，李洛也是将目光投向那举牌的位置，然后他就见到一名蓝发少年也是在此时转头，冲着他露出温和的笑容。 
只是在那笑容中，李洛看见了满满的恶意。 
李洛看了看他，问道：“他是谁？” 
显然是问着身旁的吕清儿。 
吕清儿柳眉微蹙，迟疑了一下，道：“是都泽府的少府主，都泽北轩。” 
“李洛，他这是冲着你来的，应该是故意抬价恶心你。” 
“他就是那个都泽北轩啊？” 
李洛有点讶异，打量了一下那蓝发少年，旋即松了一口气，道：“在颜值这一点上面，洛岚府少府主碾压了都泽府少府主，可谓是初战告捷。” 
一旁的熊孩子翻了个白眼，两个大府之间，难道是靠比颜值的吗？ 
不过吕清儿倒是没笑，因为她了解李洛，这个时候的调侃，也说明李洛对这都泽北轩记挂上了。 
李洛看了都泽北轩数息，然后举牌：“两万六。” 
都泽北轩轻笑一声，紧跟着举牌：“三万。” 
而当价格抬到三万时，场内略微有些骚动，一些人显然是认出了都泽北轩：“那是都泽府的少府主，都泽北轩！” 
“他在抬谁的价？” 
“看上去倒是有些陌生...” 
“那是洛岚府的少府主，李洛吧，这模样太好认了，呵呵，难怪那都泽北轩会抬价，原来这是遇见对头了。” 
“哈哈，听过这位洛岚府少府主刚到大夏城，都泽府就将溪阳屋的总会长给挖走了，直接给这位少府主来了个下马威...” 
“现在这两人在这里碰见，难免会斗气。” 
场中骚动在持续，不少人都是饶有兴致的看着，都泽府与洛岚府历来都是斗得不可开交，眼下这两位少府主在这里碰见，热闹倒是少不了了。 
吕清儿柳眉紧蹙，这万量级的奇材，价格抬到三万，已经算是比较高了，四份下来，就得十二万，这不是小数目了。 
李洛神色倒还算是平静，他也没有与那都泽北轩说话的意思，只是再度举牌：“三万两千。” 
都泽北轩笑着举牌：“三万五千。” 
“三万七千。” 
“四万。” 
当都泽北轩将价格抬到四万的时候，所有人都是在啧啧出声，这都泽府少府主就是财大气粗，十几万金真是眼皮子都不眨一下。 
而对于这个价格，李洛也是笑了笑，遥遥的对着都泽北玄竖起大拇指。 
然后他就不打算再竞拍了，这个价格，过高了，为此赌气显然并不理智。 
“这李洛，还蛮理智的啊。”宁昭笑了笑，对着都泽北轩说道，原本他以为在后者这样的挑衅下，那位洛岚府少府主会忍不住这口气呢。 
都泽北轩笑着点点头：“比我想的要难对付一点，我这十几万买了四份万量级奇材回去，怕又是要被责骂了。” 
不过嘴上这般说着，但他的神色，却并非显得多么的在意。 
毕竟都泽府这些年如日中天，财力自然雄厚得很，而洛岚府则是日落西山，那李洛，怎么跟他斗得起？ 
“四万三！” 
而就在都泽北轩这样想着的时候，场中突然有稚嫩的声音响起。 
一道道哗然声响起，众多目光顺着声音投去，就见到李洛身旁的小男孩举起牌，小脸上满是兴奋之意。 
李洛也是愣了愣，瞧着小男孩，眼神有些佩服的道：“你是哪家的败家仔？” 
小男孩不乐意的道：“你才是败家仔。” 
都泽北轩的目光也是在望着李洛身边的小男孩，皱了皱眉头，对着宁昭道：“那是谁？” 
宁昭摇摇头，道：“不认识，不过似乎和李洛挺熟的，这是打算找个小孩来跟你玩？” 
都泽北轩笑了笑，眼中带着讥诮，对着李洛那边道：“这李洛，倒是有点想法。” 
旋即继续举牌：“四万五。” 
而小男孩也见到都泽北轩目光看向这边，问道：“他在说什么？” 
李洛摸了摸下巴，沉吟了一下，道：“他说，熊孩子回家里喝奶去。” 
小男孩一愣，旋即顿时勃然大怒，直接举牌：“五万！” 
全场鸦雀无声，一道道古怪的目光望着愤怒的小男孩，五万金，四份万量级奇材下来，就是二十万金，这手笔，简直豪气。 
那都泽北轩也被震了一下，目光微微闪烁，旋即笑了起来，撤去了所有的牌子，这是打算收手了。 
二十万买四份材料，虽说他并不在意这些钱，但也不想做无谓的冤大头。 
眼下既然有人接盘，那就让出去好了，反正他恶心李洛的目的已经达到了。 
于是，最终这四份材料，被小男孩顺利拍下，场中为此骚动不断，乃至于后面的竞拍都是失去了味道，最终有些虎头蛇尾的结束了。 
而李洛则是望着身边还沉浸在人生中第一次竞拍的小男孩，关切的问道：“你回家会挨揍吗？” 
小男孩摇摇头：“不会。” 
李洛噎了一下，这是多富裕的家庭啊？ 
“不过我没带这么多钱呢。”小男孩露出天真的笑容，大眼睛看着李洛：“你能不能借点给我啊？” 
李洛语重心长的婉拒道：“小朋友，你还太小，所以有时候被毒打一顿，对你挺有好处的。” 
而在说话间，只见得那都泽北轩也是慢悠悠的走过来，冲着李洛露出温和笑容：“李洛，终于见到你了。” 
李洛仔细打量了一下眼前的都泽北轩，一头蓝发，在脑后结了条蓝色发辫，模样还算是端正，只是气质显得有点阴柔。 
“你好。” 
李洛点点头，友好的道：“听说你爹当年被我爹打败了十八次？” 
都泽北轩双目虚眯了一下，笑道：“李洛少府主，沉浸在往日的荣光，只会显得过于的软弱，多看看现在吧，说不定一年后，洛岚府都要改名了。” 
“而且，十八次失败算什么？你以后在圣玄星学府，可能会经历十倍于这个数的。” 
“这是在威胁我了？”李洛说道。 
“算是吧...” 
都泽北轩笑眯眯的说了一声，然后目光又转向了旁边的小男孩，道：“李洛，你还挺聪明的，为了不想担个冤大头的名声，竟然懂得找个小孩托。” 
“不过，这也是得给钱的啊。” 
他微微偏头，就见到宁昭带着一名竞拍场负责人快步走了过来。 
那名竞拍场负责人身后，还有人抱着先前被小男孩拍买下来的四份材料，然后冲着小男孩露出热情的笑容：“这位小贵客，还请结个款吧。” 
小男孩眨了眨眼，从怀中掏了两万的金龙票出来，道：“身上就这么多了呢。” 
竞拍场负责人笑容一僵，苦笑道：“小贵客就别戏耍我了。” 
一旁的都泽北轩笑眯眯的道：“李洛，玩这些可就显得没风度了一些，赶紧把钱给出了吧。” 
小男孩皱眉道：“这是我拍的，跟他有什么关系？要不你们等等，我叫人去拿钱。” 
吕清儿也是在此时开口道：“李洛和这位小贵客的确并不相识。” 
宁昭笑了笑，似是有些无奈的道：“清儿，先前可是有人看见他是和李洛一起进来的，而且他们说话的样子，也不像是不认识啊。” 
吕清儿平静的道：“按照竞拍场的规矩，低于十岁的人是没有竞拍牌的，可他却能够出价竞拍，这是不是竞拍场的失误？” 
竞拍场负责人愣了愣，旋即满头大汗。 
“所以这次的竞拍问题很多，所以我建议无效，材料收回去，明日继续竞拍。”吕清儿说道。 
都泽北轩皱眉道：“清儿小姐，你这就是太偏袒他们了吧？” 
这种事情哪还有重新来的，第二天气势都不一样了，谁这么闲的无聊。 
宁昭也为难的道：“清儿，这不太符合规矩啊。” 
“规矩本来就因为竞拍场的失误而坏了。”吕清儿冷淡的道。 
这双方在此时争执成一团，那都泽北轩则是伸手抓向了小男孩，笑道：“看来今天的事情不出个结果，你们都别走吧。” 
李洛见状，眉头顿时一皱，就要出手阻拦。 
不过他手掌刚刚伸出，却有一只手比他更快的自后方伸了出来，直接如鹰爪般牢牢的抓住了都泽北轩伸出来的手腕。 
“谁？！”都泽北轩面庞一沉。 
他抬起头，只见得一名身躯精瘦，面白无须的男子不知何时站在了小男孩身后，他面无表情的盯着都泽北轩，那眼神有种令人心悸的阴冷冰寒。 
“说话就说话...动手动脚的，都泽府主没教过你规矩吗？”
