第五百四十三章 雷鸣树的攻击 
巨大的雷鸣树下，众人望着那被捏碎的雷鸣果内散发着邪恶，不祥的恶念种子，皆是满心的寒气。 
谁都没想到，这看着无比诱人的雷鸣果内，却是隐藏着如此恐怖的凶险。 
如果他们真的将此物吞服吸收，那必然就会被这恶念种子于体内污染，到时候不仅得不到什么雷鸣体，还会被污染神智。 
“好，阴险！”秦岳脸皮抖了抖，旋即咬牙切齿的道。 
他们刚开始还以为此处的恶毒只是在雷鸣果的数量，然而却没想到这不过只是第一层罢了，如果他们真的因此内讧起来，那最后取胜的两人，反而是悲剧的开始。 
而且，以雷鸣果的珍贵，恐怕不是所有人都有姜青娥这般魄力，直接将其捏碎报废。 
所以，雷鸣果到了他们的手上，他们大概率会中招。 
长公主典雅娇艳的脸颊也是在此时变得凝重肃然起来，这一重暗算，真的是连她都没有想到过，因为这雷鸣果乃是雷鸣树所诞生，如果说雷鸣果出了问题，那么是不是也说明，眼前这棵壮观的雷鸣树，其实也没有表面看上去那么简单与平静？ 
这雷鸣山，究竟出了什么问题？ 
可明明这片山脉中的恶念之气是如此的稀少.. 
“这雷鸣树，恐怕有古怪。”鹿鸣娇躯上，有相力升腾，脚步缓缓的退后。 
显然，她也察觉到长公主所想的这一点。 
众人面色皆是凝重，再度看向眼前这株巨大的参天古树时，此前的那种壮观巍峨之气仿佛都是消散了许多，银色的树身，似乎是开始多了一些诡异阴冷之气。 
“这片山脉的恶念之气如此稀薄，这株雷鸣树怎么会出问题的？”赵北离皱眉，有些疑惑。 
姜青娥金色眸子凝视着银色巨树，淡淡的道：“如果说...那些恶念之气，其实都是被这株雷鸣树吸收了呢？” 
这话一出，气氛凝滞了数息，旋即所有人都是瞬间退开脚步，想要远离这株雷鸣树。 
因为他们发现，如果姜青娥这个猜测属实的话，那么眼前的雷鸣树，恐怕比他们想象的还要更危险。 
李洛也是舔了舔嘴唇，果然，这一路的平静都不过只是假象而已。 
“各位，那现在怎么办？” 
说话的，是北海圣学府的那位敖白，这位此次圣杯战二星院的最强者，一路而来都很低调，想来也是明白以他那“虚将”级别的实力，在这种阵容里面并没有多少的说话份量。 
不过眼下局面变得扑朔迷离起来，他还是得问清楚接下来众人的打算。 
姜青娥看了一眼四周，平静的道：“现在不是我们想要怎么办了...你们没发现吗？山巅的雷霆能量在此时开始变得狂暴起来了。” 
众人一惊，抬起头来，果然是见到天空上的雷云在此时剧烈的翻涌起来，一道道粗大的雷霆不断的砸落下来，那一幕，委实显得声势吓人。 
“雷鸣树也有动静了！” 
长公主也是在此时发现，随着天地间雷霆能量的狂暴，前方那一株巨大的雷鸣树竟然在此时有了一些异动，只见得无数银色的枝叶铺天盖地的蔓延，垂落...远远看去，仿佛是要形成一座囚牢一般，将这山巅的一切都覆盖。 
“它要将我们困住！”赵北离厉声道。 
“退！” 
长公主当机立断，一声轻喝，便是率先急退。 
轰！ 
可就在众人打算逃出这雷鸣树的笼罩范围时，雷鸣树上突然有着刺眼之极的雷光绽放，下一瞬，只见得一道道粗壮如巨蟒般的蔓藤呼啸而下，银色的蔓藤上，有极为强悍的雷霆能量流淌。 
嗤啦！ 
雷霆蔓藤砸落，虚空都是在微微的震荡。 
那密密麻麻的攻势，连长公主，秦岳，赵北离这三位天珠境的大高手，面色都是微微一变。 
“一星院，二星院的退后！” 
长公主叱喝出声，这雷鸣树凝聚的能量，简直比镇江城那四臂魔目蛇还惊人，这种攻势，绝对不是李洛他们这些低星院的学员能够抗衡的。 
长公主，秦岳，赵北离三位天珠境高手瞬间爆发出磅礴相力，一颗颗璀璨的天珠于他们的身后凭空出现，吞吐着天地能量，而后三人同时出手，相力洪流奔腾而出，将那无数雷霆蔓藤的攻势抵御而下。 
姜青娥防守于侧面，她手持重剑，身后光影凝聚，化为栩栩如生的九品光明灵使，磅礴雄厚的光明相力将其周身数丈的空间照耀得宛如白昼，神光光洁。 
大战来得极其的突然，也极其的狂暴。 
三名天珠境强者的联手不可谓不惊天动地，磅礴的相力洪流呼啸虚空，仿佛是脚下这座巍峨大山都是引起了细微的震动。 
那无数雷霆蔓藤被三人所阻，漫天都是飘落着银色的木屑。 
但虽说三人联手阻挡了雷鸣树的攻击，可在这片刻间，在那雷鸣树树荫笼罩的边缘处，无数树枝蔓藤已是垂落下来，一层层的覆盖着，仿佛是化为了雷光囚牢，将这雷鸣山山巅都是笼罩了进去。 
鹿鸣与李洛站在最后方，他们这些低星院的人倒是被保护的不错，虽说那雷鸣树攻势狂暴，但几乎都被长公主，姜青娥他们拦住了大部分，所以他们这里反而还算是安稳。 
而此时，鹿鸣看着远处那由雷鸣树蔓藤所形成的遮蔽，秀眉紧蹙，说道：“我们被困住了。” 
“没想到这一路的平静，是在为这里做铺垫。”李洛也是面色肃然的说道。 
“这样下去恐怕不太妙，虽然我们有三位天珠境，但此处的环境对我们极其不利，雷鸣树可以不断的借助天空上雷云中蕴含的雷霆之力，如果真要持续的消耗下去，就算是三位天珠境，未必得耗得过它。” 
“而一旦我们这边相力所消耗过多，局面恐怕就会出现一些变故了。”鹿鸣冷静的道。 
李洛微微点头，不过这一点长公主她们应该也是知晓，如今缠斗或许是在试探雷鸣树的力量，如果到时候真的发现无法击溃的话，或许就只能联手破开囚牢退走了。 
至于那失踪的小队，暂时也就只能放弃了。 
而就在李洛心中这般想着的时候，他突然见到脚下的土地，似乎是蠕动了一下。 
他微微一怔，旋即瞳孔猛的一缩，厉声道：“小心脚下！” 
轰！ 
就在他声音落下的那一瞬，地面炸裂，只见得一根雷霆蔓藤暴射而出，裹挟着狂暴的力量，狠狠的对着他们这群低星院的学员横扫而来。 
这般攻势来得太过的刁钻与突然，李洛，鹿鸣眼瞳中倒映着呼啸的雷霆蔓藤，那般速度，太过的迅猛。 
在那紧要关头，李洛一掌拍到距离他最近的鹿鸣肩上，一人受伤，终归还是好过两人倒霉。 
李洛一掌之下，将鹿鸣纤细身影震退而去，同时他另外一只手掌之上相力爆发，只来得主动伸出，拍向那如雷光般呼啸而来的蔓藤。 
砰！ 
低沉之声响起。 
李洛身影直接是被轰得倒飞了出去，狂暴的雷霆能量将他头发电得根根竖起，冒着白烟，一口鲜血忍不住的喷出，将双手染红。 
虽然遭受重创，但李洛却是死死的抓住那根雷霆蔓藤，令得它无法再度发动攻势。 
“李洛！” 
此时被震退的鹿鸣才回过神，她望着被扫飞出去的李洛，顿时惊呼出声。 
咻！ 
而她声音刚落，一道异常凌厉霸道的剑光便是破空而至，剑光之上凝聚着极其雄浑的光明相力，剑光斩下，将李洛面前那雷霆蔓藤一斩而断。 
是姜青娥出手了。 
与此同时，地面之下，越来越多的雷霆蔓藤咆哮而出。 
姜青娥绝美的容颜布满寒霜，她倒是没想到这雷鸣树如此的狡诈，竟然还能从地底发动突袭，这出乎了他们所有人的意料。 
不过此时场面混乱，她也顾不得李洛情况如何，重剑挥动，化为漫天光明剑光，清除抵御着那些雷霆蔓藤。 
鹿鸣则是趁此急忙跃至李洛这里，将头发冒着烟雾的李洛扶起来，急声问道：“你没事吧？” 
李洛摆了摆手，抹去嘴角的血迹，道：“还好长公主他们吸引了雷鸣树大多的力量，不然这次怕是要丢掉半条命。” 
“刚才，谢谢你啊。”鹿鸣迟疑了一下，认真的道谢。 
刚才如果不是李洛紧急关头将她一掌拍开，现在的她恐怕也很不好受。 
李洛闻言笑了笑，道：“让一个这么漂亮的女孩子落得我这么难看的模样，那可是罪过。” 
鹿鸣看了一眼李洛那倒立的头发以及发黑的脸庞，也是忍不住的想要笑，但好歹最后紧抿着小嘴强忍了下来。 
“上次交手的时候，倒是没看出来，会对女孩子下毒的你，还会有绅士的一面。”鹿鸣说道。 
“那时候你是对手，当然要不择手段。”李洛辩解道。 
“跟你开玩笑呢，你先稍微恢复一下，我帮你守着。” 
鹿鸣笑了笑，但玉手却是握住了腰间细剑的剑柄，警惕的盯着四周，防止再度有突袭袭来。 
李洛点点头，然后低头盯着手中那截断裂的蔓藤，此时上面的雷霆能量已经消散，但是，他的眼中却是掠过一抹异色。 
因为在先前他沾满着鲜血的手掌握住蔓藤的时候。 
他隐隐的感觉到一股微弱而模糊的信息从中传了出来。 
那股信息... 
仿佛是一种特殊的求救信号一般。
