训练场内，隐隐有些骚动。 
那第五部一千五百旗众皆是面露错愕之色，低声交谈，显然是被李洛提出来的要求所震惊到。 
而身为当事人的赵胭脂，李世，穆壁三人更是出现了片刻的失神，然后他们对视一眼，皆是看见对方眼中的一抹荒谬之色。 
这李洛不过小煞宫境的实力，怎么敢说一招击伤他们的？ 
他们可是银煞体的境界！ 
不论是相力还是肉身强度，都远胜李洛！ 
不过，他们倒并没有觉得李洛是个傻子，因为先前对方展露的一些手段以及心性，都绝非是鲁莽无能之辈。 
那也就是说，对方应该是有某些特殊的能力。 
这或许能够给他们造成威胁。??????????????? 
赵胭脂轻咬红唇，眼波流转间显得妩媚诱惑，而她的美眸中则是掠过若有所思之色，这位新旗首，似乎是抱着收服他们三人的野心，所以才会给出这么一个颇具诱惑的馅饼。 
倒是好大的心性。 
虽然不知道对方究竟有什么倚仗，但李洛显露出来的这份气度，倒是让得她暗自惊讶，真不愧是大院主的血脉... 
以对方三相的天资，如果是出生在龙牙脉内，恐怕如今的李洛，真有可能成为龙牙脉四旗总旗首，与其他四脉争锋。 
三人对视一眼，他们竞争许久，对于彼此倒是颇为的了解，所以很快也就有了决定，这是李洛主动提出的条件，他们如果想要扭转局面，那就必须接下来。 
三人眼光交汇，最终，那身躯魁梧如铁塔的穆壁，缓缓的站了出来。 
三人之中，穆壁身怀八品铁相，论起防御，算是三人最强，眼下李洛敢主动发起一招之约，那必然是身怀某种杀伤力极强的手段，而防御最强的穆壁，无疑是最合适的人选。 
“既然旗首敢以小煞宫境来约战，如果我们不敢应的话，那之后怕也就无人再信服我们了。” 
“不过不管结果如何，对于旗首的胆魄，我还是有几分佩服的。” 
穆壁身影一跃，掠上高台，身躯落地时，地面都是震动了一下，他声音雄厚而响亮，如闷雷般滚滚响起。 
他直接一步踏出，强横的灰色相力如山洪般的爆发而起，只见得穆壁本就魁梧的身躯在此时节节攀升，数息后，便是化为了一尊约莫三丈高大的小巨人。同时他的皮肤之上，有无数银色光丝自血肉中涌现出来，犹如是在身躯上形成了一块块的银斑。 
一股坚不可摧的气势，随之散发出来。 
这穆壁也没有什么客气，直接是将自身最强力量施展了出来。 
训练场之外，也有暗中的视线投射而来。 
李洛感受着那从穆壁体内散发出来的压迫感，神色倒是没有什么变化，对方虽说等级比他更高一些，但跟他之前交过手的那些强敌却是完全没法比。 
不论是裴昊还是沈金霄，李洛都曾与他们交过手，虽说这之间是因为借助了外物的力量，但毕竟是李洛亲身承受的那种气势压迫。….有了之前的经历，一个区区银煞体，自然不可能让他感觉到什么压力。 
李洛神色平静，体内的相宫震动起来，雄浑的相力如潮水般的奔流而出，水相与龙相之力于体内交融。 
双相之力！ 
李洛手腕之上，有双相光环闪现而出，散发着特殊的波动。 
他双手闪电般结印，印法眼花缭乱的变幻着。 
然后李洛就感觉到体内的相力在以一种恐怖的速度流逝起来，但也就是在这一刻，有一股无形而惊人的压迫感，开始缓缓的从他体内散发出来。 
这股压迫感一出现，对面的穆壁感受得最为清晰，当即眼瞳就是微微一缩。 
穆壁感到有些不可思议，一个小煞宫境，怎么可能给他这样的感觉？ 
对方的相力强度虽然比普通的小煞宫境强许多，但与他相比，却明明有不小的差距！ 
那这种感觉？ 
是因为施展的相术？！ 
高阶龙将术？ 
但也不至于如此吧？ 
那么...难道是封侯术？！ 
穆壁心中突然升起了一道震惊的想法，这不太可能吧？真正的封侯术，连钟岭都还没修成，李洛一个小煞宫境，怎么可能修成了？！ 
而就在穆壁心绪闪动时，李洛的面色却是变得苍白了许多，体内雄浑的相力在此时消失了将近三分之二。 
他结出印法的双掌，缓缓的移开。 
一股极其可怕的压迫感在此时如飓风般的横扫而开，引得虚空都是在此时震荡起来。然后一道道震惊的目光，便是见到一面有些虚幻的黑色龙旗，缓缓的从李洛掌心升了起来。 
吼！ 
龙吟声于此时自这座训练场中炸响。 
李洛直接伸手抓住了黑色龙旗，然后面无表情的对着前方虚空陡然划下。 
封侯术，黑龙冥水旗！ 
嗤啦！ 
虚空于此时破碎开来，紧接着有汹涌的水流声于破碎的虚空内传出，下一刻，森冷的黑色河水仿佛是从虚空深处贯穿而来。 
一条黑河盘踞，仿佛升腾着无边森冷之气，足以冻结万物。 
而黑河掀起万丈波涛，下一刻，河水被撕裂，一条约莫百丈的黑龙巨影破水而出，它爆发出阵阵龙吟，龙爪踏空而去，磅礴的黑色河???????????????流如同黑带一般环绕其周身。 
黑龙御水，踏空而行。 
训练场内外，诸多瞳孔中倒映着这一幕，继而带起了一道道倒吸冷气的声音。 
那赵胭脂，李世二人的神色也是出现了数息的凝滞，然后震惊失声：“这，封侯术？！” 
只有真正的封侯术，才能够具备如此惊人的威压！ 
这李洛，不过小煞宫境的实力，居然能够修成封侯术！ 
难怪他敢这么狂，竟敢直面银煞体！ 
吼！ 
黑龙御水破空而出，裹挟着阴影直接对着穆壁镇压而下。 
而此时的穆壁心中也是震动，旋即他毫不犹豫的将自身相力尽数的爆发，灰色相力如洪流般于身后虚空咆哮。 
此时此刻，他哪还敢有半点保留！ 
“龙将术，玄铁魔钟！” 
伴随着低吼声响起，只见滚滚相力自穆壁身躯之外汇聚而来，转眼间，便是化为了一座约莫十丈左右的灰色铁钟，铁钟厚实坚硬，给人一种坚不可摧之感。 
穆壁直接催动了自身最强防御！ 
铛！ 
当灰色铁钟成形的那一刻，驾驭着黑色河流的黑龙，已是在训练场内外诸多震动的视线注视下，以一种恐怖之势，镇压而下。 
顿时间，震耳欲聋的钟声，在这青冥校场内，如雷鸣轰然炸响。 
这般声响，仿佛是在宣告着，青冥院崭新的篇章，即将拉开。. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
