当第三具青灵傀化为满地青烟时，李洛，秦逐鹿，吕清儿，辛符四人皆是精疲力竭的原地坐了下来，不过虽说疲惫异常，但他们的脸庞上，却皆是充斥着兴奋与激动之色。 
谁都没想到，他们竟然能够抢先一步打穿第四十层！ 
这般战绩，简直惊艳到让人眼瞎。 
可以想象，这个结果若是传出去的话，他们一星院在这圣玄星学府内，将会大大的长脸，以往那些二星院的学员在面对着他们时，总会不可避免的显露一些学长般的俯视，可经此之后，恐怕二星院的学员将会把这种情绪给收敛起来了。 
而就在李洛他们这边战局结束后不过短短一分钟的时间，王鹤鸠那边的战斗同样是结束了。 
只不过王鹤鸠，叶秋鼎等人的面色都是极为的难看，半点没有通关的喜悦，因为他们都清楚，他们失败了。 
李洛他们抢先一步打通第四十层，作为第一个通关的一星院队伍，他们将会得到远超第二名的馈赠。 
王鹤鸠，都泽北轩咬着牙，眼神灰暗而不甘，他们付出了那么大的代价，甚至甘愿顶着一星院众多学员的唾骂，请来了叶秋鼎小队来作为外援，所为的就是抢先打通第四十层，夺取掉那份丰厚的青灵能量的馈赠，可现在，骂也挨了，可好处却是半点没捞到。 
这是真的偷鸡不成蚀把米。 
他们这里开心不起来，叶秋鼎那边同样心情糟糕得厉害，他们在这里失败虽然没有太大的损失，但此次的失败将会有损二星院的颜面，到时候其他那些二星院的学员必然会对他们指指点点，觉得他们既然没有这个能力，那就少去掺和别院的事，如今反而败在了李洛他们的手中，这岂不是让二星院成为了笑柄？ 
“草！” 
想到这一点，叶秋鼎便是忍不住的骂出了声，之前因为暗窟的事，本就有不少人在看他的笑话，而可以想象经过此次的事情后，他在二星院中的声望将会受到极大的影响。 
这个李洛，真他妈的妖！ 
当场中众人心态皆是各不相同时，李洛等人却是开始迎来了万分期待的馈赠。 
只见得随着三具高级青灵傀身躯消散，开始有着浓郁的青灵能量从天而降，这些能量直接是形成了一道道耀眼的光柱，将李洛，秦逐鹿等人尽数的笼罩在其中。 
李洛等人精神一振，立即盘坐起来，然后运转各自的能量引导术，将这些如潮水般涌入体内的青灵能量尽数的吸收。 
此次的青灵能量，即便是两个小队在分摊，可依然比以往任何一次都要来的雄厚。 
短短片刻间，所有人体内涌动的相力波动都是在节节攀升。 
李洛同样是屏蔽外界所有的干扰，专注心神的吸收着那些涌入体内的雄浑青灵能量，那些能量如同源源不断的溪流般，一波波的涌入到两座相宫内，令得其中的两颗相力种子愈发的饱满，明亮。 
相力种子表面，五道相力光纹已经是明亮到了极致。 
种子绽放出玄光，仿佛是要衍变出什么来，但最终还是未能成形。 
李洛依然还没能突破。 
不过他也没有过于的急躁，而是开始采取另外的方式，之前他是将青灵能量平分给两座相宫，因为他想的是希望两颗相力种子能够同时的开始衍变真实，然后完美的踏入化相段。 
但显然，他低估了想要同时衍变两颗相力种子所需要的庞大能量。 
如今门票赛即将临近，如果他需要成为一星院代表的话，最好还是要踏入到化相段，不然即便他战绩显赫，但想要少费唇舌，还是自身相力等级最有说服力。 
所以，这一次，还是需要先突破。 
想到此处，李洛便是不再犹豫，心念一动，那涌入体内的青灵能量开始不再流向“水光相”相宫，而是全部的涌进了“木土相”相宫内。 
没错，现在的李洛打算先集中所有的能量，先将木土相衍变成功，因为木土相的品阶相对低一点，所以突破时所需要的能量，也会更低一些。 
而只要木土相衍变成功，他就能够先踏入化相段，只不过这种突破还不算完整，但之后他再积累一下，应该就能够将“水光相”也衍变而成。 
滚滚的青灵能量不断的涌入。 
那一颗翠绿中夹杂着褐色光泽的相力种子也是在以惊人的速度变得圆润明亮起来，种子表面的五道相力光纹耀眼得仿佛星河一般。 
李洛甚至能够开始感觉到相力种子内蕴含的相力开始达到了一种上限。 
但他并未停止，依旧催动着青灵能量大量的灌注。 
随着时间的推移，木土相力种子开始剧烈的震荡起来，一圈圈相力波纹不断的扩散开来。 
仿佛即将喷发的火山。 
李洛心有所感，知晓极限已经到来。 
咔嚓！ 
而也就是在这一瞬间，仿佛是有着什么破裂的声音响起，李洛感知而去，便是见到那一颗木土相力种子的表面，竟是裂开了一道缝隙。 
但他并未惊慌，反而泛起了欣喜之意。 
因为这就是衍变的开始。 
随着相力种子表面裂缝越来越多，突然有着碧青色的相力喷薄而出，这些相力缓缓的交织，凝聚。 
渐渐的，相力化为了一株青翠欲滴的小树。 
小树的根茎将相力种子环绕，最终将其覆盖。 
一颗相力所凝聚，衍变而成的青色小树，取代了相力种子，静静的矗立在了相宫之内。 
这就是相性的衍变，由原本的单纯相力，渐渐的衍变成相性的真实。 
基本所有的木相衍变都是如出一辙，据说那些封侯强者的相宫内，若是木相的话，简直能够衍变出辽阔的森林以及无尽沧桑的古木，散发着滔天的木相之力。 
李洛注视着这株青色小树，然后还发现，在这株相力树的根部位置，竟然还存在着一片褐色的泥土。 
泥土同样闪烁着光泽，仿佛具备着灵性。 
李洛心中明白，相力树是木相的衍变，而泥土，则是土相的衍变。 
他的木土相，果然最终的衍变也是有些与众不同，可不要小瞧了这一片泥土，它的存在，可以让得木相衍变的小树更为的坚韧以及挺拔。 
相宫内，青翠小树轻轻摇摆，似是发出了一种极为欢愉的情绪。 
而随着它的摇摆，滚滚相力也是随之散发而出，那种相力的强度...甚至是超越了品阶比它更高的水光相。 
这就是化相段。 
当然，严格来说，是木土相率先踏入到了化相段... 
李洛心中如释重负的松了一口气，果然还是得靠这第四十层雄厚的青灵能量，不然想要一口气将木土相衍变成功，恐怕还得花费不少的功夫。 
这双相虽然给予他带来了战斗力的增幅，但这进阶，也是远比其他的单相要显得更为的麻烦。 
不过好在，总算是熬了过来。
