当洛岚府的守护奇阵被拆除的第五天后，李洛终于下达了撤离的命令。 
洛岚府总部外，连绵的巨型车队整装待发，洛岚府所有的精锐都是齐聚于此，重重护卫将车队保卫得严严实实，毕竟这些运输的东西，算是洛岚府在大夏城这些年的所有积累。 
当然，一些重要的核心之物，如灵水奇光配方，高级相术，高级宝具等等皆是由李洛，姜青娥，蔡薇等人分散保管在各自的空间球内，而其他的一些物资，资源等等，则是连空间球都不够存放，只能选择运输的方式。 
李洛先是看了一眼四周的街道，以往的大夏城，这些街道上行人如织，弥漫着沸腾繁华的气息，可如今，街道上行人寥寥，诸多商铺皆是紧闭大门，一副残破之景。 
这幅景况，让得李洛暗自感叹，谁能想到，不过短短半个月的时间，这座大夏的中枢城市，便是变成这般模样。 
李洛目光收回，最后看了一眼身后的洛岚府总部，经过这些天的忙碌，总部内许多重要的建筑都被拆解，比如修炼用的金屋之类，所以此时看去，总部内仿佛是被打劫了一般，一片狼藉。 
而此时，车队中许多洛岚府的老人也是神色黯然与不舍的在看着总部，他们在这里待了许多年，对这里已经有了感情，如今要放弃此处，的确是让人心中难受。 
「大家不必感伤，等未来暗窟重新被镇压，我们还会有回来的机会。」感受着那沉闷的气氛，李洛站在车辇上，安慰道。 
姜青娥骑着一匹四蹄仿佛生火般的黑色角马兽行来，她今日穿着白色长裤，跨在马背上的双腿显得格外的修长，如瀑般的长发挽起干净利落的马尾，那件由澹台岚为她亲手缝制的湛蓝短披随风轻扬，整个人显得异常的飒爽英姿，而这副绝美容颜与气质，令得她成为了这幅沉闷景象中最为灵动的一幕。 
「都安排好了，现在就等郗婵导师过来。」她金色眸子投向李洛，说道。 
郗婵导师这些天都在学府中帮忙，毕竟那边的学员数量颇为庞大，这种大撤退，比起洛岚府还要繁杂许多。 
李洛点点头，翻身上了另外一匹角马兽，然后目光看了一眼后方的一辆车辇中，那里是牛彪彪所在的位置。 
如今的后者手持「神蕴物质」，借助着那种特殊的力量，倒是能够将他的实力维持在四品侯的境界，这个实力放在大夏，已经算是最顶尖的那一批封侯强者。 
不过李洛并没有将牛彪彪暴露出来，反而是将他做了一些隐藏，毕竟这种含而不露，才最是让人捉摸不透，如今的大夏异常混乱，李洛相信洛岚府拆除守护奇阵的情报这些天早就被各方势力所知晓。 
而神蕴物质，任何人都能猜到李洛此次必然会带走。 
而失去了奇阵保护的洛岚府，又持有如此至宝，也保不齐会有人趁着混乱心生觊觎。…. 
让牛彪彪稍微做点隐藏，也许能取得一些出其不意的效果。 
「咻！」 
此时有一道流光掠过天际，然后直接落在了李洛旁边的车辇上，光芒散去时，显露出了郗婵的身影。 
「导师，您来了！」李洛见状，顿时精神一振。 
郗婵微微颔首，道：「这些天学府那边很多事，人手不足，所以我需要留在那边帮忙。」 
「理解理解。」 
李洛笑了笑，郗婵导师虽然离开了学府，但这毕竟只是暂时的，如今学府遭难，素心副院长也是心情不佳，郗婵导师当然是需要将重心放在学府那边，尽可能的给予帮助，至于所谓的洛岚府身份，所有人都明白，这不过只是一个幌子而已。 
在这种情况下，郗婵还能够放下学府那边的事宜，过来进行一路的护送，李洛的心中已 
经是对其充满了感激。 
「李洛，你们此行的事情，我已经跟素心副院长那边说过了，包括有可能来自沈金霄的袭击。」 
「如今沈金霄也是上了学府的通缉名单，算是学府的死敌，所以如果我们这边真的发现了沈金霄的踪迹，学府不会坐视不管，因为他们也要对付沈金霄。」郗婵导师同时也带来了一个好消息。 
「学府撤离的人员过于庞大，所以会分批次进行，这一次因为防备沈金霄的问题，会由素心副院长率领数位实力最强的紫辉导师护送学员，撤退队伍与洛岚府车队会隔着一段距离，但如果有变故的话，应该能够赶得上。」 
「那可真是要多谢素心副院长了。」李洛感叹道。 
有学府那边的协助，这就能够让人轻松一些，毕竟即便学府此次遭遇重创，但依旧是拥有着大夏最为深厚的底蕴以及实力。 
以前的沈金霄或许还不需要这种阵仗，但此次学府之变，让得李洛知晓，这家伙才是真正的深藏不露，沈金霄曾经所显露的实力，未必就是真的，所以为了保险起见，再如何谨慎都不为过。 
「动身吧。」 
随着郗婵的来到，李洛也就不再犹豫，手一挥，喝声响起。 
他喝声落下的时候，这支庞大的车队，便是开始启动，犹如一条连绵的巨蟒，沿着大夏城那冷清，宽阔的街道徐徐前行，最终经过那厚重宽大的城门，走了出去。 
李洛骑着角马兽，目光眺望着前方，双目微眯了一下。 
只见得那天地间，有灰暗的气息如雾气般的弥漫着，那种粘稠，阴冷感，令人感到分外的不安。 
同时还有那莫名诡异的低语声，从不知名处传来，引得情绪不由自主的就变得有些躁动。 
不过李洛对此倒是颇为的平静，他毕竟是去过暗窟的，而暗窟的环境比这里还是要恶劣许多，所以眼下的这种恶念之气，还在李洛的承受范围。 
但显然不是所有人都如此。…. 
庞大的车队中，传出了一些骚乱，虽然这些天已经传出了各种的消息，可这种弥漫的恶念之气，还是只有亲自体验了，才能够明白这会带来多大的不安。 
李洛挥了挥手，只见得雷彰阁主便是率领护卫骑兵前往安抚各处。 
然后他转头看着身旁的姜青娥，问道：「你觉得沈金霄会出现吗？」 
姜青娥金色眸子凝视着这灰暗的天地，道：「这是他最后的出手机会了，一旦等我们回到南部，到时候再由王庭，学府建立了对北部的防线，以他这被学府通缉的身份，恐怕很难再有机会。」 
「我能敏锐的感觉到他对我的觊觎是何等强烈的执念...」 
「所以...」 
姜青娥眸子中有一抹冰冷至极的神色浮现而出。 
「此次归程，他一定会来的！」 
李洛沉默，此时此刻，他的心中第一次对一个人产生了一种几乎遏制不住的浓烈杀机。 
同时，他也对自身的实力感觉到了一些无力。 
如果他有足够的实力，姜青娥又怎会遭受这种觊觎。 
李洛五指紧握，闭拢双目，手背上有青筋跳动，心中因为不安而产生的震怒，令得此时的他很想发泄。 
此时一只如玉般温凉的小手覆盖在了他拳头上，李洛睁开眼，就见到姜青娥在注视着他，然后冲着他露出一抹如惊鸿般的笑颜。 
「李洛，不要生自己的气，你这一年的成绩，已经比任何人都做得还要好了。」 
「不要因一时的落后而沮丧，我们还有时间。」 
「现在在我们眼中不可触及的封侯强者，终有一日...」 
姜 
青娥修长五指缓缓的握拢，嘴角的笑似乎是带着一丝冷酷。 
「会被我们随手捏死。」. 
天蚕土豆
