台下的骚乱持续了片刻，最后随着虞浪被迅速的抬走而消退，不过周围那一道道投向李洛的目光中，倒是带了一点惊惧。 
显然是被李洛出手太重吓到了。 
李洛见状也有些无语，暗骂了一声虞浪这个混蛋，平白的把他的名声都给连累了。 
他站在台上，目光对着四方扫了扫，最后停在了一个位置。 
只见得那里，宋云峰在一群人的簇拥中说说笑笑，似是察觉到李洛的注视，他也是抬起头，神色淡淡的看了他一眼，然后便是收回了目光。 
李洛也没有要过去说什么的想法，直接转身下了战台。 
“洛哥，你有点猛啊，竟然连虞浪都收拾了。”台下有赵阔迎了上来，啧啧称叹。 
“那家伙大意了一些。”李洛估算了一下双方的实力，继续打下去的话，他是能够胜过虞浪的，但时间会拖久一些。 
这样来看，他如今的战斗力，应该算得上是七印中的佼佼者，这样的实力，要进入前二十，不成什么问题。 
现在就等明天的两场比试，如果都能取胜的话，他的名次必然是能够进前二十的，到时候，他就能够歇息一下了。 
据说前二十名出现后，可以自主选择是否继续竞争名次，李洛对此就没有太大的兴趣了，反正前二十都有着参加学府大考的资格，所以没必要在这里进行这些无谓的战斗。 
有这时间，他还不如去炼制一下灵水奇光。 
在打完了今日的两场比试后，李洛倒并没有立即的离开学府，因为明天最后的两场对战表，将会在今日就提前放出来。 
他想要看看明天的对手。 
他的这种等待，倒并未持续太久，一个小时后，广场上有金铃声响起，李洛与赵阔便是走向了一处石壁。 
石壁周围，围满了诸多学员，李洛的目光扫过石壁上面如流水般刷下的文字，然后很快就找到了明日的两个对手。 
第一个对手，是一院的一名七印实力，应该比虞浪要弱一些，倒是问题不大。 
可当李洛看见他将要面对的最后一个对手时，双目便是轻轻虚眯了起来。 
“洛哥，你，你最后一场遇到宋云峰了！”一旁的赵阔也是 
发现了这个结果，当即失声起来。 
没错，李洛那最后一场，直接是遇见了一院排名第二的宋云峰！ 
周围有一些目光投来，带着同情之意。 
虽说李洛最近崛起的速度极快，特别是今天还打败了虞浪，可他的脚步真的是要到此而至了，因为他遇见了宋云峰。 
“宋云峰如今可是八印的实力啊，这也太倒霉了。”赵阔也是叹了一口气，为李洛感到可惜。 
李洛倒是不算太意外：“能够留到现在的，都不是弱手，撞见他，也不是不可能。” 
“不过没关系，就算你明天输了一场，但进入前二十依旧是板上钉钉。”赵阔安慰道。 
李洛闻言则是笑着点点头，眼神幽深，不知在想这些什么。 
而在广场另外一个方向，宋云峰也是看见了石壁上的明日对战名单，他盯着李洛的名字看了好半晌，然后嘴角露出一抹笑意。 
“从刚才开始你就神色不好看，现在怎么突然变好了？”一旁有疑惑的少女声传来，正是蒂法晴。 
“因为明天遇见了一个让人愉悦的对手，我是真的没想到，竟然还会有这等天遂人愿的好事。”宋云峰含笑道。 
蒂法晴美目看去，也是一怔，道：“居然遇见李洛了...倒也正常，你们都是全胜，遇见的概率的确不小。” 
“不过他这运气也真是不好，看来他那漂亮的战绩要在这里结束了。” 
蒂法晴最为清楚宋云峰的实力有多强，放眼整个南风学府，也就只有吕清儿能够压他一头，别看最近李洛有一飞冲天的迹象，可这与宋云峰比起来，还是有着难以逾越的差距。 
她已经能够想象，明日的那场战斗，必然将会是摧枯拉朽。 
而且她也知晓宋云峰心中对李洛有怨气，不论是个人原因还是宋家与洛岚府的恩怨，所以明天宋云峰一旦出手，恐怕会施展最雷霆的手段，然后将李洛狠狠的再踩进淤泥之中。 
一时间，连蒂法晴都有些同情李洛了，明日这局，可怎么收场啊。 
不过这李洛也真是，明知道宋云峰心仪吕清儿，偏偏还要和别人走那么近...要知道，嫉妒之火燃烧起来的男人，可没多少理智的。 
另外一边，李洛在知晓了明 
日的对手后，便是在一些同情的目光中与赵阔分别，然后径直离开了学府。 
回家的车辇上，李洛闭目沉思。 
明日与宋云峰的战斗，不得不说，的确是非常困难，对方不仅是八印境，自身相力本就比他更为的雄厚，更何况，宋云峰还拥有着一道七品的赤雕相。 
相性九品，七至九品为高，所以能够达到七品的相，便可称为高品相。 
可不要小瞧了这高品二字，因为这并非是简单名字上面的变化，而是因为一旦相性达到七品，那么其修炼而出的相力，同样会因此变得有些与众不同，简单来说，就是高品相修炼而出的相力，要比那些低，中品相更加的充斥着灵性。 
灵性难以细说，但其中之妙，唯有与其对敌者，方才知晓。 
所以说，七品相是一个分水岭，踏过这个阻碍，便为高品相。 
甚至在高品相中，还有上下两级的细分，这是一至六品相所不具备的待遇，由此也能够看出这之间的差距。 
宋云峰所拥有的赤雕相，便是下七品。 
所以，不论是相力的雄厚，还是相性的品阶，李洛都全面落后于宋云峰，这种战斗，几乎算是不平衡的。 
没有任何人看好李洛与宋云峰这场比试，从某种意义来说，甚至包括李洛自己。 
“的确很麻烦。” 
李洛自语，他的“水光相”虽然奇特，但再奇特，终归还只是五品相，虽说这水光相在炼制灵水奇光上所绽放的奇效完全不弱于七品相，但如果用来战斗的话，却未必真能在和七品相的正面硬碰中占得多大的便宜。 
若是能够将“水光相”提升到六品的话，他的压力会小很多，但可惜，即便这段时间李洛在不断的使用五品的灵水奇光，可想要进化到六品，依旧还需要一些时间，这远水显然是救不了近火的。 
“要不直接认输？” 
李洛挠了挠头，其实这个选择可以作为备选，因为不管从什么角度来说，这个选择反而是最正常的，毕竟明眼人都看得出双方存在的巨大差距，而明知结局是碾压性的，还要硬上，那不是受虐狂吗？ 
李洛想了想，今日就没有打算再去溪阳屋，而是直接回了老宅，因为即便有备选，他也觉得还是需要做一些以备不时之需的准备。
