突然间于虚空中出现的人影，出乎了所有人的意料，即便是牛彪彪，郗婵，都泽阎三位封侯强者，都是面色忍不住的剧变，旋即下一刻，他们的目光充满了戒备 
的盯着来人。 
因为眼前之人极为陌生，似乎并非是大夏那些熟知姓名的强者。 
难道，是来自“归一会”的吗？ 
此时因为姜青娥光明心问题而心急如焚的李洛，也同样是有些惊愕，他目光投向半空。那是一名模样极为陌生的男子，他负手立于虚空，其模样倒是英俊，一身星光锦袍显得气度不凡，在其耳垂处，悬挂着一枚金色的龙形耳坠，龙形缓缓游动 
，闪烁着异光。 
而最让得众人心惊的是，此人浑身散发着极强的压迫感，那种感觉，完全不亚于此前状态全盛的沈金霄。 
“你是何人？！”郗婵导师柳眉紧蹙，谨慎询问。 
据郗婵所知晓的情报中，大夏似乎并没有这样一位六品侯。而且从先前此人的言语来看，他似乎早就隐匿于此，那么先前郗婵他们与沈金霄的大战应该也被他看得清清楚楚，但此人又是两不相帮，似乎只是将他们当 
做一场热闹，这就让人有些摸不清楚他的来路。 
面对着郗婵的质问，那陌生男子只是淡淡一笑，然后双目微眯的看向了李洛，道：“你...就是李太玄的儿子？” 
李洛闻言，眼神顿时一凝，有些惊疑的盯着对方：“你认识我爹？” 
“认识当然是认识的。”星光锦袍男子嘴角似是带着一抹玩味的笑意。但李洛对此人有种莫名的警惕感，道：“这位前辈，我们与你并不相识，眼下也不是闲聊的时机，如果前辈没其他事情的话，就请先行离去吧，我们的一些朋 
友也在赶来，到时候若是不小心对峙起来，也是麻烦。” 
“这般穷乡僻壤的地方，能给我带来什么麻烦？”男子漫不经心的道。李洛见到对方遮遮掩掩，心中已是有些不耐，如今姜青娥这边的光明心还在祭燃状态中，时间对于他们而言极为的宝贵，他实在没心情跟这神秘男子磨磨唧 
唧。 
于是，李洛对着郗婵他们使了个眼色，就打算先带着姜青娥迅速离开。 
“小子，你想救她？”而此时，那神秘男子淡笑一声，说道。 
李洛目光一闪，道：“前辈莫非有办法？” 
“办法倒是有。”神秘男子微笑道。 
李洛闻言，即便他不知晓对方所说究竟真假，但脸庞上也有着狂喜之色浮现出来。 
“不过想要我的办法，却是需要付出代价。”就在李洛狂喜的想要请求时，神秘男子再度说道。 
李洛毫不犹豫的道：“只要能够救下青娥姐，任何代价我都愿意，即便是我这条命！” 
“哈哈，李太玄倒是生了个痴情的儿子。” 
神秘男子嘴角带着莫名的笑意，道：“我不需要你的性命，如果你能够将手中的“天王令”给我，我就告诉你这个办法。” 
“天王令？” 
李洛一怔，然后似是想起了什么，手掌一握，那黑色令牌就出现在了手中：“你说的是这个？” 
望着李洛手中的黑色令牌，那神秘男子眼中似是有炽热之色掠过，道：“没错，就是它。” 
李洛握着表面有些斑驳古老的黑色令牌，目光闪烁了一下。一名在大夏从未出现过的神秘强者，不仅认识他老爹，而且还对这枚出自“李天王一脉”的令牌抱有特殊的渴望...从这些信息上面，李洛倒是突然有了一些猜 
测。 
“这位前辈...也是出自“李天王一脉”吧？”他缓缓问道。听到李洛此话，那神秘男子一怔，而后笑眯眯的道：“倒是挺聪明...我的确是来自天元神州的“李天王一脉”，我的名字叫做李知秋，从辈分来说，你得叫我一 
声族叔。” 
同时他伸出手来：“把“天王令”给我吧，看在同族的份上，我会帮你。” 
李洛迟疑了一下，虽然他不知道这所谓的“天王令”究竟有什么作用，但任何东西，都比不过姜青娥的性命。 
于是他直接就将黑色令牌递了出去。 
那名为李知秋的男子见状，笑容更甚，伸手就要将其摄来。 
不过就在此时，一只纤细玉手挡住了李洛，那是姜青娥。 
李洛疑惑的看向她。 
姜青娥冲着他摇了摇头，轻声道：“此人心思不对，对你怀有一丝恶意，不可给他。”李洛闻言，顿时悚然一惊，他知道姜青娥的光明心有感知人心善恶的能力，特别是此时她祭燃了光明心，感知更是敏锐至极，既然她这么说，那么眼前之人 
，可能还真不是可信之人。 
于是他立即收回黑色令牌，目露戒备的盯着那李知秋。 
而李知秋脸庞上的笑容微微一僵，然后他瞥了姜青娥一眼，淡淡的道：“小女娃，多嘴可不是一个好习惯！” 
随着他此话落下，他的眼瞳中竟是有金光喷薄而出，金光之中，似是有一条金色龙影咆哮，散发着滚滚龙威，直接对着姜青娥镇压而去。 
姜青娥容颜冷冽，此时的她依旧还处于光明心的祭燃状态，所以倒也并不惧对方，周身有无尽光明涌动，似是化为光明屏障，融入前方虚空。 
轰！ 
虚空剧烈的震荡起来。 
一股狂暴至极的能量余波横扫开来，引得虚空剧烈扭曲。 
姜青娥娇躯微微一震，身影直接被震退了数步，绝美的玉颜上，有一抹红润。之意浮现，又被她给压制了下去。 
“青娥，你不要再催动光明心了，你这样只会让祭燃速度越来越快，加速枯竭！”郗婵挡住了姜青娥的身影，沉声说道。李洛闻言，面色顿时一变，他看向姜青娥心脏的位置，果然发现那里的火焰升腾开始变得猛烈起来，显然刚才那李知秋的出手，将姜青娥的祭燃殆尽状态又 
逼近了一分。 
这直接是让得李洛心中升起了熊熊怒火。 
“王八蛋，你究竟要做什么？！”李洛阴沉沉的看向那李知秋。 
“没大没小，李太玄就是这么教儿子的吗？” 
李知秋闻言，面色也是一沉，然后伸出手掌，金光相力咆哮而出，仿佛是化为巨大的金色龙爪，其上龙鳞栩栩如生，闪烁着异光。 
“我也懒得与你多说废话，先带走吧。” 
金色龙爪遮天蔽日的覆盖而下，牛彪彪，郗婵，都泽阎眼中皆是有怒意浮现，磅礴滔天的相力爆发，就欲阻拦。 
而就在金色龙爪将要降临而下的那一刻，突然远处的天际有惊雷之声响彻，继而有一抹无边锋锐的剑光从天而降，剑光掠过时，仿佛虚空都被洞穿了。 
包括那金色的龙爪。 
龙爪碎裂的时候，一道冰冷的女子声音，也是由远至近，宛如春雷，滚滚而来。 
“李知秋，你好大的胆子！”“我龙牙脉的事，何时轮到你一个外脉之人来插手？！”
