第七百三十一章 离别之前 
长公主与小王上告辞离去后，洛岚府老宅在第二日又是迎来了新一波的客人。 
这波客人也都是老熟人了，以素心副院长为首，她的后面还跟着吕清儿，虞浪，白萌萌，白豆豆，赵阔等人。 
而吕清儿等人在见到李洛时，眼神皆是有点复杂，因为此时的他们已知晓了姜青娥的事情，所以都明白李洛心中必然满是痛楚。 
“李洛，我已经前往南风学府考察过了，也与那位卫院长讨论过，南风学府的确是一个不错的改造之处，所以未来的话，或许圣玄星学府会先落在南风城。”素心副院长说道。 
不过其实会选择南风学府，更多还是看在李洛与姜青娥的面上，毕竟大夏南方诸多郡域，他们并非是只有这里一个选择。 
“那卫院长可是求之不得。” 
李洛欣喜的笑道，圣玄星学府能够选择南风城对于他而言，的确算是一个好消息，因为这会导致南风城在未来成为大夏南部的中心所在，也利于洛岚府的发展，同时如果未来大夏的异类有肆虐迹象的话，南风城也会因为圣玄星学府的存在而变得更为的安全。 
“李洛你应该快要离开了吧？”素心副院长感叹了一声，问出了与长公主相同的话。 
此话一出，一旁的吕清儿，虞浪，白萌萌等人也是盯向了李洛。 
李洛先是冲着他们笑了笑，然后点点头，平静的道：“就这几天了吧...等把洛岚府这边都安顿下来，我就会随韵姑姑前往天元神州。” 
众人陷入了一阵沉默。 
素心副院长则是微微颔首，道：“如今的大夏，对于你而言，的确不算是一个修行的好地方，你和青娥，都适合更好的舞台。” 
圣玄星学府此次可谓是遭遇了前所未有的重创，那一棵作为学府根基的高级相力树被毁，这几乎是伤筋动骨，毕竟学府很多的修炼条件，都得依靠相力树的存在。 
往后的日子，圣玄星学府即便是重建了，但想要恢复到曾经的鼎盛，却不知道要多少的时间。 
“大夏这边，往后会变得愈发的混乱，大夏王庭的分裂以及那恶念之力的扩散，虽说有庞院长的手段限制了那恶念之气的规模，可随着时间的推移，必然会诞生出越来越多的异类...” 
“大夏，未来都不会安稳了。”素心副院长轻轻一叹。 
“就不能上报学府联盟吗？他们实力那样庞大，如果能够派出一名王级强者，大夏的危机也就解除了。”李洛问道。 
素心副院长摇摇头，道：“学府联盟目前是自顾不暇，等未来你去了内神州，就明白他们所面对的危机，远比大夏这里强上太多，所以想要等到他们那边派出王级强者，不知要等到什么时候。” 
李洛默然，看来那内神州虽说是这方世界中最为鼎盛之地，但似乎也并没有表面上那般安宁，不过想想也对，异类的暗世界那般的恐怖，学府联盟固然强横，可与那暗世界的异类相比，或许也只是勉力支撑罢了，不然这漫长岁月下来，也不至于一直都让异类存在着。 
“如果他们无法派出王级强者支援，那高级相力树呢？如果能够请他们再支援一棵相力树，学府便能够真正的重建。”他又是问道。 
对于他这般有些天真的言语，素心副院长只能苦笑一声，道：“高级相力树的价值你无法想象，即便是学府联盟，也需要付出极大的代价才能够将其培育出来，当初这棵相力树，是庞院长千辛万苦才求来，同时这才有了圣玄星学府。” 
“而按照学府联盟的规矩，一旦高级相力树被毁，其所在的学府也会受到责罚，所以往后我们想要再从学府联盟求得资源，难度也会提升很多了，甚至说不定还会被拒绝。” 
“李洛，此次我来寻你，也是因为此事。” 
素心副院长踌躇了一下，道：“你将会前往天元神州，而那里也有一座古学府的存在，其名为“天元古学府”，其与圣光古学府一般，都属于学府联盟的创始者，我想请求你，如果往后你有机会的话，可以去往“天元古学府”，找寻一个人。” 
“她叫做蓝灵子，是院长的...老相识，我希望你找到她，然后请她帮忙免除圣玄星学府的责罚，并且为学府争取一下以后的资源，毕竟学府想要重建，这些修炼资源都不可或缺，不然以后的学府会越来越弱...” 
“原本这种事情应该我去做的，但学府现在的样子，我实在走不开。” 
听到素心副院长的请求，李洛也是微怔了一下，然后将“蓝灵子”的这个名字在心中念了一下，看素心副院长在说起这个名字的时候，似乎情绪很是有些复杂。 
蓝灵子还是院长的老相识？不会是老情人吧？ 
李洛扫了一眼素心副院长，唔，这位对院长似乎也一直都很有感情。 
现在还要去找院长的老相识帮忙...有点乱。 
“副院长放心吧，我也是学府的一员，学府帮过我的忙，所以如果力所能及的话，我一定会帮助学府的。”不过李洛倒是没有犹豫，而是爽快的应了下来，对于圣玄星学府，他其实一直抱有几分的感激。 
当初他还是空相时，姜青娥独自撑起摇摇欲坠的洛岚府，而那时候是学府给予了姜青娥庇护，这才令得那些觊觎洛岚府的势力有所忌惮，不敢对姜青娥下黑手，否则的话，姜青娥真的未必就能够顺利的成长起来。 
而之后的府祭，虽说学府保持着中立，可郗婵导师却是出了手，这之中，如果没有素心副院长的默许，她怎么也不可能走出学府的。 
所以学府算是对李洛有恩，如今需要他帮忙，他自然是义不容辞。 
对于李洛的爽快，素心副院长也是面露欣慰，而后她目光扫了一眼虞浪，白萌萌，赵阔等人，嘴唇微动，仅有李洛能够听见的声音落入他的耳中。 
“等你走后，你这些朋友，学府也会倾尽资源的培养他们，这也算是学府的一点谢意。” 
李洛眼神微动，知道素心副院长这是在投桃报李，于是微笑着点点头，这也是一个挺好的结果，虞浪，赵阔他们并没有多大的背景，但他们都有着一股子韧性，如果在之后的时间中学府能够对他们更多一些重视的话，也许能够让他们未来走得更远一些。 
他即将远离，如今在力所能及的情况下为这些朋友争取一些更多的修炼资源，也算是他最后的心意了。 
“好了，接下来你们这些小家伙就自己诉说离别吧。” 
素心副院长也没有多说，摆了摆手，便是先行转身离去，留下一众小伙伴眼神幽怨的看着李洛。 
“李洛，你这样丢下兄弟们去内神州吃香的喝辣的，属实不厚道啊。”虞浪摇摇头，一副指责的模样。 
李洛叹道：“没办法，原本我也以为自己只是继承了一个洛岚府的普通富家子弟而已，可这突然间又有一个莫名其妙的超级势力跳出来，说我有着他们的血脉，叫我去认祖归宗，这让我也很无奈啊。” 
虞浪脸色一僵，幽幽的道：“兄弟你这就过分了啊。” 
一旁的吕清儿，白萌萌则是忍不住的噗嗤一笑。 
不过经两人这么一闹，气氛倒是变得缓和了许多，白萌萌水灵灵的乌黑大眼睛看着李洛，清纯甜美的小脸上满是不舍，道：“队长，此次离开，你何时才会回来呀？” 
李洛沉默了一下，道：“怕是得要几年时间吧。” 
白萌萌的眼中划过一抹难过之色，几年之后，此处的少男少女也已长成，到时候不知道是否有些物是人非，学府悠闲祥和的生活，她很喜欢，但可惜，这令人怀念的时间，比她想象的还要短暂。 
“队长，我往后研究出了灵水奇光配方后，会都给溪阳屋的。”白萌萌轻声道。 
“也不用如此，往后的洛岚府，倒也不指望它发展得多好，你这边如果有新的配方，可以给你们白家。”李洛笑道，以前他对灵水奇光配方执着，是因为要反哺洛岚府的守护奇阵，如今奇阵都没了，而且他也要离开了，所以溪阳屋是否还能够壮大，也都无所谓了。 
白萌萌闻言，却是摇摇头，有些固执的道：“这是我们当初的约定，我不能半途而废。” 
李洛见状，也只能无奈的点点头。 
然后他目光一转，就看向了一旁始终并未说话，只是静静看着他的吕清儿。 
少女一身淡青色衣裙，身姿纤细而窈窕，清丽的容颜如出水的花儿一般，娇嫩可人，圆润修长的双腿在洁白丝袜的包裹下，更是显得笔直，似是流转着光。 
而瞧得李洛视线看来，少女也未曾说话，只是冲着他露出一抹浅笑。 
但李洛却能够感觉到她那有些低落的情绪。 
他却没办法说什么，只能给予安慰的笑容，然后冲着众人道：“正好今天有时间，大家晚上在府内畅快的喝一顿，算是告别之宴。” 
众人闻言皆是欢喜应下。 
于是李洛吩咐下去，晚上的老宅中便是开了一场小宴。 
虞浪，赵阔等人皆是喝得烂醉如泥。 
“洛哥，你就放心的去那内神州征战吧，让那些内神州的天骄看看，咱们圣玄星学府走出去的天骄，可不会弱于他们！”宴上，赵阔脸色涨红的吼道。 
“李洛，我会帮学府重建，我也会努力的修炼，等你再次回来的时候，你会发现，我虞浪的名字，也会响彻大夏！我会成为拯救大夏的英雄！”虞浪也是喝得眼神迷离，拍着桌子说道。 
李洛面带笑容，点点头，对着他们举杯。 
而吕清儿，白萌萌，白豆豆这些女孩子则是未曾多喝，只是有些怅然的看着鬼哭狼嚎的众人。 
待得夜深的时候，李洛吩咐人将醉酒的虞浪，赵阔等人拖走，而白豆豆则是带着白萌萌先行离去，最后他带着一丝酒意将吕清儿一路送出老宅。 
在老宅的门口，吕清儿俏生生的站定，灯火落在她的身上，让得那清丽容颜更是带着几分迷人之意。 
“李洛...” 
吕清儿星眸望着李洛，轻声道：“你放心吧，姜学姐一定会没事的。” 
他们都知道姜青娥的事，但今天大家都有意识的没有提起，直到现在，吕清儿方才揭开了这个话题。 
李洛点点头，笑道：“我也这样觉得。” 
吕清儿微微垂眸，低落的情绪再也遮掩不住，道：“李洛，对不起，我什么都没能帮到你。” 
李洛一怔，旋即摇摇头，道：“你已经帮我很多了，如果不是因为你，鱼姨又怎会愿意施以援手，以往洛岚府发展所需要的诸多材料之物，都是金龙宝行看在你的面上，才给予了诸多的方便。” 
吕清儿摇摇头，道：“我的实力太弱了，如果我是封侯强者的话，就能站在你身边帮助你了。” 
“其实，我感觉到自己在进入到圣玄星学府后，变得太放松了一些。” 
“以后我不会再这样了。” 
她似是在自言自语，最终深吸了一口气，灯光下的她，冰肌玉骨，似玉人儿一般。 
“李洛，你保重，内神州天骄如云，但我相信，不论在哪里，你都会绽放你的光彩，我期待你的名字响彻内神州的那一天。” 
话音落下，她也不待李洛回答，便是转身走下了台阶，径直上了门口等待已久的一辆金龙宝行的车辇。 
车辇驶动，沿着街道在夜色中渐行渐远。 
李洛望着远去的车辇，驻步许久，方才轻轻道了一声。 
“保重，清儿。” 
愿再见你时，依旧清丽如冰雪，有无双之美。
