“我靠，李洛有点猛啊，难道他也达到化相段第四变了吗？！” 
圣玄星学府塔楼前，虞浪望着那片光幕中李洛暴涨的相力波动，虽然他没办法亲身体验感受李洛所散发的相力威压，但从那股声势来看，显然已经是开始在与景太虚不相上下。 
“不，严格意义来说，李洛的相力等级应该是化相段第三变，此时他的相力暴涨这么多，是因为他吞服了那一颗赤红珠子的原因。”白豆豆仔细的看了一会，说道。 
“这种提升应该只是暂时的，不过用来应对这场决战想必是够了。” 
“这样才算得上是真正东域神州一星院中最强的战斗。”秦逐鹿咧嘴笑道，他的眼神中充满着炽热战意以及向往，这种战斗才是他所期盼的，但是可惜，他不得不承认，现在的他已经被李洛，景太虚甩到了身后。 
不过他相信这只是暂时的，等此次圣杯战结束后，他将要申请常驻暗窟，只有在那种时刻都有着生命之危的险地中，才能够将一个人的潜力完全的爆发出来。 
他的修炼，还不够狠。 
“也不知道李洛能不能打得赢景太虚，这可是最后一步了，如果取胜的话，这一届最强一星院的称号，就将落到我们圣玄星学府手中。”伊粒沙感叹道。 
吕清儿也是仰起修长白皙的脖颈，水灵眼眸凝视着光幕中对峙的两道身影，道：“李洛一定会赢的。” 
“那可不一定，景太虚太强了。”一旁的王鹤鸠有点酸酸的说道。 
吕清儿淡淡一笑，道：“在刚进入圣玄星学府时，你们也觉得李洛不可能成为一星院第一人，但现在呢？” 
王鹤鸠哑然，悻悻的道：“你也太盲目了，李洛这次遇见的可是景太虚，那是我们这些人能比的吗？” 
“景太虚又如何？不过是虚九品罢了，他不会是李洛所遇见的最强敌人，只是他不断攀登路上的一个磨练者而已，打败他，李洛就将会走得更远。” 
“我亲眼看见了他从那几乎绝境的“空相”中爬起来，景太虚再强，还能比“空相”带来的绝望更强吗？” 
“李洛能够打败“空相”的绝境，为何又会怕一个景太虚？而且景太虚如今能够领先李洛半步，不过也是因为李洛当初被空相耽搁了一些时间而已。”吕清儿声音清冷，然而那其中却是蕴含着对李洛极为强烈的信心。 
这些信心并非是凭空而来，而是她亲眼见证着 
李洛从那南风学府的空相绝境中一步步的走出，最后来到了圣玄星学府，甚至还成为了新生中的第一人。 
这样的人，在吕清儿心中的优秀，无人可比。 
这下子，所有人都没话说了，连王鹤鸠，都泽北轩都是沉默了下来，因为吕清儿说的很对，李洛见证过真正的绝境，那个所谓的空相，足以让任何人丧失希望，但他却是生生的从那绝境中爬了起来。 
或许，也正是他的这种心性，才能够让得他在新生中脱颖而出。 
他们往日里只是见到李洛温和笑容上的随性，但却没能见到那笑容下的少年所拥有的韧性。 
... 
当吕清儿他们在争执的时候，李洛却是在感受着体内流动的雄浑相力，那股相力比起片刻之前，强悍了数倍不止。 
自身化相段第三变的提升。 
以及赤红龙珠提供的能量增幅，这是额外的收获，原本李洛以为它只是单纯的后天之相的炼制材料，但在获得后，他进行了一些探索，从而发现了赤红龙珠另外的一重功效，只不过这种提升终归是借助外力，所以有着时间的限制，一旦等他将龙珠取出来后，增幅也就会随之消失。 
不过不管如何，现在的他，从相力雄厚的角度，恐怕并不弱于景太虚这真正的化相段第四变。 
这场决战，算是真正的来到了相同的起跑线。 
倒是配得上决战的氛围了。 
嗡。 
李洛手掌紧握玄象刀，体内相力流淌而出，刀身嗡鸣震动间，一道明亮的相力光环便是于刀身上浮现出来，他这是直接催动了合一境的双相之力。 
显然，面对着景太虚这种强敌，李洛并不打算有任何的试探，那是毫无意义的事情。 
咻。 
刀尖处，刀光水芒吞吐着浮现，刀光随意的划过，地面直接被切割出光滑如镜的痕迹，显然，伴随着李洛此次实力的提升，他这水芒术也是显得愈发的霸道。 
切割力，穿透力皆是杀伤力十足。 
李洛抬头，投向景太虚的眼神，在此时变得极其的冷冽以及冰寒。 
轰！ 
下一瞬，他的身影直接是暴射而出，刺眼的刀光犹如海面滚动的波浪，裹挟着逼人的寒气以及杀机，毫不留情的对着景太虚当 
头劈斩而下。 
刀光未落，脚下的地面已经开始迅速的裂开。 
而面对着李洛的进攻，景太虚脸庞上则是带着淡淡的笑意，他显然并没有任何退缩的道理，他手掌紧握那柄青sè芭蕉扇，芭蕉扇上面流动着狂风，呜呜风声不听，而在扇柄的位置，有一道淡淡的金眼浮现。 
显然，这青sè芭蕉扇就是景太虚的武器，同时也是一柄金眼宝具。 
只是让得李洛意外的是，这家伙不是号称圣明王的枪么？拿个芭蕉扇是怎么回事。 
“李洛，你的双相之力我已经见识过了。” 
“我觉得，或许也该让你见识一下，九品相性的威能吧？” 
景太虚笑了笑，风相之力在他的周身狂涌，狂风搅动云层，直接是形成了一道巨大的龙卷风暴，而这一刻，天地间的风能量也是在以景太虚为源头，急速的涌来。 
甚至，在景太虚的身上，似是出现了一道淡淡虚影，虚影极为神妙，其上流转着青光，那是极端纯粹的风相之力。 
李洛还是第一次见到如此纯粹的风相之力。 
而当那道虚影出现时，李洛能够清晰的感觉到，天地间对着景太虚涌去的风能量变得愈发的磅礴了。 
这一切，都是因为那道神秘虚影的影响。 
“这是...九品风相方才能够具备的神秘特性，风灵使？”李洛眼神变得凝重起来。 
所谓九品特性，据说是唯有九品相才能够诞生与具备的特性，这种特性能够增强相力之中所蕴含的灵性，同时加大其主人与天地间能量的感知，助其能够更轻易的引动天地能量。 
而且，在风灵使的加持下，景太虚施展的任何风属性相术，威力都将会获得一定程度的增强。 
所以这种特性，也被称为九品灵使，这是独属于九品相性的能力，就如同双相者的双相之力一般。 
对于这种特殊的特性，李洛不算太陌生，因为他在姜青娥的身上见过，只不过姜青娥的光明灵使，比这景太虚耀眼璀璨太多。 
只是让得李洛有点没想到的是，他以为九品灵使需要真九品相性才能够诞生，结果...这家伙的虚九品，竟然也有吗？ 
这下子，倒是更有意思了。 
双相之力与九品灵使间的对决吗？ 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
