狂暴的相力于第四十层平台上爆发，能量冲击波如同烟花般的绽放。 
李洛身影如电般的射出，他的眼神紧紧的锁定前方那具手持青色巨斧的高级青灵傀，其他战圈的战斗声已被他尽数的屏蔽，他现在唯一的任务，就是要以最快的速度，将这具实力比林梭还要强上一些的高级青灵傀击败。 
否则今日这场第四十层平台之争，他们就将会失去先机，那么一切，也就没了什么意义。 
李洛手持双刀，双刀之上水芒流转，刀光凌冽。 
随着接近，他脚尖陡然一点，身影如飞燕般掠出，体内相力爆发，双刀划出道道刀光，直接以一种凌厉的姿态狠狠的劈斩向那具巨斧青灵傀。 
然而面对着他这般攻击，青灵傀手中巨斧竖起，仿佛是盾牌一般，将这些刀光尽数的接下，火花溅射间，它那魁梧的身影犹如磐石般，纹丝不动。 
而后巨斧陡然挥下，狂暴至极的青光当头便是对着李洛所在的位置劈斩而下。 
李洛身影敏捷的闪避，一道约莫数丈的青光自身侧飞射而出，掠过时那凶悍的能量波动，依旧是让得他的皮肤发出了阵阵刺痛。 
一招无果，高级青灵傀直接扑杀而至，道道斧光化为残影，带着一股令人窒息的压迫感笼罩而来。 
斧光之下，空气直接被压爆，刺耳的音爆声连绵不断的响起。 
李洛眼神凛然，体内两座相宫内的相力迅速运转起来，而后如同两股溪流般交汇于一起，迅速融合间，雄浑的能量波动叠叠增强。 
双刀陡然斩下，一道湛蓝色的水流刀光猛然自刀尖飞射而出，那水流刀光显露出极为惊人的穿透力，所过之处，直接是在虚空中留下了淡淡的水痕。 
千流水刀术！ 
面对着这具比林梭更强的高级青灵傀，李洛毫不犹豫的以双相之力，催动了千流水刀术这道自身的最强攻势之一。 
嗡！ 
水流刀光飞掠而过，与高级青灵傀那怒斩而下的斧光能量硬憾在一起，顿时刺耳的金铁声响起，狂暴的能量冲击波横扫开来。 
李洛身影直接是被震飞，那具高级青灵傀也是被震退了两步，但它自身的防御力太过的惊人，而且自身没有任何恐惧的情绪，稳住身影后，便是抓起巨斧对着李洛追杀而去。 
李洛身影于半空中飘退，他体内气血有些翻涌，先前的硬碰，也给他造成了不小的冲击，这具青灵傀的实力，的确强悍。 
此前在金龙道场对付林梭时，还有着秦逐鹿那个肉盾硬抗分担压力，而这一次，李洛却完全只能凭借自身的能力来与其抗衡，也好在这段时间他的相力同样有所精进，虽说还未能突破到化相段，但比起进入圣木界洞前依旧是有着不小的提升，不然光是先前的硬碰，就能够让他出现一些内伤。 
身影于半空而退，李洛望着疾追而来的青灵傀，双刀反手插入腰间刀鞘，手掌抹过手腕上面的空间球，顿时一张散发着圣光的银白色大弓闪现而出，而此弓一出现，就散发出来极强的能量波动，四周天地间的能量波动皆是在对着大弓汇聚而来。 
正是光隼弓。 
此弓一出，那原本追击而来的青灵傀步伐微微停滞了一下，显然是察觉到了一些威胁，不过旋即它身躯表面青光愈发的浓郁，那所披的青色战甲上面，青色的能量漩涡不断的成形。 
这是加强了战甲防御的表现。 
虽说这些傀儡缺乏灵智，但却能够凭借着对方给予的威胁程度，来调整自身的攻守。 
唳！ 
李洛迅速的拉开了光隼弓，伴随着其手指勾动弓弦，几乎是瞬间便是有着十数道光矢陡然暴射而出，光矢发出了隼鸟尖鸣的声音，以一种极其惊人的速度，狠狠的射中了青灵傀身躯各处要害。 
然而每一次的射击，都仅仅只是让得青灵傀身躯一颤，战甲之上不断涌现的能量漩涡，将这些光矢不断的化解。 
即便偶尔有着光矢穿透了能量漩涡，也未能对其造成重损，而傀儡并无痛觉，所以它几乎是顶着李洛的箭雨迅速的接近。 
李洛眼神凝重的望着那迅速对着他追击而来的青灵傀，同时眼角余光扫过这片平台的其他战圈，秦逐鹿那边几乎是在被压着打，不过如今他的实力的确是提升了太多，所以虽说局势没有优势，但也算是将那一具青灵傀缠得完全脱不了身，至于辛符，吕清儿那边，情况就更糟糕一些，他们虽然有着人数的优势，但反而是被青灵傀逼得节节败退，看这样子，应该是坚持不了太久的时间。 
李洛的目光又趁这瞬息间，掠过远处那边的平台，他没有细看太多的地方，只关注了叶秋鼎那里。 
只见得那处战圈中，两道人影激烈的交锋，与他这边且战且退不同，叶秋鼎完全是正面抗衡住了那具高级青灵傀，双方打得有来有往，可谓是精彩，不过这也正常，叶秋鼎如今是化相段第二变的实力，再加上各种手段，战斗力并不会弱于这具处于化相段第三变中的顶级青灵傀。 
而且，叶秋鼎明显渐渐的在将僵持的局面转化为上风。 
时间不多了啊。 
李洛心思转动，下手却是毫不停滞，借助着光隼弓的增幅，一道道光矢不断的破空而出，宛如一场异常凌厉的光雨，铺天盖地的射向青灵傀。 
而青灵傀身躯上则是不断的涌现出能量漩涡，抵御着光矢。 
这般消耗并非是没有意义，因为伴随着那一次次能量漩涡的涌现，李洛也敏锐的发现了青灵傀那层坚实防御的一些弱点所在，其实也不能算是弱点，只是某些地方的能量漩涡涌现速度，明显是有些凝滞。 
“右腰腹的位置...” 
李洛目光一闪，最终确认了青灵傀的防御破绽所在，旋即他也明白，他的动手机会已经来了，而且时间也不允许他继续拖延下去了，因为再拖的话，叶秋鼎恐怕就要取胜了。 
呼。 
李洛重重的吐了一口气，眼神在此时陡然变得凌厉起来。 
他的出手机会只有这一次。 
轰！ 
而就在此时，地面突然一震，只见得那已经接近过来的青灵傀一声低吼，手中的巨斧突然脱手而出，宛如是卷起了青色的龙卷风，直接对着李洛那正在飘退的身影暴斩而至。 
李洛急忙一抬手，相力运转，只见得水相之力呼啸而出，宛如是化为了重重相力漩涡。 
“水漩屏障。” 
哗啦啦！ 
巨斧龙卷直接是摧枯拉朽般的将那些相力漩涡尽数的斩碎，而后对着李洛所在劈下，而他此时手中光隼弓翻转，相力运转间，与那斧光相撞。 
砰！ 
巨力涌来，李洛直接是被震得倒飞而出，手臂上的衣袖都是在此时被狂暴的劲力直接撕碎成粉末，一道道血痕于手臂上撕裂开来，顿时鲜血就将整个手臂都染红。 
但李洛却是毫不在意，反而借助着身影被震飞的瞬间，直接拉弓。 
体内双相之力爆发！ 
七颗相力泡破碎！ 
嗡！ 
李洛体内，雄浑的相力节节攀升，手中的光隼弓弓弦上，相力飞速的凝聚，压缩，数息后，一道光隼箭矢便是凝聚成形，光隼栩栩如生，展翅欲飞。 
李洛神色肃然，手指松下。 
光隼暴射而出，刺耳的隼鸣响彻整个平台，那一瞬，即便是高台上的数位紫辉导师，都是微微侧目看来。 
李洛这一箭的威力，远远的超出了他的相力等级。 
不过，以他们封侯强者的眼力，一眼就看得出来...即便是李洛这超出自身实力的一箭，依然还不够。
