宁昭，祝煊这支队伍的加入，顿时让得本就成分复杂的守护联盟，变得更加的...复杂了。 
第二日的赶路中，队伍明显气氛都变得有些紧张许多，整个守护联盟，直接是变成了三个派系。 
一派是以赵孑阳，顾颖等人为首的外来者，一派是李洛，吕清儿，秦逐鹿为核心但看上去也是最弱的一派，而第三派便是刚刚加入的宁昭，祝煊，林梭三人。 
三派显然是赵孑阳他们实力最强，而宁昭，祝煊等人人数劣势，不过实力倒也不弱，再加上如今还要防范外敌，所以赵孑阳他们在没有准备万全下，也不好肆意的树敌。 
所以暂时来说，还保持着一些克制。 
当然克制归克制，但一些矛盾还是避免不了的，而李洛则是一副和事佬的模样，站在中间不断的调和双方关系。 
仿佛是委屈的小媳妇一般。 
守护联盟，便是在这种情况下，继续对着多宝池所在的方向进发。 
而这一日下来，守护联盟依旧是受到了一些队伍的狙击，众人历经一番激战，最终击退了来敌，同时也算是收获颇丰。 
夜里的时候，迎来了每日喜闻乐见的“分金环节”。 
... 
篝火旁，李洛将一块炙烤成金黄色的烤肉塞进嘴中，感受着那嘴中散逸开来的美味，一脸的心满意足。 
然后他从篝火上切下一小块，递给了旁边的吕清儿。 
吕清儿接过，冲着李洛露出一个甜美的笑容，这才矜持而优雅的品尝起来，红唇沾染着油光，在篝火照射下泛着诱人的光泽。 
一旁的秦逐鹿在没有形象的狼吞虎咽，吃完后有些闷闷的道：“这金龙道场也太无聊了，这不是我想要的地方。” 
他原本所期待的是一场不断被追杀的刺激逃亡，可他怎么都没想到，局面莫名其妙的变成了被一群顶尖打手贴心的保护着。 
这几天虽然不断有队伍狙击他们，但他与李洛都没有出手的机会，而主要原因是李洛义正言辞的告诉他，他们最重要的任务是保护吕清儿，所以绝对不能够离开她身旁半步。 
对于这个理由，秦逐鹿没法反驳，因为连赵孑阳他们都对此表示认可，当然他们更多的原因，或许是不想让他们三个走出监控范围。 
但不管如何，这几天下来，秦逐鹿没有一次出手的机会，他只能眼睁睁的看着赵孑阳等人一次次的激战，而他却只能心痒难耐的在旁边捅树发泄。 
面对着秦逐鹿的抱怨，李洛只能给他一个白眼，这莽货真是不识好歹，为了促成眼下的局面，他不知道费尽多少的心血，这家伙还觉得太闷了？ 
“觉得无聊就多吃点，你看清儿不就胃口挺好的吗？这几天感觉都养胖了一点。”李洛说道。 
一旁的吕清儿一惊，连忙摸了摸清丽光洁的脸颊：“真的吗？哪胖了？” 
李洛倒是没想到她这么大反应，只能干笑道：“没有没有，开玩笑的。” 
吕清儿羞恼的剐了李洛一眼，然后捏住小拳头捶了他一下。 
李洛只能承受着，然后他又感觉到气氛有点不对，抬头看去，便是见到篝火旁，那赵孑阳，顾颖以及祝煊等人都是面无表情的看着这边。 
李洛能够感受到他们散发出来的一些怨气。 
毕竟他们每天在外面拼死拼活，打得头破血流的，现在回来舔舐一下伤口，还要受到这种暴击？ 
好想翻桌子不干了啊。 
“咳...” 
面对着众人的怨气，李洛干咳一声，赶紧转移话题：“大家聊点开心的事吧，比如今天的分配。” 
他直接掏出了一个布袋子，然后往面前的地上一倒，顿时一阵清脆的声音响起，一堆金光灿烂的小可爱就滚落了出来。 
正是今天所收获的道金。 
场中所有目光都是在此时火热的投射而来。 
在守护联盟中，每天的道金收获都是先由李洛来掌管，其实主要还是因为他们这支小队实力最弱，大家都放心。 
“这就是今天所收获的所有道金。” 
迎着众人炽热的目光，李洛从篝火中掏出一根木棍，然后笑容满脸的将道金分成了各个平等的份。 
“辛苦大家了，各取吧。”他说道。 
“等等。” 
不过此时赵孑阳突然开口了，他盯着其中的一份道金，冷冷的道：“今天多分了一份吧？” 
李洛一怔，笑道：“这一份是给他们的啊。” 
他指了指宁昭，祝煊那边。 
“我们可没同意让他们每天分与我们同等的道金。”赵孑阳冷哼道。 
此言一出，那宁昭，祝煊顿时变了脸色，眼神有些阴沉的投向赵孑阳：“你什么意思？不要没事找事。” 
“我们今天同样是打退了敌人，凭什么不分？” 
先前李洛拿出今天所获的道金时，他们就暗自感到震惊，因为此前他们混了好几日的收获，都没有今天这一天的来得多。 
此时他们才真正的感受到吕清儿那金龙气所带来的聚宝盆效果有多强，怪不得赵孑阳等人对于外来者的加入如此的排斥，毕竟这可是实打实的利益啊。 
顾颖说道：“分给你们也不是不可以，不过没必要一来就跟我们一样的数额吧？最起码也得先表现几天再说吧？” 
祝煊脸色冰冷，袖袍一挥，火红相力掠出，直接是卷起李洛分配给他们的那一堆道金，然后收了起来。 
“不要说这些废话了，这些是我们应得的，清儿是我们大夏金龙宝行的人，我们能让你们跟着分配这些道金，已经是很给面子了。” 
“如果你们还不满足，想要怎么做，我们都奉陪到底，大不了最后一拍两散。” 
赵孑阳面色顿时阴沉，眼中有怒意浮现：“好大的口气，你算什么东西？！” 
他猛的起身，深红相力涌动，高温弥漫开来。 
这原本还算和谐的气氛顿时变得剑拔弩张起来。 
李洛赶紧起身，一脸的焦急：“哎呀，你们这是做什么，何必搞这么难看，现在可不是闹矛盾的时候，虽然今天打退了一些觊觎者，但麻烦还未完全解决，我们内乱这不是给人机会吗？” 
“大家给我一个面子，暂且忍忍吧。” 
他挥了挥手，然后看向宁昭，祝煊他们，道：“你们毕竟刚加入，有时候还是需要多付出一点的，这样吧，今晚的守夜，就交给你们了，如何？” 
祝煊看了李洛一眼，他倒也的确不想在这里跟赵孑阳他们有冲突，毕竟对方人数有优势，于是也就淡淡的点头。 
然后径直起身，带着宁昭，林梭对着远处走去。 
篝火旁的气氛，这才渐渐的平缓下来。 
只不过篝火升腾间，李洛还是见到了那赵孑阳，顾颖眼中浮现的许些凶光，于是，他有些悲天悯人的叹了一口气。 
他妈的，演了一天戏，今晚终于有好戏看了。
