姜青娥的一句自取其辱，顿时让得都泽红莲柳眉倒竖起来，显然这句话对她杀伤力不小。 
不过最终她只是一声冷哼，也没有在这个话题上面多说，因为这本来就只是她为了刺激姜青娥，找回先前一些难堪场子的由头。 
所谓的去勾引李洛，将他迷得神魂颠倒，也根本是不可能的事情。 
这种事情，她不屑去做，而且，一个李洛，即便身怀双相又如何，姜青娥把他当宝贝，她都泽红莲可看不上。 
与宫神钧这般卓越优秀的人比起来，李洛还差了一个档次。 
都泽红莲起身，取了一件衣衫披在身上，遮掩住了那傲人的曲线，她的脸色依稀还有些苍白，不过比起此前那种虚弱到连路都走不动的模样显然是好上了太多。 
“你抓紧时间恢复一下吧，或许要不了多久，那头大天灾异类就会来到我们的据点了。” 
“我希望你到时候能有点作用，不然真是浪费了我和李洛一番力气。” 
姜青娥也没兴趣与都泽红莲多交流，说了一句，便是对着门外走去。 
都泽红莲一脸不爽，跟这姜青娥说话，永远都是针尖对麦芒，她望着姜青娥的身影，微微迟疑，最终还是道：“姜青娥，这次算是我承你们一个人情。” 
“不过不要以为从此以后我会改变对你们的态度，你我立场不同，都泽府与洛岚府是敌对，我身为都泽府的人，依然会想办法对付你们洛岚府，并且不会有任何的留情。” 
姜青娥脚步停了停，偏头看了都泽红莲一眼，淡淡的道：“不要想太多，救你不是因为你的身份，只是单纯的不想你被笑脸魔控制继而造成更多的麻烦，至于你如何对付我洛岚府，我并不在意，毕竟这些年你那些手笔我也并没有放在眼中。” 
“所以，不要高估了自己，也不要低估了我洛岚府。” 
声音落下，她便是直接推门而出了。 
都泽红莲望着她离去的身影，冷哼了一声，这姜青娥什么意思，是说她的那些手笔都只是小打小闹吗？ 
真是嘴硬，洛岚府前些年的窘迫真当大家看不见吗？ 
如果不是那李洛这大半年把溪阳屋搞了起来，现在的洛岚府未必能缓一口气。 
不过想起那李洛，都泽红莲脸色就有些变幻不定，眼神略显恼怒，之前虽然是趴在床上，可也差不多被这小子看光了。 
这姜青娥真是讨厌，她绝对是故意的！ 
“可恶，这次亏大了。” 
都泽红莲神色变幻一阵，方才渐渐的恢复，有些烦躁的一声低骂，然后于石床上盘坐起来，开始修炼恢复自身的损耗。 
... 
姜青娥走下石塔的时候，看见了等待在下面的李洛。 
“她应该没问题了吧？”李洛问道。 
姜青娥螓首微点。 
“没想到最后竟然会帮她...”李洛有些感叹，这都泽红莲以前可没少给洛岚府找麻烦，双方算是水火不容，可这一次，他们却出手救了她一命。 
“就算没有都泽红莲，都泽府一样会有其他人站出来对付洛岚府的，这是立场原因。” 
姜青娥摇摇头，道：“而且眼下情况特殊，救她也是在救我们自己。” 
李洛点头，那大天灾异类即将袭来，如果不将都泽红莲这个麻烦处理干净，到时候只会给他们带来更大的危机。 
“那她有没有感恩戴德，自我反省？”李洛笑问道。 
姜青娥红唇微掀，道：“她说她打算勾搭你，把你迷得神魂颠倒，然后让你跟我退婚。” 
李洛笑容顿时僵住，旋即愤怒的驳斥：“好一个毒蝎心肠的女人，我们救她，她竟然还敢如此恶毒！” 
“反应这么大做什么？” 
姜青娥扫了他一眼，道：“都泽红莲身材应该还是很不错的吧？” 
李洛赶紧摇头：“没注意这些，刚才都被那个鬼脸给吸引了。” 
“真的吗？”姜青娥笑道。 
李洛叫屈：“你这也太不讲理了，叫我进去的是你，现在算账也是你？” 
姜青娥倒是若有所思：“都泽红莲如果真想这么做，其实你也可以反施一个美男计，到时候把她发展成我们在都泽府的暗子，为我们提供情报。” 
李洛简直无力吐槽，还美男计，多大的魅力才能够让人家直接背叛她老爹啊？不过他也知道，姜青娥这是戏谑调侃，缓解这些天不断增强的压力。 
“都泽红莲的污染，不会复发吧？”李洛把话题拉回来，正色问道。 
“都泽红莲倒是没什么问题了，其实她这里我不是很担心，因为她的污染虽然比较深，但毕竟是暴露出来了，这东西，只要暴露，其威胁性就会降低许多。” 
姜青娥微微沉吟，道：“相反的，叶秋鼎那些人那里，我倒是不太确定。” 
李洛也是皱眉点头，这恶念种子最麻烦的地方就是让人防不胜防，都泽红莲这种暴露的，还能想办法去祛除污染，可其他人看上去极为的正常，也没有半点被污染的迹象，这真是连怎么下手都不知道。 
毕竟又不可能不管不顾的将他们丢在据点之外，那简直算是资敌，所以也只能多花一些心思将他们监控起来。 
姜青娥取出地图，仔细的看了一会，俏脸也变得沉凝了许多，道：“这个方向距离据点最近的一座净化塔也被污染了。” 
李洛眼神一凛，最近的那座净化塔距离据点也就大半日的路程，这也就是说，那头大天灾级异类恐怕还有半日时间，就会来到据点之外。 
双方即将照面啊。 
“大天灾级啊...咱们能挡得住吗？”李洛叹息一声，问道。 
那可是天罡将阶的实力，而且还是其中的顶尖级别，想必就算是换作宫神钧，长公主在此，单独对上的话，也会有着极大的压力。 
“谁知道呢。” 
姜青娥沉默一下，有些惋惜的道：“如果再晚半年遇见就好了，到时候我应该就能够试试，大天灾级的异类究竟有多厉害了。” 
李洛眉头挑了挑，姜青娥这言下之意，显然是半年后她会有着一次极大的提升，甚至有资格跟大天灾级别的异类碰一碰吗？ 
九品光明相，就这么霸道的吗？ 
“行了，将消息传出去，整个据点开始进入最严格的战备状态，所有人都准备好一场大战吧。”在李洛心思转动间，姜青娥的声音传来。 
李洛重重的吐了一口气，然后点头应下。 
接下来的半日时间中，随着大天灾异类即将出现的消息传开，整个据点的气氛仿佛是凝固起来了一般，压抑到让人感到害怕。 
所有人神色都是带着一些掩饰不住的惊惶，恐惧之意。 
一道道目光望着西北的方向，那里原本随着他们的净化而变得清明许多的天地，此时再度的有着漫天黑雾呼啸。 
莫名的低语声，若有若无的传来，令人心烦意乱。 
半日时间，悄然流过。 
某一刻，远处的天地，仿佛是有着刺耳的嘶啸声传来，据点内诸多目光看去，然后便是见到滚滚黑雾，犹如是黑色的浪潮一般，自那西北的方向，咆哮而至。 
据点内众多学员望着这般宛如末日般的场景，一时间不由得头皮发麻。 
那大天灾异类，终于来了。
