第七百章 封印 
轰！ 
伴随着相力树之下有如洪流般的恶念之气倾泻而出时，那里的地面也是陡然间的塌陷下去许多，露出了一个巨大的黑洞，黑洞内的空间呈现扭曲，破碎的迹象。 
而恶念之气，则是从这座空间内涌出来。 
那座空间，正是暗窟所在！ 
暗窟并非是处于相力树所镇压的地底之下，而是一处空间锚点，那里是现实世界与暗世界的交汇处，只不过这里的交汇处出现了一条世界裂痕，这才导致了暗窟的出现。 
突然出现的暗窟空间，引起在场所有人的注意，他们的目光急忙投射而去，然后就见到，在那暗窟深处，有恐怖的能量潮汐一波波的席卷而出，那能量潮汐散发的波动之强，引得众位封侯强者都为之色变，那种强度的能量，仅仅只是一道，就足以将他们所抹灭。 
在那能量潮汐的源头，他们隐约见到两道光影在交手。 
“是庞院长！”有封侯强者惊呼出声。 
那两道光影之中的一人，赫然便是庞千源。 
而在庞千源的对面，那道光影散发着极为可怕的恶念气息，举手投足间爆发的威能，也是引得整片空间都在震颤。 
“庞院长在跟鱼魑王交手吗？！”有学府的紫辉导师说道。 
“不对，不是鱼魑王！” 
有感知敏锐的紫辉导师面色突然大变，骇然道：“是另外一位异类王！” 
此言一出，全场惊骇欲绝，就连素心副院长与鱼红溪都是瞳孔一缩，暗窟深处，又出现了一位异类王？！ 
所有的目光急忙投射而去，然后他们就见到，与庞千源交手的那名异类王，乃是一名手持灰白残破的招魂幡的枯骨身影，这模样与散发的恶念之气，都与鱼魑王截然不同。 
众人顿时心头惊颤，忍不住的升起了浓浓的绝望，难怪庞院长迟迟不能现身，原来他在那暗窟深处，竟然被两位异类王缠住了！ 
“嘻，庞千源，相力树已毁，暗窟失去了镇压，你这些年的努力都做了无用功。”而就在此时，一道空洞尖锐的笑声，从暗窟深处传出。 
听到这声音，在场众多学府的紫辉导师，包括郗婵，瞳孔都是为之一缩，心中泛起浓浓寒气。 
因为这道声音，他们并不陌生，在曾经的暗窟净化任务中，他们也去往过暗窟深处，同时也见到了那与庞院长对峙多年的恐怖存在。 
鱼魑王！ 
在那一道道惊恐目光的注视下，只见得暗窟深处，似是传来了河水流动的声音，这声音异常的诡异，其中仿佛还夹杂着无数凄厉的尖啸声。 
下一刻，黑色的河水出现在了视野中，只见得那黑水自暗窟深处呼啸而来，犹如一条黑色的巨蛇，所过之处，一切都被吞没。 
“恶念黑河？！” 
所有人再次惊恐色变，那黑色的河水，乃是无数恶念的汇聚体，据说异类就是自其中所诞生，这鱼魑王竟然是打算将这条恶念黑河自暗窟中引入现实世界？！ 
这恶念黑河一旦出来，那所造成的污染可是难以想象！ 
可以毫不客气的说，黑河所至之处，整个天地环境都将会发生改变，最终成为异类的居所。 
那个时候，大夏将会被彻底的毁灭，万里之内，生机不存。 
半空中，摄政王也是在看着这一幕，他的眼神有些变幻不定，旋即目光忍不住的转向金银重瞳男子那边，因为眼下这个变化，对方可并没有跟他说过。 
对方只是告诉他，会想办法让庞千源无法离开暗窟，可却没说过，竟然会将恶念黑河引入大夏。 
如此一来，大夏不也是毁了吗？ 
可是虽然心中震动，但摄政王还是压制下了情绪，事情到了这一步已经没办法再挽回，他已经上了“归一会”的船，事情的发展恐怕就由不得他了，毕竟他一旦暴露出跟金银重瞳男子他们是一伙的，那么圣玄星学府，金龙宝行以及众多势力都一定会将怒火倾泻向他，甚至连他本身掌控的一些势力，说不定都会反噬。 
毕竟归一会要做的事情，实在是有点反人族。 
那个时候，他将会失去一切。 
摄政王是个枭雄，枭雄就是懂得取舍，所以在经过短暂的挣扎后，他很理智的做出了选择。 
事已至此，“归一会”是一个很好的靠山，依靠着他们，摄政王所能够获得的也会更多，未来说不定还能够借此冲击王境，若是能够达到这一步，什么付出都是值得的。 
“庞千源，离开吧，离开大夏，这里本就是束缚猛龙的泥潭，如今我帮你把泥潭打破，你也正好趁此离去。”黑色的河水在泛滥，鱼魑王充满着蛊惑的声音，也是不断的响起。 
庞千源面色冷漠，其身后那一道庞大的“三相圣环”不断的爆发出玄光，斩向前方的尸魍王，而面对着他这霸道无比的三相刀光，尸魍王的攻势也是在被不断的逼退。 
但是，也就仅此而已了。 
他没办法击败尸魍王，而鱼魑王则是趁机不断的推进恶念黑河。 
如今相力树也被点燃，失去了相力树的镇压，恶念黑河将会再无阻碍的冲进现实世界。 
整个局面，可以说已经是差到了极致。 
庞千源眼神冰冷，道：“鱼魑王，我能踏入王境，你以为你这些蛊惑之言，对我会有用吗？” 
“嘻，这可不是蛊惑，而是事实，庞千源，你以为你还能够改变什么吗？这场博弈，从一开始你就输了。”鱼魑王发声。 
“你们此举，必有图谋，学府联盟不会坐视不管的！”庞千源冷声道。 
“学府联盟可管不了这么远的地方。” 
“虽然我不知道你们究竟目的何为，但你们似乎很想将恶念黑河推出去，那我今日，偏不让你们如愿。”庞千源目光闪动，最终他缓缓垂目，道。 
“哦？凭你能做到吗？”鱼魑王言语间有讥讽之意。 
庞千源深吸了一口气，手掌一抬，龙骨圣杯出现在了他的手中，圣杯斑驳的表面，满是岁月的痕迹。 
“龙骨圣杯？” 
鱼魑王笑声传来：“这自学府联盟传承而来的“无双宝具”的确威能极强，但恐怕不足以改变现在的局势。” 
庞千源并未理会，其双手结印，体内浩瀚的相力在此时源源不断的涌入到龙骨圣杯中，而随着他全力的催动，只见得龙骨圣杯绽放出了璀璨的光明，隐约仿佛是有着古老的龙吟声响起。 
下一刻，竟是有一道龙影光罩徐徐的从天而降。 
那光罩之上，龙影盘踞，其笼罩的范围，赫然是包括了尸魍王，鱼魑王以及那条奔腾而出的恶念黑河。 
“龙骨圣杯，龙骨封界。”庞千源漠然的声音，也是在此时随之响起。 
尸魍王与鱼魑王皆是在此时抬头，它们注视着那座垂落而下的龙影光罩，在这一刻，有一股浩大的力量笼罩而来，在这股力量之下，它们的身躯仿佛都是在此时失去了控制。 
甚至于连那奔腾的恶念黑河，都停滞不动，不再向前。 
天地间，有一种白色的烟雾弥漫而开，这烟雾仿佛是某种特殊的诅咒一般，随其飘过时，这光罩范围内的一切，竟然都是在骨化。 
包括发动者庞千源以及尸魍王，鱼魑王和那条恶念黑河。 
只见一种淡淡的灰白色彩，从庞千源身躯上慢慢的浮现出来，有将他化为一具骨雕的迹象。 
这，似乎是一种封印术。 
只不过是无差别的封印。 
“庞千源，你还真是魄力不小，竟然要赔上自身将我们一起封印？值得吗？”鱼魑王的声音终于是变得有些阴冷了起来。 
“天真，即便是“无双宝具”，也不可能封印恶念黑河。”尸魍王空洞漠然的声音也是随之响起。 
庞千源低头看了一眼开始骨化的身躯，面庞上不起波澜，淡淡的道：“的确光凭此还不太够。” 
而后，他转过头，目光似是洞穿暗窟的空间，投射到了学府外的某一道人影身上。 
也就是在这同一时刻，学府外观战的李洛，耳边有一道声音响了起来。 
“李洛，帮我一把。”
