当李洛声音落下的那一瞬间，他的身影已经出现在了十丈开外，白萌萌急忙转身跟了上去，而辛符更是身影一扭，犹如是化为淡淡的影子般，跟着狂奔。 
李洛三人这干脆利落的逃跑，也是让得那耶华愣了愣，显然没想到这支紫辉小队竟然如此的果断... 
“你们身为紫辉小队的骄傲呢？！”他怒吼道。 
这个时候，那李洛不是应该挺身而出，大吼一声，不就是三十个人吗？我一个人包了吗？！ 
“骄傲个毛啊，骄傲有积分加成吗？！”远远的，传来李洛的声音。 
耶华咬了咬牙，道：“我们一起追！如果让他们跑了，回头逐个报复，我们没人对付的了！” 
其他一些金辉小队的队长闻言，也是用力的点点头，的确，既然都已经出手了，那就必然要做到底，而且如果能够将一支紫辉小队给淘汰，那他们这一年也是有吹嘘的资本了，五位紫辉导师时刻都在关注场中，指不定就觉得他们表现好，有成为紫辉学员的潜力呢？ 
于是下一刻，十数支金辉小队全力疾驰而出，对着李洛他们逃走的方向追击而去。 
在前方逃窜的李洛见到后方尘烟滚滚，忍不住的骂道：“过分了吧，这么不给紫辉小队面子的吗？” 
“队长，你不是说要带我们开始“杀戮”的吗？”辛符的声音传来。 
李洛充耳不闻，专心跑路，只是心中给这个哪壶不开提哪壶的刺头队员记上一笔，回头让萌萌给你准备大餐。 
还是白萌萌好心的解释道：“这也不能怪队长，他们人太多了，我们就算能灭几个金辉小队，但最终也会陷入巨大的消耗中，而且在那附近也不知道对方究竟还有没有其他的援军，所以队长选择离开那个地方是很理智的行为。” 
“队长，我说得对吗？” 
“呃...” 
李洛愣了愣，原来还能有这么多理由的吗？其实他刚才就只是单纯的看见对方人太多，他不想正面硬刚而已。 
“嗯，萌萌你说得一点没错，我身为队长，必须看得更为的深远，毕竟我们的目标，不只是拿那么几个金色徽章就满足的。”不过李洛还是迅速的点点头，语气不急不缓，似是一切都在掌握之中。 
“队长真厉害。”白萌萌赞叹道。 
辛符有些狐疑，然后又问道：“那我们就这么一直被追着跑下去吗？” 
李洛瞥了后方一眼，道：“倒也未必...这可是一千多学府积分呢，他们能够凑到一起，何尝又不是一个机会？” 
辛符有些惊讶的看向李洛，他竟然还想着将这十几支金辉小队给吃下去？ 
可是，对方人多势众，其中不乏一些实力不错的学员，就算他们这边单体实力比对方都强许多，可在这种数量劣势下，一旦被拖住，麻烦的只会是他们。 
“辛符，你隐匿身影，全速探测前方的地形，如果发现有森林以及溪流的地方，立即赶回通知。”李洛沉吟了数息，突然说道。 
辛符闻言，这次倒是一句话没说，身影一动，便是化为一道模糊的影子迅速的远去，那速度，比李洛全速之下都要快一截。 
“不愧是影相。” 
李洛见状一声赞叹，这辛符真是天生斥候，杀手的料，影相之力，太过的隐秘莫测，令人防不胜防，唯一的缺陷就是一旦暴露，正面的力量就会减弱许多。 
“萌萌，你以自身相力，弄一道辛符的幻影出来，别让他们发现少了人。” 
“另外我们跑的速度不要太快，让他们感觉正在一点点的追上来。” 
白萌萌闻言，顿时脆生生的应了一声，旋即星光般的相力涌动，就有一道模糊的影子，仿佛跟在了李洛两人身旁。 
而后他们再度狂奔。 
当李洛他们在奔逃的时候，在那场地之外的高台上，五位紫辉导师的感知也是在时刻关注着场地内的各处情况。 
而作为五支紫辉小队之一的李洛他们，自然也少不了关注。 
所以，李洛他们的逃窜，也被五位紫辉导师所察觉。 
“这个李洛，怎么每次比赛都在逃跑啊？”曹圣导师忍不住的笑道。 
“这倒怪不得他，只能说那个耶华是个有本事的人，竟然能够在第一时间说服这么多金辉小队跟随他去围攻李洛，是个有潜力的胚子。”楚子导师有些欣赏的说道。 
郗婵导师也是有点无奈的摇摇头，这真是只能说李洛他们倒霉了，其他方向的四支紫辉小队，此时可是无人能阻，毕竟他们那边没有人能够如同耶华这么有执行力。 
她的目光瞥了一眼沈金霄，后者倒是端着茶杯浅饮，嘴角挂着若有若无的笑意。 
虽然沈金霄没有说话，但郗婵导师还是知道，这家伙是在看好戏，或许他还在等待着李洛他们直接被耶华这些金辉小队给淘汰。 
郗婵导师心中冷哼一声，旋即眸光望向庞大的比赛场地中。 
李洛，你可得争气点，我可还等着你拿到十二段锦后，好有理由嘲笑一下沈金霄呢，如果你让我的期望落空了，之后可有你好受的。 
... 
李洛他们的这般追逃，足足持续了十数分钟。 
那后方的耶华等人则是显露出了足够的耐心，或许他们也明白，一旦让李洛他们逃脱，他们这个暂时的联盟就得分崩离析，说不得到时候还会出现彼此争抢徽章的事，万一这个时候李洛他们偷偷潜回，那他们恐怕都得被淘汰。 
所以眼下必须鼓足一口气，先将李洛这支紫辉小队淘汰！ 
在这口气的支撑下，这十数支金辉小队紧追不舍，最后见到李洛三人拐进了一片山林中，显然是打算借助其中复杂的环境摆脱他们。 
“耶华，怎么办？！”有其他金辉小队的队长问道。 
耶华沉吟了数息，道：“不能放弃，追上去，这处地形并不算太宽敞，我们可以围困住他们。” 
“我建议每三个金辉小队成一组，彼此保持支援距离，只要我们阵型不乱，他们绝对没有机会反击！” 
“一旦他们要出手，只要将他们稍微拖住一会，我们就能够形成包围圈！” 
其他人闻言，也都是点点头。 
能够跟到这里的金辉学员，都算是实力不弱，而且也有一些野心，他们自然也不想将打败紫辉小队这个扬名的机会放过。 
而且最重要的是，既然都动手了，现在放弃，岂不是只能等着李洛他们来报复吗？ 
一行人有了决议，便是不再犹豫，一道道身影迅速的射出，最后冲进了前方的山林间。 
进入山林后，十数支金辉小队开始散开包围圈，迅速的推进。 
而很快，耶华所率领的队伍率先发现了李洛三人的踪迹，他毫不犹豫的一挥手，十数道相术攻击直接飙射而出，对着三人所在重重的轰击而去。 
轰！ 
相力炸涌，地面被轰出一道道脑袋大小的坑洞。 
不过耶华的面色却是在此时一变，因为他发现这些相力攻击竟然是直接穿透了场中李洛三人的身影。 
而当相力攻击落下后，三人的身影也就消失而去。 
“这，这是幻影？”耶华失声道。 
“他们人呢？！” 
此时，右侧的方向突然传来了哨音，那是其他小队发出的警戒信号。 
“李洛他们在那边！”耶华急忙道：“快快，包围过去！” 
一支支金辉小队急忙对着那个方向疾驰而去。 
片刻后，当他们赶到此处，形成包围圈，小心翼翼的将前方的丛林尽数掀翻时，却发现并没有见到李洛三人的身影，唯有那地面上，存在着一滩渐渐消散的水渍。 
可还不待他们惊愕之色散去，那左侧的方向，又是传来了急促的哨音。 
耶华等人只得再度急忙赶过去。 
但等他们气喘吁吁的赶到时，却只见到三道渐渐消散的幻影。 
“该死，他们这是在疲敝我们！”耶华面色惊怒。 
而且伴随着这一次次哨音的胡乱传信，他们原本的包围阵型也是在渐渐的被打乱。 
“好狡猾的李洛！” 
耶华渐渐的感觉到有些不安，这次的围攻，看来还是草率了一些。 
而在他不安时，开始有着越来越多的急促哨音在自四周传来，这说明很多队伍都开始遭遇到李洛三人的幻影，在不确定对方行迹的情况下就发出了支援信号。 
这也怪不得这些队伍惊慌失措，毕竟在没有足够人数的优势下，单一的金辉小队遇见李洛他们就是送菜的。 
“乱了，乱了！” 
耶华望着原本有序的阵型开始变得混乱，一些金辉队伍惊慌下，已经开始不再听从指令，这让得他无奈的叹了一口气。 
最终，他果断的做出选择。 
“快撤退，不要留在这里，我们的围攻失败了！” 
做出选择，他也不管其他金辉小队了，直接带着自己的队伍转身就走。 
而也就是在耶华做出撤退选择时候，在山林的某处，李洛听得四周传来的混乱哨音声，脸庞上也是有着笑容浮现出来。 
他看向白萌萌，辛符，扭了扭脖子，舒展着四肢。 
“好了，接下来就是我们表演的时候了...”
