庭院中，李洛拉着姜青娥闲坐，而后也是将在那金龙道场中所发生的事情详细的说了一遍。 
“没想到那林梭的目标竟然不是你，而是吕清儿...” 
听到林梭的事情后，即便是姜青娥也不免有点意外，此前连她都觉得这突然间出现的林梭大概率是其他势力送进来对付李洛的，但眼下来看，他们似乎是有点被迫害妄想症了。 
“不过这吕清儿，还真是福缘傍身啊...你们这一次在道场中获得的好处，过于优质了一些。”不过姜青娥还是很敏锐的察觉到一些东西。 
李洛点点头，这些事情他能够感觉到吕清儿应该是有些隐瞒，或许她猜到了一些什么，但她既然没说，李洛也没打算问，毕竟每个人都有自己的秘密与隐私。 
他此前也打听过，以往那些经历了道金灌顶的人，大部分都只是稍作提升，一些倒霉的更是只是象征性的提升点，能够被提升一级就已经算是不多了，更何况类似他们这种直接提升两级... 
“那金龙道场应该是金龙总行在掌管，其中或许会有总行的高层在监测，他们或许不能直接出手干预历练，但做一些手脚还是很容易的，比如你所说的吕清儿在多宝池中取得的那三件金线白眼宝具，如果说这背后没有一只大手推波助澜的话，那也太把人当傻子了。”姜青娥淡笑道。 
李洛点头，笑道：“看来清儿的背景也不简单呢。” 
“或许与她那位极少在大夏出现过的父亲有关。”姜青娥说道。 
“清儿的父亲？倒的确是没有见过，他不是大夏人？天蜀郡那位吕会长，不是清儿的叔伯吗？”李洛疑惑的问道。 
“当年的事，也挺复杂，我听说的版本是那时候鱼红溪对师父也是有意，但师父与师娘已是在一起，而鱼红溪又是极为骄傲的人，便是离开了大夏，等再回到大夏时，已是带回了尚还是女婴的吕清儿，同时那位吕会长也是跟随着，当时很多人都说那位吕会长可能就是吕清儿的父亲，但后来这种声音又消失了下去，因为不论是鱼红溪对吕会长的态度还是那位吕会长对鱼红溪的恭谨，都不太像是那种关系。”姜青娥解释道。 
李洛咂咂嘴，没想到这上一代的故事也是如此的精彩，老爹的魅力很强啊，连鱼红溪这般女强人，都曾经心仪于他，不愧是传说中的大夏名门贵女之收割者。 
“你说，事情最后不会狗血到变成吕清儿是我妹妹吧？其实鱼红溪当年跑出去是跟我老爹生了一个？”李洛突然脑洞大开。 
姜青娥瞥了他一眼，道：“不提没有半点这种可能，如果真有的话，师父就危险了，他会被师娘活活打死的。” 
李洛顿时打了一个寒颤，老娘太可怕了。 
“以前这些事我还只是当做听故事，不过听你此次在金龙道场中所遇见的事，我猜测这其中或许会与吕清儿的父亲有关系，她的父亲有可能是金龙总行的高层，而那林梭，说不定就是她父亲的某些敌人所派来，至于背后究竟有多深的谋划与目的，这就难以揣测了，这应该是鱼红溪去考虑的问题，而不是我们。”姜青娥笑道。 
“那清儿的父亲为何这么多年未曾出现过在大夏？我听她说，连她也有好些年没有见过她的父亲了。”李洛继续问道。 
“家家都有一本难念的经，各有各的故事，何必理会太多？” 
姜青娥微微偏头，看着李洛，饶有兴致的笑道：“还是说，你有其他的打算？” 
李洛正色道：“我这是身为朋友间的关心而已。” 
姜青娥一笑，也没有多说，而是话音一转：“我先前在外面遇见了蔡薇姐，听她说，你想要物色双刀类的金眼宝具？” 
李洛点点头，无奈道：“此前那双刀在金龙道场中损毁了，如今普通相具对我已经没什么作用了，自然是需要宝具，而目前，金眼宝具是最完美的选择，若是没有，上品白眼或者金线白眼也可。” 
“上品白眼以及金线白眼只要财力够，问题倒是不大，可以好好挑选，但金眼宝具就不多了，即便是金龙宝行中，一年所出现的数量也不过双手之数，其中双刀这一类的更少了。”姜青娥说道。 
金眼宝具即便是洛岚府内也很少，她手中的“金阙剑”算是一柄，这是当初她进入圣玄星学府时师父师娘留给她的礼物，而等到李洛进入学府时，师父师娘已经失踪，所以也就没法准备了。 
这么一想，姜青娥突然也有点心疼李洛了。 
“双刀类的金眼宝具，就算是在金龙宝行中一时间恐怕都难以弄到，如果你真是想要的话，有个地方可能会让你如愿，而且最重要的是...还是白拿。”姜青娥想了想，说道。 
李洛震惊的看向姜青娥，还有这种好事？谁不知道他李洛最喜欢的事就是白嫖？！ 
“谁家大傻子会让我白拿金眼宝具？”李洛忍不住的问道。 
姜青娥忍不住的一笑，道：“圣玄星学府的宝库。” 
李洛讪讪的道：“青娥姐你难道想让我去抢劫圣玄星学府宝库吗？我恐怕是有心无力啊。” 
“你可真是太看得起自己了。”姜青娥都白了李洛一眼，还抢劫圣玄星学府宝库，这大夏谁有这个能耐？ 
“那学府怎么可能会让我白拿金眼宝具...学府也不是开慈善堂的啊。”李洛无奈道。 
“正常来说的确不太可能，学府宝库极少会对学员开放，但总有特殊的时期，还记得“圣杯战”吗？” 
李洛点头，圣杯战当然记得，那位庞千源院长还给他发布了一个高难度的任务呢，而直到现在，李洛都不知道他有什么资格去完成它。 
“对于圣杯战，学府对它的重视程度远超你的想象。” 
姜青娥微微沉吟，道：“而距离圣杯战还有两个多月的时间，其实在你前往金龙道场的这一个月中，学府内已经在开始加大学员的训练，特别是你们这些紫辉小队，更是会经历严格的特训。” 
“接下来的这个月，特训还会加剧，你最好也不要缺席了。” 
“因为一个月的特训完毕后，圣玄星学府将会邀请大夏国外临近的一座圣学府来到我们这里进行一场训练赛，其目的是为了让我们初步的体验一下其他圣学府的学员实力，做好应对圣杯战的准备。” 
“不要小瞧这训练赛，这其实关乎到圣玄星学府的荣誉，而且这次是别人来圣玄星学府，如果在家门口被人打败，或者战绩不佳，那对于整个学府的名声以及学员的士气，都将会造成极为重大的影响。” 
说到此处，姜青娥的脸色也是微微凝重。 
“所以，学府为了鼓舞学员奋力修行，为学府争光，此次的训练赛，谁若是能够表现突出，维护学府名声，那么便可进入学府宝库，挑选一件金眼宝具作为嘉奖。” 
李洛霍然起身，面色严肃。 
“青娥姐，饭我不吃了，我要去学府特训！” 
“为学府争光，这是吾辈学员不可推卸的责任。”
