当李洛心有余悸的自暗灵潭中飞射而出，有些狼狈的落地时，在场所有的目光都是陡然间投射而来。 
不过很快所有人都察觉到，李洛体内散发出来的相力波动，显然比进入之前变得更强了。 
李洛在暗灵潭中完成了一次突破，只是不知道...他究竟有没有达到第三十八梯？ 
姜青娥的倩影闪掠而下，来到了李洛身旁，她望着李洛有些惊色的眼睛，问道：“发生什么事情了？” 
李洛先前加剧的心跳此时倒是渐渐的平复下来，他迟疑了一下，有些不知道先前在深处的那种凶恶感知是不是他的错觉。 
毕竟随着他出了暗灵潭，那种凶恶感知也是消失得干干净净，仿佛未曾出现过一般。 
所以最终他只是对着姜青娥摇了摇头，神情渐渐的恢复镇定。 
“你到三十八梯了？” 
姜青娥见状，也就不再多问，她打量了一下李洛，旋即绝美的玉颜上便是有着一抹欣慰的笑意浮现出来。 
她能够感觉到李洛体内增强的相力波动，那绝非是一次普通的突破能够做到的。 
李洛迎着她的目光，笑着点点头，道：“侥幸到了三十八梯，完成了一次突破，连跨两级。” 
“现在的我，算是生纹段第三纹了。” 
哗！ 
随着他这话的落下，四周顿时响起了道道哗然声，一道道目光中充满了震惊。 
李洛竟然真的到了第三十八梯？！ 
而且还跟姜青娥一样，在突破时，连跨两级？！ 
这家伙，竟然这么变态的吗？ 
裘白，田恬也是在此时出现了霎那间的失神，然后他们对视一眼，皆是看出对方眼中的震动。 
他们同样没想到，李洛竟然真的做到了... 
“怎么可能？！” 
而相对于他们的震惊，那宋秋雨则是忍不住的失声出来，继而她脸颊青白交替，眼中有些恼怒与不甘。 
李洛的那一片暗灵叶是从他们这里抢夺而去的，如今李洛趁势取得如此进步，岂不是说还有着他们的一份功劳？ 
一想到此，宋秋雨就脸色发青，一口郁气涨得胸口痛。 
一旁的王御风也是一脸的难以置信，三十八梯，那是现在的他都无法抵达的地方，可李洛，一个一星院的新生，竟然能做到？ 
然而不论他们是如何的不想相信，但那从李洛身上散发出来的相力波动，的的确确是比此前强了太多。 
这必然是在这短短不到一个时辰的时间中取得了巨大的精进。 
“队长好厉害！” 
捧场王白萌萌的欢呼声响起，庆祝着李洛的大胜归来。 
辛符也有些羡慕与佩服的望着李洛，在刚进入学府的时候，他相力等级还领先李洛一头，可经过这暗灵潭后，李洛却是反超了他两级。 
而李洛在此前相力等级落后的情况下，依旧是打败了王鹤鸠，难以想象，随着此次的提升，他的战斗力将会提升到何种的程度。 
或许，李洛已经有资格与秦逐鹿竞争一星院真正的最强新生了。 
周围众多学员，也是眼神羡嫉，这连跨两级，直接达到生纹段第三纹，这般实力就算是放在二星院中，都能够算做优秀了。 
毕竟强如那王御风，如今也只是生纹段第四纹而已。 
而李洛仅仅进入学府半年多的时间，就已经快要追赶而上，这种速度，简直能够媲美姜青娥了。 
姜青娥眸子中也是带着一些欢喜的笑意，道：“既然你出来了，那咱们也可以离开了。” 
暗灵潭一行，算是收获极丰，而现在，就该继续执行他们的净化任务了。 
李洛闻言，却是忽的一笑，道：“先等等，我还有笔买卖要做。” 
姜青娥闻言，眸子中掠过一丝疑惑，不过片刻后，当她在见到李洛慢吞吞的从怀中掏出一把让人极为眼熟的黑色叶子后，即便是以她的定力，都是微微的有点失神。 
“咳！” 
李洛大声的咳嗽了一声，把所有目光吸引过来，然后将手中的一把暗灵叶在面前抖开，顺带着给自己扇了扇风。 
在场的目光投来，接着一些人就看见了李洛手中的那一把暗灵叶，他们第一时间是先揉了揉眼睛，然后自嘲的一笑，看来他们是太想要暗灵叶了，所以现在都开始出现幻觉了。 
这李洛怎么可能手里抓着一把暗灵叶呢？ 
你在开什么玩笑。 
有人自嘲的摇头，毕竟这一幕对他们的冲击，简直比刚才知道李洛达到三十八梯，还要来得让人感到难以置信。 
第三十八梯虽然极为艰难，但终归还是有人达到过，可谁听过有人能够在暗灵潭深处抓一把暗灵叶回来的？ 
不过终归不是所有人都是这种自我否定的心态，还是有敏锐的人迅速回过神来，他们死死的看着李洛手中的一把暗灵叶，然后呼吸在渐渐的加重。 
李洛面带微笑，朗声道：“诸位，刚才我在深入暗灵潭时，发现了那颗暗灵树，然后侥幸的从上面抓了一些暗灵叶下来...” 
“嗯，没错，就是这些。” 
他轻轻抖了抖手中的暗灵叶，对着众人点点头，给予确认：“你们没看错，这些的确就是暗灵叶。” 
场中一片安静。 
只有渐渐变得粗重的呼吸声。 
一双双眼睛看着李洛手中的暗灵叶，开始有变红的迹象。 
裘白，田恬也是目瞪口呆的望着李洛手中的一把暗灵叶，这个时候连他们都忍不住的有点凌乱了。 
因为这神奇的一幕，连他们都没见过！ 
“你怎么从暗灵树上面取下这些暗灵叶的？那里的天地能量极为浓厚，形成了屏障，寻常相力，根本难以穿透过去并且触及到暗灵树。”不过第一个发出疑问的，竟然会是姜青娥。 
她眼神中带着掩饰不住的惊讶，因为她也到过第三十八梯，自然也见到了处于三十八梯下方的暗灵树，而且她同样也尝试过能不能取得一些暗灵叶，但最终都差一些。 
“因为双相之力。” 
李洛笑了笑，道：“暗灵潭深处的天地能量极其浓厚，一般的相力除非以绝对的强度冲破，不过我能够施展双相之力，这是高于普通层次相力的力量，所以侥幸成功。” 
姜青娥这才恍然，原来是双相之力...虽说李洛的双相之力极为的浅薄与粗糙，但毕竟是货真价实的双相之力。 
这是一种唯有封侯强者才能够掌握的高层次力量。 
周围众人也是听见了李洛的解释，不过这些都不重要了，他们并不关心李洛是怎么得到的这些暗灵叶，他们只关心，李洛想要怎么处理这些暗灵叶。 
他们也相信，李洛把这些暗灵叶展现出来，并不是单纯的显摆那么幼稚。 
因为那会激起众怒的。 
“诸位对这些暗灵叶应该有兴趣吧？” 
李洛也没有继续卖关子，俊朗脸庞上的笑容愈发的热情，然后抖了抖暗灵叶，哗啦啦的清脆声吸引着众人的视线。 
“半瓶帝流浆可以兑换一片暗灵叶。” 
“童叟无欺，欢迎抢购。”
