今天的青冥校场，气氛异常的躁动，所有人皆是摩拳擦掌，气势汹涌，仿佛是在迎接着一场期待已久的大战。 
因为今天，是煞魔洞开启的日子。在天龙五脉二十旗中，煞魔洞是令所有旗众又爱又惧的存在，爱它是因为在这里能够获得更多的地煞玄光，提升修炼速度，怕它纯粹是因为这地方并不简单，那 
每一层都充满着步步危机，数量庞大的煞魔更是让人头疼万分，无数旗众在这里被折磨得死去活来。 
但不管如何，煞魔洞是二十旗独有之物，也是二十旗的专享修炼之地，这将会贯穿十六万旗众在二十旗内的所有生涯。 
虽然一代又一代的二十旗旗众在这里吃足苦头，可所有人也都明白，煞魔洞早已经成为了二十旗的荣耀榜。 
那某一代的某一旗，如果能够在任期内打穿七十二层煞魔洞，便是会被铭刻于煞魔大殿金柱之上，成为荣耀，以供后来者仰望尊崇。 
当然，实际的好处，自上而下更是少不了。 
所以对于煞魔洞，二十旗的旗众皆是极其的热衷，而平时挂在所有人嘴边最常见的一句话就是：“刷洞倍儿爽。”各旗旗众交流的时候，也是将煞魔洞的进度当做是炫耀的资本，往往推进进度慢的旗众，在听见其他那些高层次的旗众高谈阔论时，都是只能自卑的避开，不想 
成为别人的陪衬。 
由此也能够看出，煞魔洞在二十旗之中，究竟是何等的份量。 
而将会第一次参与刷洞的李洛，也对此抱有极大的好奇与期待。 
青冥校场，五部八千旗众云集，气势如虹。“旗首，我们青冥旗如今的煞魔洞进度是在二十七层，我们卡在这里已经有大半个月的时间了，如果这次再无法突破的话，对于旗众士气怕是会有不小的打击。” 
第五部这边，赵胭脂酥柔诱人的声音，在李洛的耳边响起。今日的她一身劲装，异常贴身的衣裤将她那本就火辣的身材更是勾勒得淋漓尽致，修长白皙的脖颈下，便是高耸之峰，曲线惊心动魄，一双大长腿笔直修长，这 
再配合着那妩媚娇艳的脸颊，无疑是令得她成为了场中的焦点所在。 
连其他各部的一些男性旗众，都时不时的投来诸多觊觎的目光。 
但赵胭脂对那些目光尽数无视，反而说话的时候，还更贴近了李洛，幽幽香气，不断的对着后者鼻孔间钻去。 
这又令得许多目光羡嫉的看向了李洛。 
李洛对于赵胭脂这些饱含着诱惑的举止却是无动于衷，而是问道：“是因为没有大旗首统率全局的原因吗？”赵胭脂嫣然一笑，道：“这倒不是，其实在煞魔洞四十层之前，有没有大旗首区别都不算大，因为按照规则，在四十层之前各旗进入煞魔洞时，五部会被分离开来….，这五部将会遭遇不同的场景，而凡是五部中，只要有一部通过了考验，那么就能够带动其他四部，闯过这一层。” 
李洛有些讶异，原本他还以为是要依靠一旗之力，没想到反而是各部自由为战。 
“所以以往各旗在四十层之前，都会组建尖刀部，这一部云集诸多精锐，再由大旗首统率，这样就能够以最高的效率通关。”赵胭脂继续说道。 
“不过咱们青冥旗如今连大旗首都还没选出来，各部互相间皆是不服，自然做不到这种程度，所以就只能依靠各部来硬啃了。” 
李洛点点头，表示知晓。 
而此时，那第一部的钟岭突然看向场内八千旗众，朗声道：“诸位同僚，今日便是煞魔洞开启之日，还望诸位齐心协力。” 
有人笑着附和道：“钟岭旗首，能否通关这一层，主要还是得看你率领的第一部了，如果真能打通，你们第一部就是我们青冥旗的功臣。” 
此话倒是引起了一些赞同，虽说各部间并不服气，但有个事实得承认，那就是如今青冥旗打通的二十七层煞魔洞中，有将近一半，都是由第一部率先打通。 
钟岭的功劳自然是不小。 
钟岭笑容温和的摆了摆手，道：“身为青冥旗的一员，这也是我的责任，毕竟打通煞魔洞，这是我们所有人都会受益的事情。” 
这话说得漂亮，引得许多人喝彩捧场。 
赵胭脂则是轻撇红唇，对着李洛道：“这家伙已经在开始收揽人心，想来是在做着登顶大旗首的美梦。” 
李洛笑笑，也没多说什么，毕竟现在钟岭的确是青冥旗大旗首最热门的人选，其他的旗首，都很难与其竞争，包括李洛自己。 
“诸位，若是准备好了，那就出发去煞魔峰吧。”钟岭最后一挥手，意气风发的下达了命令。 
这倒是无人反对，接下来八千众如洪流般的自青冥校场中鱼贯而出。煞魔峰同样位于龙牙山脉中心处，与各旗校场所在不算太远，但这也只是相对的，因为这片山脉庞大得令人难以想象，所以当青冥旗抵达煞魔峰时，已是半个时 
辰之后。 
煞魔峰山顶，有一座暗黑色的大殿如巨兽般的匍匐，大殿之前，是一片极其巨大的广场，这片广场足以轻松容纳数万人。 
而如今，广场上人声沸腾，四旗旗众尽聚于此。 
当青冥旗抵达时，广场上有无数惊奇的视线投射而来，然后尽数的汇聚于李洛的身上。 
前些天李洛通过九转龙息考验的事情，早已人尽皆知。 
“那就是青冥旗的李洛？那位三老爷的血脉？” 
“倒是模样不差，能够以小煞宫境的实力通过九转龙息的考验，这份本事相当厉害啊。” 
“看来以后的青冥旗要有主心骨了。” 
“哈，那倒也未必，这位三少爷天资虽然不差，但终归落后钟岭太多，而青冥旗大旗首选拔，已经不足三个月了。”….“...” 
诸多的窃窃私语声在场中传荡，话题的中心，都是李洛。 
毕竟作为李太玄的儿子，他本身就是难以逃脱的话题焦点，更何况前些天他还搞出那么大的动静。 
“小弟！” 
在那诸多注视中，只见得紫气旗与赤云旗那边，以李鲸涛，李凤仪为首的两拨人主动的迎了上来。 
两人都是面露惊奇的盯着李洛，李凤仪更是明眸打量着李洛，赞赏的道：“小弟做的不错嘛，这才几天时间，就已经是二十旗中的名人了。” 
李鲸涛也是笑道：“那九转龙息，连我和凤仪都失败了好多次，你是怎么做到的？” 
李洛道：“可能是因为我相力等级低一些，所以九转龙息相对而言也弱一点，大哥二姐实力强，所以就更困难了。” 
“小嘴真甜。”李凤仪柳叶眉轻挑，娇笑道。 
而后她看了一眼李洛身后的赵胭脂等人，道：“小弟本事挺厉害呢，青冥旗第五部就被你收服了么？” 
她是知晓青冥旗第五部桀骜风格的，但看眼下的模样，这些人明显已经以李洛马首是瞻。 
“以后你有什么麻烦，都可以来找我们，我们帮你撑腰。”李凤仪眼波一转，突然扫向了钟岭那边，若有深意的说道。被李凤仪的眼光扫中，钟岭面色有些不太自然，李鲸涛与李凤仪各自执掌一旗，再加上背后大老爷与二老爷的支持，所以他们算得上是龙牙脉年轻一辈中的翘楚 
，不论实力与地位，都远非他可比。 
这李鲸涛与李凤仪摆明了要支持李洛，虽说他们无法插足青冥旗内部的竞争，但还是给他这边带来了一些压力。 
而就在钟岭心中烦躁的时候，他瞥见了广场另外一处的人流被分裂开来，然后一道瘦削的白衣人影，在那众星捧月间行了出来。 
钟岭见状，顿时如同见到救星一般，连忙喊道：“邓哥！” 
在场诸多目光随之投去，而当他们在见到那道风采照人的白衣人影时，神色都是变得郑重与敬畏了许多。 
唯有李凤仪，眉头皱了起来。 
因为这白衣人影，正是金光旗的大旗首，邓凤仙。 
同时他也是如今龙牙脉年轻一辈中真正的翘楚，也是因为他的存在，这一代的龙牙脉四旗，方才未曾被其他几脉甩得太远。 
所以，在如今这龙牙脉年轻一辈中，邓凤仙的声望，无人能及。 
即便是有着顶级身份的李鲸涛与李凤仪二人，都是被其压了一头。 
在那众多视线中，那气度非凡的邓凤仙走进场中，他先是冲着钟岭温和的笑了笑，又是与李鲸涛，李凤仪拱手行礼，态度客气。 
对于他的客气，李鲸涛笑了笑，李凤仪则是冷哼一声，未曾理会。 
邓凤仙对此也并不在意，反而是目光一转，就投向了青冥旗那边的李洛，他打量着后者，露出了一丝笑意。“这一位，想必就是刚刚从外神州归来，然后就通过了九转龙息考验的三老爷之子，李洛旗首了吧？”. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
