锵！ 
都泽北轩抽出了背后的重戟，他模样看上去有些阴柔，可这所使用的武器，却是有些蛮横的霸气。 
强悍的相力自都泽北轩身躯上流转升腾，他的相力呈现深蓝色彩，光芒散发间，隐隐的似是在都泽北轩身后形成了模糊的光影。 
仿佛是一头巨鲲。 
澜鲲相，是万兽相的一种，传闻此兽拥有着恐怖巨力，在那汪洋中翻转身躯，就能够引起滔天巨浪，摧毁一切。 
而且这种万兽相，也能够操控天地间的水能量，从某种意义来说，倒是与水相有些相似，只不过无法做到单纯水相那般的纯粹，比如说这种澜鲲相无法炼制灵水奇光。 
但它也有着属于它的优势，那就是会增幅其主的肉身力量，这再配合自身的相力，无疑是会有着强悍的战斗力。 
“下八品相，果真是气势不弱。” 
李洛望着这一幕，同样是一声感叹，按照他自身的评估，在战斗力这方面，他的六品水光相，丝毫不比上七品相弱，可比起下八品相，可能还是差一点。 
锵！ 
感叹之间，李洛已是拔出双刀，相力涌动，其身影陡然暴射而出，竟是直接采取了主动进攻。 
嗡！ 
加强版水芒术运转，刀刃之上，水相之力高速流转，切割空气时发出了异声。 
“滚！” 
面对着采取主动进攻的李洛，都泽北轩一声冷笑，手中重戟轰然舞动，一股惊人的巨力爆发，竟是带着刺耳的音爆之声。 
铛！ 
刀锋与重戟相撞，狂暴气浪滚动，卷起满地草叶。 
李洛身影一震，倒射而退，同时单手卷起如炮筒般的放在嘴边：“噗！噗！噗！” 
一颗颗尖锐的水矢如暴雨般的喷射而出，射向那追击而来的都泽北轩。 
都泽北轩手中重戟一挥，形成了淡淡的水幕，将那些水矢尽数的抵御下来，同时曲掌成爪，对着李洛抓去。 
“吞！” 
伴随着都泽北轩的暴喝声，其掌心间有相力汇聚，竟是爆发着一股吸力，那股吸力将李洛的身影扯得一动，就要对着前者所在的方向投去。 
这是澜鲲相的吞吐之力，传闻澜鲲于汪洋中，巨口吞吐，便可形成万丈漩涡，绞灭一切。 
李洛眉头微挑，他的脚掌踩在地面上，隐隐有着土黄色的光芒流转，整个人仿佛是钉在了大地上。 
任由那吸力狂涌，都是纹丝不动。 
这是他悄悄运转了土相之力。 
都泽北轩见到竟然没能吸动李洛的身影，也是有些惊诧，旋即他脚掌踏出，脚下似是形成水光，其身影急速的滑射而出。 
他出现在了李洛前方，眼中寒光涌现，重戟如水龙般咆哮而出。 
“高阶相术，浪奔流！” 
重戟挥出，仿佛是裹挟着涛浪滚滚，这再配合都泽北轩的巨力，这一击，格外凶悍。 
李洛手掌一抬，水光魔镜施展而出，宛如光镜般立于面前。 
砰！ 
重戟落下，水镜破碎，那都泽北轩身躯猛的一震，那股反弹之力让得他有些措手不及，但他同样是显露出了强悍实力，只见他一声咆哮，身躯上相力涌动，竟是将那水光魔镜反弹而来的力量尽数的化解。 
同时重戟依旧对着李洛胸前捅去。 
李洛双刀架上，带起连绵刀光，与其相碰。 
铛铛铛！ 
金铁声响起，李洛身影不断的被震退，而那都泽北轩得势不饶人，戟锋化为道道枪影，狠狠的洞穿而来。 
咄咄逼人。 
双方电光火石间，就交手了数十回合。 
不过都是李洛退，都泽北轩不断逼进。 
此时都泽北轩那下八品相，上重花种境的优势显露得淋漓尽致。 
“李洛，你不是很能叫嚣的吗？你再狂给我看看啊！”都泽北轩攻势凌厉，步步紧逼，同时言语攻心。 
“李洛，今天我就要踩在你的脸上，看看你究竟能奈...” 
“哎呀，卧槽！” 
他话音还没说完，脚掌落下处的地面，突然变得极其柔软下来，仿佛是一片泥沼，整个人重心不稳，直接是前扑了下去。 
李洛笑着，直接一脚踹了出去，在都泽北轩脸庞上留下了一个大脚印。 
而当他又打算补刀时，那都泽北轩一声怒吼，惊人相力爆发，锋利戟锋横扫而来，逼得李洛身影滑射而退。 
都泽北轩脸色阴沉的站起身子，他望着脚下这片土地，不知何时，这里竟是变成了一片泥沼。 
“是你用水相之力融入地面，将这里化为了泥沼？不对，你的水相之力怎么能做到这一步？”都泽北轩阴沉的说道。 
水相之力融入大地，倒的确是能够将一片地面化为泥沼，但那所需要的水相之力相当不菲，以现在李洛的能力，应该不可能办到才对。 
李洛笑了笑，含蓄的道：“关你屁事？” 
他能够做到这一点，当然不止是水相之力，而是其中还蕴含着土相之力，两者协作，才能够做到。 
不过效果也不算太大，只是让得这都泽北轩狼狈了一些而已。 
都泽北轩搽去脸上的脚印，眼神阴冷的盯着李洛，而这一刻李洛能够感觉到，他体内涌出来的相力，变得更为的狂暴了。 
显然，李洛这一脚，激怒了他。 
砰！ 
都泽北轩手中的重戟插在了面前，他双手结印，只见得一波波强悍的相力如同涨潮一般，不断的从他体内扩散出来。 
在这种相力涨动间，只见得都泽北轩的皮肤，都是渐渐的泛上了湛蓝光泽，皮肤显得有些粗糙，五指却是变得宽大起来，整个人仿佛都是膨胀了一圈。 
一股凶威若有若无的散发出来。 
都泽北轩眼神森寒的盯着李洛，有寒声自牙缝间吐露而出。 
“虎将术，肉身加持！” 
... 
呜呜！ 
小森林中，有狂风呼啸。 
宛如是风刃横扫而过，一棵棵碗口粗壮的大树直接是被拦腰斩断。 
满地狼藉。 
赵阔，宗赋等人狼狈的躺倒在地，面色惨白，眼神有些惊惧的望着那场中屹立的持枪少女，后者眼神睥睨的盯着他们。 
“这点实力，还想弄我？无蛋鼠辈。”白豆豆冷笑一声。 
赵阔一声咆哮，爬起冲出，同时手中一把石灰甩了出去。 
呼！ 
狂风呼啸，石灰被卷走，白豆豆手中长枪一横，枪身便是砸在赵阔胸膛上，将他砸得倒飞而出，重重的落在地上，再也爬不起来。 
“都滚开，没时间跟你们在这里玩耍。”白豆豆冷声道，抬脚就要离开此处，如果再在这里纠缠，恐怕那李洛应该就被人解决掉了。 
唰！ 
而就在此时，一道身影猛的暴射而至，白豆豆眼神一冷，屈指一弹，一道风刃自指尖成形，直接是划过那道身影胸膛处。 
嗤啦！ 
风刃带起一片血迹。 
啊！ 
那道人影一声惨叫，栽倒下去，如滚地葫芦般的滚过，不过在掠过白豆豆身体时，突然伸手把她腰间的一枚玉佩给抓了下来。 
虞浪满身泥土的出现在不远处，他望着手中的玉佩，咧嘴笑了笑。 
白豆豆摸了摸腰间，然后眼神冰冷的盯着虞浪，道：“把玉佩还给我，不要自找苦吃。” 
虞浪撇撇嘴巴，道：“这玉佩应该还挺重要吧？我看你妹妹也带着有。” 
白豆豆手掌缓缓握紧长枪，眼神极冷。 
“想要，那就来追小爷，追到了，我就让你嘿嘿嘿！” 
虞浪却不在意白豆豆那冰冷的眼神，一声大笑，然后转头就跑，速度极快。 
“你找死！” 
白豆豆怒了，再也不理会李洛的事情，双目喷火，风声呼啸，疾射而出。 
狼藉的森林中，赵阔，宗赋他们无力的躺在地上，望着虞浪疯狂远去的背影，那背影透着一股悲壮，最后他们只能叹了一口气，希望他不会被白豆豆打死吧。 
最后他们转头看向远处的山林。 
洛哥啊，咱们实力不够，这就是能够做到的极限了，其他的，就只能靠你自己了啊。
