夜幕下。 
李洛眺望着远处，即便是隔着一段距离，他依旧是能够见到那边密林中升起的一道道相力光芒，那个数量，有些出乎他的意料。 
“这个祝煊，也是一肚子坏水啊。” 
李洛感叹一声，虽说从一开始他就隐约感觉到祝煊并非是独自带人前来，但随着眼前一幕出现，他才能够确定，这祝煊的确是早有准备。 
人家可能就没打算过跟赵孑阳等人共享金龙气带来的收益。 
从祝煊联合的这些队伍来看，他摆明了是想要找机会取代赵孑阳等人，然后将怀有金龙气的吕清儿掌控在手中。 
啧啧，这家伙的格局也不低啊。 
有野心，有魄力。 
如果不是他在这边暗搓搓的挑拨双方，引得赵孑阳他们忍耐不住的提前出手，那么等祝煊一切都准备好了后，恐怕就是直接发动清理的时候了。 
到时赵孑阳他们被赶走，祝煊也就有了足够的理由去“保护”吕清儿，说不得还会找借口将他都给踢走。 
毕竟那祝煊也看他不顺眼许久了。 
“也不知道赵孑阳他们挡不挡得住祝煊的准备...” 
李洛想了想，如果赵孑阳他们翻船了的话，那他这里也要开始想办法去物色下一个打手，哦，不是，是下一个联盟对象去了。 
不过眼下这种混乱的局面，倒是可以先行脱身。 
李洛眸光微微闪烁，旋即他突然感觉篝火附近似乎是变得极为安静了下来，原本之前在周围监控的人影，也是在此时没了动静。 
李洛鼻子动了动，隐约的嗅到了一股有些奇特的味道。 
这股味道传入鼻子中，李洛面色就猛的一变。 
迷毒！ 
有剧烈的晕眩感涌入了脑海中，不过就在这瞬间，李洛直接运转了体内的木相之力，碧绿相力于体内迅速的流淌运转，借助着木相之力的化毒效果，数息后，李洛脑海中的眩晕便是迅速的散去。 
但他的面色，则是在此时渐渐的变得凝重起来。 
他眼神锐利的盯着四方黑暗，片刻后，锁定了某个方向，缓缓道：“出来吧。” 
黑暗中沉寂了数息，而后有着细微的脚步声响起，一道人影从那里慢慢的走了过来。 
篝火的火光蔓延过去，那道人影也就落在了李洛的视线之中。 
而当他看清楚那道人影时，瞳孔微不可察的缩了缩，因为那道人影，正是祝煊他们那个队伍中存在感始终不强的林梭。 
可就是此人，总是给李洛带来一种若有若无的危险感觉。 
“你竟然没被罗云烟迷倒？”林梭站在篝火火光下，有些惊讶的看着李洛，笑着问道。 
“是祝煊派你来的？” 
李洛眉头微皱的盯着对方，还真是小瞧了祝煊那家伙啊，这是算到我会趁眼下的机会悄悄溜走，所以安排了林梭来阻拦？ 
林梭笑而不语。 
李洛眼神警惕的盯着林梭，对于此人他一直抱有戒备，而且之前他还怀疑对方是某个针对洛岚府的势力塞进来的杀手，而目的就是为了在金龙道场这特殊的地方中将他击杀。 
虽然鱼红溪说这林梭是金龙宝行的人，但李洛对他却并未完全放松防备。 
而眼下这个场合，如果林梭真是冲着他来的，恐怕不会放过这个机会... 
虽说这林梭表面的实力只是化相段第一变，但李洛却隐隐的感觉到，对方恐怕没有表面看上去那么的简单。 
而在李洛心思闪动的这数息间，那林梭却是没有要多说的样子，其身躯之上有相力涌动而出，那相力竟是呈现一种血红的色彩，隐隐间，还带着血腥之气。 
李洛感受着那种血红相力，眼中惊讶更甚。 
这是...血相？ 
倒真是少见呢。 
只见得那林梭身影一闪，直接是化为一道血光对着李洛所在暴射而来。 
“好快的速度！” 
李洛心惊，而后双刀于手中浮现，体内两座相宫毫不犹豫的运转起来，两股相力流淌而出，覆盖刀身。 
刀光凛然斩出，在夜幕下闪烁着森冷的光泽。 
然而刀光掠过那道血红光影，竟是从中穿了过去，而血红光影则是鬼魅般的出现在了李洛的后方。 
他似乎并没有理会李洛的阻拦，而是冲向了一座帐篷。 
那是吕清儿的帐篷！ 
疾掠间，林梭猛的一口血光相力喷出，相力落在那座帐篷上，将其迅速的消融，然后吕清儿昏睡在其中的倩影就显露了出来。 
林梭直奔吕清儿而去。 
对方这般举动倒是让得李洛眉头一皱，这家伙，难道不是别的势力安排进来对付他的？怎么眼下这种机会，都不把握？ 
不过不管对方究竟什么目的，想要动吕清儿，那也不是他能够容许的。 
林梭身影诡异的出现在吕清儿身旁，刚欲伸手抓去，便是感觉到身后有一道极为凌厉的相力骤然爆发。 
那相力之强，连他的眼中都是掠过一抹诧异。 
而后他一掌反手拍出，只见血红相力滚动，一道血红掌影裹挟着腥气，一掌就与李洛那劈斩而下的双刀硬碰在一起。 
铛！ 
那一瞬，有金铁般的声音响起，然后李洛便是面色微变的感觉到一股沛然大力自前方席卷而至，双刀之上汇聚的双相之力，都是在此时被生生的绞灭。 
这般实力，远胜化相段第一变！ 
甚至，不弱于祝煊以及赵孑阳！ 
这林梭，果真是隐藏了许多的实力！ 
李洛身影被震退，眼神凌冽的盯着林梭，缓缓道：“你费尽心机的隐藏了这么多实力，究竟是哪方势力派来的？你这样子，不像是冲着我来的啊。” 
林梭眼神淡漠的注视着李洛：“冲着你来的？” 
他笑了笑，笑声中似是带着一些的讥讽。 
“洛岚府的少府主，你的自我感觉未免太好了一些，我对你可没什么兴趣，所以若是识相的话，早点滚开。” 
李洛双目微眯，这还真是有点没想到，他一直以为这林梭潜入进来是对付他的，可现在看来，他似乎猜错了。 
“既然不是冲着我来的...那你的目标，难道是清儿？” 
“你不是来自大夏金龙宝行天藏郡分部的人么？你如今敢动清儿，也不怕鱼会长找你算账？” 
“你，究竟有什么目的？” 
听着李洛的话语，林梭眼神依旧漠然，他没有回答，而是伸出手掌，一枚拇指大小，看上去格外精致的黑玉葫芦出现在了其手中。 
他屈指一弹，黑玉葫芦弹射而出，然后悬浮在了沉睡的吕清儿眉心间。 
黑玉葫芦之上，仿佛是有黑气涌动，葫芦嘴对着吕清儿眉心，一股奇特的吸力在此时陡然暴涌。 
紧接着，李洛就有些震惊的见到，似是有着一缕缕金黄的气息，在此时自吕清儿眉心升起，被吸入到那黑玉葫芦之中。 
那金黄气息极为玄妙与神秘，而当其出现的时候，李洛还是第一时间的猜测出了那是什么。 
那应该就是...金龙气？！ 
这林梭，竟然能够将吕清儿体内的金龙气给抽离出来？！！
