接下来漫长的赶路，乏善可陈。李洛已经忘记飞舟穿越了多少国度，多少无尽山脉，多少茫茫海域，这一路上，他见到了太多于天地间诞生的严酷环境，在这些地方，即便是封侯强者也不 
敢久留，只能迂回避开。 
而当赶路的时间，抵达一个月左右时，李洛一行人终于是通过一座庞大的跨州传送阵，正式的抵达了天元神州。 
天元神州，天上城。天上城乃是这座巍峨雄伟之城的名字，据说外神州想要进入天元神州的话，这座城市是必经之路，所以这天上城三字，可谓是散发着一种高傲之意，也体现 
出了内神州对于外神州的一种俯视态度。 
对于这份态度，李洛稍微的有点不爽，这内神州真的是处处都散发着一些优越感。 
不过，不爽归不爽，但这却并不妨碍他震惊于天元神州中天地能量的雄厚与浓郁。当李洛从那座庞大的传送阵中走出来的时候，第一时间就感受到了这沸腾繁华城市之中弥漫的天地能量，那股能量之强，几乎能够媲美洛岚府的金屋内的能 
量浓度。 
但要知道，金屋是花费极大代价打造而成，可在这里，那般浓度的能量，却是随处可见。 
这只能说，内神州的天地能量，比起外神州，的确是强盛了太多太多。 
或许，也只有如此环境，才能够造就出真正的修行圣地。 
而在李洛惊叹于天元神州天地能量之强盛时，李柔韵却并未停留，而是直接驾驭着飞舟破空而出，直往北面天际而去。“这天上城只是天元神州边陲之地，我们还需要周转十数座城市，借助其中的传送阵进行超距离传送，最终才能够抵达龙牙域。”飞舟上，李柔韵对着李洛解 
释着说道。 
“对了，这个龙牙域，就是咱们龙牙脉的专属封地，其内分为十二境，每一境的疆域，比你们大夏还要辽阔数分。”李洛直接倒吸一口冷气以示尊重，一境比大夏还广袤，这十二境会是何等恐怖的规模？而且这还只是龙牙脉，如果将其他四脉也加起来，整个李天王一脉所 
统治的地域，简直无法想象。 
这就是天王级势力吗？ 
这一刻，即便李洛很不想承认，但也忍不住的生出了自己真的有点土包子的感觉了。 
“我这真是乡下小地主进首富亲戚家了。”他自嘲笑道。李柔韵摇摇头，纠正道：“这不是首富亲戚家，这就是你自己的家，老爷子是龙牙脉脉首，你是他的孙子，拥有着最直系的血脉，所以严格意义来说，未来的 
你甚至是有着继承龙牙域的资格，当然，前提是你具备那个实力。” 
李洛笑了笑，对此倒是不置可否，虽说这份家业大得他无法想象，但在他的内心最深处，还是更喜欢那个小小的洛岚府，那里有他的爹娘，也有姜青娥。李柔韵似是知晓李洛的心思，但也未曾多说什么，毕竟不管怎么说，不论是李天王一脉还是老爷子，他们对于李洛而言都是极为的陌生，虽说有着血脉牵连….着，但在李洛这些年的生命中，龙牙脉并没有任何的参与，所以现在就指望李洛对他们生出认同感那也是不太现实的。 
但李柔韵相信，往后随着李洛留在龙牙脉，他终归会喜欢这里的。 
于是她不再多说，驱使飞舟全速而行。 
而李洛与牛彪彪在聊了一会天后，就回到了船舱中，这里分隔出了几个简洁的小舱，适合长途赶路中的歇息。 
李洛盘坐，开始了每日不曾停下的修炼。 
三转龙息炼煞术直接运转而起，然后自天地间吞吐着地煞能量，最终从中炼化出一道道的地煞玄光，投入自身相宫之内。这一个月的赶路中，李洛修行倍感认真，因为他清楚，此次回归龙牙脉，虽然是获得了一个极大的靠山背景，但这却并不是说他就没有什么后顾之忧，按照 
李柔韵所说，即便是在这龙牙脉中，他如果想要获得更多的修炼资源，那还是得依靠自身的实力去争取。 
所以，终归还是自身够强，才能够获得足够的重视。 
时间在修炼中流逝着，当那最后一道地煞玄光投入相宫之后，李洛的心神也是沉入进去，只见得在那水光相宫内，上千道玄光如飞鸟般四处飞掠。 
李洛心神一扫，便是知晓了这些玄光数量。 
一千三百道！没错，现在李洛相宫内的地煞玄光，已经有破千之数！而一个月前李洛动身前往南风城时，这个数量还只是处于三百左右，由此可见这一个月的赶路中，李 
洛的修行未曾有半点的放松。 
“以我的估算，我的水光相宫，应该最终能够容纳五千道地煞玄光。”一般小煞宫境的相宫，能够容纳三千道地煞玄光，当然这并非是绝对，也会根据自身相性的品阶而有所浮动，简单来说就是拥有着品阶越高相性的相宫，其 
容纳极限也会更强。 
正常来说，想要在小煞宫境时就能够容纳五千之数，那起码也得相性达到上八品的品阶。 
李洛的相性自然是没有达到上八品的，但他奇特的一主一辅的上七品水光相却完全不弱于其他的上八品单相。 
“按照这种地煞玄光的凝炼速度，想要达到五千之数，还需要将近三个月左右的时间。”李洛注视着水光相宫内，只有当水光相宫内的地煞玄光抵达极限，他才能够将这座相宫强化提升到大煞宫境的层次，而三个月的时间，对于旁人来说或许不 
算长，可对于他而言，却过于奢侈了点。 
因为他自身不仅有水光相宫，还有着另外两座相宫的存在，那两座相宫，也需要他花费时间与精力来强化与打磨。 
“我必须将这个时间缩短到两个月内。”李洛自语，地煞玄光的凝炼，是地煞将阶的标志，而玄光凝炼的速度，也有多种取决之物，其中最为重要的，就是炼煞术的等级，他自身所修炼的“三转龙息….炼煞术”已经是五煞级，这种等级的炼煞术在大夏绝对算是最顶尖的级别，可如果放在天元神州的话，倒是未必。 
所以李洛抵达龙牙脉后，他或许得考虑能否找寻到更高级的炼煞术。另外想要提升地煞玄光的凝炼速度，还可以借助外物，比如元煞丹之类的，这种丹药在圣玄星学府中唯有三星院的学员才有资格兑换，而且数量颇少，但以 
龙牙脉的底蕴，定然是能够挥霍得起这种丹药，所以如果有可能的话，李洛也需要大量的元煞丹。 
归根结底，还是需要修炼资源。 
当然，不客气的说，李洛愿意跨越如此遥远的距离来到天元神州，这也正是他的目的所在。 
以龙牙脉如此恐怖的底蕴，养他这么一个米虫，应该很容易吧？ 
这般想着，李洛笑了笑，然后再度闭目，继续沉浸于修炼之中，开始采集，凝炼地煞玄光。 
而时间则是在这一日日的修炼下，迅速流逝。 
眨眼间，又是半个月过去。 
这一天，李柔韵那带着一些如释重负的声音，传入到了正在修炼中的李洛耳中，将他惊醒过来。 
“李洛，我们抵达龙牙域了。” 
李洛心头微微一震，不可避免的升起了几分好奇与期待之意。他，终于要与那位素未蒙面谋面的爷爷相见了吗？. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
