面对着盛怒的李鹭，身形狼狈的李统收敛了此前面对李洛时的凶戾，呐呐的辩解道：“那李洛掌握了九转龙息炼煞术，而且他还施展出了“天龙雷息”那一道九转之术，虽然我们竭力抵抗，但依旧不是他的对手。” 
“不要找什么理由了，最近十年内，你们是我们龙血脉第一个输给青冥旗的旗部。”李鹭恼怒的道。 
他感觉到面子极其难看，先前他还跟李清风，李红鲤夸了口，说他们暗血 旗会让那李太玄的儿子替父还债，可这李统带回来了的结果却是狠狠甩了他一耳光。 
毕竟这些年的青冥旗实在是衰落得不成样，甚至连大旗首都迟迟未能竞选出来，在结果没出来前，恐怕没人会觉得暗血 旗会输。 
“算了。” 
李清风此时摆了摆手，笑容温和的道：“输就输了吧，只是一次旗部之争而已，而且李统也并非是完全没有收获，至少他探明了那个李洛还是有点本事的，毕竟，能够在短短数日内，将“天龙雷息”这道九转之术修成，说明其天资颇为不凡。” 
“倒也不愧是太玄族叔的儿子。” 
李统听见李清风为他开脱，顿时对李清风投去感激的目光。 
李红鲤娇艳绝美的脸蛋却是有些不置可否，道：“看来他获得的九转之术，就是“天龙雷息”了，倒是比较常见，算不得十三种九转之术中的顶尖之类。” 
李清风笑道：“你也太挑剔了一些，不管是否常见，天龙雷息都是九转之术，威能不可小觑。” 
“不过此次那李洛显露的实力与手段，应该就是他的极限了，以他那小煞宫境的实力，能做到这一步，已经算是不错了。” 
李红鲤冷艳高傲的脸颊上浮现嫣然笑容，道：“虽然有点光芒，但与清风哥相比，不过只是萤火与皓月而已。” 
“咱们天龙五脉这一代，无人可抢你的锋芒。” 
李清风笑道：“红鲤，你就莫要捧杀我了，天元神州之上，天骄数不胜数，其他天王级势力中，也不乏惊才绝艳的人物。” 
“以老大的本事，即便是在这天元神州年轻一代中，顶尖之处，也有你的一席之地，未来那天元录风华榜上，定然少不了你的名字。”那银血 旗大旗首金鸣，也是在此时笑着吹捧道。 
听到风华榜三字，李清风眼中倒是有一抹光彩浮现，所谓的天元录，乃是金龙宝行天元神州总部所推出，此录包罗万千，记录了天元神州上诸多有名的人与事物，同时编撰出诸多榜单，如那含金量最高，最引人注目的封侯榜。 
而在其下，还有一些副榜，这风华榜便是其一。 
所谓的风华榜，记录的是天元神州上时而涌现的一些顶尖年轻天骄，风华榜上，并无高低之分，但能被编撰上榜者，皆是有显赫战绩，夺目之处。 
不过，风华榜上，虽偶有例外，但基本都是属于天相境的地盘，能够登上去的天骄，他们天龙五脉自然是有，但这些天骄的年龄都比他们这一代要大上一点，所以李清风虽然隐隐有着李天王一脉年轻一代翘楚的风范，但想要上这风华榜，还是需要一??些实打实的战绩才行。 
而这，自然也是李清风心中所想，毕竟年轻人本就气盛，声名二字，对于他们拥有着莫大的吸引力。 
金龙宝行声誉享誉天下，所以虽说这种榜单颇为俗套常见，但其所造成的影响力，却是相当不凡。 
“说起这风华榜，倒是那秦天王一脉有些了不得，那楚擎此前听闻，以大天相境，斩伤一名封侯强者，并且全身而退，如此战绩，颇为不凡。”那李红鲤眸光一转，突然说道。 
“楚擎的确是绝代天骄，其身怀双相，一为虚九品，一为上八品，同时修成了秦天王一脉有名的封侯术，一手“通天战神拳”，战力非凡。”李清风点头说道。 
“还有那秦漪，真九品水相，清冷高贵，令人流连忘返，虽还未入天相，但却因美名被风华榜冠以“水仙子”之名。”金鸣嘿嘿一笑，道。 
李红鲤撇了金鸣一眼，后者赶紧收敛有些猥琐的笑容。 
李清风微微一笑，道：“不过说起来...那位楚擎，是秦天王一脉那位秦莲殿主的亲传之徒吧？” 
“还有秦漪，更是她的亲生女儿。” 
当李清风说起秦莲这个名字的时候，在场的几人神sè都是变得有些玩味了起来。 
因为与这秦莲牵扯的，就是当年那一桩惊动天元神州，险些掀起两座天王级势力之间对碰的滔天事情了。 
当年李天王一脉与秦天王一脉试图联姻，而双方的主角，就是他 
们龙牙脉的李太玄和秦天王一脉的秦莲殿主。 
只不过当年李太玄无意这种没有感情的联姻，反而喜欢上了那个并没有什么背景出身，但却惊艳天元神州的澹台岚。 
据说当年在李太玄公开拒绝这场联姻后，那位秦莲殿主震怒异常，可以看得出来，其对李太玄的选择颇有恨意。 
此后甚至曾有流言传出，说是那秦莲殿主所掌控的“火莲殿”，暗中有命令发出，不准殿内任何人，与龙牙脉有半点瓜葛，甚至若是双方有冲突，直接死战到底。 
后来李太玄携手澹台岚远离天元神州，这场风波方才在时间的流逝下，渐渐的被人所忘却。 
可如今，随着李洛的回归，这个引子，说不得就会拨动出一些涟漪来。 
那位秦莲殿主如果知晓了李太玄与澹台岚的这个儿子，怕也是会心中不通透，虽说龙牙脉的李惊蛰已经说过，上一辈的事情止于上一辈，但是...下一辈呢？ 
李红鲤红唇含笑，突然道：“好像再过一些时间，就是咱们龙血脉老爷子的寿辰了吧？” 
李清风微微点头，他似是明白李红鲤所想，微笑道：“老爷子身为掌山脉首，一直都想与秦天王一脉拉近关系，当年那场联姻，也是他老人家极力想要促成，只不过可惜...” 
“而我听长辈私下说，这一次寿辰，老爷子或许会邀请秦天王一脉的人，甚至，是那位秦莲殿主...他或许是想要缓解双方冰冻多年的关系。” 
李红鲤掩唇轻笑，道：“那位秦莲殿主的性格，可不像是能够轻易放下心中仇怨的人。” 
“所以如果真是请来了...到时候，怕是有场好戏。” 
李清风笑了笑，那秦莲殿主如果真要来，必定会带上她那登上了风华榜的爱徒与爱女，那时候，势必会有些波澜。 
不过，这倒是与他们无关了，让那龙牙脉去头疼吧，反正这是他们当年惹出来的事端。 
而后，他不再多说，摆了摆手，站起身来，带着众人退出了广场。 
此次煞魔洞修炼算是落幕，虽说最后出了点岔子，但也算是无伤大雅，暗血 旗第三部的一次小小失利，并不会改变什么。 
毕竟这里，可不是那贫瘠的外神州。
