第九十九章 想要辞职 
喷泉空地中。 
当李洛将这新官上任的三把火烧完后，所有人都是神色有些复杂的看着他，那眼神中此前的不以为然已经尽数的消散，取而代之的是一种郑重之意。 
郑平长老也是在心中如释重负的松了一口气，他先前真是怕李洛会年轻气盛的直接蛮干，一刀将那些有所动摇的淬相师直接斩出溪阳屋，那样的话，爽是爽了，可溪阳屋也会因此元气大伤。 
关键这会造成不好的名声影响，这些淬相师被赶走后，定然会让得溪阳屋在大夏城的淬相师圈子中臭名昭著，往后想要挽回这些声誉不知道需要付出多大的努力。 
但好在，李洛没有选择最直接的方法，相反，他这三把火下来，烧掉了溪阳屋这些淬相师的后顾之忧，并且也让他们看见了溪阳屋未来的潜力。 
虽说这样不见得一下子就会清除掉庞千尺在溪阳屋中的影响力与手脚，但这却是一个好的开始，他相信，凭借着李洛的手段以及那秘法源水的诱惑，未来的溪阳屋，一定会渐渐的结束混乱，开始变得更好。 
庞千尺面色沉沉的看着李洛，然后也没有再多说什么废话，直接转身离开了。 
现在的局面，李洛已经以最快的速度在溪阳屋中把握住了一些人心，他的煽动彻底失败了，现在也只能暂时的蛰伏下来，等待以后的机会。 
随着庞千尺的离去，在场的那些淬相师面面相觑了片刻，最后皆是对着李洛行礼：“见过总会长。” 
李洛笑着挥了挥手，道：“都先各自去忙吧，你们放心，溪阳屋会很快进入正轨，未来的溪阳屋，一定会比以前更强。” 
诸多淬相师闻言，也就陆陆续续的散去了。 
随着众人散去，李洛方才重重的吐了一口气，然后他转过身，看向后面一直看着，但却从头到尾没有说过一句话的三女。 
“怎么样？”他笑着问道。 
三女中，即便是包括姜青娥，都是盯着李洛的面庞看了好一会，她们没有说话，但那眼中的神色，分明是带着一点惊叹之意。 
“不错。” 
姜青娥轻笑一声，眼神带着欣赏：“你做得比我想象的还要好。” 
由不得她不欣赏，毕竟溪阳屋这边的问题，她一直都是有心处理，但却有些无从插手，只能维持着那种僵持的局面。 
毕竟她自身不是淬相师，对于这些不算太了解，当然最重要的是，洛岚府的问题太多，她实在分不出太多的心思在溪阳屋这里。 
先前李洛的三把火举措，她都看在眼中，而这些，连她都挑不出丝毫的毛病，特别是那烧掉的名册，真假不重要，重要的是李洛对此的表态，这将会最大限度的斩断庞千尺对溪阳屋那些淬相师的掌控。 
虽说一时间不可能清理干净，但这却是一个很好的趋势。 
当然，这一切最重要的点，还是李洛拿出的高纯度秘法源水，这东西对于淬相师而言才是具备着极大的诱惑力。 
而在有了秘法源水这前提下，之后的那些，才能够取得如此好的效果。 
颜灵卿扶了扶银质镜框，红唇泛起一抹莫名笑意的盯着李洛：“看来那秘法源水真是好用得很呢，就是不知道少府主够不够用？” 
关于李洛那秘法源水，在场三女中，恐怕只有颜灵卿隐隐的猜到了究竟是怎么来的，这也是之前在天蜀郡灵水奇光大祭上，李洛在协助她时，她窥见的一些端倪。 
李洛闻言，也是叹了一口气，颜灵卿所说的确是个难题，现在的他只是十印境的相力，每天能够凝炼出来的秘法源水就那一些，而他之前答应过天蜀郡溪阳屋那边，每个月都要给他们提供一定量的秘法源水，这已经就是一个不小的负担了，然而现在，如果还要给溪阳屋总部提供的话，那真的是会把他榨成人干。 
不过好在的是，他距离突破到相师境也不远了，一旦完成突破，相宫内凝炼出相种，那自身的相力就会有一个飞跃式的提升。 
那个时候，应该勉强能经得起榨了。 
蔡薇则是有些幽怨的盯着李洛，道：“你这小嘴一张，就直接把溪阳屋每年两成的收益给许了出去，也不知道心疼下姐姐每次为你采购灵水奇光时有多焦头烂额吗？” 
李洛有些尴尬，道：“蔡薇姐，咱这也得望前看啊，溪阳屋现在情况太糟糕了，淬相师大量流失，我们必须将人心稳住，然后借此吸引更多的淬相师加入溪阳屋，这才能够让溪阳屋越来越好啊。” 
“呀呀，竟然被少府主教训了呢。”蔡薇笑吟吟的道，眼神娇媚。 
姜青娥笑道：“蔡薇姐和你开玩笑呢，我们相信你的能力，溪阳屋一定能在你的手中，成为大夏排名前十的灵水奇光屋。” 
“唉，希望吧。”李洛无奈的叹了一口气，他这刚到大夏城，就直接背了这么大一个担子，而想要让溪阳屋成为大夏十强的灵水奇光屋，可不是一个简单的事情，即便他自身能够产出一种高纯度的秘法源水，但光是这个，恐怕还有些不够。 
其他的那些十强灵水奇光屋，都是拥有着不止一种的秘法源水，源光，所以未来溪阳屋要真正的做强做大，恐怕也是要想办法弄到一些其他的秘法源水，源光，不能完全的依靠他一人。 
李洛与三女聊了一会，然后就一起与等候在一旁的郑平长老去了议事厅，他既然已经成为了溪阳屋总会长，那么就有必要了解清楚其中的所有事务。 
而这一了解，就是整整一天。 
待得夜色覆盖了大夏城时，议事厅的李洛方才有些累瘫的趟在椅子上，然后有些同情的看着陪了他一整天的姜青娥，道：“青娥姐，这几年真是辛苦你了。” 
他现在只是接手一个溪阳屋而已，就已经累成这样，真不知道当初姜青娥接管混乱的洛岚府时，那又是何等的苦累。 
姜青娥也是舒展了一下双臂，顿时显露出了玲珑的曲线，虽说从某些弧度来说比蔡薇要小一些，但整体的比例，却是近乎完美。 
“真心疼我的话，就把溪阳屋打理好吧，我可不想分心在这边了。”姜青娥说道。 
听到这话，李洛就感到头疼，在翻阅了一天溪阳屋的资料后，对于溪阳屋他也算是有了一些确切的了解，可正是这种了解，方才让得他有些无奈。 
因为，这溪阳屋的问题，真他娘的太多了。 
如果早知道是这样，他真是不太敢夸海口要将溪阳屋变成大夏国排名前十的灵水奇光屋。 
若不是怕姜青娥直接把他拉到训练室进行切磋，他真的想说一句，请问现在辞职还来得及吗？ 
（今天一章。）
