钟雨师的话语，令得此处气氛稍微一凝，在场的几乎都是龙牙脉的高层，其中有着资历辈分极高的族老，也有四院的院主们，所以他们都明白钟雨师的目的所在。 
那就是青冥院的大院主之位。 
毕竟钟雨师在青冥院蹉跎数年，始终停在二院主的位置，虽说这些年他已经获得了诸多的权柄，但所有人在说起青冥院大院主时，还是离开许多年的李太玄，这无疑令他心头不甘。 
而关于青冥院大院主空悬的问题，这些年即便是掌山的龙血脉那边，都显露了过问之意，虽说这是龙牙脉自己的事情，但身为掌山一脉，龙血脉有监督其他四脉之权，不过对于龙血脉的过问，老爷子在这上面表现得颇为强势，全部都给挡了回去。 
对于老爷子的强势阻拦，龙血脉虽然有些不满，但碍于当初逼走李太玄的事情，所以他们也只能稍作收敛，不再插手。 
于是青冥院大院主的位置，就这样空悬了十数年，成为了天龙五脉之中唯一一个没有大院主坐镇之院。 
而这一次，钟雨师再度提起此事，显然又是按捺不住了。 
“钟院主，此事老爷子已经说过很多次了，你何必又来添乱？”李青鹏皱眉，有些不悦的说道。 
“哼，青冥院这些年在钟院主的管理下，往日威风一日日的削减，就这般能力，还总是觊觎大院主之位，未免有些令人笑话了。”李金磐更是不客气，直接嘲讽道。 
钟雨师面容平静，道：“青冥院日渐衰落这是事实，但诸位应该也明白根本缘由所在，青冥院没有一位真正的大院主，院内之人始终无法凝聚一心，反而苦于内耗，所以我这才屡次请求脉首，重立大院主。” 
“我这并非是为了私心，而是不想看见青冥院这好不容易打拼出来的名声最终彻底衰败，脉首睿智公正，应该也清楚青冥院这样的情况不能再继续下去！” 
“所以今日再次斗胆请脉首，考虑重立青冥院大院主之事！” 
众人望着那神色异常坚决的钟雨师，这一次的他，似乎打定主意要将此事讨个结果了。 
一些族老对视一眼，彼此窃窃私语起来，其实对于青冥院空悬的大院主之位，他们也一直有过讨论，从对青冥院的发展角度来说，没有真正的大院主拍板决定诸多重大事宜，这只会令得院内陷入一次次的内耗。 
而事实也的确如此，如今的青冥院，算是天龙五脉二十院中，最为混乱的一院，数位院主谁也不服谁，这就导致院内的话语权分裂得极为厉害。 
“脉首，青冥院之事，的确不宜拖得太久。” 
此时，那金光院大院主赵玄铭也是开口，他诚恳的说道：“我们都知晓脉首这是心念三老爷，不想将他这最后的位置撤下，可是三老爷离去十数年，青冥院已经从曾经最强之院，变成了如今这副混乱的模样，青冥院是三老爷的心血，也是由他一手拉至巅峰，我想，或许他也不想看见曾经辉煌的青冥院，因为这个原因而日渐衰败。” 
李金磐闻言，顿时冷笑一声，道：“赵大院主，你倒是说的好听，青冥院这些年的衰落，恐怕有很大的原因也是因为你吧？你金光院抢夺了多少原本属于青冥院的资源难道你还不知道吗？” 
赵玄铭笑道：“二老爷说笑了，我是金光院的大院主，使尽一切手段为院内争取资源，增强金光院的实力，这不是我应该做的吗？难道我们金光院争的脸面，就不属于龙牙脉了吗？” 
“哼，巧言舌辩，你个外系之...”李金磐脾气暴躁，说不过就要开骂。 
但话音还未落下，便是见到李惊蛰面色一沉，一股莫名的压力直接将李金磐嘴中的话语给压了回去。 
李金磐只能悻悻收声。 
“李天王一脉，不是只有姓李的，内系外系，皆是这里的一份子，无有高低，只有功绩，此为老祖之言，不可逾越。”李惊蛰淡淡的说着，然后严厉的瞥了李金磐一眼：“下次再有这般言语，定然严惩不贷！” 
所有人闻言，皆是垂首恭敬的应着。 
李惊蛰目光转向钟雨师，道：“青冥院大院主之位空悬多年，说句心里话，这的确是因为我在为太玄留位置。” 
众人一片安静，但也没有显露太多的惊讶，毕竟老爷子的意图所有人早就清楚，不然这个位置怎么可能十多年了，都不让其他人上去，但让得他们有些意外的是，老爷子竟然将这话给点明了。 
“不过，为太玄留位置，也并非完全是因为我的私心。” 
“还是那句话，功绩为重。” 
李惊蛰言语不急不缓，却自有一股威严存在。 
“青冥院是由太玄将它带到了前所未有的高度，这就是太玄的功绩，所以我愿意为了他将青冥院大院主之位空悬十数年，因为我相信，当他回来的那一天，青冥院自然会轻易的将失去的都拿回来。” 
所有人都是沉默，即便是那钟雨师，都没有在这上面做反驳，因为那个男人即便是离开了十数年，但青冥院依旧有他难以抹除的印记。 
没有人能质疑李太玄的声望与能力。 
因为青冥院，是在李太玄的手中，问鼎了二十院之首，即便是龙血脉那底蕴深远的四大院，在十数年前，都被青冥院死死的压制住。 
如果有一天，李太玄能够回归青冥院，那么青冥院定然会一扫阴霾，再度拿回曾经的荣光。 
沉默持续了一会，赵玄铭再度开口，轻声道：“三老爷功绩无可否认，但青冥院这些年衰败太过厉害，我觉得，再深厚的功绩，也该有抵平的时候了吧？毕竟，总不能让青冥院这样白白的荒废下去，这毕竟是我们龙牙脉四院之一啊。” 
面对着赵玄铭此话，李金磐眼中又是有怒气升起，不过李惊蛰闻言，却是笑着点点头，道：“此话在理，再深厚的功绩，这十数年下来，也算是抵消干净了。” 
那钟雨师闻言，心头微喜，脉首这里，总算是松动了吗？ 
“原本我也是打算在这两年间撤了太玄的位置。” 
李惊蛰微微一笑，道：“不过今日，情况又稍微出现了点变化。” 
他目光扫视，瞧着众人略有些茫然的神色，然后他的目光，停留在了李洛的身上，眼中笑意更甚。 
“太玄虽然未曾归来，但他的血脉，却是回来了。” 
“他的功绩不够了，那么，如果他的儿子，能够为他赚取功绩呢？”
