“没错，这就是龙骨圣杯，也是你们此次圣杯战上最大的收获。” 
手托着盘龙金杯，素心副院长微微一笑,有些感慨的道：“就是这东西，让得东域神州上诸多圣学府倾尽全力的争夺，此次还真是多亏了你，有了此物，我们学府镇压的暗窟应该能够风平浪静一些了。” 
李洛目光一闪，茫然道：“我就一个混子，主要还是靠青娥姐和长公主殿下。” 
“在我这里，就不必装傻了。” 
素心副院长没好气的一笑,然后指了指李洛手腕上的猩红镯子，戏谑的问道：“三尾天狼的力量好用吗？” 
李洛错愕的望着素心副院长，显然是没想到对方竟然是知道这一重秘密。 
“庞院长将事情都告诉我了。” 
素心副院长有些感叹的道：“不过这的确让我有些意外，他竟然会选择你一个一星院的新生，然后还信誓旦旦的说伱一定能够为学府取回龙骨圣杯，而且更让人惊讶的是，他所说最后还真的实现了。” 
李洛苦笑道：“无非就是借助外力，以命相搏而已，不算什么本事。” 
其实他倒不觉得自己有多了不起，最终能够打败赤甲将,那完全是因为三尾天狼的力量，跟他并没有多大的关系。 
“不必妄自菲薄。” 
素心副院长声音温和的道：“首先这种外力并非是任何人想借用就能够借用的，你不明白对于一个正常的相师境来说,三尾天狼这么可怕的力量会对他造成何等的冲击与影响，我想,如果是换作其他人,比如二星院的祝煊，他恐怕会直接迷失在那种凶煞的力量中,然后失去心智，成为肆意杀戮的傀儡。” 
“你坚韧而冷静的心性才是操控三尾天狼最为重要的一点，天祭咒，只是给你一把开启这个力量的钥匙而已。” 
“院长的眼光的确很不错，从一开始就觉得你能够驾驭这种力量。” 
李洛挠了挠头，倒是被素心副院长这话夸得有点不好意思，道：“其实也不算是完全的控制了三尾天狼的力量，我为此也付出了代价，如果不是青娥姐帮忙，我此时未必就能这么完好无损。” 
“那也比其他人做得更好了，毕竟对于你这样的相师境来说，三尾天狼的力量太过凶险了。” 
素心副院长摇摇头，然后手掌一抬，那“龙骨圣杯”就徐徐的飘到了李洛面前。 
“庞院长无法离开暗窟，所以他嘱托你的事，只能交给我帮他代办了。” 
与此同时，她抹过手腕上佩戴的空间球，一枚玉简闪现而出,她放在了李洛面前，笑道：“这是“天祭咒”下篇,有了它，你应该就可以催动三尾天狼所有的力量，但是我还是得提醒你，三尾天狼的力量对于你而言依旧危险，所以你得保持谨慎。” 
李洛欣喜无比的将玉简接了过来，相力流入其中，顿时有着诸多熟悉的信息涌入脑海，正是他极为渴求的“天祭咒”下篇。 
心满意足的收了玉简，李洛目光就投向面前的“龙骨圣杯”，他明白，收了好处，他就该真正的放血了。 
倒也不知道庞院长拿他的精血究竟想要做什么？ 
李洛心中思绪转动了一下，然后便是不再犹豫，取出小刀直接划破指尖，而后有鲜血滴落下来，尽数的落进“龙骨圣杯”中。 
而这圣杯也是分外的奇特，明明其内蕴含着一座庞大的空间，可这鲜血落进去，它却仿佛只是一个普通的杯子般，渐渐的将其填满。 
半晌后，当李洛的脸庞上浮现出一抹苍白之色，身体中甚至传来了一些虚弱感时，他停下了精血的供给。 
素心副院长将圣杯接了过来，小心翼翼的收起，同时对着李洛提醒道：“关于此事，你不要告诉其他人，有关院长的事情太过的吸引人注意，任何一点动静，说不定都会引来不必要的窥视与麻烦。” 
李洛点点头，问道：“副院长，有了这龙骨圣杯，接下来庞院长就能够现身于学府内了吗？” 
素心副院长微微沉吟，道：“恐怕没这么简单，咱们这座暗窟深处有些特殊与麻烦，不然也不会将院长牵扯得这么多年都无法脱身，不过有了龙骨圣杯，院长必然能够轻松许多，如果再做一些准备的话，未必不能出来。” 
李洛闻言有点遗憾，这个再做一些准备，也不知道究竟要等多久。 
“副院长，我这次帮学府争回了龙骨圣杯，学府算不算也欠我个人情啊？”李洛目光突然转向素心副院长，笑眯眯的问道。 
素心副院长笑道：“你抢回了龙骨圣杯，我这不是答应会给你“圣树灵晶”作为奖励吗？” 
“一码归一码啊。”李洛分辩道。 
“你想做什么？”素心副院长凝视着李洛。 
李洛倒也没有遮遮掩掩，而是诚恳的道：“当然是希望洛岚府能够获得圣玄星学府的帮助。” 
接下来的洛岚府府祭，各方觊觎皆是会爆发，那些势力实力强横，其中必然是少不了封侯强者的出手，虽说他们洛岚府还有彪叔的守护，但他自身状态不好，而且又只是一人. 
按照李洛的估算，明面上对他们洛岚府抱有敌意的就有着都泽府，极炎府，除此之外，兰陵府最为神秘，可其以刺杀，情报出名，可以将其看成是一个杀手组织，这种组织以利益为上，如果真有谁出动大价钱，他们说不得也愿意出手插一脚。 
至于关系还算友善的金雀府也不能完全信任，这种大府之间的友情过于的薄弱，而且金雀府的友谊是建立在他父母皆在的情况下，可如今这些年过去，他的父母依然没有音讯，所以金雀府这边他同样需要保持一分警惕。 
这样算来，大夏五大府，其他四府都对洛岚府有或多或少的觊觎。 
而且还有一个重要的点，大夏的王庭，也需要做一些戒备，虽然长公主屡屡与他们交好，可在如今的王庭中，长公主一系的话语权明显不如那位摄政王。 
可偏偏这个摄政王，让李洛感到很危险，一直以来他与姜青娥都是对其敬而远之。 
所以府祭之时，这位摄政王会是什么态度，现在还不得而知。 
听到李洛此话，素心副院长容颜平静，倒没有感到有什么惊讶，显然睿智的她早就洞穿了李洛的心思，她微微沉默了一会，最终缓缓的摇头。 
“李洛，虽然我很想帮助你，但是很抱歉” 
“圣玄星学府中立的身份是立身之本，我们绝不会因为任何原因参与大夏任何势力之间的争斗。” 
她轻叹一声。 
“所以，在洛岚府这一点上面，圣玄星学府帮不了你。”
