第九十章 司秋颖 
李洛下马的时候，目光也是在望着那长案之后的绿发少女。 
少女穿着贴身的休闲衣衫，勾勒着发育良好的曲线弧度，她跪坐在长案前，赤着双足。 
她的眉目如画，很是精致，白皙的肌肤娇嫩如玉，柔顺的绿色长发随着风轻轻的飘动，俨然一个气质不错的美人胚子。 
李洛在长案前也是跪坐下来，然后冲着面前的少女笑了笑，道：“司秋颖？” 
“李洛？”绿发少女也是微微一笑，嗓音如黄莺般动听。 
李洛点点头，笑道：“看来没认错。” 
“在外貌上面，你完美的继承了两位府主的优势。”司秋颖轻笑道。 
“潜台词是其他的方面差了一些？”李洛说道。 
“我可没这么说，毕竟好歹是天蜀郡大考第一名。”司秋颖笑了笑。 
“你是出自大夏学府吧？”李洛问道。 
大夏学府与南风学府一样，都属于中等学府，只不过大夏学府名气比起南风学府就大了太多，因为大夏学府就坐落在王城之中。 
司秋颖螓首微点，道：“不过我可没有取得第一名，只是在大夏学府中排名第二。” 
“不愧是排名前三的中等学府。”李洛赞了一声，眼前的司秋颖，虽然没有展现自身的相力，但李洛却能够隐隐的感觉到许些压迫感，显然，她应该是踏入了相师境。 
经过这短暂的交谈，李洛倒是感觉得出来，眼前这司秋颖看似温和，实则骨子中有着许些清傲之气，不过这也正常，毕竟人家是金雀府的千金大小姐，而金雀府比起如今落魄的洛岚府，可强了太多。 
“司小姐应该不是专程到这里来接我的吧？我想我应该没这么大的面子。”李洛突然问道。 
司秋颖没有直接回答，反而是伸出纤细玉指指了指王城所在的方向，道：“本来今天大夏学府会有一些人来找你麻烦，或者说给你一些难堪的，背后推动他们的，是都泽府的都泽北轩。” 
李洛一怔，道：“我似乎没招惹过他吧？” 
司秋颖淡淡一笑，道：“都泽府与洛岚府积怨多年，他不敢去找青娥姐的麻烦，当然只有找你了。” 
“好吧，那就谢过了。”李洛点点头，冲着司秋颖拱了拱手。 
司秋颖眸光扫了李洛一眼，道：“李洛，你知道如今洛岚府的形势吧？” 
李洛叹了一口气：“你有什么想说的就直接说吧，遮遮掩掩的，怪累人的，你这年纪不大，说话做事，透着一股假装的老成。” 
司秋颖纤细的眉尖蹙了蹙，淡淡道：“我想问你，究竟想不想保住洛岚府？” 
“想当然是想，不过群狼环伺，想必难度不小。”李洛认真的回道。 
“我有一法可助你保住洛岚府。”司秋颖平静的道。 
她不待李洛追问，便是直接开口：“洛岚府与金雀府联姻，两者联手，定能斩断所有觊觎。” 
李洛愣了愣，目光盯着面前的司秋颖，迟疑了一下，道：“不好意思，我有婚约在身，不能和你联姻。” 
这次换做司秋颖愣了一下，下一瞬，她那白玉般的小脸蛋顿时涌上了一抹羞怒之意，咬牙道：“我不是说你跟我！” 
“我说的是我大哥和青娥姐！” 
李洛笑道：“那就更没啥戏了。” 
司秋颖盯着李洛，道：“李洛，你不要跟我装傻，你知道我说的是什么意思，如果你要保住洛岚府，就需要付出一些代价，如果你愿意主动与青娥姐解除婚约，同意我大哥与青娥姐联姻，那么我们金雀府与洛岚府就是一家人，到时候倾尽一切，都会护住洛岚府。” 
“这是你的意思，还是金雀府的意思？”李洛问道。 
“只要你同意，这就是金雀府的意思，因为我大哥与青娥姐的联姻，对我们百利而无一害。”司秋颖说道。 
李洛笑了笑，道：“这样的话，那我不同意。” 
司秋颖美目有些凌厉的盯着李洛：“你这是不想要洛岚府了？” 
“我当然想要洛岚府，但是，人，我也要。”李洛面带微笑的道。 
“你太贪心了，贪心的人不会有什么好结果的，金雀府的友谊，也不会给予一个贪心的人。”司秋颖面无表情的道。 
李洛笑着摇摇头：“司小姐，你太幼稚了，竟然会相信这种所谓的友谊，各方势力之间，有的，只会是利益。” 
“金雀府会与洛岚府还保持一些友善，你以为是什么狗屁友谊吗？错了，金雀府只是担心洛岚府如果倒得太快，会滋养壮大其他大府，而洛岚府即便如今千疮百孔，依旧可以为金雀府分担许多的压力。” 
“所以，司小姐，如果你代表的是金雀府，那就不要和我谈什么友谊。” 
“洛岚府看似摇摇欲坠，却始终未曾倒塌，这也不是因为有什么金雀府的友谊，确切原因，如果你不懂，可以回家问问你的父母，我没空跟你扫盲。” 
李洛的语气不急不缓，然而言语间，却自有一股锋锐之气，刺得面前的司秋颖白皙的俏脸隐隐的有些难看。 
“啪！” 
她小手忍不住的拍在了桌面上，发出脆响声，身躯上也是有着相力涌动起来。 
然而李洛却是神色淡淡的盯着她，道：“司小姐的表现，让我对金雀府的第一印象不太好啊。” 
“李洛，你有些过分了！”司秋颖沉声道。 
李洛神色依旧平静，道：“司小姐说这种话之前，还是先审视一下自己吧，虽然我是从南风城而来，可你也不能因此就把我当做什么都不懂的乡巴佬吧？” 
“我只是给你一个建议。”司秋颖声音变冷了一些。 
李洛笑了笑，站起身来，道：“我从来就没想过洛岚府要靠外人，因为我知道靠不住，所以不管有谁要对付洛岚府，都得问问我同不同意。” 
司秋颖冷冷的道：“恐怕是问问青娥姐吧。” 
“哦对，还有，也要问问我未婚妻同不同意。”李洛笑道。 
司秋颖有些恼怒，哼道：“大言不惭，如果没有青娥姐，这洛岚府早就被人夺走了。” 
“所以说，有一个靠谱的未婚妻，是不是很省心的事？”李洛问道。 
司秋颖气得险些把银牙咬碎，最终只能深吸两口气，将心中的怒意压制下去，因为她发现她小瞧了这个李洛的脸皮，人家根本就不觉得靠女人有什么好丢人的，反而引以为荣。 
然而李洛却没有再理会她，而是将目光望向高坡的另外一个方向，只见得那里有一队人马疾驰而来，人马之中， 有人手持一面旗帜，旗帜上面是洛岚府的府徽。 
而且，在那队人马最前方，即便是隔着远远的距离，李洛都能够见到那道纤细绝美的倩影轮廓。 
于是，他吹了一声口哨，偏头看着司秋颖，再度狠插了她一刀。 
“你看，我未婚妻来接我了。”
