唰！ 
四道强横相力升腾，那沈琊，师箜四人几乎是同时间暴射而出，而且他们进攻的方向，也刚好是封锁了李洛的退路，显然是早就有所预谋。 
然而，面对着四人的围攻，李洛仿佛并未有什么动作，站在原地，任由四人攻来。 
咻！ 
沈琊四人的攻击，落在了他的身上，然后穿透了过去。 
李洛的身影渐渐的消散。 
“是幻影！” 
沈琊面色一变，有些惊怒，原来这个站在前方的李洛，一直都是一个假的！ 
这是那个白萌萌的能力吧？当真是烦人。 
“小心，不要被分散！”沈琊一声低喝，只要他们四人能够联合在一起，就算是李洛，想要以一敌四，也得付出代价。 
而他的声音落下时，突然感觉到有刺目的强光射来，让得他条件反射般的微眯了一下眼睛。 
然后下一瞬，前方李洛的身影闪现而出，直接刀光劈斩而下。 
沈琊一惊，连忙运转相力，全力迎击而上。 
然而他手中长剑与对方刀光碰撞，却又是穿透了过去，他这一击犹如劈斩在空气上一般，令得他体内气血都是有些翻涌。 
“该死，又是幻影？！” 
沈琊面色铁青。 
而在此时，沈琊开始发现，四周的密林中，突然有着越来越多的强光射下，而每伴随着一道强光的照下，就会出现一个李洛的身影急速攻击而来。 
短短数息间，沈琊，师箜他们骇然的发现，四周竟然出现了十数个李洛。 
“怎么可能？那个白萌萌怎么能够将幻影做到这种程度？”有一名总督小队的队员惊骇欲绝的说道。 
师箜面色难看，他强忍着眼睛刺痛，看向一道强光射来之处，然后他就发现，那里竟然是有一堆水凝聚着，犹如是形成了一面水镜般。 
水镜反射出强光，倒映出了李洛的身影。 
“是李洛的水相之力！他之前趁我们不注意，已经以水相之力化为水镜，悬挂四方，他以水镜倒映白萌萌制造的幻影，从而将其规模扩大，这里...已经被他布成了一个阵势！”师箜急速的说道。 
“小心，这些幻影里面一定有一个是真身！” 
这些话不必多说，沈琊三人也是有数，当即相力喷薄，化为道道剑光枪芒，将那些冲来的李洛身影尽数的震碎。 
但这些幻影一散，又是有着源源不断的“李洛”出现，前仆后继的涌来。 
沈琊三人面色愈发的难看，李洛这是想要用这些幻影直接来疲敝他们吗？可他们也不敢放任这些幻影接近，不然李洛真身隐藏其中，突然暴起，谁能挡得了？ 
一时间，三人愈发的狼狈。 
而就当他们在苦力清除着“李洛幻影”时，却未曾发现，他们脚下的泥土，在渐渐的有着水流渗透出来。 
“小心脚下！”某一刻，当沈琊感觉到脚底一凉时，目光一扫，急忙喝道。 
然而喝声刚落，脚下的土地便是陡然间化为了一片泥沼，他们双腿顿时陷入进去。 
“该死，是李洛用水相之力溶解了地面！”师箜怒道，可让得他有些不解的是，李洛的水相之力怎么能够这么快就溶解地面的？而且那悄无声息之感，简直跟还拥有着土相之力一般。 
轰！ 
强横相力自四人体内爆发，直接将泥沼炸裂，就要脱困而出。 
不过就在此时，泥沼之中，突有绿光闪现，树藤如绿蟒般的咆哮而出，缠向四人。 
沈琊四人急忙斩向树藤绿蟒，不过树藤绿蟒攻势太过的突然，最终有一名队员措手不及，直接被树藤绿蟒缠住了手脚，在其惨叫声中，拖进了泥沼之中，瞬间没了声息。 
其他三人见状更是骇然，急忙倾尽全力闪身四退。 
但这样一来，他们的站位也就分散了而开。 
“退！退出这片范围！”沈琊厉声道。 
此时此刻，他终于是感觉到了李洛的难缠，这两种相术之间的运用，让人防不胜防。 
师箜以及另外一名总督小队的队员闻言，毫不犹豫的抽身而退。 
但这个时候，想退却已经由不得他们了。 
一道冲来的“李洛幻影”突然一抬手，竟是有着数颗光球暴射而出，直接是在一名总督队员眼前爆炸开来，璀璨的强光于林中爆发。 
啊！ 
那名总督小队的队员一声惨叫，双目紧闭，但手中的长枪却是裹挟着火焰相力，对着前方横扫，试图阻扰李洛的进击。 
但这却并没有用，一柄刀光怒斩而下，其上有水芒高速运转，一刀落下，直接斩飞长枪，同时刀柄重重的劈在了那名队员肩膀上。 
那名队员一声闷哼，栽倒了下去。 
轰！ 
而就在李洛现身再次解决掉一名队员时，突然有雷鸣声响起，只见得师箜手持长枪，身如电光，手中枪芒如龙，宛如一道狂雷轰鸣而至。 
面对着师箜的突袭，李洛笑了笑，手掌抬起，木相之力喷薄而出。 
“青玉缠手！” 
青木绿蟒咆哮而出，与师箜的枪芒相撞，绿光木屑飞舞，狂暴的雷霆相力，却是无法将其穿透。 
砰！ 
一道绿光闪烁而出，刁钻狠辣的撞击在师箜身躯上，凶悍的力量直接是将其撞得倒飞而出。 
师箜面色难看，此前在天蜀郡，他虽然输给了李洛，但也只是不及李洛那穿透力恐怖的一箭而已，可现在的这一次硬碰，却是让得他明白，现在的李洛，不论从各方面，都已经开始碾压他。 
然而此时想这些已是无用，因为李洛已经将目标转向了他，显然是打算趁机将他淘汰，而一旦他这里落败，那么总督小队，将会只剩沈琊一颗独苗。 
师箜身影急退，宛如电光。 
另外一边的沈琊显然也知晓了李洛的打算，当即浑身有金色相力爆发，手中长剑凝聚着极端锋锐的相力，整个人似一道金光，急速对着李洛暴刺而去。 
而就在师箜身影急退时，他突然见到侧面有着荧光相力如花粉般席卷而来，荧光倒映在眼瞳中，仿佛是一只妖艳的蝴蝶在扇动着翅膀，令得师箜脑海出现了短暂的空白。 
轰隆！ 
体内运转的雷霆相力，在此时轰鸣出声，将师箜惊醒，那眼前妖艳的蝴蝶，早已不复存在。 
“是白萌萌！”师箜面色大变，因为此时他见到了在那不远处一颗大树下，冲着他露出甜甜笑容的白萌萌。 
“嘿，别看了，那是我们队的妹纸，你们队只有抠脚汉。” 
而就在他发现白萌萌时，一道笑声从旁边传进了耳中，与此同时，师箜眼角余光见到一只拳头重重的轰来，砸在了他的后脑勺上。 
砰！ 
师箜后脑勺传来剧痛，然后眼前就开始迅速黑暗下来。 
在彻底失去知觉前，他听见了李洛的笑声：“你这次又失败了啊，没事，下次继续努力。” 
于是，师箜在极端悲愤之中，昏迷了过去。 
解决掉师箜，李洛这才转身，他望着场中唯一还站着的总督小队队长沈琊，脸庞上有笑容浮现出来。 
“听说你最喜欢以多打少？” 
李洛手中双刀斜指地面，而白萌萌的身影，也出现在了沈琊的后方，他望着沈琊那有些阴沉的面色，笑容更盛。 
“不好意思，我也喜欢...” 
（今天一更，这两天跑北京开会了，所以更新不太稳定。）
