当祝煊嚼碎了那一颗“冰糖葫芦”的时候，李洛，鹿鸣，孙大圣三人皆是浑身汗毛倒竖起来，恶心的同时又分外的惊惧。 
“祝煊！” 
李洛暴喝如雷，试图将祝煊从这种神智被控的状态下唤醒过来。 
但此时的祝煊，已经很难用这种方法唤醒，因为他双目中的眼白在迅速的消失，漆黑之色弥漫出来，双瞳变得阴森黑暗起来。 
同时在他的身上，有浓烈的恶念之气散发而出。 
这是被污染了。 
“这倒霉孩子，还是二星院的学长呢，李洛，你们圣玄星学府的二星院似乎很拉胯啊。”孙大圣面色难看，忍不住的说道。 
这祝煊被污染，必然会对他们造成不小的麻烦。 
“这位祝煊学长看来心性不太过关。”鹿鸣柳眉紧锁，说道。 
先前那异类应该是有着一种惑心的能力，猝不及防下，他们所有人都是中了招，不过好在李洛清醒得快，及时的将他们喝醒，可这祝煊虽然也听见了李洛的喝声，但却未能完全的挣脱迷惑，这才中了招。 
祝煊是化相变第四变的实力，比起此时的鹿鸣与孙大圣都要高上一级，结果偏偏就他吃下了“冰糖葫芦”。 
显然，这已经不是实力的缘故了，而是心性不够坚韧，被那异类钻了空子。 
李洛也无奈的叹了一口气，他也没想到四人之中，第一个中招的不是他们这三个一星院的，反而是祝煊这一个二星院的学长。 
真是丢脸啊。 
“那只异类呢？”鹿鸣美目戒备的看向四周，先前那卖糖葫芦的诡异老人已经消失而去。 
“应该是潜藏在暗处。”李洛面色有些阴沉，道：“不过这只异类等级不会太高，应该还没达到真正的灾级，不然它没必要玩这些手段。” 
“我觉得，现在的麻烦，可能是咱们这位二星院的学长。”孙大圣手掌紧握铁棍，视线紧紧的盯着祝煊。 
因为此时的祝煊，皮肤表面开始有着如蚯蚓般的东西在钻动着，这令得他看上去更为的可怖，而且他那漆黑的眼瞳，也开始投向了三人。 
下一瞬，他直接是化为一道黑光对着最近的鹿鸣扑了过去。 
黑光中有腥风涌动。 
不过好在鹿鸣早就有所戒备，身躯表面有雷霆相力闪烁，而后她那纤细的身影就出现了十数米外，避开了祝煊的攻击。 
“这位学长，可不要怪我下手重了啊！” 
孙大圣一声怒吼，体内相力爆发，在其身后隐隐间形成了嘶吼的猿猴光影，而他手中的铁棍也是裹挟着异常狂暴的力量， 
撕裂空气，狠狠的对着祝煊脑袋怒砸了下去。 
祝煊抬起了漆黑的手掌，他的指甲都是在此时变得尖锐暗沉了下来，然后硬生生的一拳与孙大圣的棍影相撞。 
轰！ 
低沉声响起，祝煊身影纹丝不动，而孙大圣却是双臂剧烈震动，身影急急的被震退了十数步，双掌发麻，当即色变道：“他的肉身变强了好多。” 
显然，在被污染后，祝煊的实力有所增强。 
祝煊击退孙大圣，漆黑的眼瞳锁定后者，挥舞着尖锐的指甲，对着其扑杀而去。 
咻！ 
鹿鸣也是在此时出手了，只见得她倩影掠过，仿佛是化为了三道幻影，而后雷光闪烁，三道雷光剑影划破空气，带着轰鸣声，极为刁钻的刺向祝煊周身要害。 
嗤！ 
然而如此凌厉的攻势，落在祝煊的身上，仅仅只是穿透皮膜，那里流出来的血迹，都是带着点点黑斑。 
孙大圣也是怒吼着再度扑上。 
“猿王三棍，搬山棍！” 
两人火力全开，对着祝煊发动了极为迅猛而狂暴的攻势，他们虽然现在只是化相段第三变，比起祝煊要弱上一级，可两人都不是寻常人物，越级而战对他们来说是家常便饭，所以两人联手，即便祝煊是处于被污染的状态，此时也被两人的攻势所缠住。 
李洛并没有参与进去，他的目光不断的扫视四周，因为相比于被污染的祝煊，先前那只拥有着迷惑人心的惑心异类，危险程度无疑会更高。 
祝煊这里，难以突破鹿鸣与孙大圣的联手，他相信那只异类必然会再次出现。 
而李洛的猜测并没有出错，随着祝煊那边被鹿鸣二人封锁，那只异类很快就开始出现了踪影。 
它出现在了人群中，手持着那糖葫芦杆子，漆黑阴冷的眼瞳，注视着李洛。 
然后，它拔下了一串“糖葫芦”，猛的一抖。 
上面的“糖葫芦”飞射而出，而这一次，这些“糖葫芦”竟然是射向了这条街道上那些来来往往的行人，这些行人原本是在自顾自的于大街上行走，至于李洛他们的战斗，即便有时候他们被波及到了，也是毫不理会。 
那一幕仿佛李洛一行人于他们的认知中并不存在一般。 
可这种情况，随着那些“糖葫芦”射出来后，顿时出现了变化。 
李洛清晰的感觉到那些行人突然停下了脚步，他们的眼睛死死的盯着那些飞射而来的“糖葫芦”，眼中迸射出了一种火热的垂涎与渴望。 
下一刻，有人抓住了“糖葫芦”，一把塞进嘴中。 
随着“糖葫芦”被吃下，只见得那些行人的身躯上，开始有着浓烈的恶念之气升腾起来，他们的面庞渐渐的变得诡异扭曲，身体发出了咔嚓咔嚓的声响，漆黑阴毒的目光，直接锁定了李洛。 
然后，一道道人影尖啸着冲出来，直扑李洛。 
李洛面色冰冷，手持玄象刀，体内两座相宫在此时震动起来，双相之力爆发。 
刀光划过，似是化为连绵水幕倾洒而出，地面都是在此时变得潮湿起来。 
而后李洛脚掌一跺，土相之力散发而出，顿时周围的地方出现了一道道的泥坑，那些扑来的污染者一脚踩进去，然后就被泥坑吸扯住，双腿都是迅速的陷了进去。 
李洛面无表情，玄象刀挥出，波光粼粼的刀光横扫，将这些污染者拦腰斩断。 
然而即便身躯被斩断，这些污染者仿佛依旧还存活着一般，剧烈的挣扎着，片刻后，方才渐渐的倒塌下去，化为黑气消散。 
不过李洛虽然斩得快，可那异类制造污染者的速度更快，一颗颗“眼球糖葫芦”不断的飞出去，将街道上的行人迅速的转化为污染者，源源不断的对着李洛冲杀而去。 
这种人海攻势，让得李洛眉头也是皱了起来，眼前的惑心异类正面战斗力或许不强，可这般手段，实在是麻烦，这样持续下去，如果他不找机会破局，说不得还真是会被其耗尽相力。 
而鹿鸣，孙大圣那边，也没办法给他援助，他们能够拖住祝煊，已经是极限了。 
“擒贼先擒王，那“惑心异类”才是源头，只有将它斩杀了，才能够化解眼下的局面，不然越是拖下去越是不利。”李洛心中念头急转，当即在应对着“污染者”的冲杀时，目光也不断的扫视四周，开始找机会锁定那“惑心异类”。 
而李洛的等待并未持续多久，他就再次见到了“惑心异类”那如幽灵般的身影出现在了街道的人群中。 
这一瞬，李洛知道，机会来了。 
轰！ 
他的体内，雷霆轰鸣声陡然响彻。 
雷鸣音波于体内闪电般的扩散，他的肉身在此时得到了极强的增幅。 
李洛一步踏出，脚下石板直接爆碎龟裂，有冲击波爆发开来，将附近的污染者都是生生的震飞，下一瞬，他的身影仿佛是化为一道闪电暴射而出。 
数步之下，便是出现在了那“惑心异类”之前。 
李洛眼中杀机涌动，手中玄象刀划起刀光，而后身影与那“惑心异类”交错而过。 
一道光滑如镜的裂痕出现在了街道上。 
同时留下的，还有着那“惑心异类”自额头上划下来的刀痕。
