那金光院大院主赵玄铭的声音，在宗祠内回荡，也是引得气氛稍微的有些一变。 
“赵大院主，在龙牙脉，老爷子才是脉首，他的决议，何须你来质疑？”不过很快的就有反驳的声音响起，只见得李洛的二伯李金磐面露冷笑，言语间也是丝毫不客气，看样子与这赵玄铭之间关系并不好。 
龙牙脉四院，这个赵玄铭虽是金光院大院主但却并非是由老爷子提拔起来的，而是由掌山的龙血一脉那边前些年举荐而来，简单来说，这就是掌山一脉安插过来的一枚钉子。 
虽说意义不是很大，有老爷子镇场，这赵玄铭也算是恭谨，不敢有所逾越，但终归是令人有些不舒服。 
再加上这赵玄铭也是能耐颇为不小，来到龙牙脉的这些年，大肆提拔，培养外系之人，如今那金光院内，绝大部分人竟然都是外系者，他们李氏一族的人，倒是占了少数。 
但不得不说，金光院的实力在这些年暴涨，曾经四院之中，以青冥院最强，可随着李太玄的离去后，青冥院受到了极大的影响，如今反而是金光院后来居上，成为了四院之首。 
李青鹏没有争斗之心，也不想与赵玄铭争风头，但李金磐却是强势火爆的性格，所以这些年与赵玄铭斗得不可开交，但这种交锋中，屡次都是赵玄铭取得上风。 
毕竟，李惊蛰三子，还是唯有李太玄最为惊艳，老大老二，都是差之不止一筹。 
当然，其实不论这赵玄铭有何本事，只要其自身未曾踏入王级，那么在这龙牙脉中，终归还是以老爷子为尊，一切的争锋，后者都能够轻易的将其压制下去。 
但关键是老爷子性格严肃，往日也并不因为李金磐是他的儿子就有所偏袒，反而是放任赵玄铭与之竞争，这就导致这些年在一次次的上风中，赵玄铭以及金光院的风头在龙牙脉中也是愈发的强盛。 
面对着李金磐的嘲讽，赵玄铭也不动怒，只是慢条斯理，认真又恭谨的对着老爷子道：“脉首如果真是下定决议，属下定然遵从，但脉首素来以规矩为重，所以属下才说，此举或许稍微有点逾规，李洛乃是三老爷的血脉，如今归族，的确是喜事，入谱也是理所应当，但这直接入上谱，倒是令得我们龙牙脉传承至今的规矩被打破。” 
“以往众多族人，皆是经过层层测验，实力精进，功绩考核后，方才迈出这一步，如果李洛没有经历这些就直接入上谱，我担心龙牙脉其他的年轻人在知晓后，反而会有所异议，觉得此举并不公正，如此一来，其实对于李洛以后并没有好处。” 
他这话说得滴水不漏，让人挑不出任何的毛病。 
所以就算是李金磐，也只能眼神含怒，一时间说不出话来。 
宗祠内，诸多龙牙脉高层对视一眼，也未曾开口，一些资历较老的族老，也表示这赵玄铭的话，的确是有些道理。 
首座上的李惊蛰面色如常，他看向李洛，问道：“小洛，你觉得呢？” 
李洛面容平静，道：“全听老爷子的。” 
李惊蛰似是笑了笑，道：“赵玄铭所说的确是有些道理，龙牙脉以往入上谱的规矩是如此，如果因为李洛将其破坏了，反而会让得其他的人对他怀有异议。” 
“父亲！” 
李金磐眉头皱起，老爷子明明不必在意这赵玄铭的言语，只需要乾纲独断就行了，在这龙牙脉，他老爷子真要决定，再给赵玄铭几个胆子，他也不敢造次，就算他身后有龙血脉那边的支持，但那边难道就敢不给老爷子面子吗？ 
李惊蛰摆了摆手，道：“不过，我记得入上谱，其实还有一个规矩。” 
众人闻言，皆是一怔。 
有族老微微沉吟，道：“脉首说的是...” 
李惊蛰点点头，道：“龙钟。” 
众人有些惊讶，这才将此事给想起。 
所谓龙钟，乃是由老祖亲自炼制而成，五脉皆持一座，而老祖曾经定下规矩，凡是李氏族人，不论嫡系，旁系，若是对自身天资有自信者，皆有敲击龙钟的资格，若能敲响龙钟，不论身份，将直入上谱。 
只不过，敲响龙钟并非人人都可，这对于自身天资颇为的苛刻，所以这些年来，能够做到这一点的人并不多。 
“李洛，你有诞生龙相吗？几品？”李青鹏赶紧问道，想要敲龙钟，还有一个要求，那就是必须身怀龙相。 
李洛老实的回答道：“我的龙相是六品。” 
然后场内的气氛当时就有些冷却。 
李青鹏脸上刚浮现出来的笑容直接是一僵，一旁的李金磐也是一脸的错愕，李洛是李太玄与澹台岚的儿子，以那两人的绝世天赋，结合出来的血脉定然不会差，在他们的预估中，李洛如果拥有龙相的话，起码也得八品打底吧？ 
这六品又是个怎么回事？！ 
那站在角落的李鲸涛与李凤仪也是有些愕然，对视一眼，一时间有点不知说什么好。 
六品龙相，这在族内只能说是普通。 
虽说相性品阶也并不是能够代表一切，在族内也曾经有着六品相者最终封侯，并且成为当世强者，但那所遇到的难度属实太大。 
那金光院的赵玄铭对这个回答也是有些意外，旋即他脸庞上露出了遗憾之色。 
不过唯有李惊蛰神色始终平静，并没有因为李洛的回答而浮现什么波澜，反而是问道：“你可有信心与胆魄去敲那龙钟？” 
李洛看了李惊蛰一眼，后者的眼神深邃而睿智，显然，这位老爷子应该是知晓或者洞穿李洛三相的情况，所以眼下言语间反而是有着希望他去敲龙钟的意思，李洛稍加思虑便是明白，这位老爷子是想要他展露自身天资，好将一切质疑都给平复下去，因为即便他是李太玄的儿子，可毕竟他刚从外神州回来，而外神州，在很多内神州之人的眼中，的确是蛮荒偏僻之地，李洛身上有这么一个烙印，总归是会引来诸多的嘲弄与质疑。 
可若是李洛能够借助这“龙钟”，将这些质疑给敲碎下去，那么往后自然获得诸多资源，也就是顺理成章的事情，没有人能够再生出什么质疑来。 
而这个想法，其实也与李洛不谋而合。 
他从一开始就没有抱着隐忍，韬光养晦的想法，他对自身的三相有着绝对的信心，即便是在这天骄如云的内神州中，他也不会弱于任何人，所以他没必要藏着掖着，他现在要做的，就是让将自身的光芒全部释放出来，然后让得族内乖乖的把资源给堆过来，好助他赶紧封侯。 
于是，他露出笑容，然后对着李惊蛰点头。 
“老爷子，我愿意一试。” 
听到李洛的回答，他那大伯李青鹏反而是忧虑了起来，李青鹏叹了一口气，与一旁的李金磐对视一眼，如果李洛真有把握的话，那倒是真不错，可就怕是少年年轻气盛，不想要认输，到时候如果真的敲不响，岂非引来更多的质疑与笑话？ 
虽然敲不响龙钟的人多的是，但...李洛可是李太玄的儿子啊。 
李太玄在龙牙脉内的名气太响亮了，即便是这么多年过去，依旧有人不甘心的在说，若是这些年李太玄未曾离开，他如今必然是天元神州上的顶尖强者，风采盖压诸多天骄。 
“父亲，此事或许可以再考虑一下。”李青鹏忍不住的劝说道。 
但李惊蛰却是没有理他，而是直接起身，对着宗祠之后而去，其他人见状，纷纷跟上。 
李洛也是前行，然后他就见到李鲸涛与李凤仪跟了上来，站在他两边。 
“小弟，你太鲁莽了，六品相也敢敲龙钟！”李鲸涛苦笑着说道。 
“哼，年龄不大，却是受不得一点气，这有什么好逞强的？你这如果失手，往后还会遭遇多少笑话？”李凤仪白皙的瓜子脸蛋上也是布满薄霜，教训道。 
面对着两人的教育，李洛则是微微一笑，倒也并未说话，只是静静听着。 
一众人穿过宗祠，来到了后方，只见得后方竟是临渊之崖，山崖间云雾缭绕，而在一座巨大的青石上，只见得有一口斑驳大钟，大钟之上，铭刻着古老龙纹，散发着一种奇特的厚重之感。 
“小洛，去吧。”李惊蛰望着那座大钟，然后对着李洛说道。 
李洛点点头，对着身旁的李鲸涛，李凤仪两人露出放心的笑容，然后便是神色平静的在众人神态各异的注视下，登上那座青石，然后随手将旁边的一根石锤拎在了手中。
