大殿之中，乱成了一锅粥。 
所有学员都是使劲了手段的斩杀，躲避着那些仿佛永无止境一般的四翼蝙蝠，不过由于对方数量太多了，很多学员身上都开始挂彩，被四翼蝙蝠尖锐的爪牙抓出了一道道的血痕，胸口上的晶牌更是在不断的闪烁着红光。 
只有屈指可数的一些实力较强的学员，还算有脑子的迅速找到了人互相依靠，所以受损不算太大。 
只是所有人都忙着对付四翼蝙蝠时，倒是没人注意到，在那大殿边缘处，三道人影在淡淡的光影下，轻松的躲避开了四翼蝙蝠的搜寻，然后对着大殿内的众人评头论足。 
“哈哈，快看那家伙，脸都快被抓烂了。” 
“哇靠，这人才倒霉，被四翼蝙蝠抓了一下裆部，看他那扭曲的脸庞，也不知道以后会不会有心理阴影？” 
“可怜。” 
“......” 
三人看着大殿内狼狈的众人，皆是心怀同情，同时有点后悔刚才进来前忘记带点瓜籽吃食了，不然此时看着热闹，吃着点心，当真是美事一件。 
李洛突然看了一眼虞浪，皱眉道：“你能不能别靠我这么近？不恶心吗？” 
这家伙，此时紧紧的抓住李洛的手掌，而且还不断的贴近，一股汗味扑面而来，让得李洛感觉到不适。 
虞浪振振有词的道：“你这坏家伙，万一突然把我丢出去了怎么办？当然要抓紧点了。” 
李洛无语，心中想着要不是看你帮我隐藏信息的份上，还真是要把你这浪货给踢出去... 
“洛哥，咱们这应该算是完美表现了吧？这一层的基础分，如果不给满分我觉得都天理难容。”一边的赵阔笑得嘴角都要裂开了。 
李洛点点头，这一层评审关，他们可一次都没被四翼蝙蝠击中过，所以如果是以这个为评分点的话，这里应该是无人能够超过他们的。 
在三人悠闲的看戏中，大殿内的四翼蝙蝠肆虐了约莫半个小时后，终于是仿佛是收到了什么命令一般，突然倒卷而回，化为黑色洪流涌入到了大殿最上方那两个幽黑的孔洞之中。 
显然，这一关的考验结束了。 
大殿内，不少满身鲜血的学员都是瘫坐了下来。 
而也就在此时，大殿上方，似乎是有着一颗晶石闪烁起光芒，有一道光网迅速的扫描而过，掠过在场每一个人的身躯。 
紧接着，众人就见到，在他们胸口处的晶牌上面，竟然开始有数字跳动起来。 
“咦？我有基础积分了，四十六分！” 
“我这里是五十分。” 
“倒霉，我才二十分！” 
“......” 
各种惊喜沮丧的声音在大殿中响起，乱糟糟的。 
不过当众人在因为自己的积分而欢喜沮丧时，那在边缘处的李洛，赵阔，虞浪三人却是处于一种懵逼的状态。 
因为他们发现，他们的晶牌上面显示的积分，依旧是零。 
“怎么可能！”赵阔目瞪口呆。 
“我们明明是完美避开了四翼蝙蝠的攻击！”虞浪也是怒了，感觉受到了不公平的对待。 
李洛犹豫了一下，道：“会不会是这“水影术”效果太好，把那探测光线也给挡住了，所以我们直接被漏掉了？” 
赵阔一脸惊愕，还能这样？“水影术”遮蔽效果太好也有错？ 
“刚才那探测光线，好像还真是没落在我们的身上。”虞浪想了想，也是说道。 
一时间三人面面相觑，卧槽心态崩了啊。 
谁都没想到会是这么一个结果...他们原本高高兴兴的等着满分基础分，结果却告诉他们躲得太好，没找到他们，所以就给了个零分？ 
太过分了吧！ 
“不行，我要申诉！这是他们的失误！”虞浪愤怒的道。 
李洛撇撇嘴，道：“现在出去就直接丧失大考资格了，算了，零分就零分吧，反正基础分也是拿来被人抢的，再说，不是还有一层评审关么。” 
听他这么一说，虞浪这才缓和了一些，但还是忍不住的骂骂咧咧。 
李洛散去水影术，三人显露出身影，顿时引来了大殿内一些目光的注视，而当他们见到李洛三人晶牌上面的零分时，也是一脸的愕然。 
因为他们发现场中就算最惨的人，最起码还是有着几分的，这可能是给的表现分，可却没有一个人是零分。 
李洛这三人，究竟干了什么？ 
大殿内，有幸灾乐祸的窃笑声响起。 
面对着那些目光，李洛三人面无表情，也懒得在这里继续停留，而是直接对着大殿另外一侧已经大开的一扇木门快步走去。 
妈的，好气啊，本来他们在看这些人的笑话，结果到头来被人家给笑了，这人生的跌宕起伏在这里真是演绎得淋漓尽致。 
... 
而当 
李洛三人对着下一关而去时，在那白灵山山脚下，此时也是沸腾声不断。 
因为那一面巨大的晶壁上面，开始有许多的分数跳动起来，一个个名字也是不断的冒出，吸引着所有的目光，同时引起阵阵惊呼声。 
分数的跳动持续了片刻，然后就渐渐的停止，此时那排在前方的名字，清一色都是挂着一百分的基础分。 
这是评审关中的满分。 
而不出意外，其中吕清儿，师箜等人的名字排在最前方。 
无数道视线扫视着，不过突然有人惊疑出声，因为他们见到了三个奇怪的分数... 
零分？ 
要知道其他人的分数，最差也就是一分，因为这算是一个表现分，可至于零分，可还真是没见过。 
所以这三个零分一出来，顿时引起了热议。 
而特别是当他们在见到三个零分中一人的名字时，更是有些哗然了。 
南风学府，李洛。 
那不是洛岚府的少府主吗？这位在天蜀郡的名气可是不小，怎么眼下突然捣鼓出了一个零分？ 
这究竟是个什么情况？ 
“喂，那个零分，不会是少府主吧？”蔡薇同样是看见了那个显眼的零分，当即红润小嘴一点点的张开了。 
颜灵卿揉了揉眉心，道：“南风学府除了他叫李洛，还能有谁？” 
“怎么会是零分呢？”蔡薇有些哭笑不得，这究竟是做了什么啊？ 
颜灵卿摊了摊手：“你问我，我问谁去。” 
“不过也无所谓了，这两关评审关只是获得基础积分而已，真正定结果的，还是最后的淘汰赛。” 
蔡薇无奈的道：“这个少府主，真是让人不省心。” 
... 
中亭内。 
老院长，师总督以及那安烈导师同样是看见了三个显眼的零分，一时间都是有些错愕。 
旋即师总督笑道：“老院长，你们这南风学府的学员，倒是很特殊啊。” 
老院长皱着眉头望着那三个人的名字，也是有点头疼，这三个刺头究竟是在干啥啊，真是太丢人了。 
心中无奈，所以他对于师总督那带着讥嘲的话语也当做没听见，反正只是一层评审关而已，算不得什么重要。 
不过也希望接下来这三个小祖宗别乱搞事了，不然真当他老院长提不动刀了吗？
