第五百二十三章 混级赛的内容 
一楼大厅，人声鼎沸，四个院级的学员都是汇聚于此。 
李洛挤进人群，来到一星院学员这边。 
“洛哥。” 
而当他刚走过来时，虞浪就冒出来，他激动的握住了李洛的手掌，道：“洛哥啊，以前我一直觉得你很平凡普通，除了比我帅上那么微乎其微的一点外，其他的都与我相差不多，但这一次，你真是让我刮目相看。” 
旋即他挤眉弄眼，一副男人都懂的模样。 
李洛面无表情的看了他一眼，冷笑一声，却是懒得理会这个毫无逼数的家伙。 
虞浪还想再问点细节问题，一旁的白豆豆已是冷目看来：“闭嘴，再露出这么猥琐的模样讨论姜学姐，我把你舌头割掉！” 
虞浪笑容一僵，缩了缩脖子，对着白豆豆投去哀怨的目光。 
我家队长真的太凶了！ 
“队长，你吃过早餐了吗？我这里还有一些。”一旁，白萌萌则是冲着李洛露出轻柔的笑容，然后将纤细玉指上面勾着的袋子举了起来。 
李洛笑着道：“吃过了，刚才清儿给我送了点。” 
虞浪闻言，那看向李洛的目光简直惊为天人，这是什么人生赢家？姜学姐昨夜在他的房间过夜，早上又有吕清儿为他送早餐补充营养，这简直就是巅峰人生啊。 
白萌萌笑着点点头，就将袋子收了起来。 
同时她挺翘鼻子轻轻嗅了嗅，她敏锐的发现，李洛身上并没有丝毫其他的香气，当即眸光一闪，看来昨天夜里，李洛与姜学姐并没有发生什么，不然耳鬓厮磨间，总会残留淡淡的体香。 
队长竟然这么克制的吗？ 
面对着姜学姐那般绝色人儿，都能一夜坐怀不乱？ 
想到此处，即便是白萌萌，都是忍不住的对李洛升起了一点佩服之情。 
真不愧是队长呢。 
而当他们这边在各自胡思乱想的时候，大厅内喧闹的气氛突然一静，只见得素心副院长的身影走了出来，然后来到了一处台阶上，居高临下的望着众人。 
她面带温和的笑容，轻轻拍了拍手，将众人的视线吸引过来：“各位，关于此次圣杯战的混级赛，确切消息已经传来。” 
在场的学员闻言，顿时好奇的看来。 
“此次的混级赛，每个学府，只有两支队伍能够参加。” 
当素心副院长再度将这种人人已经知晓的情报说出来的时候，虽然众人早有心理准备，但依旧难掩面上的失望之色，毕竟对于他们这些年轻人而言，圣杯战是最好的扬名之处，而且四年一届，可遇而不可求，虽说他们不见得就有资格从中脱颖而出，可若是能够参加长长见识，那也是不虚此行了。 
可如今这只有两个队伍的名额，简直就是将九成九的人给卡死了。 
“副院长，为何这一届的混级赛参与的队伍如此之少？往届好歹也有四五支队伍。”有人忍不住的问道。 
素心副院长淡笑道：“自然是因为这一届的混级赛会更为的危险。” 
众人闻言，顿时惊疑不定，此次的混级赛，会很危险？ 
素心副院长也并没有卖关子，而是直接道：“此次的混级赛，不同以往，因为这不再是以竞技的形式，而且，比赛的地方，也并非是在圣杯空间内。” 
众人面面相觑，不在圣杯空间内比赛吗？ 
“而且，此次的混级赛...” 
素心副院长淡淡的道：“与异类有关。” 
异类两个字一说出来，场内的气氛就是为之寂静，不少学员脸庞上都是划过惊惧之色，在场的人都是进入过暗窟的，也与异类交过手，自然是知晓这些诡异的东西是何等的让人毛骨悚然。 
而此次的混级赛，怎会与异类有关？ 
素心副院长指尖有一点灵光升起，然后迅速的扩大，化为了一面辽阔的地图。 
李洛看向那地图，却是感觉极为的陌生，显然这并非是大夏的疆域。 
“此处为黑风帝国，位于东域神州极北处，其地域辽阔，不下我们大夏国，而其国力也颇为强横，在这东域神州算是有些名气，但就在三年前，黑风帝国遭遇到了灭顶之灾，整个帝国随之崩坏，自此灭国。” 
“而造成这一切的，是因为黑风帝国内的黑风圣学府，准确的说，是黑风圣学府镇压的那座暗窟。” 
“暗窟不知因何缘由，封镇出现了裂痕，而黑风圣学府一时失察，导致暗窟冲破了封印，其内异类，涌入了黑风帝国，一场异灾，由此而生。” 
“如今的黑风帝国已经不复存在，这片疆域中，异类横行，所过之处，众生皆亡，可谓是万里尸骨，不见生机。” 
随着素心副院长那淡淡的声音落下，在场的所有人都是感觉到一股寒气自心底升腾而起。 
黑风帝国的圣学府封印的暗窟，竟然现世了... 
他们都是接触过异类的学府精英，自然很明白那些异类的恐怖，如果真让得它们在世间肆虐，那真的是生灵涂炭。 
一个如此辽阔的帝国，都在如此短暂的时间中被倾覆。 
他们难以想象，如今那片大地上，究竟是何等的混乱与绝望。 
“黑风的“异灾”爆发后，周边的王朝等势力也是纷纷出手，抵御异类，而那边的各大圣学府也是在帮忙净化，但想要清除如此之多的异类谈何容易，所以只能慢慢的推进。” 
“副院长的意思，难道是要我们去这黑风帝国内净化异类？”有一道声音响起，众人看去，正是面色凝重的宫神钧。 
其他人都是吞了一口口水，他们总算是明白为何此次参加混级赛的队伍只有两队了，因为这场混级赛太危险了！ 
面对着那些惊惧的目光，素心副院长缓缓的点了点头。 
“没错。” 
“此次的混级赛，就是要进入黑风帝国去净化异类。”素心副院长也并没有否认。 
这下子，所有人都有点变色了。 
那黑风帝国内异类横行，如此险境内，连封侯强者都不敢说能够在其中来去自如，他们这些学员去了，又能顶什么用？这不是送死吗？ 
“副院长，我们所去的区域，应该是经过筛选的吧？”李洛沉吟着问道。 
黑风帝国已成异类国度，有些地方根本不是他们这些学员能够去的，而他也相信学府联盟不会让他们去送死，所以就只有一个可能，他们的混级赛区域，是经过筛选的。 
素心副院长颔首，然后手指指向了那黑风帝国内的某一处，道：“此为“红砂郡”，是黑风帝国的一郡之地，也是你们此次混级赛的比赛之处，这里已经经过探测，其中一些顶尖的异类，应该是处于小天灾级别。” 
“小天灾级别。” 
李洛等人闻言，心头稍微的松了一口气，小天灾级，对应的就是天罡将阶的天珠境，而宫神钧，长公主都是这个境界中的佼佼者，所以这种级别的异类，如果是组队形式的话，应该是有着解决的能力。 
“比赛开始后，你们参赛的队伍，都会被传送到红砂郡四方，你们将会拿到红砂郡的详细地图，而此次混级赛的比赛内容，便是斩杀红砂郡中的异类，净化其内的城镇。” 
“这之间自有积分计算。” 
“其实这个流程你们应该并不陌生，因为学府每次前往暗窟时，也是与此相差不多。” 
“而你们最终的目的地，是红砂郡的郡城，赤石城。” 
素心副院长指向了那红砂郡最中央的位置，那里有一颗骷髅头的标志。 
“只要你们将赤石城净化，那么就代表着混级赛的结束。” 
素心副院长目光投向宫神钧，李洛等人，缓缓道：“不过需要提前提醒你们，赤石城是红砂郡污染最重的地方，那里，说不得已经诞生出了大天灾级的异类，这，也将会是你们最大的阻碍与危险。” 
此言一出，即便是宫神钧，长公主，都是眼瞳骤然一缩。 
大天灾级异类。 
相当于天相境实力。 
此次的混级赛，果真棘手！
