洛岚府总部迁回老宅，此事也是在南风城中引发了极大的震荡，城内各方势力皆是心有忐忑，毕竟对于他们而言，身为五大府之一的洛岚府无疑是个庞然大物。 
所以洛岚府的回归，将会彻底改变天蜀郡的格局。 
很多本地势力的首领，再度想起了当初洛岚府于南风城初建时，那李太玄与澹台岚给他们带来的那种沉重压迫感。 
虽说如今这两人已经离开了洛岚府，但洛岚府依旧不可小觑，毕竟府祭上发生的那场大战，早就传遍了大夏。 
而且最重要的是，李太玄与澹台岚，也都还活着。 
这就代表着洛岚府的底蕴尚在。 
所以，当洛岚府大部队抵达南风城后，天蜀郡内各方的势力，都是纷纷前来送礼庆贺，一时间，那此前门可罗雀的老宅门口，便是变得车流不息起来。 
但李洛将这些接待的任务，都交给了蔡薇，毕竟往后的很长一段时间，洛岚府将会完全的交到她的手中。 
而当洛岚府大部队抵达南风城后的第三天，这座郡城变得更为沸腾起来，因为圣玄星学府的队伍也开始陆陆续续的赶至。 
与洛岚府相比，圣玄星学府的名头在这大夏，可谓是真正的显赫尊荣。 
无数大夏的年轻人都以进入圣玄星学府修行为荣。 
而圣玄星学府的学员，在这大夏，也都是优秀，精锐的代名词。 
不过，这还并未结束，因为第四天的时候，一支来自大夏城王庭的军队，进驻了南风城，据说如今大夏的小王上以及长公主也在其中。 
这一下，南风城的气氛就真的推到了高潮。 
可能连南风城本地的人都没想到，有一天他们南风城竟然会在大夏如此的炙手可热。 
各方势力都是激动的想要找到关系前往总督府拜见，但却全部被拒之门外，于是他们只能遗憾的留下厚礼，表明他们所在势力对小王上以及长公主的支持。 
不过，当他们在求见失败后，却又是发现，有一辆王庭车辇在层层侍卫保护中自总督府中驶出，然后开往了洛岚府老宅的方向。 
然后他们就眼睁睁的见到，小王上与长公主在洛岚府老宅外下了车，径直进入了府中。 
这一幕落在天蜀郡各方势力眼中，也是不免内心有些震动，看来李洛与长公主间关系甚好的言论，并非是空穴来风。 
... 
洛岚府老宅。 
一座幽静的湖心庭院中。 
“王上与长公主殿下大驾光临，我洛岚府老宅可真的是蓬荜生辉了。”李洛望着眼前的两道身影，笑着说道。 
今日的长公主身穿紫色宫裙，长发挽起，露出了修长白皙的脖颈，凤目流转间，显得明媚动人，量身定制的宫裙包裹着玲珑有致的娇躯，将那惊心动魄的曲线也是完美的展现出来，尊贵雍容的气质也是一览无遗。 
而长公主身边的小王上，倒是让得李洛稍微有些讶异，因为她不再是以往那副假小子模样，虽然依旧是穿着中性化的衣衫，但她的容颜却是显得愈发的清丽，现在的她，似乎是不再遮掩身份，而是有了一些青涩少女模样。 
不过李洛记得，小王上的年龄应该不大，才不过十岁左右，可现在...却是发育得颇具规模，大有其姐之风了。 
长公主望着眼前身形挺拔，头发灰白，面庞却是异常俊逸的少年，不说其他，光是这副模样，就让得人看上去心情就会好上一分，不过她也知道，现在的李洛，内心中恐怕并没有表面上这样的灿烂。 
“李洛，青娥的事情，我很抱歉，当时没有能够给予你们援助。”长公主有些歉然的说道。 
当时大夏城颇为混乱，摄政王一派试图自王庭宝库中取走诸多异宝，她这边自然是只能倾尽全力的阻拦，最后双方拉扯许久，方才完成了切割。 
而当她这边争斗结束后，就收到了洛岚府遭遇沈金霄袭击的消息。 
再之后，也就知道了姜青娥燃烧光明心，最终于前几日，被凌照影院长带着远走内神州，找寻解救之法。 
李洛摇摇头，叹了一声，道：“殿下不必自责，毕竟你那边也有很多的麻烦，我原本以为准备已经足够，但没想到，还是小瞧了那沈金霄。” 
“不过还好，青娥姐虽然有些麻烦，但应该能够顺利解决，只是代价是需要与她分离一些时间。” 
长公主默默点头，她知道这个问题会让李洛情绪有些难受，所以也就不再多问。 
一旁的宫景曜，则是在两人说话时，偷偷的瞧着李洛，飘忽不定的眸光扫过后者那带着一丝忧愁的俊逸面庞时，便是会赶紧的将目光转移开。 
不过她的偷偷打量，还是被李洛所察觉，当即笑道：“王上这边，似乎是毒气尽去了？” 
说起这个毒气，宫景曜小脸就忍不住的红了起来，垂着头，看着脚尖。 
李洛一怔，旋即似是明白了什么，也不由变得有点尴尬，以往为宫景曜治疗的时候，她都是褪去了上衣，而李洛也是贴身为其化毒，当时双方倒是都不觉得有什么，可如今随着宫景曜恢复了性别身份，这再想起来，自然就有些不对劲了。 
长公主笑吟吟的望着这一幕，似是感觉有些有趣。 
“咳。” 
最终还是李洛轻咳一声，神态恢复从容，道：“还得先恭喜王上，从此以后能够摆脱束缚，恢复正常。” 
宫景曜声音轻细的道：“谢谢。” 
在恢复了原本的性别后，她性格仿佛也是有所变化。 
长公主也是接过话头，问道：“李洛，听说你...很快也会离开大夏了？”李洛点点头，平静的道：“我会前往内神州，此次离开，或许要几年后才会归来了。” 
“听闻你父母便是从内神州而来，想必出身也是颇为不凡，内神州乃是修炼圣地，也是这方世界最为璀璨耀眼之地，以你的天赋，如果去了内神州，定能够获得更大的成就。”长公主神色有些怅然，但还是给予了祝福。 
李洛微微一笑，道：“内神州虽好，但洛岚府才是我的家，所以此去也只是暂时，未来我终归还是会回来的。” 
长公主狭长的凤目中有光彩绽放，露出明媚至极的笑颜：“我很期待你归来的那一天，那时候的你，必定有镇压大夏的强大之姿，我只希望到时候的李洛阁下能够记得与小女子还有一份友情。” 
李洛闻言不由得失笑，道：“殿下也太看得我了，那内神州天骄如云，说不定我就在那里泯然于众人了，你给我戴这么高的帽子，而若是到时候我混得不尽如人意，回来岂不是就丢脸了？” 
长公主笑着摇摇头，别人在内神州能不能混好她不确定，但对于李洛，或许是这一年来在他身上发生的奇迹太多，所以她觉得，就算是在那内神州，李洛也能够风生水起。 
“你离开后，洛岚府我这边会帮忙照看，你可以吩咐下去，若是洛岚府有什么麻烦的话，尽管来找我，我会全力帮忙。”长公主说道，她是一个很聪明的人，所以她很明白，如今李洛心中最后的担忧，或许就是这个即将失去两任府主的洛岚府。 
而为了加深与李洛，姜青娥的友谊，她自然会全力相助。 
而且看得出来，如今的长公主比以往仿佛显得更为的自信，这或许是因为没有了摄政王的钳制，她反而不用再束手束脚的施展自身的手段与能力。 
“多余的话也就不说了，殿下的人情，我会记在心里。”李洛也没有客气，这的确是如今他所需要的东西，只有将洛岚府安置妥当后，他才能够放心的离去。 
“打算什么时候走？”长公主问道。 
“可能也就这几天了。”李洛说道，如今姜青娥已经离去，他的时间也要开始变得紧迫起来了，不论是自身四年封侯，还是要尽快取得那“九纹圣心莲”的事，都需要尽快做好准备。 
继续逗留于大夏，并没有多大的意义了。 
长公主轻轻颔首，然后也不多言，玉手端起面前的一杯清茶，嗓音轻柔。 
“那我就先在这里，祝你早日，封侯归来。” 
而后她仰起雪白修长的脖颈，将清茶一饮而尽。 
眸光透过指缝，望着眼前那身形挺拔的少年，她有着预感，当他再度归来的时候，这片大地上曾经让得他心生愤怒的诸多魑魅魍魉，也将会迎来他们的末日。 
那时，不论是沈金霄，还是摄政王，祝青火... 
都将会为他们今日的所作所为，付出最惨重的代价。
