第七十五章 你要刺杀我？ 
酒过三巡，李洛瞧得时间也差不多了，就提议到此结束，毕竟今天大考才结束，所有人都累了一天，也该早点回去休息。 
其他人闻言，虽然有些意犹未尽，但还是点头附议。 
啪！ 
不过就在此时，此时幕帘外突然传来一声清脆的巴掌声，同时有声音响起：“走路是不是不长眼睛？” 
同时幕帘被掀开，一名南风学府的学员捂着脸狼狈的倒退出来，一屁股坐在地上，神色还有些懵。 
而其后，一名青年走了出来，他望着场内众多的少年少女们，笑道：“不好意思，打扰了你们庆祝。” 
“这小家伙走路不太注意，踩了我一脚。”他指了指坐在地上的那名少年，然后面带笑意。 
“然后你就打人了？”吕清儿柳眉微蹙，冷声道。 
莫凌见到吕清儿，眼睛倒是微亮了一下，之前在上面就隐约见到这个少女模样出众，气质清冷，如今近距离一看，的确是个极品，这般姿容气质，即便是在圣玄星学府中，都算是一流了。 
他看着吕清儿，笑道：“抱歉，一时手快。” 
“你们是南风学府的学员吗？看来今年成绩不错呢，我是圣玄星学府的学员，以后说起来还是你们的学长呢。”莫凌笑道。 
在场的南风学府学员们闻言，顿时一惊，眼神有些忌惮的望着眼前之人，这人竟然是圣玄星学府的学员？ 
李洛盯着这人，道：“好像是来者不善啊？” 
“其实就是想要来见识一下天蜀郡此次大考的第一名而已。” 
莫凌目光在李洛身上扫视着，旋即露出了漫不经心的笑容：“不过说实在的，八印相力竟然都能取得大考第一，天蜀郡这一届，质量很有问题啊。” 
众人顿时怒视而来。 
“这人是来找麻烦的。”吕清儿对着李洛轻声道。 
李洛面露凝重的点点头，旋即他主动上前，走到那莫凌面前，沉声道：“朋友，我们素不相识，没必要来找事吧？” 
莫凌面露无辜，笑道：“你说什么呢，我就想以未来学长的身份来跟大家打个招呼而已。” 
“你说什么？你想刺杀我？”李洛声音猛的提高起来。 
莫凌一愣，道：“什么刺杀？” 
这家伙脑子有问题吗？我话里哪里有刺杀两个字？我就单纯的来把你们的气氛搅乱帮宋秋雨出口气而已。 
“保护少府主！” 
而就在他愣神间，此处的一些屏风后，突然闪出了数道身影，他们身躯上有相力升腾起来，全部都是相师境的实力。 
这些是李洛的护卫。 
身为洛岚府的少府主，虽说如今情况比较糟，但出门有一些护卫保护，这逻辑没有半点的问题是吧？ 
这些护卫正常时候不会出手，不过一旦遇见某些针对李洛的刺杀时，他们就会立即出手援护。 
比如现在，当他们听见刺杀二字时，毫不犹豫的冲了出来，然后直接扑向莫凌。 
莫凌见状，面色微变，连忙道：“我没有，我只是来打个招呼！” 
他倒是没想到，他根本就没对李洛怎么样，这家伙直接就招呼护卫上了。 
然而那些护卫却没理会他的话，蕴含着相力的拳脚直接是轰了上来，莫凌见状，急忙运转自身相力，仓促迎上。 
但他的实力顶多与一位护卫相仿，如今数人群殴，短短数息间，拳脚便是轰在了他的脸上，顿时惨叫连连。 
周围南风学府的学员也是看呆了，这少府主果然保持了一如既往的野路子，这打架不是举报给老师，就是直接招呼护卫上，想要他单挑，除非你要达成多种苛刻的条件... 
不过这一次，这野路子让他们很爽。 
而此时，那楼上的宋秋雨，蒂法景明也是被一幕所惊到，旋即连忙放下手中酒杯，急急的赶了下来。 
“你们做什么？！”两人喝斥声传来。 
同时身躯上有相力升腾起来，就要插手。 
李洛此时挥了挥手，数名护卫便是退了回来，留下地上抱着头，满脸淤青的莫凌。 
“李洛少府主，你可真是好大的威风啊，动不动就招呼护卫打人的吗？”宋秋雨俏脸有些铁青，道。 
“哥哥。”那蒂法晴也是见到了赶来的蒂法景明，惊呼道。 
吕清儿则是在李洛身旁说道：“那是宋秋雨，是宋云峰的姐姐，还有蒂法景明，看来这人会来找麻烦，多半是因为宋秋雨的缘故。” 
李洛望着宋秋雨两人，笑道：“你们跟此人是同伙吗？他刚才想要刺杀我，难道是你们指使的？” 
好家伙，见面先一口大锅扣下来。 
宋秋雨怒道：“什么刺杀你，不要含血喷人，他是我们的朋友，只是以学长的身份来跟你们打个招呼而已。” 
那莫凌也是爬了起来，满是淤青的脸庞上，双目喷火的盯着李洛：“我什么时候说过想要刺杀你？” 
此时的他可谓是满肚子的怒火与委屈，妈的，他这里的手段还没开始施展呢，结果哪料到这李洛直接就含血喷人他要搞刺杀，立刻就招呼护卫上了。 
简直不要脸！ 
李洛沉吟道：“我听见你刚刚说你想...” 
莫凌怒道：“我说我想以学长的身份来跟大家打个招呼！” 
“这样的吗...” 
李洛一拍手，道：“今天我坏了很多人的好事，就担心有人气不过来刺杀我，所以精神紧绷了一些，看来是我听错了。” 
莫凌气得发抖。 
“这样吧，今天你们的消费就记在我的头上吧，当做歉意。”李洛笑道。 
宋秋雨俏脸冰冷，以他们的身份，谁会在意一桌消费，李洛此举摆明是故意的，他显然是看出莫凌想要找麻烦，所以干脆随便找个理由先发难了。 
“我稀罕你这点钱？”莫凌咬牙道。 
李洛微微一笑，道：“那不然，你们又能怎么样呢？” 
宋秋雨沉默了一下，本来他们是打算让莫凌来搅乱气氛，激怒一下李洛，如果后者能够在怒火的充斥下不自量力的与莫凌比试比试，那么今天就能让他自讨苦吃，但令得他们没想到的是，这个少府主似乎并没有那种少年意气，特别是还当着一些漂亮小姑娘的面。 
这个少年，不太骄狂啊。 
而闹成这样，他们发现他们对李洛其实也做不了什么，难不成真的一起上把李洛打一顿？不提旁边那么多护卫，真要闹大了，也没什么意义。 
于是最终，宋秋雨只是深深的看了李洛一眼，没有多说一句话，而是搀扶着莫凌，转身就走。 
蒂法景明目光在李洛身上顿了顿，然后笑笑，对着蒂法晴点点头，也就迈步跟了上去。 
而虽说宋秋雨他们离开了，但此处气氛也被搞没了，众人也就没了兴致，开始陆续的散去。 
李洛与吕清儿站在清风楼下。 
“宋秋雨在圣玄星学府的淬相院修行，这次回来，恐怕是冲着你们溪阳屋而来的。”吕清儿说道。 
最近溪阳屋因为李洛提供的灵水原因，导致质量大大提升，市场销售情况极好，几乎是将松子屋压得喘不过气来。 
“是因为天蜀郡下个月的灵水奇光之祭吧？”李洛沉吟道。 
这天蜀郡中，每年会有一场关于灵水奇光的典礼，到时候整个郡内的所有灵水奇光屋都会参加，在这典礼上面，各家会进行诸多博弈，赢取关注度，夺取灵水奇光的市场。 
李洛也知道，他们溪阳屋同样为此在做着准备。 
而宋秋雨此时回来，必然是冲着这典礼而来的。 
李洛眉头微皱了一下，如今天蜀郡溪阳屋分部在他的支持下，可谓是蒸蒸日上，每日源源不断的天量金流入进来，为他提供购买六品灵水奇光的资金。 
这个时候，他怎么可能会愿意让这宋秋雨把他最大的资金来源给干扰到？
