随着姜青娥那有些冷的声音响起，议事厅内，众多负责人面面相觑，一时间有低低的议论声响起。 
“小姐，之前已经派人去溪阳屋总部那边去传过话了，按理说，韩植会长接到消息的话，应该会立刻赶来的。”雷彰在此时开口说道。 
姜青娥轻轻点头，道：“那看来是出了什么问题。” 
李洛开口问道：“那位韩植会长是裴昊的人？” 
今日是他这位少府主在洛岚府露面的日子，各位负责人应该也知晓轻重，而且就算不给他面子，也得给姜青娥面子啊。 
而这韩植如果他们两人的面子都不想给，那应该就是属于裴昊的铁杆了。 
不过姜青娥却是摇了摇头，道：“韩植并不是裴昊那边的人，他一直游离在我与裴昊之间，这是个很会待价而沽的聪明人，所以他没有理由不出现在这里...” 
“而眼下他没有出现，那就应该是出了问题。” 
李洛轻声道：“或者是...找到了比你和裴昊开的价都还要更高的第三方？” 
此言一出，顿时引得会议厅内众人一惊，目光错愕的看着李洛，这话的意思是...那韩植直接背叛了洛岚府？！ 
姜青娥狭长的明眸也是微眯了一下，然后那神色就变得更为的冷冽了。 
因为她感觉，李洛的猜测，恐怕有很大的可能。 
而就在议事厅内窃窃私语声不断时，那外面突然传来了急促的脚步声，然后众人就见到一道人影闯了进来。 
那是一名老者，李洛对他竟然并不陌生，因为前些时候，正是这位名叫郑平的老人来到南风城，将颜灵卿的分会会长位置确定下来。 
郑平是溪阳屋总部的长老，资历极高，而眼下的他，那古板的苍老面庞上，满是愤怒。 
“少府主，小姐，韩植那个混账东西在刚才突然宣布脱离溪阳屋，加入了都泽府的“大泽屋”，而且他临走时，还将溪阳屋总部的淬相师带走了大半，最过分的是，这个畜生竟然把总部的配方研究所一把火给烧了！”郑平此时眼睛赤红，声音嘶哑的咆哮道。 
嘶！ 
在他的咆哮声中，议事厅内，洛岚府总部的各位负责人顿时忍不住的吸了一口冷气，面庞上满是震惊。 
那韩植是疯了吗？不仅背叛洛岚府，拉走了溪阳屋的淬相师，而且还敢焚烧配方研究所？！ 
议事厅内，所有人都是愤怒的骂了起来。 
李洛的面庞也是在此时阴沉了下来，他在溪阳屋分部待过，自然是明白对于一个灵水奇光屋来说，最重要的是什么，那就是淬相师。 
这韩植如果对溪阳屋不满意，他选择离开是无可厚非的事情，但走就走吧，你还想把溪阳屋给挖个底朝天？ 
还有配方研究所，这是每个灵水奇光屋的心血所在，其中需要不间断的投入大量的资金进行试验，研究，而现在被韩植一把火给烧了，可见会造成多大的损失。 
还有一个重要的点，对方早不离开，晚不离开，偏偏就在他这位少府主来到洛岚府总部时，做出这些丧尽天良的事情...这如果说不是针对他而来的，那真是没人会相信。 
“安静。” 
吵杂混乱的议事厅中，姜青娥冷冽的声音响起，顿时让得所有人都是安静了下来。 
“这是都泽府针对洛岚府的一场精心算计。”姜青娥绝美的光洁脸颊上，并没有什么怒意，除了眼神冰冷了一些外，她似乎并没有因此而动怒。 
不过正是这种平静，反而让得在场的人心中的燥怒变得平缓下来。 
“又是都泽府啊...”李洛在姜青娥旁边的位置上面坐了下来，从来到这大夏城时，他就从司秋颖的嘴中知晓了那都泽府对他的恶意，而眼下，又给他精心的准备了这么一道厚礼，真的是，用心良苦。 
“都泽府应该是花费了不小的代价，拉拢了韩植，不然他不至于做出这么绝的事情来。”姜青娥眸光看了李洛一眼，这一次都泽府的算计，不仅是在针对洛岚府，也是在针对李洛这位少府主。 
他们故意挑这个时间段将韩植的事爆发，无非就是要扫李洛这个少府主的颜面，降低他在洛岚府中的威望。 
毕竟少府主刚到总部，这溪阳屋的会长就选择叛变，这事传出去，外人必然会说这与李洛有着关系。 
甚至说，洛岚府的少府主与总部高层不和，导致人员叛逃出走。 
李洛心中有些感叹，这就是大府与大府之间的斗争吗，如此的凶狠，冷酷，完全不留任何的余地，南风城的宋家跟他们比起来，倒算是良善人家了。 
“这都泽府也太过分了，竟然用这种卑劣的手段！”雷彰面庞上有怒火涌动，咬牙道。 
“双方本来就是敌对，怪敌人不择手段的话，未免太天真了一些。” 
姜青娥淡淡的道：“这笔账记着便是，以后会有机会讨要回来的。” 
虽然她的心中也是有些怒意，但她还是很理智的将其压制了下去，因为如今的洛岚府本就风雨飘摇，根本不可能与都泽府全面开战的。 
“少府主，小姐，现在溪阳屋总部那边一片混乱，你们得拿个办法出来啊。” 
“那庞千尺也带着人在闹事，说既然韩植退走了，那么就该选出新的总会长...”郑平长老也是压抑下震怒，开口说道。 
姜青娥对着李洛道：“这位庞千尺，就真是裴昊的人了，他一直在阻扰我插手溪阳屋，之前那韩植中立不管事，导致庞千尺在溪阳屋总部中话语权很高。” 
李洛微微点头，这个情况跟天蜀郡分部其实差不多，不过这庞千尺可比庄毅更难对付。 
因为即便是身在南风城，他也听过这位总部副会长的事迹，据说当初他是溪阳屋总部会长的有利竞争者之一，甚至一度风头是超过韩植的，只不过后来他的老爹老娘没选择庞千尺，而是选了韩植担任总会长。 
或许这也是当老爹老娘失踪后，这庞千尺就直接跟裴昊坑壑一气的缘由之一。 
不过现在来看，不论是韩植还是这庞千尺，都是两个不顶用的货色，不过这也怪不得老爹老娘眼光不行，毕竟当初洛岚府初建，底蕴不深，手中无人可用，就只能先凑合着用用，等以后有更好的再替换。 
只是没想到的是，还没等到有人替换这两个货，老爹老娘就先失踪了。 
“郑长老，你先溪阳屋总部那边安抚一下，明日我与少府主会亲自前去解决此事，你放心，溪阳屋是师父师娘以及诸多老人的心血，我们绝对不会让它毁掉。”姜青娥微微沉吟，对着郑平说道。 
“好。”郑平立即应下，对着李洛，姜青娥抱了抱拳，火急火燎的转身去了。 
随着郑平的离去，议事厅内的气氛倒是渐渐的恢复了正常，只不过众人都明白，这只是表面上的而已，那都泽府精心挑选的爆发时间，让得少府主的归来仪式，终归是损了几分气势。 
说不得明日之后，这事就会传遍大夏城，不知会引得多少笑话。 
这都泽府，当真是恶心人啊。
