蔡薇的话一出口，连颜灵卿都是忍不住的看来，旋即没好气的道：“他能有什么办法，他接触淬相术才多久时间？” 
更多的话倒是不好说出来，因为李洛甚至连拥有着相性，都才不到一个月的时间...说他能够帮忙逆转局面，实在是有些天方夜谭。 
李洛笑了笑，没有说话，而是示意两人跟着他去了颜灵卿的炼制室，待得关上门后，他方才好整以暇的道：“我了解过，洛岚府在天蜀郡之前每年有三十万枚天量金的利润，而溪阳屋就占了一半。” 
“而溪阳屋中，一品炼制室，每年有三万天量金的利润，二品炼制室每年四万金，而三品炼制室，将近八万金。” 
“你知道还乱应承，这之间差了这么多，怎么可能追得上。”颜灵卿生气道。 
她执掌两个炼制室，最是明白这之间的差距，三品灵水奇光价格远比一品，二品高昂，所以每年利润也最高，这是先天上的优势，很难去追赶。 
“更何况现在溪阳屋的一品“青碧灵水”被松子屋的“日照奇光”狙击，这直接导致我们这里的青碧灵水销量锐减，在这种情况下，一品炼制室的情况只会越来越差，更别说去翻转局面了。” 
李洛笑道：“所以当务之急，还是要稳住咱们溪阳屋一品灵水奇光的口碑与销量。” 
颜灵卿道：“我之前就说过，影响灵水奇光的因素无非三种，配方，炼制人的品级，以及源水源光。” 
“青碧灵水配方已经是比较完善了，以我的本事，很难有什么改进空间，除非去请一些淬相大师，但那也会消耗许多的时间以及大量的资金。” 
“远水救不了近火，宋家恐怕早就准备好了，如今正好趁着我洛岚府内忧外患，开始发动这些攻势。”蔡薇红唇微启的道。 
“那就只剩下提高淬相师的实力与经验了，可这更是一个时间活，你不可能强行要求溪阳屋那些一品淬相师们突然就爆发起来，超过平均水平，这不现实。”颜灵卿说道。 
蔡薇美目突然看向李洛，笑道：“少府主不是炼制出了一支淬炼力达到六成的青碧灵水吗？” 
颜灵卿白了她一眼，道：“他一个人产量能有多大？你就算把他当牛用，也榨不出多少奶来。” 
李洛帅气的脸庞一黑，虽然我不介意炼制一品灵水奇光，但好歹也有点身份地位，如何能来当牛？ 
“那看来就只有源水源光了。”不过眼下不是计较这个时候，所以李洛直接忽略，继续说道。 
颜灵卿也没好气的怼道：“源水源光只能靠淬相师自身的相性品质，难道你还打算把溪阳屋的淬相师相性都给提升一下啊。” 
“除非是一些秘法源水源光，才能够作为消耗品来提升灵水奇光的淬炼力，但那些秘法源水源光是每个大势力的绝密，我们溪阳屋根本没有。” 
李洛闻言，则是轻笑一声，道：“这一个，倒是未必了。” 
蔡薇与颜灵卿闻言顿时惊疑的看来。 
在她们的目光注视下，李洛突然伸手在怀里掏了掏，最 
后掏出来一支水晶瓶，瓶子里面有约莫半瓶左右的深蓝色液体。 
“要不要试试我这个？”他说道。 
颜灵卿纤细如月般的眉毛一挑，道：“都跟你说了，其他的源水源光没有作用，只有秘法源水源光...” 
她的声音尚未完全落下，李洛就拔开了瓶塞，隐隐的似是有着一股极为纯净的气息自其中散发出来，直接是让得颜灵卿的声音戛然而止，美目有些震惊的望着李洛手中的水晶瓶。 
下一刻，颜灵卿一把自李洛手中将水晶瓶抢了过来，倾倒出一滴蓝色液体落在了指尖上，她仔细的感应，旋即俏脸上的震惊就越来越浓烈了。 
“没有任何属性意志的掺杂，这是，这是秘法源水？！而且这种纯度，堪比七品水相，你怎么会有这么高品质的秘法源水？”颜灵卿失态的抓住了李洛的手臂，道。 
即便是秘法源水，那也是有着品阶区分的，而李洛拿出来的这一道秘法源水，却是达到了七品的纯度，可见其稀有，这种纯度的秘法源水，甚至能够增加炼制灵水的成功率，相当难得。 
李洛那被颜灵卿抓住的手臂，微微的有些刺痛，可见此时颜灵卿的激动，于是他声音放缓了一些，道：“灵卿姐，不要激动，这秘法源水能用不？” 
“当然能用。” 
颜灵卿立即道：“这种纯度的秘法源水，如果能够加入到我们溪阳屋的青碧灵水中，那绝对能够将淬炼力稳定在六成这个层次上，这足以将松子屋的“日照奇光”打垮。” 
“不过唯一的问题是，这秘法源水太少了，如果用来炼制的话，或许只能炼制出三十瓶左右的一品青碧灵水。” 
她美目灼灼的盯着李洛，那眼神可跟她一向的冷清气质完全不符合。 
“如果用在二品灵水奇光上面呢？”李洛想了想，问道。 
“虽说这种品质的秘法源水用在一品青碧灵水上面的确有些奢侈，但正如我所说，量太少了，用在二品灵水奇光上面，恐怕炼制不出几支，从性价比来看，反而不如炼制一品...”颜灵卿回道。 
李洛心中尴尬，这些秘法源水，正是他自身“水光相”凝炼而出的，因为自身空相的原因，这也令得他凝炼出来的源水拥有着一种空性，所以他凝炼出来的源水，极为的接近所谓的秘法源水。 
不过眼下这点已经是他积累了三天的量，毕竟现在的他也就六印境的实力，相力算不上什么雄厚，所以凝聚出来的秘法源水也不会太多。 
“那还是先用在一品青碧灵水上面吧。” 
“如果之后每三天我给一些这种秘法源水，一品炼制室业绩能成为溪阳屋最高吗？”李洛问道。 
蔡薇闻言，思索了一下，道：“一品炼制室现在每个月出产一百五十瓶青碧灵水，如果不算各种成本的话，每年产量价值在九万枚天量金，而三品炼制室每年的产量价值达到二十一万枚天量金，一品炼制室想要追赶上来，除非产量翻倍，但以一品炼制室的成功率来看，似乎有些困难。” 
“如果有足够的这种秘法源水，一品炼制室产量翻倍不算太难！这种纯度的秘 
法源水，对于一品灵水奇光来说，实在是太大材小用，所以其炼制成功率也能提升许多。”颜灵卿肯定的说道。 
李洛一拍手，笑道：“那不就解决了吗？” 
颜灵卿眨了眨美目，一时间有些失神，这个问题，似乎还真是就这样给解决了？ 
怎么会这么简单。 
颜灵卿重重的吐了一口气，其实不是简单，而是因为李洛拿出了一个超出人正常思维的东西，毕竟，如果其他人知道他用这种纯度的秘法源水来炼制一品灵水奇光的话，脾气暴躁的恐怕都要指着他鼻子骂浪费东西了。 
蔡薇与颜灵卿对视了一眼，心照不宣的没有问李洛这种秘法源水怎么来的，在她们的猜测中，这多半是两位府主留给李洛的秘密。 
“看来少府主当真是我们洛岚府的福将。”一旁的蔡薇掩唇娇笑起来，漂亮的脸蛋上布满着欢欣之色。 
“虽说这秘法源水的量有些少，但对于我们溪阳屋的一品灵水产量来说，其实暂时也算是足够了。” 
颜灵卿螓首微点，溪阳屋一个月也就产出一百五十瓶的一品青碧灵水，而李洛如果三天供应一次秘法源水的话，足以覆盖所有的一品灵水。 
“好了，不和你们说了，我要去忙了，争取这几天把第一批加强版的青碧灵水生产出来，先打响我们溪阳屋青碧灵水的名头，挽救一下口碑。”颜灵卿将盛满着深蓝色秘法源水的水晶瓶紧紧的握住，就要开始赶人了。 
李洛与蔡薇闻言只得有些无奈的出了炼制室，旋即他见到蔡薇脚步突然加快，连忙伸出手拉住了她的手臂。 
“蔡薇姐，你这是想要甩掉我？”李洛忿忿的道。 
蔡薇无辜的看了他一眼，道：“少府主，你在说什么呀，我还有很多事情要忙呢。” 
“蔡薇姐，我刚刚还在给溪阳屋出谋划策，你可不能寒了功臣的心。”李洛看了看四周，然后低声道：“我还要一批五品灵水奇光。” 
蔡薇美目充满着幽怨的盯着李洛，道：“少府主，你最近不到一个月，已经烧了七八十万枚天量金了，这是洛岚府在天蜀郡两年多的利润，你再这样下去，姐姐真是要养不起你了。” 
李洛有些尴尬，他这个烧钱速度是有点离谱，可是，他也没办法啊，他这后天之相就是个吞金兽，此时他只能无比庆幸老爹老娘留下了一个洛岚府的基业，不然他感觉五年封侯，可能真的只能去梦里找吧。 
“这是最后一批五品灵水奇光了。”李洛保证道。 
蔡薇闻言，迟疑了一下，最终轻咬银牙：“好吧，那我就...再卖两处产业吧。” 
说出来蔡薇都感到一阵心酸，以她的才能，何时到过这种要靠售卖产业维持的地步，可没办法啊，谁遇上李洛这种无底洞，那也都是填不满啊。 
李洛干笑着点头，他其实没说谎，如果接下来他的水光相顺利提升到六品，他未来的确不需要五品灵水奇光了... 
因为那时候，他要六品灵水奇光了。 
但这话没敢现在说，他怕蔡薇直接撂挑子不干了。
