第一百四十八章 缠人的王鹤鸠 
吕清儿现在的确很烦。 
因为这几天，这个王鹤鸠已经不是第一次来纠缠她了，这家伙只要一有时间，便是使尽手段来与她搭讪，偶遇。 
实在是无聊到了极致。 
而这一次，也是如此。 
她在这里结束修炼却并没有直接离开，是因为想要等待李洛一起，谁知晓这王鹤鸠还是阴魂不散，这都要缠上来。 
“清儿同学，我们也算是不打不相识，之前在择师赛，我下手过重了一些，事后为此都是夜不能寐，所以才会屡屡找你，只是想要与你道个歉而已。” 
一旁王鹤鸠带着歉意的声音传来，他面带微笑的看着眼前的少女，修长柔韧的娇躯，纤细的腰肢，眉如翠羽，肌如白雪，短裙下包裹着白色光洁丝袜的双腿，笔直圆润，特别是那被冰蚕丝手套包裹的双手，即便是在手套的遮掩下，依旧是给人一种完美之感。 
让得人忍不住的怦然心动。 
吕清儿冷淡的道：“道歉就不必了，择师赛上，本就是竞争对手，你并没有什么错，所以请不要用这个理由来找我。” 
王鹤鸠有些无奈的笑道：“清儿同学何必如此，我并没有其他的心思，只是想要和你认识一下，请你相信我的诚意。” 
吕清儿实在懒得再与他多说，直接是抬脚就打算先离开。 
王鹤鸠握住碧玉扇子的手臂抬起，笑眯眯的想要将吕清儿拦一下。 
不过就在他抬手的那一瞬，突然有着数道细微的破风声传来，王鹤鸠双目虚眯，扇面横扫，碧绿相力仿佛是化为狂风呼啸而出。 
噗噗！ 
碧绿之风掠过，数枚水矢被消融，化为水滴滴落在地面上。 
“这位同学，你的品格很有问题啊，追女孩子，如果光靠死缠烂打就有用的话，那天底下还有单身汉吗？”一道戏谑笑声也是在此时从旁传来。 
听到这熟悉的声音，吕清儿眸光一亮，目光投射而去，然后就见到李洛的身影自人群中挤出，面带笑意的走了过来。 
王鹤鸠望着吕清儿俏脸上陡然间绽放的光彩，眉头微皱了一下，偏过头看向李洛，道：“你就是李洛？” 
“虽然你觉得我可能会有点装，但是我想在新生中，你应该找不出第二个如此帅气的容颜。”李洛沉吟道。 
王鹤鸠眼角微微抽了抽，虽然他知道对方是故意想要引他发怒失态，但面对着如此不要脸的话，他还是有点忍不住的想要动手。 
不过最终他还是强行忍耐了下来，淡淡的道：“李洛，不要没事找事吧，我跟你没什么恩怨，何必要来招惹我？” 
李洛走上前来，站在了吕清儿面前，目光直视着王鹤鸠，有些无奈的笑道：“虽然我崇尚与人为善，当你在择师赛中打伤她的时候，我们就已经有一点恩怨了。” 
吕清儿是为了他，才会去阻拦王鹤鸠，而王鹤鸠打伤了她，那么这个恩怨，李洛如果还是个男人的话，那必然是要接下来的。 
不过择师赛上，各有各的目的，王鹤鸠为了得到紫辉符印会去对付他，这其实算是人之常情，李洛不会在这上面过多的追究什么，但在择师赛后，还要来纠缠吕清儿，这就有些过分了。 
在李洛身后，吕清儿眸光水吟吟的望着他的背影。 
而李洛与王鹤鸠这突然间的对峙，也瞬间成为了这片区域的热点，不少目光都是在投来，毕竟刚刚以持久力打破了圣玄星学府相曦记录的李洛，此时余热还在。 
再加上王鹤鸠也不是什么无名之辈，他是新生中，实力仅次于秦逐鹿的人。 
这两人对在一起，简直看点十足。 
王鹤鸠眼神平淡的注视着李洛，道：“那你又能怎么样呢？” 
李洛微笑道：“我希望你不要纠缠我的朋友，这种死缠烂打，不仅没有效果，反而会让人厌恶。” 
王鹤鸠笑了笑，道：“我自己有自己做事的方法，李洛，你有资格教我吗？” 
“你这不听人话的小毒鸟。”李洛微笑。 
王鹤鸠面色一沉：“你骂什么！” 
“好好跟你讲话不听，偏要让人骂你，是不是贱得慌？”李洛说道。 
你要耍嘴炮，也不去问问我洛岚府少府主什么时候服输过？！ 
王鹤鸠眼神冰冷，手中碧玉折扇陡然化为一道绿光，直接对着李洛面目暴刺而去，其上绿色相力涌动，散发着淡淡的腥气。 
李洛身躯上同样有相力勃发，双指并曲，相力运转，与那碧玉折扇硬碰在一起。 
砰！ 
有相力冲击爆发，李洛身躯微微一震，而王鹤鸠手中折扇也是被其陡然展开，化解了涌来的相力。 
“哦？花种境了？”王鹤鸠目露异色的看着李洛，先前的接触，李洛展现出来的相力强度，显然是达到了花种境的层次。 
“看来这次相曦，倒是让你获得了不小的好处。” 
王鹤鸠神色淡淡，道：“不过，莫非你以为就你得了好处吗？” 
他手中折扇陡然一收，下一瞬，有雄浑相力自其体内爆发而起，那股相力之强，引得周围不少看戏的人面色都是微微变化。 
“这股相力...” 
“王鹤鸠竟然也突破到相师境第二段，生纹段了！” 
“这并不奇怪，他之前就是下重花种境，距离突破也就一线之隔，先前他引发相曦，趁机突破也是正常。” 
“厉害啊，不愧是排名第二的人物。” 
“...” 
王鹤鸠显露相力，对着李洛淡声道：“另外，教你一个乖，与毒相交手，不要轻易用身体去接触。” 
他指了指李洛的手指，只见得那里，竟是有着绿光在涌动，那是毒气在侵蚀李洛的身体。 
李洛抬起手指，望着指尖的毒气，眼中也是有点讶异，这毒相果真是特别，稍稍接触，便是被感染了。 
不过他对此倒也并没有过于的慌乱，只是神色平静的运转起木相之力，只见得有另外一股宛如绿波般的相力于指尖出现，与那毒气碰撞在一起。 
两者相撞，淡淡的腥气升起，那毒气就被化解而去。 
木相之力，本就拥有着一些解毒的特效。 
李洛面露笑容的评价道：“这点毒性，连只鸡都毒不死。” 
“嘴硬！” 
王鹤鸠眼神微冷，刚要出手，突然有声音传来，同时一道人影自人群中走出：“王鹤鸠，都说了这个李洛，我来对付。” 
李洛看去，那人正是都泽北轩，此时的后者，眼神森冷的将他锁定。 
吕清儿见状，柳眉顿时一竖，对方这是想要以多打少吗？ 
她一步踏出，就要与李洛并肩而立，不过她身影刚动，突然脚下有相力波动爆发，竟是有着花藤陡然出现，缠住了她的双脚。 
吕清儿浑身有寒气升腾起来，她偏过头，就见到不远处的一名扎着辫子的少女对着她露出笑容。 
那个少女似乎是叫做戚萝子，是王鹤鸠，都泽北轩的队员。 
都泽北轩眼光冰寒的锁定李洛，道：“李洛，择师赛上我大意了，这次再来！” 
他身影一动，就要对着李洛暴射而出。 
不过就在此时，一旁的阴影之中，突然有着幽黑的相力如锋矢般诡异的暴刺而来，直指都泽北轩腰腹位置。 
突如其来的攻击，让得都泽北轩面色一沉，一拳轰出，滚滚相力仿佛是带起了刺耳破风声，一拳就将那如阴影般的黑色锋矢击碎。 
同时他目光看去，只见得那里的阴影中，不知何时出现了一名全身包裹在黑袍，兜帽中的人影。 
“辛符？”都泽北轩眼神微冷。 
同一时间，吕清儿头顶突然有点点荧光坠落而下，那荧光落在其脚下的花藤上面，后者顿时受到了某种刺激，开始迅速的消退。 
吕清儿眸光看向人群边缘，只见得那里，一名身材娇小，容颜极为清纯甜美的少女正对着她露出友好而有些害羞的笑容。 
那是，白萌萌。
