“五千道地煞玄光？！” 
李洛被李惊蛰这话吓坏了，这“玄黄龙气”是什么神奇的东西，仅仅一道，竟然能够为人平添五千道地煞玄光？！ 
这若是一般的小煞宫境得了，岂不是一跃迈入大煞宫境？ 
不过震惊过后，狂喜又是涌上心头，他知道以李惊蛰的身份断然不可能与他说笑，那么这“玄黄龙气”对于他而言，岂不是最好的机缘？ 
若是能够得到数道，他这三万道地煞玄光的目标，便是能够以最快的速度达成。 
“爷爷，这么重要的事情，为何现在才告诉我。”李洛欢天喜地，继而得寸进尺的抱怨。 
“因为那龙气池，一般十年左右开一次，现在时间没到，告诉你也没用。”李惊蛰笑道。 
李洛笑容顿时僵硬下来，十年开一次？ 
“那现在距离龙气池打开，还有多久？”他小心翼翼的问道。 
“算算时间，还有三年吧。”李惊蛰夹起一根竹笋，漫不经心的道。 
李洛闻言，心头顿时一冷，还有三年才开？等三年后，他如果还没凉得话，恐怕也不需要这玩意了。 
他哭丧着脸，摇了摇头，苦涩的道：“看来我与这龙气池没有缘分。” 
他垂头丧气，原本还以为找到了捷径呢，结果转眼梦想就破灭了。 
而就在他这里郁闷的时候，眼角余光却是见到李惊蛰脸庞上带着一抹戏谑笑意，当即心头升起一抹灵光，希冀的问道：“是不是还有转折？” 
李惊蛰将嘴中的笋条咽下去，慢条斯理的道：“玄黄龙气池的开启时间，的确是十年一开，不过若是五脉脉首共同决议，则是可以提前三年开池。” 
李洛大喜，这不就巧了吗？又赶上了？“不过玄黄龙气池的决议，在两年前已经有过讨论，其中四位脉首提议七年开启，一位脉首提议十年再开，而由于意见不统一，最终就只能维持原规，不做提前， 
继续定为十年一开。”李惊蛰接下来的一句话，又是让李洛体会到了什么叫做跌宕起伏。 
而怒从心起的李洛直接一拍桌子，怒道：“是不是又是龙血脉的掌山脉首反对的？给他脸了是不是？！” 
李惊蛰瞥了李洛一眼，道：“反对七年开池的脉首，就坐在你的面前。” 
李洛顿时有些蒙，先是尴尬的一笑，然后赶紧给老爷子斟满一杯酒，同时纳闷的道：“爷爷你为何要反对七年一开啊？” 
“我为什么要同意提前开龙气池？”李惊蛰反问了一句。“你以为龙气池开启，是每个小辈都能受益的吗？龙气池的争夺，虽说是以旗为单位，但其中只有六根盘龙柱，这意思就是最后只有六位大旗首，能够站在其中， 
获取“玄黄龙气”。”“前些年龙牙脉年轻一辈并不算太过出众，那个时候就算提前开了龙池，最后获益最大的，也仅仅只是龙血脉而已，在这种情况下，龙血脉自然乐意早点开龙池， 
但如此一来，无非也就肥了他们而已，既然这样，我何不晚个三年？万一这三年龙牙脉有能够扛鼎的小辈冒出来呢？这样我也算是为他留了个机会。” 
李洛这才明白过来，敢情李惊蛰此前反对七年一开，是因为龙牙脉在这“玄黄龙气池”中无法获得足够的好处。这倒是在情理之中，据说在他老爹李太玄之后，龙牙脉就再没出过惊才绝艳的小辈，最起码，比起龙血脉那边的天骄，各个层次都是要弱上一些，即便是如今出 
了一个邓凤仙，也依旧被龙血脉所压制，所以在这种情况下，李惊蛰自然是宁愿将“玄黄龙气池”给推延三年。 
李洛无奈的叹了一口气，只不过这样一来，他就要错过了。 
算了，只能再想其他的办法了。 
“你想要这份机缘？”而此时，李惊蛰问道。 
“那肯定是想啊，天王级势力十年一次的机缘，我这从外神州来的乡巴佬，还真没尝试过呢。”李洛坦然的说道。听到李洛说外神州，李惊蛰沉默了一下，当年李太玄会离开天元神州，逃到那外神州去，他一直都有些内疚，而这个孙子出生在外神州，也从未获得过龙牙脉的 
荫庇。 
李惊蛰望着李洛那酷似李太玄的稚嫩脸庞，素来有些严肃的神色也是在此时不由自主的变得柔和了一些。 
“你想要的话，倒也不是完全没有机会。”李惊蛰微微沉吟，道：“此前本来就只有我反对提前开池，如果你真想试试，我便传信给龙血脉那老家伙，等他下个月寿辰时，就顺道直接开池，也算做是个彩头 
，想来他会很乐意。” 
“这不太好吧？”李洛迟疑了一下，李惊蛰好歹也是龙牙脉脉首，此前既然已经有了决议，如今再去反悔，会不会有损脉首威严？ 
“小事而已，不过我此时去告诉他们，我同意提前三年开池，以那些老狐狸的精明，恐怕立刻就能猜到我的目的所在。” 
李惊蛰放下了竹筷，淡笑的看着李洛：“他们一定会知道，我是因为你才同意提前开池，所以我究竟会不会损失颜面，不在于我，而在于你。”“你若是真能在那龙气池中有亮眼表现，抢到一根盘龙柱，夺得一道“玄黄龙气”，那旁人自然会说我魄力了得，而你若是空手而回，那么才会有人暗中嘲笑我这 
老家伙异想天开，老眼昏花。” 
“所以，你有这个勇气为了我这老头子的一点颜面，去抢一道“玄黄龙气”吗？”李惊蛰问道。 
李洛一怔，旋即沉默了数息，认真的道：“难度的确很高，不过我愿意试一试。”李惊蛰都已经将话说到这个份上了，他如果就此退缩的话，那实在是让人觉得他没有胆魄，而且李惊蛰堂堂龙牙脉脉首，愿意将这份颜面投在他的身上，这份信 
任，也让李洛心中有些感动。 
虽然他知道那所谓“玄黄龙气池”的难度远超与钟岭一战，但有旗众“合气”之力加持，他倒也未必完全没有一争之力。 
毕竟，那盘龙柱有六根。 
“这个玄黄龙气，每次能够获得多少道啊？”李洛又是问道。 
“一般一道吧，某些运气好的人能有两道。”李惊蛰说道。 
“有点少啊。”李洛有些不满足的说道，一道龙气能化五千道地煞玄光，虽然也算是很多了，但对于他这三万的目标，似乎还是差不少。 
“你倒是贪心，你以为这“玄黄龙气”凝炼很容易吗？”李惊蛰没好气的道。 
若真是这么容易，也不会起码七年才会开池一次了。 
李洛悻悻一笑，然后道：“爷爷如果愿意给我这个机会的话，那我也想全力试试。” 
李惊蛰闻言，微微颔首，道：“行吧，那你就先回去等着消息吧，到时候确定了，我会通知你。” 
李洛笑眯眯的将桌上盘子端过来，将其中的笋菜一扫而净，这才心满意足的起身，拍着肚子转身而去。 
而在离开院子的时候，他顿了顿，转过身来望着俯身收拾桌子的老人，认真的道：“爷爷，谢谢您。” 
李惊蛰虽然说着是将颜面放在了他的身上，但李洛心中明白，如果不是因为他的话，李惊蛰定然是不会去反悔此前的决议。 
说完这话，李洛也没有多留，径直离去。而随着他身影远去后，李惊蛰方才抬起头，望着他离去的方向，苍老的面庞上，有一抹淡淡的笑意浮现出来。
