翌日清晨。 
李洛走到二楼时，见到辛符依然在阳台专心作画，他想起昨晚这个家伙反手锁门的事情，当即神色不善的走了上去。 
这个家伙，看着闷瓜，实则还是个坏瓜。 
他走到辛符身边，准备站在道德的高点喝斥一下，然后他突然见到那画板上竟然不是画的小鸡，而是一副类似炼制室的场景。 
在那场景中，还有着两个以粗犷线条勾勒出来的人影，李洛盯着这两个人影看了半天，面露苦思。 
而在李洛苦思时，辛符有些高兴的道：“队长，我这幅画画得如何？这是从昨夜你和萌萌在炼制室得来的灵感，我将它称为，萌芽。” 
李洛有些震惊的望着画板，犹如晴天霹雳，卧槽你够了啊，你昨晚给我反锁门也就算了，你他妈还要将它给画出来？！ 
还给我叫萌芽，你信不信我把你牙都给打出来啊？！ 
而且最重要的是，你这画工究竟是多烂啊，这两个由线条组成的人影，你跟我说是我跟白萌萌？ 
谁看得出来啊？！ 
不过虽然看不出来，但李洛觉得，这种妖风还是不能助长，于是他拍了拍辛符的肩膀，道：“辛符同学，看来待会训练的时候，我有必要和你好好切磋一下了。” 
辛符微微迟疑，道：“队长要切磋，我不敢拒绝，不过我这个人一挨打就会胡言乱语，就怕到时候跑去找白豆豆，说昨晚你跟白萌萌在炼制室过夜。” 
李洛瞪大了眼睛，伸出手指指着辛符，真是看不出来啊看不出来，这个闷货平常看上去存在感不强，但是，也是个狠人啊。 
虽说昨夜他没跟白萌萌在炼制室过夜，但孤男寡女的确待得有点久，这若是被白豆豆那个护妹狂魔知晓了，难免会情绪激动搞点什么事情出来，那时候他真是头都能大两圈。 
这辛符，直接一击切中要害，真不愧是做刺客的料。 
不过，服软也不是李洛的作风，所以他当即道：“看来我有必要让萌萌以后包了你的一日三餐了。” 
辛符手中画笔凝滞，他有些震惊的望着李洛，实在难以想象他为何能够想出如此恶毒的手段。 
辛符神色复杂，好片刻后，终于沉重的道：“好吧，队长，你赢了。” 
“我回头就把这画给抹了！” 
李洛露出满意的笑容，揽住辛符的肩膀，对着楼下走去：“不急，先吃饭。” 
下了楼，不出意料的见到白萌萌在忙碌，少女纤细娇小的身影，宛如蝴蝶般优雅，看着都是一种享受。 
只不过李洛与辛符对视一眼，却是轻轻的叹了一口气，有些认命的坐上桌。 
白萌萌眼眸弯弯的冲着两人露出笑容，然后端上两份早餐，两人看了一眼，却是有些惊讶，因为这显然不是白萌萌做的。 
“这是我刚才去学府食堂买的。”白萌萌见到两人疑惑，解释道。 
“我做的那些饭菜，因为我也不知道是什么味道，所以感觉，你们可能也不是很喜欢。”白萌萌轻声道。 
见到少女这副模样，李洛与辛符顿时有着一种负罪感，当即连忙摇头，安慰道：“萌萌你做的早餐我们都很喜欢。” 
“真的吗？”白萌萌小脸上有惊喜浮现出来。 
李洛与辛符笑着点点头。 
不过很快他们就笑不出来了，因为白萌萌立即从厨房取出两份早已准备好的早餐，道：“如果你们喜欢的话，我也为你们准备好了。” 
李洛，辛符望着桌上迅速被换掉的早餐，沉默了数息，一时间有一种互抽嘴巴的冲动，为什么嘴巴要这么贱呢？ 
这地狱般的生活刚刚就要结束了，结果又被他们一句话给拉了回来？ 
辛符轻轻的叹息一声，用仅能两人听见的声音轻轻传出：“我顶你娘个肺啊。” 
也不知道究竟在骂谁。 
李洛摇摇头，我知道生活艰难，但他妈没想到这么的艰难。 
两人无言，低头开吃。 
而他们没吃多久，突然有敲门声打破了沉重的进餐气氛。 
白萌萌跑去开了门，然后有惊讶声传来，李洛目光看去，便是见到两道人影站在门口，也有些讶然，因为那两人竟然是虞浪与吕清儿。 
虞浪望着开门的白萌萌，脸庞上顿时堆满了笑容，吕清儿则是带着浅笑，眸光别有意味的打量着眼前这清纯可人的少女。 
“早上好，我是虞浪，李洛的手足兄弟，至交好友。”虞浪对着白萌萌伸出手掌，自我介绍。 
“我叫吕清儿，我们都是李洛的朋友，过来看看他。”吕清儿冲着白萌萌露出浅笑，同时也伸出了一只被冰蚕丝手套覆盖的纤细小手。 
白萌萌连忙伸出手与吕清儿握了一下，轻轻的道：“清儿姐的手真漂亮。” 
吕清儿眸光微微波动，这白萌萌也的确太清纯可爱了，这我见犹怜的模样，对于很多男性来说，简直就是夺魂刀啊。 
“萌萌，还有我呢。”虞浪晃了晃手，期待着与白萌萌握手。 
白萌萌看了他一眼，小声道：“我知道你，姐姐跟我说过，不要跟你有任何的接触，不然就会被传染恶疾。” 
虞浪险些一口血喷出来，白豆豆，你究竟在背后说了我什么坏话啊！ 
“都进来吧。”李洛的声音从后面传来，白萌萌赶紧把两人都给迎了进来。 
吕清儿与虞浪进屋就见到李洛，辛符正在用餐，虞浪一声怪叫，忿忿不平的道：“这早餐不会是萌萌给你们做的吧？！” 
李洛与辛符神色平静的点点头。 
虞浪嫉妒的眼睛都红了，旋即他一屁股坐在李洛旁边，抢过餐具，叫嚷道：“我也要吃一下萌萌做的早餐！” 
一口饭食入嘴。 
喧嚣的气氛仿佛是突然凝滞了数息。 
咕噜。 
虞浪面庞上的激动以肉眼可见的速度消退，他极为艰难的将嘴中的食物吞了下去，然后将餐具放了回去，指着李洛呵呵笑道：“差点忘记了，原来来的时候我吃过早饭了。” 
李洛淡淡的道：“没事，多吃两口撑不死。” 
他看向虞浪的眼神充满着鄙夷，就这？还想追白萌萌？之前是谁说就算是三大碗屎你都能吃的？！ 
呵，虚伪。 
还好你刚才那口饭没喷出来，不然等回去后，白豆豆怕是能把你屎尿都给锤出来。 
虞浪对着李洛投去算你狠的目光，然后笑道：“可惜啊，清儿还特地去帮你买了早餐，结果你这里都吃了。” 
李洛一愣，看向吕清儿手中，果然是提着一份餐点。 
吕清儿微微一笑，清丽动人的容颜上似是没有任何的不满，道：“没关系，毕竟这是萌萌用心做的早餐，而我这食堂买的，可没什么吸引力。” 
“若是没人吃，待会我丢湖里喂鱼便是。” 
李洛隐约的感觉到她这话里意思不太对，不过毕竟是人家特地买来的，真要不吃，那也太没人品了一些。 
于是他笑道：“没事，我胃口大，都给我，我全部吃光。” 
“真的吗？”吕清儿美眸中秋波流动，微喜道。 
李洛笑着点点头，然后接过餐盒，直接开吃。 
此时，一旁的辛符默默的看了一眼，轻声道：“队长真是好福气啊，天天都有人给你送早餐。” 
听到他这话，李洛嘴角顿时一抽，小老弟，你可真是时时刻刻都在给我找事情啊！ 
你是不是想要造反啊？！
