“差点就没了！” 
李洛疯狂的于河面上疾驰，此时的他，满脑门的冷汗，心脏跳动得宛如捶鼓一般，震得他脑子都是有些眩晕的感觉。 
太刺激了。 
刚才他直接从一头天将阶精兽眼皮底下大摇大摆的冲过去。 
那一瞬间，李洛真是感觉到了死亡的气息，毕竟只要那三尾巨兽再狠一点，不管不顾的一巴掌拍过来，以李洛的实力，大概率是没有什么活路的。 
但李洛掌心的封镇之力，让得三尾巨兽畏惧了。 
在没有摸清楚那道封镇之力的底细前，三尾巨兽还是保持了谨慎。 
这才给了李洛机会。 
李洛低头，看着掌心那古老的封镇，封镇的确具备着一些力量，但如果说能够直接镇杀三尾巨兽那也想得太天真了一些。 
此前从院长留下的信息来看，这封镇只能等三尾巨兽受伤后，才能够起到作用，如果对方是完全状态，封镇对其也没办法。 
不过这个信息，那三尾巨兽显然是不知道的。 
对方显然是知晓院长的层次，所以对其怀着极深的恐惧，而先前李洛就是借助着这种恐惧，逼得对方心怀忌惮。 
无非就是狐假虎威。 
李洛瞥了一眼后方，三尾巨兽的身影已经消失，但他却并不着急，对方虽说有些灵智，但性格还是凶残贪婪，他手中的封镇固然能够对其造成一些忌惮，可想必很快那头三尾巨兽也能够洞穿一些端倪，比如，如果这封镇真的能够将其镇杀，李洛根本犯不着如此狼狈的逃跑。 
等它想通后，一定会追来的。 
而这，刚好能够为他争取许多的时间。 
李洛轻轻按着急速跳动的心脏，渐渐的将自身情绪平复下来，当他决定执行这个计划的时候，其实就料到了其中的凶险，所以各种准备，他都已经做好。 
想要破除绝境，哪有什么绝对安全，唯有搏命罢了。 
李洛心中想着这些，疾驰的速度却是丝毫不减，于河面上划过一道白色水线，对着远处迅速而去。 
而一段时间后，李洛察觉到了后方传来了动静， 目光一扫，便是见到了一头庞大的身影于岸边不断的疾掠而过，带起滚滚烟尘。 
那头三尾巨兽果然是追来了。 
即便是隔着远远的距离，李洛依旧是能够察觉到那兽瞳之中涌动的暴怒，凶残，以及一丝按耐下来的忌惮。 
呼。 
李洛身躯再度紧绷起来，同时也是暗自松了一口气，只要跟来了就好，就怕先前真的将它吓坏了，直接逃窜而去，那他的计划也就彻底的落空了。 
于是接下来，一人一兽，再度开始一追一逃。 
只不过这次，三尾巨兽不再如同刚开始那样的肆无忌惮，它不远不近的吊在李洛后方，视线更多停留在李洛的手掌上，显然是在进行着暗中的窥测。 
而随着时间的推移，李洛丝毫未曾显露出那封镇的手掌，渐渐的，三尾巨兽有些不耐，开始接近李洛。 
就在三尾巨兽准备再次尝试以凌厉的攻势扑杀李洛的时候，李洛出人意料的停下了身影。 
“孽畜，我跟你拼了，一起死吧！” 
他面色涨红的发出了咆哮，仿佛是困兽般，竟是转头对着三尾巨兽冲去，掌心古老封镇再度绽放光芒。 
一副同归于尽的架势。 
李洛这主动掉头冲来的气势，再度让得三尾巨兽一惊，它猩红眼睛闪烁着，然后庞大的身影急退。 
虽然不知道李洛究竟是不是真的要拼命，但它也犯不着如此的冒险。 
只是如此一来，又是失去了一次接近李洛将他拍死的机会。 
而随着三尾巨兽的退开，李洛顿时收起了搏命的姿态，然后掉头又跑。 
他看了一眼后方，三尾巨兽这次没有逃得不见影子，只是退开了一段距离，显然，随着李洛一次次的狐假虎威，封镇具备的威胁也是在逐渐的减弱。 
毕竟三尾巨兽也不是傻子，它同样是在李洛一次次的吓唬中，开始窥测到封镇的底细。 
那种力量，似乎并不足以将它镇杀。 
只是，出于谨慎，它依旧没有直接对李洛出手，它需要等待一个好的时机，免得李洛拼死之下，对它造成什么伤害。 
不过，它的这种犹豫，等待，倒也是符合李洛的想法，这种局面只要保持下去，就能够顺利的抵达据点了。 
李洛抬头，望着河流奔腾的方向，那里就是据点所在。 
希望，据点能够坚持到他赶回去吧。 
... 
“情况有点不对啊。” 
都泽红莲抬头望着那覆盖着整个据点的净化光罩，在那黑色暴雨的侵蚀下，其上的光芒在不断的黯淡，而且随着时间的推移，黯淡的速度越来越快。 
原本他们以为净化光罩能够坚持三天时间，但现在来看，恐怕三天都悬。 
据点内，许多学员面色苍白的望着这一幕，眼中有掩饰不住的惊慌。 
“那笑脸魔加大了侵蚀的力量。”姜青娥缓缓说道，她的容颜同样还有些苍白，显然此前的伤势还未曾完全恢复。 
她的眸光，看了一眼据点后方。 
“还等着他呢？” 
都泽红莲撇撇嘴，道：“也就你会相信他那种天方夜谭的想法，他真当天将阶精兽是家里养的狗呢，可以随便溜来溜去。” 
“而且就算能引出天将阶精兽，以他的实力，怎么能逃得了？” 
接下来的话倒是没有继续说出来，因为综合上述，都泽红莲觉得李洛更大的可能还是自己跑了。 
所谓的计划，就是一个借口而已。 
姜青娥淡淡的道：“其实我倒希望他真是自己逃跑，但很可惜，李洛不是那种性子。” 
都泽红莲对此只能冷笑一声。 
旋即她也不与姜青娥在这上面多加争辩，而是道：“按照这个速度，净化光罩可能会被提前打破，那个时候，我们只能与它倾力一搏。” 
“你还能再战斗的吧？” 
姜青娥没有回答，只是玉手轻轻的握住了重剑剑柄。 
真到了那一步，基本就算是绝境了，整个据点恐怕都将会被笑脸魔屠戮殆尽，所以他们别无选择，只能以命相搏，看看能否再拖延一些时间。 
而面对着这种局面，姜青娥倒是真的希望，李洛不要再回来了，说不定如此，还能够保得性命。 
只是，清楚李洛性格的她心中明白，不管他的计划有没有成功，他都必然会回来的。 
时间，在气氛凝固而压抑的据点内逐渐的流逝。 
直到某一刻。 
据点内的惊慌气氛陡然达到了顶峰。 
滴答。 
有一滴黑色粘稠的液体降落下来，落在了姜青娥面前的石墙上，顿时石墙被腐蚀，那液体中，仿佛是有无数虫子蜂拥而出一般，开始扩散。 
净化光罩，终于破了。
