破风声响起，道道人影自山林间纵跃而出。 
在那诸多人影中，李洛一眼就看见了一些熟悉的身影。 
蓝澜小队，宫神钧小队，还有此前在雷鸣山合作过的秦岳，赵北离，鹿鸣等人。 
甚至李洛还看见了孙大圣的身影。 
这些小队都是积分排名靠前的队伍，实力强悍，所以才能够在这个差不多的时间点来到赤石城外。 
这些队伍自然是被长公主释放出来的灵镜光柱所吸引而来，他们掠至高坡，纷纷落下身来。 
“宫同学，又见面了。” 
蓝澜脸庞上浮现出一抹笑容，他先是看了长公主三人一眼，然后目光就转向了远处那座被赤红城墙所遮挡的庞大城市，眼瞳微微一凝，而后说道：“好干净的赤石城，怪不得宫同学你们先来此处，却未曾进城。” 
其他的小队也是在第一时间打量着眼前这座最终的目标城市，能够走到这里的队伍，几乎算是此次圣杯战中最精锐的小队了，他们的实力毋庸置疑，所以当他们在见到眼前这座干净得竟然不见丝毫恶念之气的赤石城时，第一念头不是惊喜，而是升起了浓浓的忌惮与不安。 
长公主凤目看向众多小队，坦然道：“这座赤石城危险程度很高，我们应该没有一个小队能够单独吃下，所以我觉得我们有必要暂时的摒弃成见，进行一些合作。” 
对于长公主此言，在场的小队皆是露出沉思之色，并没有直接就反对，毕竟他们都明白，作为红砂郡的郡城，赤石城存在的异类必然等级最高，实力最强，其中的异类大概率会达到大天灾级，那是相当于天相境的实力...而纵观在场的这些四星院学员，不论是蓝澜还是宫鸾羽以及宫神钧，都只是天珠境而已。 
蓝澜微微沉吟，突然道：“我们此前接连路过了一些小型城镇，发现了一个奇怪的事情，那就是里面的异类似乎全部都离奇的消失了。” 
此言一出，在场众人脸上顿时浮现出惊疑之色。 
“你们所路过的城镇异类也消失了？”长公主俏脸微变，肃然道：“我们先前争到的那座三级城，也是一座空城，里面没有任何异类的存在。” 
“我们也是相同的情况。”宫神钧也是在此时缓缓开口。 
其他的队长此起彼伏的开口，而得出的结果让得所有人都是有些惊悚，原来以这赤石城为中心，方圆数百里内的异类，都消失了踪迹。 
“那些消失的异类...会不会都来到了赤石城？”李洛迟疑了一下，突然说出一个可能。 
众人顿时为之一静，再度看向那座寂静而干净的赤石城时，就不由得的感觉到了一种莫名的 
寒意，如果真是如此的话，那现在这赤石城，可就真是一座魔窟了。 
长公主肃然道：“倒不是没有这个可能，如果真是这样的话，只能说明赤石城内存在着一只极为强大的异类，而赤石城数百里内的异类，都是受到了它的驱使，这才离开了盘踞之地，汇聚到了这里。” 
姜青娥金色眸子微凝，道：“这也就是说，那异类，其实已经知晓我们的存在了，它这是在聚集力量为了对付我们。” 
众人眼瞳皆是一缩，这异类的谨慎与狡诈程度，简直不逊色于人啊。 
“另外还有一个情报，不知道各位此前在净化红砂郡的那些城市的时候，有没有遇见那种黑甲人的阻拦？”长公主问道。 
“黑甲人吗？我们倒是遇见了一个。” 
说话的，是一名身材极其魁梧的青年，他名为廉鬃，与孙大圣皆是来自圣山学府，他们这一队里面，三个如铁塔般的彪形大汉，一眼看去极为的醒目。 
而圣山学府，最为出名的就是他们的万兽相。 
“那黑甲人实力在地煞将阶左右，试图引动异类袭杀我们，但被我所发现，一拳头打爆了他的头。”廉鬃咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，满脸的横肉看上去如同暴徒一般，凶狠至极。 
不过除了廉鬃他们外，其他的小队，却未曾遇见这种黑甲人。 
“我们此前与宫同学在雷鸣山的时候，的确遇见过这种黑甲人。”那秦岳，赵北离也是在此时开口，为长公主证明着黑甲人的存在。 
宫神钧见状，沉吟道：“你的意思是，红砂郡内，的确是存在着一个神秘势力试图阻扰我们？” 
长公主微微颔首，道：“黑甲人实力基本都是在地煞将阶，威胁倒不算太大，但我们偶然间得到一个情报，在这黑甲人之上，还存在着一个“赤甲将”，他应该是这些黑甲人的上首，其实力如何，尚且不知，不过我猜测必然是天罡将阶的实力，但至于是天珠境还是天相境...这就不知道了。” 
“赤甲将？” 
在场众人的眉头都是紧锁了起来，如果这个情报属实，那眼前的赤石城可能就将会变得更加的棘手了，单一小队，的确不可能有能力独自解决掉。 
“或许学府那边，最终也是打算让各个小队进行一些合作，因为此次混级赛的诸多规则，都没有让各个小队间有太过尖锐的对抗。”那秦岳笑了笑，说道。 
此话倒是引得不少人点点头，此次的混级赛，除了在此前那些三级城时会有着一些竞争外，其实各个学府的队伍间反而是合作居多，比如此前雷鸣山一行，也是三个学府的队伍进行了合作。 
而如果学府 
是想要看见这些队伍彼此进行更激进对抗的话，只需要允许小队间的积分可以抢夺，那就足以将彼此间仇恨值拉满了。 
但各大学府那边并没有这么做，显然就是有意在避免这一点。 
毕竟此次的混级赛不是单纯的比赛，而是在解决黑风帝国的异灾，各大队伍的最大敌人，也不是彼此，而是盘踞红砂郡的这些强大异类。 
“合作的话，我倒是没有意见，毕竟如果不能净化掉赤石城，那混级赛也就算是失败了。”蓝澜微微一笑，声音柔和的说道。 
其他小队的队长沉吟了一下，最终也是不出意外的点头表示接受合作。 
在明知道这座赤石城已经危险到这种程度的情况下，如果还执意独自闯荡的话，那就不是勇，而是送死了。 
李洛见状，倒是松了一口气，这么多顶尖的小队如果真的能够合作的话，那股力量也是相当的惊人，在这些队长的联手下，想必就算是真遇见了大天灾级异类，也不是没有一战之力。 
他的目光扫过，数了数，在场的小队一共有八支小队，这八支小队中，他们圣玄星学府与圣明王学府各自占了两队，余下的便是鹿鸣所在的天火圣学府，孙大圣所在的圣山学府，那二星院最强学员获得者敖白所在的北海圣学府，还有最后一支小队比较特殊，那是一座名为“玄冰学府”的顶尖学府，这座学府并非是圣学府，而是如今东域神州上面异军突起的一座学府，据说有着问鼎圣学府的潜力。 
玄冰学府的那支小队颇为的低调，三人浑身有冰寒之气散发，显然皆是身怀冰相，据说他们掌握着某种合击之术，威力不俗。 
眼下的八支小队，算是东域神州年轻一辈中的翘楚了。 
而众人有了决议，也没有再墨迹，而是开始保持着队形，以谨慎的姿态对着赤石城而去。 
接近赤石城时，鹿鸣走向李洛，有些惊讶的问道：“听说你一招打败了景太虚？” 
李洛露出含蓄而谦逊的笑容：“我毕竟是一星院最强，有此战绩，不足为奇。” 
鹿鸣白了他一眼，她哪能猜不出，李洛在雷鸣山中实力大涨，那景太虚肯定没料到这一茬，所以在第二次的交手中直接措手不及，被一招击溃。 
两人声音虽然不大，不过如今众人聚焦在一起，所以那十几步之外的景太虚面色顿时一黑。 
而与此同时，孙大圣迈着步伐走到他身旁，大大咧咧的问道：“景太虚，你怎么这么没用，连李洛一招都接不下，你这么废，会显得被你打败的我也很没用啊。” 
景太虚眼角一跳，有冰冷的声音从牙缝中蹦出来。 
“滚！”
