第三百三十章 交心之言 
呼。 
李洛缓缓的吐了一口气，体内鼓动的相力也是在渐渐的平息下来，他睁开眼睛，望着眼前小王上瘦弱的后背，那上面青色经络交织而成的青莲，似是有着一缕黑气随之消散。 
“还真是有点效果...” 
李洛嘀咕了一声，然后对着昏昏欲睡的小王上道：“王上，结束了。” 
小王上被惊醒，他看着自己光着的上身，连忙扯过一旁的衣衫慌忙的穿上，然后对着李洛有些惊奇的道：“李洛，你真厉害，每次你治疗后，我都感觉轻松了许多。” 
“你比那些封侯强者厉害多了。” 
李洛忍不住的一笑，这小王上也的确还是个小孩子，如果我比封侯强者还厉害，还在这里跟你玩？早就去学府先把沈金霄那狗东西给拍死了。 
还有裴昊也不能放过，直接一脚踩死得了。 
而当李洛在这边幻想着的时候，长公主款款走进，她望着神色显然轻松了许多的小王上，脸颊上也是忍不住的浮现出一抹欢喜笑意。 
显然，李洛的治疗依旧起到了一些效果。 
“姐姐。”小王上叫着。 
长公主温柔的帮小王上把衣衫扣好，然后对着李洛说道：“李洛学弟，真是谢谢你了。” 
那声音，竟是显得有些柔软，这与长公主平日里的从容，优雅略有不同，看得出来，李洛治疗小王上这一点，的确让长公主有些触动。 
倒并非是男女之情，只是一种沙漠饥渴到绝望之人看见出现在眼前的一片绿洲时，心中由衷而生出的一些感激之情。 
小王上的先天缺陷一直是长公主的心病，这让得他平日里状况都不算太好，而他的身体也会影响到半年后大夏的那一场权力交接，可如果到时候有人以王上身体说事，难免会生出一些波折。 
即便李洛这半年时间不能完全治疗好王上，但能够让得他顺利不出意外，其实就已是能够让得长公主安心不少。 
“殿下客气了。” 
李洛笑了笑，道：“洛岚府也需要殿下这样的朋友。” 
长公主微微颔首，她明白李洛的意思，做出手势引着他出了大殿，两人并肩而行，她微笑道：“说起来，我们与你们洛岚府倒是有些同病相怜。” 
李洛笑道：“殿下太谦虚了，我们洛岚府那四面漏风是啥情况，你还不知道吗？诸多虎视眈眈，让人防不胜防。” 
“我这边的虎视眈眈就少了？”长公主笑了笑。 
李洛微怔，这还是长公主第一次与他说起这些王族内的隐秘，虽说他也略微知晓一些，但这由长公主主动说起来，就证明她将双方的关系看得更重了一些，最起码以前，她是绝不会与外人提起这些。 
“半年后，不论是对于你们洛岚府，还是我与王上，都会是一个极为重要的时间点。” 
“洛岚府坐拥重宝，群狼环伺，一旦抵挡不住，那就是府破人亡，这大夏，将再无洛岚府。” 
长公主望着面色渐渐冷冽起来的李洛，道：“而同样是半年后，王庭将会举办登基大典，王上会真正的登临御座，掌控王庭大权。” 
“按照约定，我那位王叔将会隐退，可是，谁也不知道他会不会心甘情愿，毕竟权力这东西，品尝过它滋味的人，恐怕就不会轻易的将它舍弃。” 
她眼眸幽深，声音却是古井无波。 
李洛听得则是有点心惊肉跳，他毕竟是外人，洛岚府也未曾参与王庭的一些争斗，所以倒是没想到王庭内部看似和谐的两大派别，已是渐渐的走到即将对碰的一步。 
他面色严肃起来，因为他明白，一旦真的到了那一步，大夏必将会出现剧变。 
毕竟摄政王掌权多年，其势力在大夏早已有些根深蒂固，如果到时候权力交接出现不和谐的地方，那场大变将会席卷整个大夏。 
那也怪不得长公主对小王上的先天缺陷如此的焦急，毕竟一旦小王上出现什么变故，半年后的登基大典也将会受到影响，而失去了这次名正言顺的机会后，未来随着摄政王继续坐大，长公主这边也将会失去所有的机会。 
“李洛，我告诉你这些，并不是要你们洛岚府站队，因为说句不好听的话，现在的洛岚府连站队的资格都没有。”长公主冲着李洛笑了笑，说道。 
李洛闻言点了点头，这话虽然不好听但却很真实，在这种层次的争斗中，没有封侯境强者坐镇的势力，在其中就只是被消耗的炮灰。 
双方会有更深的接触，一是因为长公主看好姜青娥的潜力，二就是因为李洛突然间展现出了特殊的能力，能够治疗小王上。 
所以现在长公主才会与他说这些话。 
不过，虽然没有站队，但双方也都心知肚明，经过这一系列的接触，彼此都有了一些关系基础，所以站在个人角度而言，李洛当然是更偏向于长公主一派能够取胜。 
至于那位让人望而生畏的摄政王，李洛一直都是怀有一点忌惮，这等枭雄人物太过难缠与危险，现在的洛岚府与其接触，李洛怀疑可能会被吃得连骨头都不剩。 
“你们洛岚府半年后那一场劫难，恐怕会比你想的更为艰难，虽然不知道李太玄，澹台岚两位府主留了什么后手，但洛岚府的重宝太过吸引人，那时候你们将会面对的，或许会不止一位封侯强者。”长公主缓缓说道。 
“到了那个节点，虽然你与姜青娥都是圣玄星学府内受到重视的学员，但群狼已是饥不可耐，恐怕不会轻易放弃这种攻破洛岚府总部的机会，再加上庞院长多年未走出暗窟，圣玄星学府的威势还是受到了一些削弱，所以你们身上的庇护会受到极大的削减。” 
李洛眼神凛然，轻轻点头。 
“殿下可能猜到，到时候究竟会有哪些势力对洛岚府出手？”他问道。 
长公主摇摇头，道：“那就得看有多少势力对洛岚府的重宝动心了啊。” 
李洛叹了一口气，这大夏五大府之外，还有诸多世家，这些世家根深蒂固，底蕴深厚，所以现在想要猜出到时候会有多少匹狼，还真是不容易。 
长公主也没有继续说这个话题，直接话音一转，就与李洛说起了学府中的趣事，气氛一下子就轻松欢快了起来。 
而后长公主亲自将李洛送出了王宫，还贴心的派了车辇。 
“殿下。” 
李洛登上车辇前，对着长公主笑道：“虽然洛岚府局势很难，但这是我爹娘留下的基业，我不会让它轻易被人毁掉的。” 
长公主那美丽的脸颊上浮现出动人明媚的笑容，李洛这话，仿佛是说到她心坎上一般，让得她看向后者的目光都是变得更柔和了一些。 
她轻轻颔首。 
“嗯，我也是。”
