“少府主，这是九芝熊胆汤，以九种灵芝熬制，辅于异兽赤灵熊之胆，最是补虚。” 
“还有这灵果蒸饭，用的是诸多灵果吊汁，米是三月灵米，成熟后，需在能量旺盛之处，暴晒三月方算成品。” 
“还有这个...” 
庄园中的饭厅中，李洛，姜青娥，蔡薇，颜灵卿皆是在座，然后他便是愕然的见到牛彪彪端上了满满的一桌饭菜，每一道，都是散发着诱人的香气。 
“这，这也太补了吧。”李洛哭笑不得，他还以为牛彪彪是说笑，结果没想到他真的搞了一桌大补之菜。 
“少府主现在正是长身体的时候，多吃点补的，总是没错。”牛彪彪笑呵呵的道。 
“多谢彪叔，吃吧。” 
姜青娥倒是没有什么好奇怪的，对着牛彪彪说了一声后，便是率先开动。 
李洛见状，也就跟上，大口的吃着这在南风城很难享受到的美味佳肴，心满意足之余，也对牛彪彪竖起大拇指，表示味道很正。 
只是大补饭菜入肚后，总是感觉到一股热气在体内升腾，让得李洛身体温度都是有些升高。 
而彪彪的厨艺的确是极为的上乘，所以即便是想要保持一些仪态的姜青娥与蔡薇，都是加快了进食的速度。 
牛彪彪就在旁边笑呵呵的看着几人风卷残云，感到很是满足。 
待得几人都吃饱喝足后，他方才招呼侍从过来，将饭桌清理，又是每人给上了一杯香茶。 
“这是百花灵茶，吃了大补之物，还是要喝点温润之物，平息躁火之气。” 
李洛将这百花灵茶一饮而尽，然后就感觉到体内升腾的燥热之气渐渐的平息下来，相宫内凝聚的相力，仿佛都是在此时隐隐有所增强。 
“彪叔真是好手艺。”李洛赞叹道。 
牛彪彪哈哈大笑一声，道：“少府主过奖了，以后我会天天为你准备，帮你好好补补。” 
说完，他便是收拾东西离去了。 
李洛望着牛彪彪壮硕的背影，心中却是微微一动，这彪叔，总是说他有点虚，需要补补... 
这是玩笑话吗？ 
还是说 
...他知道点什么？ 
两个月前，他炼化了后天之相后，自身的确是精血亏空，甚至连寿命都开始有了期限...但这些，他可是连姜青娥都没说，免得她担心。 
而这位彪叔...难道是察觉到了？不可能啊。 
李洛转头，看向那端着香茶，优雅品尝的姜青娥，沉吟道：“彪叔的实力如何啊？” 
姜青娥抬眸看了他一眼，道：“之前偶尔见他动用过相力，也就只是在相师境左右。” 
李洛有些疑惑，这么普通的实力么... 
姜青娥似是知晓他在想什么一般，淡淡的道：“没必要想太多，反正我们只需要知道，彪叔值得信任，那就足够了。” 
李洛想了想，也是点点头，的确，没必要去追究太深，不管这位彪叔究竟有没有实力，他既然没有要说的想法，那他们也没理由去逼迫别人，毕竟，爹娘能够将洛岚府总部的饮食这一类的事情都交给他，就足以说明对他的信任。 
姜青娥不急不缓的将香茶饮尽，然后起身道：“走吧，时间倒是差不多了。” 
李洛闻言，也是站起身来，旋即重重的吸了一口气，因为这场见面，算是一种宣告，宣告洛岚府的所有人，他这位以往在南风城几乎没什么存在感的少府主，要真正的回到洛岚府了。 
未来，他将会成为这里的掌控者之一。 
这是一场看似简单，实则很重要的仪式。 
李洛平复下心情，然后跟着姜青娥走出客厅，穿过走廊，最后推开了一扇议事厅的大门，走了进去。 
议事厅内，灯火明亮耀眼，让得李洛双目微微的虚眯了一下。 
而后睁开时，就见到在这议事厅内两侧的长桌后，一道道人影静坐，此时，他们所有人的目光，都是带着复杂的情绪，停留在他的身上。 
议事厅内的气氛，一时间有点古怪的凝滞。 
直到姜青娥的声音响起来：“诸位不见过少府主吗？” 
会议厅内，一道道身影这才接二连三的站起，拱手恭敬道：“见过少府主。” 
李洛也是笑着点头示意：“李洛见过诸位。” 
一道道目光停在李洛的面庞上，在这 
张异常俊朗的脸上，他们见到了李太玄与澹台岚的影子，只是眼前的少年没有那两位那种令人心悸的气势与压迫，有的，只是少年人的青涩。 
对于李洛这位洛岚府的少府主，其实很多洛岚府的高层，自从他那空相的事情传出后，都有些渐渐的将他给遗忘了，毕竟虽然从继承资格来说，李洛是洛岚府最为正统的少府主，但空相几乎是宣判了他的死刑。 
洛岚府恐怕没有多少人会愿意让一个没有什么潜力的少府主来执掌。 
所以在这些年间，他们有意无意的遗忘了在南风城的那位少府主，然而如今，这位被视为洛岚府吉祥物般的少府主，来到了他们的面前。 
只不过，现在的他，不再是所谓的空相，他成为了天蜀郡大考第一名，同样获得了进入圣玄星学府修行的资格。 
虽说这与姜青娥相比起来依旧还很大差距，但终归不再是那种毫无潜力的废人，未来如果李洛与姜青娥真的完婚，他们联手之下，洛岚府应该还有着希望。 
在场众人心绪复杂，再次对着李洛抱拳行礼。 
“这位是九阁阁主雷彰，你应该之前也见过了，他是唯一一位留守洛岚府总部的阁主，同时负责总部的安全事宜。”姜青娥玉指指了指左侧最前方的席位上，那里有一名中年男子，在此前那裴昊来老宅谈判的时候，李洛也见过这位雷彰阁主。 
“这位是相具坊的坊主，袁金。” 
李洛目光看去，那是一名斯斯文文的中年男子，倒是让人没想到他竟然会是一名相具大师。 
“还有丹坊的坊主，安鸿雁。” 
安鸿雁是一名穿着白色裙袍的美妇，气质淡雅。 
“见过少府主。” 
被姜青娥点名的三人，算是洛岚府总部中级别极高的负责人，都是对着李洛行礼。 
李洛点头示意，没有过于的彰显什么平易近人，但也不显得太过的冷淡。 
而随着姜青娥介绍了三人后，李洛却察觉到有些不对，因为他发现，没有溪阳屋总部的负责人。 
他目光转向姜青娥，后者绝美的容颜也是在灯光下反射着许些冷冽之意，而后有冷声响起。 
“溪阳屋的韩植会长呢？”
