“上了！” 
伴随着李洛一声低喝，三人身上皆是有相力勃发，李洛一马当先，木相之力率先流动：“木缠术！” 
碧绿相力席卷而出，直接是化为青木蔓藤，对着蓝色光虎缠绕而去。 
唰！唰！ 
蓝色光虎低吼，锋利的爪风呼啸而下，将那些相力所化的青木蔓藤尽数的斩断。 
旋即它虎跃而出，一爪劈向李洛。 
“水光魔镜！” 
一面闪烁着水光的镜面于李洛面前出现，虎爪落下，镜面当即破碎，但那股反弹力量，也是将虎爪震退一些。 
“乱影刃！” 
与此同时，只见得有一道道黑光于李洛身后劈斩而出，仿佛是刀刃般，带着锐利之气，直指光虎。 
光虎周身有蓝光升腾，那些影刃一接近，速度便是陡然减缓，最后被它挥动爪子，尽数的劈碎。 
李洛身形腾空而起，手中双刀已是化为大弓，他眼神凌厉，拉弓开弦，体内相力流动，一支璀璨的光矢成形。 
咻！ 
光矢陡然破空而出，闪电般的射向光虎。 
而当光矢进入光虎周身半丈时，其速度不出意料的再度开始减缓。 
“萌萌！”李洛一声大喝。 
白萌萌娇躯上，有呈现晶莹色彩的相力爆发，小手一挥，只见得仿佛是有着闪烁着光芒的花粉从天而降，落在了光矢上面。 
“蝶粉之术！” 
花粉闪烁，仿佛是带着某种净化效果一般，竟是将那粘附在光矢上面的迟缓效果短暂的驱除了。 
咻！ 
光矢速度不减，从光虎拍来的虎爪缝隙间射出，直指光虎左胸某处鳞片。 
铛！ 
光矢重重的射在了那处鳞片上，然而还不待李洛眼露喜意，只见得光虎的皮肤上，仿佛是有着一层防御出现，那防御如层层水波，令得光矢一时间难以穿透。 
在竭尽全力的穿破防御未果后，光矢最终破碎开来。 
训练场边，郗婵导师端着茶杯的手在此时顿了顿，黑纱下的唇角微勾。 
光矢破碎，可光矢之中，突然又是有着一道黑光暴射而出，那黑光犹如一道黑色的箭矢，锋利无匹，直接是在光矢先前穿透的痕迹中，猛然钻出，捅进了那光虎左胸的鳞片之中。 
吼！ 
光虎身躯陡然僵硬，旋即瞬间爆碎成了满地光点。 
李洛三人望着那飘散的光点，都是有些恍惚，旋即忍不住的面露喜色。 
“成功了？”白萌萌欢喜的道。 
李洛身影落下，也是忍不住的吐了一口气，在其身后的阴影中，辛符缓步走出，兜帽下的嘴角扬起了一抹弧度。 
郗婵导师走入场中，淡淡的道：“打了三天时间，才开始懂得一些简单的配合，我感觉是在教三头猪。” 
三人面露尴尬。 
“不过好在还算没有笨到家。” 
郗婵导师盯着李洛，道：“身为队长，你应该对队友的实力，特性有一些基本的了解，这样才能够在应对敌人时，做到最完美的配合。” 
“你们三人，需要找到各自的定位。” 
“李洛有水相与木相，水相会使得他战力更为持久，不惧对方消耗，木相可使他具备控场能力，缠住敌人，所以他的攻击手段多变，威力不俗。” 
“辛符拥有着影相，这注定他只能隐于阴影间，无法正面进攻，只有当李洛进攻时，他才能够在暗中找寻机会，给予敌人致命一击。” 
“白萌萌的水魇蝶相，攻击力不强，但它的特殊之处是拥有着一些净化效果，同时水魇蝶相可引发梦境，令人沉睡，也算是一种能够取到奇效的控制。” 
“综合上述，你们三人若是形成完整的队伍，必然是李洛作为主攻手，辛符暗中隐匿，等待时机，白萌萌居后辅助，同时观测局面，随时给予警示或者帮助。” 
听得郗婵导师这番话，李洛三人神色也是渐渐的变得凝重起来，因为她已经将三人的优劣势尽数的道了出来。 
如果按照郗婵导师这种布置，那么他们这个小队，或许才能够真正的发挥出惊人的战斗力来。 
“往后这段时间，你们在修行之余，就继续这样训练，其他四支紫辉小队的实力，想必你们也很清楚，至于这月考上面你们能取得什么成绩，就看你们三人的磨合如何了。” 
“今日暂且到这里，先去休息吧。” 
... 
圣玄星学府，积分殿。 
大殿之外，人来人往，沸腾的人声显露着此处在圣玄星学府内的人气之高。 
而姜青娥与颜灵卿，便是在那诸多炽热的目光注视下，来到了积分殿。 
无视了那诸多目光的聚焦，姜青娥迈开长腿，直接前往了积分兑换处，她从怀中取出一枚圣玄星学府的独有徽章，递了过去。 
有导师接过徽章，笑道：“姜同学想要兑换什么？” 
“十二段锦。”姜青娥平静的说道。 
“你兑换这个做什么？”一旁的颜灵卿有些疑惑的问道。 
“给李洛的，他现在只是六品相，无法修炼候级能量引导术，而这“十二段锦”，是极少数不需要七品相要求的候级能量引导术。”姜青娥随口解释道。 
颜灵卿恍然，旋即轻叹一声，道：“怪不得你前些天接了好几个任务，忙得人都看不见，原来是凑积分去了啊？” 
虽说姜青娥每年赚取的积分不少，但很多时候都是直接用光了，所以为了凑齐这三千积分，姜青娥这十来天也累得够呛。 
“没办法呀，李洛刚入学府，连接取任务的资格都还没有，等他凑齐三千积分，又得浪费许多的时间。”姜青娥说道。 
“你对他也太好了吧。”颜灵卿有些吃味的道。 
“对你就不好了？”眼见着十二段锦要到手了，姜青娥心情也是不错，所以随口调笑道。 
颜灵卿扶了扶银质眼镜，轻哼道：“差远了。” 
而就在两女说笑间，那名兑换导师在查了片刻后，冲着姜青娥摇摇头，道：“姜同学，十二段锦已经被人兑换走了，如果你需要的话，可能要等一段时间了。” 
姜青娥绝美容颜微沉，十二段锦颇为的特殊，一般兑换它的人并不多，怎么刚好在这个时间段被人兑换走了？ 
“老师可以帮我查查是哪位同学兑换的吗？”姜青娥沉默了一下，问道。 
兑换导师这倒是没有多少犹豫，查看了半晌，有些惊讶的道：“这部“十二段锦”...是被沈金霄导师取走的，说是要研究。” 
“记录册上还有留言，说如果有同学需要的话，可以去找他商谈。” 
这一刻，颜灵卿感觉到一旁姜青娥的体内，似是有一股寒气在释放出来。 
姜青娥面无表情的收回徽章，然后转身就走。 
颜灵卿见状，连忙追了上去。 
“你不会真要去找沈金霄吧？” 
姜青娥淡淡的道：“找他？怎么可能。” 
“我去找素心副院长，弹劾他。” 
颜灵卿顿时目瞪口呆。 
（今天一更。）
