第九十三章 司天命 
大夏城的街道，远比南风城来得宽敞大气，整齐的青石铺就，严丝合缝，一条条街道四通八达，高耸的建筑拔地而起，让得人身处其中有种迷失般的感觉。 
密集的人流仿佛是没有尽头，喧嚣沸腾，宛如闷雷，于城市上空回荡。 
这就是大夏城，大夏的中心。 
而当李洛坐在车辇中，目光穿过窗户打量着这座给人一种威严感的城市时，在那另外的一条街道上，司秋颖登上了一座临街的酒楼，然后 进了一座雅间内。 
“哟，回来了啊？” 
雅间中，有一名青年正品着茶，悠闲的望着街道上的人来人往，回头见到司秋颖，不由得笑道。 
青年身躯欣长，模样颇为的英武，剑眉星目，只不过他的头发与司秋颖一样，都是绿油油的，想必是家族遗传的原因吧。 
他正是司秋颖的大哥，司天命。 
“怎么样？见到那位少府主了吧？”司天命笑着问道。 
司秋颖咬了咬牙，道：“见到了，就是一个小无赖！本事不怎么样，就会告状，跟小孩子一样幼稚！” 
“而且青娥姐也太偏心了，竟然抽了我一顿。”司秋颖有些不开心的道，以前姜青娥跟她关系挺好的，宛如将她当做妹妹般，可如今她才发现，姜青娥明显对李洛更为的看重。 
“我看你才是幼稚吧...人家和李洛是什么关系？你想要去跟李洛争，那不是自其欺辱吗？”司天命无奈的道。 
“我才没和他争...倒是大哥你，青娥姐都说看不上了。”司秋颖白了她大哥一眼，说道。 
不过那司天命对此倒只是一笑置之，道：“这种话，还需要说吗？平常相处的时候，难道我还感觉不出来啊？” 
“而且姜青娥那等优秀的人，也有着说这种话的资格。” 
但司秋颖却是有些不乐意的道：“大哥你固然跟青娥姐比不了，但最起码，也比那个李洛强一百倍吧？” 
“你如今是圣玄星学府四星院学员，地煞将的实力，连学府内的一些金辉导师都说你未来有着极大的概率封侯，成为我大夏中顶尖的强者！” 
“但你以为，封侯就能够让姜青娥青睐吗？” 
司天命轻叹了一声，道：“秋颖，我早就跟你说过，李洛与姜青娥的那个婚约，其实解除权不在李洛，而是在姜青娥，只要她不愿意，这份婚约无人能动。” 
“另外，我虽然喜欢姜青娥，但并非就一定要追求一个结果。” 
司秋颖撇撇嘴，道：“大哥你还是个情圣呢，那我问你，如果你有机会追求到青娥姐，你愿不愿意？” 
司天命露出有些尴尬的笑容，答案不言而喻。 
司秋颖鄙视的看了他一眼，旋即为他打气道：“大哥，相信你自己吧，你的天赋，实力以及名气，在大夏年轻一辈中都算是顶尖，只要你坚持下去，我觉得青娥姐总有一天会发现你的优秀！” 
“而且有那李洛在做对比，更会衬托得你才是良配！” 
司天命无奈的笑了笑，道：“这些事你就别管了，另外你以后也别想着去找李洛的麻烦，没这必要，他毕竟是洛岚府的少府主，惹了他，到时候姜青娥要收拾你，我可插不了手。” 
“我才没兴趣去找他麻烦呢。”司秋颖懒洋洋的道。 
“不过他这次让我不开心，下次都泽北轩要找他麻烦，我可不会再帮他挡了。” 
司天命摇摇头，也没有再多说，而且那位少府主应该也有一些应对麻烦的能力，不然这天蜀郡第一名，未免水分也太大了一些。 
不过说起来，这都泽府最近似乎是有些动作，不知道是不是冲着洛岚府去的... 
... 
车辇穿过条条宽敞的街道，最终停在了一处庄园之外。 
这里正是洛岚府的总部所在。 
李洛与姜青娥自车厢中走出，他望着眼前的庄园，忍不住的啧啧一声，南风城老宅已经算是占地辽阔了，可跟眼前这总部相比，还是少了几分气势。 
庄园四周，有护卫队来回巡逻，一些哨塔上，更是有锐利的目光在四处扫动。 
“我已经通知了洛岚府在大夏城的所有负责人，晚点齐聚总部，少府主来了大夏城，总得熟悉一下这些洛岚府的骨干力量。”姜青娥说道。 
她看了李洛一眼，道：“这些负责人，掌管着洛岚府在大夏城的各方产业，你要知道，洛岚府每年的收入，大夏之外的所有分部加起来，都只占了六成，而另外四成的收入，全部来自大夏城这边的产业。” 
李洛闻言，倒是有些惊讶，他倒是没想到，大夏城的收入在洛岚府的整体中比重竟然会这么高。 
真不愧是大夏的中心啊。 
“前些年我刚接手洛岚府的时候，王城这些各方产业被裴昊插手极为严重，不过经过这几年的整顿，他插进来的手脚被斩断了许多，王城这边算是稳住了。”姜青娥继续说道。 
李洛闻言，道：“倒是辛苦青娥姐了。” 
洛岚府在王城的产业比重太大，如果这里都被裴昊所侵蚀，掌控，那么洛岚府总部就真是名存实亡了，所幸姜青娥出手的时机快，不然现在洛岚府的情况将会更糟糕。 
在两人说话间，已是走入了庄园大门，不过此时突然有着一道壮硕的身影冲向了李洛，同时有啕嚎声撕心裂肺的响起来：“啊，我的少府主啊，你终于来大夏城了，老牛我可真是想死你了！” 
啕嚎声在李洛的耳边炸响，直接是让得他整个人都懵了下来，他感觉整个人仿佛是被铁箍锁住，简直是喘不过气来。 
而且眼前之人身上传来的浓浓油腥味，钻入李洛鼻子，直冲脑门。 
“彪叔，他快被你闷死了。”一旁姜青娥噙着笑意的声音传来，拯救了李洛。 
那壮硕人影闻言，急忙松开了李洛，而此时李洛才看清了他的模样，那是一个块头特别壮硕的光头中年男子，男子满身油光，面庞透着一股凶横之意，在他的腰间，一柄杀猪刀反射着寒光。 
“你是...”李洛瞧着此人，隐约的有点记忆，但一时间无法叫出他的名字。 
“少府主，我是牛彪彪啊，你不记得了吗？你小的时候，还是我做饭给你吃的呢。”那光头大汉急忙说道。 
听到这个名字，李洛的记忆变得稍微清晰了一些，在他的记忆中，小的时候，的确是有一个光头陪着他，只不过后来随着洛岚府总部的迁移，就再没印象了。 
“彪叔是洛岚府中资历最老的人了，当年师父师娘创立洛岚府时，他就一直在，他的厨艺可是大夏城闻名的，现在也负责总部这边的饮食。”姜青娥冲着李洛笑了笑，道。 
李洛突然一拍手：“我记起来了！” 
“你就是彪叔！那个看起来贼凶，但是连鸡都不敢自己杀的彪叔，小时候有次把我骗到厨房，让我帮他杀鸡的彪叔！” 
牛彪彪的脸色顿时一僵，尴尬的道：“少府主，你这记性真是太好了，那么久的事情都还记得啊。” 
李洛忍不住的笑出声来，因为眼前的人这凶横模样，跟他的性格反差实在太大，谁能想到，这么一个光靠外貌就能够将小儿吓得止哭的人，却是连鸡都不敢亲自去杀。 
人家都说，这牛彪彪腰上的杀猪刀，恐怕一辈子都没见过血，纯摆设。 
不过笑完后，又是涌起了一些亲切感，毕竟眼前的人，的确是洛岚府的老人了，这是真正的值得信任的人。 
“彪叔，以后又要麻烦你照顾了啊。”李洛伸出手，拍了拍牛彪彪油腻粗壮的臂膀，说道。 
牛彪彪感动的握住李洛的手，道：“我早就想去南风城照顾少府主了，但是小姜她不让，现在你来了大夏城，我一定把你喂得白白胖胖。” 
他摸了摸李洛手臂，感叹道：“少府主还是有点虚啊，我现在就去给你整一锅大补的！” 
说完，他转身就风风火火的走了。 
“这彪叔，还是这么急性子啊。”李洛望着他那壮硕的背影，笑道。 
姜青娥道：“彪叔是值得信任的人，本来我打算让他去负责一下洛岚府其他的产业，但他不愿意，只想在厨房待着。” 
“他乐意就好，没必要勉强。”李洛说道。 
姜青娥点点头，道：“走吧，带你先逛逛这里，待会吃了饭，那些负责人应该就到了，今天可能会累一点。” 
李洛笑道：“这算什么累，青娥姐你支撑了好几年，岂不是更累。” 
“说话倒是越来越好听了，想必没少在学府里面对小女生说吧？”姜青娥似笑非笑的道。 
“吃醋了？” 
姜青娥轻呵了一声，迈着长腿对着前面走去，有带着淡淡骄傲的声音，从前方传来。 
“吃醋？还没体验过是什么感觉呢，你加油吧，希望你能让我体验一下。” 
李洛望着她那绝美的背影，有些愤怒的追上去。 
应该说什么？姜青娥，你不要太过分，三十年河东...不对... 
今天的你对我爱答不理...气氛也不对。 
唉，算了。 
“今晚吃啥？”
