当这几位导师的声音落下时，姜青娥，李洛等人也是陡然沉默下来，他们望着那些堆放的战略资源，一时间神色变得极为复杂起来。 
一个时辰前刚刚完成的输送... 
也就是说，下一次传送塔开启，需要再等七天？ 
这七天时间会发生什么？ 
如果那大天灾异类真的是袭来，那他们怎么抵挡？ 
这一刻，众人心头都是有一口郁气凝聚，险些骂出声来，这一个时辰，也太要人命了吧？！ 
“我们的赶路速度再快一些就好了。”裘白有些懊恼的道。 
田恬没好气的道：“说这些没用的做什么，我们赶路已经没有半点停歇了，谁知道刚好会在这一个时辰内？” 
“真是造化弄人。”辛符嘘唏道。 
姜青娥倒是恢复得很快，她紧蹙着秀眉，道：“不管如何，先将情报送回学府，希望那边接到消息后，能够想一些办法。” 
其他导师连连点头。 
而后一名导师取出了一片碧绿如玉般的树叶，递给了姜青娥，后者接过，纤细双手将其合在掌心。 
她闭目凝神，掌心光芒散发，有光明相力融入到树叶之中，同时也是将一些信息给输入了进去。 
做完这些，她走到了石塔中央的那古老树根处，将树叶贴在了根茎上。 
接着众人就见到那树叶渐渐的融入到了根茎之中，继而消失不见。 
这是将消息送了回去，只不过学府那边接到消息恐怕也需要一些时间。 
“希望那头异类七天内继续吞食其他的异类吧，不然往据点而来。”裘白说道。 
“不要将希望寄托在敌人身上。” 
李洛摇摇头，然后道：“几位导师，能否发出预警，将外出执行任务的队伍都给召回来。” 
几位导师迟疑了一下，道：“首先据点的预警也有着范围，只能让一些离得不算太远的队伍收到。” 
“还有一点就是...” 
“这个有关大天灾的情报，只有你们知晓，其他学员，未必会完全相信，在这种情报没有完全确定的情况下，将这些在外执行任务的队伍召回来，到时候如果给不了他们一个足够信服的理由，恐怕...” 
他没有说完，但李洛与姜青娥都明白他的意思，毕竟其他队伍并没有遇见过那头大天灾异类，如果将他们都给召了回来，到时候万一那大天灾异类并没有出现，其他队伍必然会心生怨气，觉得李洛，姜青娥在耍他们，故意耽搁他们赚取积分的时间。 
这是很正常的心理，毕竟各个队伍都是做了许多准备才出去一趟，这突然被召回，难免会打乱他们的计划。 
姜青娥沉默数息，果断的道：“不管他们会怎么想，但该做的我们都需要去做，你们释放预警吧，最后有什么后果，我会一力承担。” 
其他人相不相信，姜青娥其实并不在意，但为了最坏的情况着想，越多的人留在外面，一旦那大天灾异类袭来，这些人就会被大天灾所侵蚀，成为它所操控的傀儡，那样一来，此消彼长，对于他们更为的不利。 
几位导师见状，也就不再多说，他们开始在塔内一通操作，半晌后，这座石塔突然发出了细微的震动声，有能量光波自塔尖散发而出，扩散到极为遥远的地方。 
而在那能量光波散发的时候，李洛他们都感觉到自身所佩戴的“青木牌”隐隐的开始发热。 
只要在能量光波扩散范围内的学员，都将会收到这种预警。 
一般来说，这个时候，他们都会赶回据点，查探究竟发生了什么事情。 
反正这种时候，召回越多的队伍，到时候应对大天灾袭来时，也能够更多一分力量。 
姜青娥，李洛一行人走出石塔，发现此时尚还在据点内的队伍，都是带着疑惑的对着这边涌来，显然都接收到了预警。 
伊粒沙，司秋颖，千叶等人也在其中，不过与其他人的疑惑相比，他们倒是知晓发生了什么，但他们的神色有点惊讶，想来是没想到姜青娥，李洛他们会让石塔内的导师发出召唤预警。 
这样一来，事情就搞大了啊。 
有队伍陆续走上来，找到石塔的导师，想要询问究竟发生了什么事情，而石塔的导师则是没有回应，只是说待会人齐了再一起通报，同时要求他们暂时不要离开据点。 
于是这些队伍就只能抱着一肚子的疑惑，慢慢的等待。 
而这一等，就是大半天的时间。 
石塔之外的队伍以肉眼可见的速度在增多起来，更多的队伍自远处不断的奔来，同时也诸多窃窃私语声在蔓延。 
越来越多的队伍接到召唤后，开始赶回到据点。 
同时也开始有队伍不耐的在吆喝起来，询问此次发出召唤预警的缘由。 
而姜青娥见到时间差不多了，便是与李洛对视一眼，两人同时的站了出来。 
随着姜青娥的出场，场中的声音顿时减弱了下去，一道道敬畏中带着炽烈的目光，望着这位在三星院之中当之无愧的魁首以及最受人倾慕的女孩。 
姜青娥立于台阶上，身材纤细窈窕，青丝挽成马尾，她的脸颊依旧是那般的完美而精致，高挑的琼鼻与起伏远山，红唇微抿，散发着独属于她的骄傲。 
特别是那一对清澈纯粹的金色眸子，让得人不受控制的有些沉醉其中。 
这导致许多人都不太敢看着那漂亮的金色眸子太久，免得自身过于的失态。 
李洛的卖相其实已经是相当顶尖了，但是站在姜青娥身旁时，还是有点不由自主的就被其光芒所掩盖，如果不是还有一些少女眸光偶尔带着欣赏的打量着他，李洛简直就是完全被忽视的。 
面对着那诸多目光的注视，姜青娥倒也没有任何的怯场，绝色容颜依旧平静，声音也没有多大的波澜：“我们在外围区域，遭遇了一头游荡的异类，其实力可能达到了大天灾级，所以我们发出了召唤预警。” 
“因为我们怀疑，那头异类，最终会将目标锁定据点所在的位置，这个时候还在外面执行任务，将会极其的危险。” 
姜青娥说的颇为的简略，但这丝毫不影响这道情报所带来的杀伤力，所有人都是一脸的惊骇，有此起彼伏吸冷气的声音在响起来。 
“大天灾异类？！” 
“那种异类怎么可能会出现在我们这片地域？！” 
“...” 
众多质疑的声音响起来，很多人都是将信将疑，毕竟一般来说，大天灾异类根本不可能出现在他们这片地域。 
如果不是姜青娥平常在学府内的声望太高，恐怕很多人都会对这个情报嗤之以鼻，觉得是在吓唬人。 
但即便如此，依旧有人不想相信。 
“所以接下来，我希望大家不要再外出执行任务，而是留在据点，等待学府内的支援。”姜青娥说道。 
众多学员面面相觑，留在据点，那他们就无法赚取积分了啊，这对于他们而言，可是不小的损失。 
“姜青娥，你们所说的那头大天灾异类，是你们正面碰撞的吗？”最终，有一名三星院中实力排名前茅的学员沉声问道。 
姜青娥摇摇头，道：“并未正面碰撞，但却遇见了它所留下的恶念幻境，从那道恶念幻境的力量来看，我们估算出了它的等级。” 
“但是也有一些灾级异类格外擅长恶念幻境，所以才会给你们造成这种错觉。” 
“而如果只是普通的灾级异类，并不足以让我们如此慎重以待。”那三星院的学员继续说道。 
有学员点头，表示认同他所说，谁也不想将时间浪费在这种无意义的枯等上面。 
“姜学姐，莫不是你们带着李洛他们，没有办法去对付三级净化塔，所以才想出这种理由，想要让我们其他人也赚不了更多的积分吧？”突然有一道声音响起。 
李洛看去，便是见到了熟悉的脸庞，正是那宋秋雨。 
“你这二星院的在胡说什么呢，姜姐的实力与人品，岂是你能相比的？”不过很快，就有一些三星院的学员怒视而来，为姜青娥辩解。 
“我难道不能质疑吗？平白要我们留在这里这么久，岂不是耽搁我们的时间？那大天灾异类，我们都没见过，岂知真假？”宋秋雨柳眉倒竖，反驳道。 
有人也点头，于是一时间，两种声音在场中爆发，吵闹杂乱。 
姜青娥神色淡淡，道：“首先，我并没有真要禁止你们外出，如果你们真想去，那就尽管出去，我不会阻拦。” 
“另外，关于那头异类，以它的行动轨迹，我觉得未必就只有我们遇见了它所留下的恶念幻境。” 
姜青娥金色眸子盯着场中的众人，平静的声音，让得人心头陡然一寒。 
“你们之中...” 
“或许也有人遇见过。” 
“甚至...” 
“已经被污染了。”
