当李洛小队与秦逐鹿小队以合作的形式开始冲击第三十六层平台时，整个局面终于开始出现了扭转。 
李洛与秦逐鹿二人直接是硬抗住了四具化相段第二变的高级青灵傀，而辛符，白萌萌，吕清儿，殷月四人则是凭借着联合的战术，将其他的所有青灵傀暂时的分割困住。 
而李洛，秦逐鹿那边的战斗只是持续了不到十分钟的时间，两人便是以一种摧枯拉朽般的姿态，硬生生的将四具化相段第二变的高级青灵傀尽数的击溃。 
解决了这四具高级青灵傀，其他的问题也就变得简单了起来，李洛与秦逐鹿继续联手，将那些分割开来的青灵傀一波一波的摧毁，于是，这原本让得李洛三人难以寸进的第三十六层平台，便是这样被尽数的打通。 
当那一股庞大的青灵能量从天而降，涌入体内的时候，在场的众人皆是忍不住的欢欣雀跃起来。 
他们这一次的合作，算是改变了接下来的特训方式。 
短短一天的时间中，李洛，秦逐鹿小队互相帮忙，将对方的三十六层首通尽数的攻克，而且这还未曾停止，他们开始继续朝着三十七层冲击。 
如此速度，自然是引得其他小队纷纷效仿。 
白豆豆小队与伊粒沙小队开始合作，同样取得了进展。 
而让人意外的是王鹤鸠小队则依旧是在慢吞吞的独自攀爬，所以很快他们就被其他四支小队都给抛在了身后，这倒是让人不知道他们究竟是在想着什么... 
不过，众人的疑惑，第二天就被解开了。 
因为王鹤鸠小队一日穿四关！ 
原本李洛，秦逐鹿两支小队已经开始在冲击三十八层，王鹤鸠小队只是位于第三十四层，可是短短一日内，王鹤鸠小队如同吃药一般，直接连穿四层，追平了李洛，秦逐鹿这支联合小队。 
而这种效率，也直接是引得所有人震惊侧目。 
王鹤鸠他们，怎么突然变得这么猛了？这根本不可能啊！ 
于是怀着这般震撼的心情，他们的目光投向了王鹤鸠等人所在的平台，然后就在那里见到了一支并不属于一星院的队伍...那是，二星院以叶秋鼎为首的一支紫辉小队！ 
王鹤鸠他们，竟然选择了那些同样深处圣木界洞中的二星院紫辉小队来合作！ 
“他妈的，这狗东西难道不算违规吗？！”虞浪第一时间破口大骂。 
其他人也是面色有些不好看，毕竟在这圣木界洞内，青灵能量的分配是按照各院而来，比如整个一星院每天就分配到十个点的青灵能量，他们五支紫辉小队彼此竞争也就罢了，好歹算是都在一星院的餐盘里，可现在这王鹤鸠他们突然将二星院的叶秋鼎他们给找来，那岂不是就变成了六支小队来瓜分这十个点的青灵能量了吗？ 
这简直就是把属于一星院的东西拱手相让！ 
李洛眉头也是紧皱，王鹤鸠他们这个举动，显然是有点破坏规则。 
他能够猜到王鹤鸠的心思，无非就是借助更强的二星院紫辉小队，然后打通更多的平台，以此来掠夺更多的青灵能量，至于那些被叶秋鼎小队分走的青灵能量根本就不在王鹤鸠的考虑范围，或许在他看来，与其便宜他们，还不如便宜叶秋鼎小队。 
毕竟同为一星院的紫辉小队，他们之间还算是有着一些竞争关系，更何况，此前还有一些私人恩怨。 
而有了叶秋鼎小队的加入，王鹤鸠他们的实力可谓是成倍的膨胀，这样一来，他们将会掠夺最多的青灵能量，这样下去...说不定会影响到李洛计划中的突破。 
“他们这样做太过分了。”吕清儿脸若冰霜，有些生气的道。 
“既然他们这么不仁义，要不队长你去找姜学姐来当外援吧。”辛符摸了摸下巴，给出了建议。 
白萌萌提醒道：“三星院并没有进入圣木界洞特训，所以我们是没办法找姜学姐当外援的。” 
“那现在怎么办？”辛符无奈的道。 
李洛沉默了数息，道：“其实严格意义来说，他们虽然做的过分，但不算是违规，至于他们这事究竟如何判定，我们说了都不算，暂且等等吧，此时五位紫辉导师们应该在讨论了，看最后的结果再做打算吧。” 
其他人闻言，也是点头，眼下也的确只能如此了。 
而李洛想的也的确没错，当王鹤鸠与叶秋鼎小队一穿四的情况出现后，一星院的紫辉导师也是陷入到了一场争执之中。 
“沈金霄，你教出来的学员就是如此的不择手段吗？为了获得更多的青灵能量，连这种损人利己的事情都能做出来？或者还是说，他们此举，是你暗中示意？”郗婵导师率先发难，言辞犀利，直指沈金霄。 
沈金霄面无波澜，淡淡的道：“郗婵导师，他们所做，可是违规了？” 
“沈金霄，不必用这些言辞来敷衍，规则只是道德的最底限，他们身为一星院的学员，自然应该维护一星院的利益，如今这种将一星院利益让于外人的行为，也足以说明其心性。”郗婵导师冷声道。 
“看来在郗婵导师眼中，二星院的学员就不是我圣玄星学府的人了？”沈金霄反驳道。 
“强词夺理。”郗婵导师柳眉微竖。 
两人争吵不断，其他的紫辉导师也是皱紧眉头，因为他们都明白，这件事情根本就扯不清楚，王鹤鸠他们做的的确过分，但圣木界洞的规则并未禁止这种行为，所以他们可以说王鹤鸠等人为了掠夺青灵能量不择手段，但却不能以违规将他们驱逐出去。 
所以，最终在经过好一会的争吵后，曹圣导师沉声道：“此事先上报学府金殿，交由素心副院长评定吧。” 
其他紫辉导师点点头，郗婵导师也是冷哼一声，不再言语，这个结果她从一开始就知道，但心中那口不满之气总归是要冲着沈金霄发出来。 
只不过此事搞出来，固然其他紫辉导师没办法说什么，但看得出来，他们对于沈金霄也都是有些不满，这种事情，搞得太过难堪，传出去难免让其他院级的导师笑话他们一星院内斗太盛。 
李洛，秦逐鹿他们等待了半天，却没有等来任何的导师的声音，然后他们就明白了结果。 
没有声音，就相当于是默认了。 
王鹤鸠他们抓住规则的破绽，让得几位紫辉导师也不能剥夺他们在圣木界洞中修行的权利，当然不用想也知道，这其中必然有沈金霄的大力支持。 
“这狗东西。” 
李洛心中骂了一声，然后目光转向秦逐鹿他们，道：“有没有勇气跟二星院的紫辉小队竞争一下？” 
秦逐鹿闻言，则是咧嘴笑了起来，那眼中的亢奋与激动几乎是化为实质般的涌了出来。 
“求之不得！”
