第二日，当李洛来到青冥校场时，一切的气氛仿佛都是显得不一样了。 
不仅赵胭脂，穆壁，李世照例来迎接，连第二，三，四部的旗首也是来了，他们带着众多旗众望着李洛的身影。 
“恭迎大旗首！” 
众人呐喊声如雷，回荡在庞大的校场中。 
李洛被这阵仗吓了一跳，而后笑着拱手，道：“承蒙诸位抬爱，有幸担任青冥旗大旗首之位。”他望着那些众多噙着一些好奇以及敬畏的目光，微微沉默了数息，而后开口继续说道：“你们都知道我的父亲李太玄，他曾经率领着青冥旗达到了最耀眼的高度， 
天龙五脉二十旗中，当时皆是以我们青冥旗为首，那是我们青冥旗曾经的荣光。” 
“不过这些年因为各种原因，青冥旗衰落得很厉害，曾经的荣光已经尽数黯淡，甚至，别的旗还说咱们青冥旗是混子旗。” 
场中有些骚动，不少旗众露出了忿怒不甘，但又无可奈何之色。“但是我知道，咱们青冥旗的旗众，不比其他十九旗差多少，以往衰落，只是因为少了一个合格的领袖而已，虽然这么说有点自吹脸皮，但我还是得说，你们等的 
那个合格领袖，应该就是我了。”李洛笑道。 
此言一出，也是引发了一些低低的哄笑声，李洛这份自夸，让人忍俊不禁，但又让人对其直白话语生出了一些亲近感。 
“我来青冥旗，的确是有野心的，因为我爹曾经将青冥旗带到了一个非凡的高度，所以，我也想要试试，我爹能做到的事情，我这个当儿子的又能否做到？”李洛目光环视四周，俊逸的脸庞上露出灿烂的笑容：“如果诸位也还尚有几分热血的话，倒不如与我一同尝试一下，看看能否再让咱们青冥旗，重回曾经的荣光？ 
” 
众多旗众沉默了片刻，最终有人大声道：“愿听大旗首差遣！” 
“请大旗首带我青冥旗崛起！” 
此起彼伏的声音开始不断的响起，虽然有着给李洛这位新上任的大旗首捧场的缘故，但看得出来，不少旗众眼中有一些希冀之光在升起。因为李洛所说的一切并非是虚妄，他这两个月显露出来的本事，众人也是有目共睹，特别是昨日的大旗首之争，他以大煞宫境的实力，击败了初入极煞的钟岭， 
这在众人眼中，已经算是一场奇迹。 
或许，青冥旗真的有几分可能，在他的手中，再度崛起。赵胭脂望着那众多旗众被调动起来的情绪，美目中也是掠过一抹赞叹之意，不得不说，李洛的人格魅力，比起钟岭的确是要强上许多，以往钟岭在时，可做不到 
这种程度。 
当然，她也明白，李洛能做到这份程度，他的身份以及昨日的那场战绩，是最主要的因素。 
“诸位，既然我成为了青冥旗大旗首，那么当务之急，是组建青冥旗尖刀部，如此一来，我们才能在煞魔洞中追上其他旗部的进度。”李洛话音一转，直接说起了最重要的事情：“我建议尖刀部以第五部为原体，自其他旗部中挑选精英旗众，所以希望诸位能够给予支持，而尖刀部的待遇，之后也 
将会随之提升。” 
此话一出，倒是引得众人窃窃私语，青冥旗五部，从整体实力而言，第一部还是要强一点，但李洛如今却是以第五部为原体，显然是因为钟岭的缘故。 
“大旗首放心，尖刀部事关我们青冥旗的整体进度，我们定会支持。”不过第二，三，四部的旗首倒是颇为配合，直接应了下来。 
李洛冲着三人抱拳以示感谢，而后再度交谈了一会，便是遣散了众人。 
“恭喜旗首。” 
待得众人散去，赵胭脂等人方才再次冲着李洛道贺。他们的神色皆是带着掩饰不住的喜意，即便是颇为沉稳的穆壁，都一副喜笑颜开的模样，李洛虽然才来到龙牙脉两个月，可不管怎么样，他们才算是第一批跟随 
李洛的人。 
如今李洛升任，他们未来在青冥旗的日子也会更加的好过。 
“我如今升任大旗首，这第五部旗首的位置也将会空出来，你们三人觉得谁更合适？”李洛望着三人，笑着问道。 
三人闻言，对视一眼，最后赵胭脂抿嘴娇笑道：“还是让李世来吧，他昨天完成了突破，现在已经凝炼出了金煞体，我们已经争不过他了。” 
“哦？” 
李洛有些惊讶的望着李世，这位李氏一族的旁系天才，天赋倒是不错，竟然也踏入到了金煞体境。 
“都是因为旗首这两个月带领我们在煞魔洞中取得了不少的好处，不然我的突破还会晚上一些时间。”李世言语间带着一丝感激。 
李洛笑道：“不错，既然如此，那此后就由你来担任第五部的旗首。” 
“多谢老大！”李世有点激动。 
“胭脂，我成为了青冥旗大旗首，未来事务会繁杂许多，所以我希望你做我的助手，同时有关尖刀部的组建，也需要你的帮忙。”李洛又看向赵胭脂，说道。尖刀部的组建并不容易，其中涉及到对第五部本身的选拔，淘汰，还有着其他旗部旗众的挑选，而李洛毕竟才来到青冥旗两个月，他连人都认不齐全，所以这些 
事情，还是得交给信得过的人来做。 
而赵胭脂心思缜密，在青冥旗内又是有着极好的人缘，有她的帮忙，他这边才有更多的心思与时间与修炼“合气”。 
赵胭脂有些欢喜，李洛这般表态，显然是将她的身份更提高了一些，作为李洛这位大旗首的助手，从某种意义而言，她的身份地位比其他旗首都要更高。 
最起码，与李洛更亲近了。 
“穆壁，你也暂时协助组建尖刀部。”穆壁这边，李洛也是为其安排了差事。 
穆壁点头，露出憨笑：“老大放心。” 
“今天钟岭没来，说是在休养，而第一部那边也没什么动静，我感觉他们可能是不太想配合。”赵胭脂看了一眼四周，然后低声说道。 
李洛神色淡淡，道：“钟岭毕竟经营了第一部那么久，自然是有一些影响力。” 
“钟岭如果不配合的话，我们组建尖刀部也会受到阻碍，毕竟第一部那边的一些精英旗众，实力的确不错。”赵胭脂迟疑道。 
李世在此时说道：“我从第一部那边的小道消息听说，钟岭打算以休养伤为借口，闭门不出，而想要他出来，那就需要...需要老大亲自将他请出来。” 
“只要钟岭一天不出来，第一部那边就打算一直休整。”赵胭脂眼神有些冰冷，道：“这必然是钟岭的指示，他想要以第一部为武器，威胁你服软，不然到时候青冥旗内部失和，传出去也会对你这个新上任的大旗首有些 
影响。” 
“可现在如果老大真的服软了，恐怕他们以后必定得寸进尺！”穆壁闷声道。 
赵胭脂柳眉微蹙的看向李洛，那钟岭此举的确是个麻烦事，对方眼见丢失了大旗首之位，就试图以这种手段来赚回几分颜面。 
而这个时候，对钟岭究竟是采取强硬还是暂时的软化，还是得取决于李洛。 
李洛神色一直都比较平淡，显然对于钟岭的不配合早就有所预料，他淡淡的道：“我就不信，这第一部上千旗众能跟他钟岭完全同心。” 
“他想要裹挟第一部旗众来要挟是吧？”“好，那就传令过去，从现在开始，钟岭一天不出面，第一部就一次不准参加煞魔洞，而且第一部旗众以往待遇，每隔一日，下调一分，记住，钟岭的不降低，只 
降低普通旗众。” 
“三日之后，钟岭还不露面，免去其第一部旗首之位，新的旗首，从第一部中重新竞选。” 
听到李洛这番话，赵胭脂三人心头都是一震，显然，面对着钟岭的逼宫，李洛的回应比他们想象的还要更加强硬以及阴狠。 
李洛望着三人，微微一笑，那笑容却是让得三人心头皆是一紧。“他想要操 弄第一部人心，那我就看看，他在第一部的人格魅力，是否真就那样的无懈可击？”
