当李洛这位青冥旗大旗首上任的第一道命令传入第一部的时候，不出意料的立即引发了极大的震动，所有第一部旗众皆是惊怒。 
他们的确没有去迎接李洛这位新任大旗首，但也犯不着给他们这么重的一个下马威吧？ 
“太过分了！” 
“我们没去迎接，还不是因为他昨天打伤了钟岭老大？现在钟岭老大受创休养，我们第一部无人统率，自然不知道怎么办啊！” 
“就是，还不准我们参加煞魔洞？真当他在青冥旗可以一手遮天吗？！” 
“放心，他也就是吓唬一下而已。” 
“走，告诉钟岭老大去！” 
“......” 
众多的怨怒声音在第一部旗众中传递，有钟岭的心腹于其中挑动情绪，而后便是煽动了一些旗众径直离开青冥校场，前往钟岭所在的居所。 
?不过，更多的第一部旗众随着他们的离去，鼓噪声倒是减弱了下来，同时眼中有忧虑之色升起。 
李洛这位新任大旗首显然是在针对钟岭，这两人已经真正的斗了起来。 
如果是换作其他任何人与钟岭相斗，他们第一部的旗众可能都会对后者抱有足够的自信，毕竟钟岭实力不弱，而且其背景也是极强，如今青冥院二院主钟雨师便是其叔叔。 
有这种背景，钟岭以往在青冥旗内算是无人敢招惹。 
但是...李洛这个新任大旗首，身份背景更恐怖。 
原本钟岭还能在实力上面压一压李洛，可昨日过后，这份优势也是荡然无存，反观李洛，以弱胜强，眼见崛起之势已经不可阻挡。 
而李洛的父亲李太玄虽然离开多年，可直到如今，依旧是青冥院名义上的大院主。 
还有脉首他老人家...从种种迹象来看，他对李洛都是颇为的重视。 
所以，在他们这些普通旗众眼中，李洛不论是实力还是背景，都是硬得不能再硬了，钟岭要跟他斗，未必最终能讨得好处。 
而且此次李洛那强硬得没有半点让步的态度，也让众人明白，他根本就不怕钟岭的这些逼宫手段。 
如果李洛所说，只是恐吓那倒还好，如果他来真的... 
这两位神仙斗法，他们这些普通旗众，可就遭殃了啊。 
而当第一部的一些普通旗众担忧时，那些钟岭的心腹，已是带人抵达钟岭居所。 
钟岭在客厅中接待了他们。 
此时的钟岭面色虽然还显得有些苍白，但其实伤势已经恢复，他面无表情的听着众人七嘴八舌的言语，眼中也是有一抹怒火涌动。 
“哼！”他将手中的茶杯重重砸在了桌上，寒声道：“好嚣张的大旗首！” 
他此次休养，半真半假，其实就是打算借助他在第一部之中的声望，增加李洛统合青冥旗的难度，他想，只要那李洛尝到点苦头，终归会选择与他好言相商，这样他也能挽回一些颜面，可谁想到这李洛手段这么硬！….这完全是要和他硬碰到底。 
“我第一部是青冥旗最强一部，失去了第一部的支持，他这青冥旗就会沦为最弱的一旗，我就不信，他真敢荒废我第一部！” 
“你们传话回去，这李洛不过只是恐吓罢了，只要我们第一部上下齐心，不出几日，这李洛就得乖乖将话给收回去，然后恭恭敬敬的来请我！”钟岭说道。 
众人闻言，顿时精神一振，齐齐应下。 
接下来的一日，青冥校场内气氛显得有些压抑，因为第一部的旗众始终未曾来参加“合气”的操练，派人去问，?理由便是身为旗首的钟岭比试受伤，无人统领。 
但这种情况并未持续多久，就有一道消息传入第一部。 
青冥旗内库已经开始减少对第一部的修炼资源提供。 
这消息传出来，顿时在第一部引起了不小的骚动，有不少普通旗众有点惊恐，这李洛比他们想的还要狠决，而身为大旗首的他，的确是有权力管控整个青冥旗内部的资源。 
难道他真的打算因此就荒废了第一部不成？ 
当这种惊恐持续到第二天的时候，又是有小道消息流传出来，说李洛大旗首已经请求三院主李柔韵，希望她从龙牙脉所统辖的地域中，挑选一批新的年轻精英，以作备用。 
这备用是用来做什么的？ 
第一部旗众心头一寒，这位大旗首，还想将第一部全部给替换了不成？这心，未免也太狠辣果决了吧！ 
这两轮下来，不少第一部的普通旗众已是心生慌乱，他们来到青冥旗是为了修炼，好为以后谋个出路与差事，可眼下如果真被李洛给踢出了青冥旗，那对于他们很多人而言，堪称是毁灭打击。 
这个时候，已经开始有人后悔参与到这李洛与钟岭的博弈间去了。 
毕竟钟岭与他们不一样，其背后有钟雨师，钟岭也不会为了一些修炼资源而计较，而且，此次第一部旗众虽然会被扣减修炼资源，但钟岭，却是半分未少。 
这就让得第一部的有些旗众内心深处有点不舒坦了，他们付出了前途为代价，成为了钟岭与李洛相斗的筹码，可到头来钟岭自身却是没有任何一丁点的损失。 
两日下来，第一部的众多普通旗众，私下已是开始有一些怨言出现，跟随着钟岭心腹外出的人，也是越来越少。 
而第三日的时候，李洛再度传下了命令，于今日，开始选拔第一部新任旗首。 
这在第一部内引发了一场地震，所有旗众皆是心中惊骇，李洛这攻势，一波比一波狠，而且他仿佛完全不在意第一部的得失，大有一种要将第一部直接拆散重组的气势。 
眼下，连钟岭都是要被撤职了吗？ 
这可是他们青冥旗明面上实力最强的人！ 
撤了他，对于青冥旗而言也是极大的损失吧？这位大旗首，真就不考虑以后了吗？….不过，李洛这番破釜沉舟般的气势，倒是让得第一部中一些实力顶尖的精英旗众，生出了一点其他的想法。 
如果钟岭真被撤了，那他们...是不是也就有了一点机会？ 
钟岭在第一部的确是有些声望，但这份声望，并不足以真的令所有人对他死心塌地，更何况这三天下来，李洛一重重攻势，也是在不断削减钟岭的威信。 
... 
?青冥校场，中央训练场。 
青冥旗四部旗众齐聚，数千道人影屹立，气势磅礴。 
李洛面色平淡的站在最高处，这两日他已经掌握了大旗首的“归龙诀”，差不多也要开始尝试整个青冥旗的“合气”。 
这股力量，据说能够抗衡封侯强者。 
当然，第一部的缺席会极大的影响“合气”，但没关系，先尝试一下总归是好的。 
而且今日，他也打算将青冥旗的内部问题，彻底的解决掉。 
钟岭这个隐患，说什么都是留不得了，不然之后那“玄黄龙气池”中，他要争夺那一根盘龙柱，与强敌交锋时，这家伙在“合气”状态时折腾点幺蛾子，那或许会给他带来不小的危机。 
这般想着，李洛眼中寒光愈发的凌冽。 
而后，他抬起手掌，轻轻挥下，示意准备操练。 
不过就在此时，那训练场远处突然传来了骚动声，引得四部众多旗众回首，然后他们就眼神有些玩味的见到大波人流狼狈的对着这边慌张涌来。 
正是第一部的旗众。 
虽然看上去不是全部的人，但也来了七七八八。 
在那众多的视线注视下，约莫上千道人影直接涌向了李洛所在的高台处，然后哗啦啦的尽数单膝跪拜下来。 
“大旗首，第一部旗众，一千两百众，前来报到！”领头的一名男子大声吼道。 
听到他的吼声，在场其他四部旗众眉毛都是忍不住的跳了跳。 
然后他们抬头望着高台上那道修长挺拔的身影，心中明白，那钟岭与李洛的这一场博弈，钟岭算是输了一大半。 
未来的青冥旗，终归是眼前这位说了算。 . 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
