夜幕下的圣玄星学府，凉风习习。 
学府内的一座酒楼。 
这般酒楼一般只会在暗窟开启的一段时间营业，算是用来缓解发泄一些学员的紧张情绪，酒楼出售的独特之物名为“绿蚁酿”，绿蚁是相力树上面的一种蚁虫，采集树汁酿成此物，再做一些加工，倒算是成了学府的独特之物，有静神之效。 
酒楼临窗处，李洛，姜青娥，颜灵卿三人就座。 
李洛执壶，壶嘴中有绿色的酒酿落出，为两女斟满，而后他自己也是端杯浅抿一口，感受着那股奇特之感，轻轻的吐了一口气。 
那在暗窟中造成的紧绷精神，也是略有缓解。 
“听说你们十三号据点此次出现了大天灾级异类，先前可是担心死我了。”颜灵卿那边，则是拉着姜青娥的手，满是担忧。 
姜青娥笑着安抚。 
“灵卿姐，你请了淬相院哪位高材生？”李洛笑问着今夜聚会的目的。 
“黎碧学姐，在如今的淬相院中，她是屈指可数的五品淬相师之一，而且她在淬相院中声望不低，如果你能拉得她加入溪阳屋，想必会有不少人跟随。”颜灵卿笑道。 
“五品淬相师...” 
李洛忍不住的咂舌，不愧是淬相院，五品淬相师都能拿出手，要知道这般等级的淬相师，不管在大夏的任何地方，都绝对是被各大灵水奇光屋全力招揽的对象。 
“如果她愿意来溪阳屋，我把这会长位置让给她都行。”李洛丝毫不掩饰他对于对方的垂涎。 
毕竟此前那个被大泽屋拉拢叛变的溪阳屋总会长韩植，也只是五品而已。 
这般等级的淬相师，即便是在那些大夏排名前十的灵水奇光屋中，都能够挤入高层行列。 
“就怕人家看不上溪阳屋这会长的位置。”姜青娥浅尝了一口绿色酒酿，淡笑道。 
“嗨，说实话，溪阳屋这点规模，对别人还真是没什么吸引力。” 
颜灵卿倒是说得直白，道：“黎碧学姐也只是答应我过来聊一聊，我感觉她对溪阳屋唯一有点兴趣的，可能就是咱们溪阳屋的那一道上七品纯度的秘法源水。” 
“不过这种级别的秘法源水虽然罕见，但那些排名前十的灵水奇光屋中也不是没有，所以...” 
她后面的话没说，但李洛也听得明白，说白了还是他们溪阳屋庙太小，能不能留下这尊大佛真是未知之数。 
毕竟别人与他们非亲非故，不可能冒着前途之险来留在他们溪阳屋。 
而在那些顶尖的灵水奇光屋中，他们可以与等级更高的淬相师交流，提升自身，并且那里也有着更高品级的配方，给他们更多学习的机会。 
与之相比，溪阳屋的确缺乏吸引力。 
“尽力而为吧。”姜青娥也只能如此说着，毕竟对方如果真的没兴趣，他们也不可能强人所难。 
“都怪你。”颜灵卿对着姜青娥抱怨道。 
“怪我做什么？”姜青娥好笑道。 
“你这九品光明相，如果也成为淬相师，现在说不定都是六品了，未来指定是大夏第一淬相师，那个时候，还愁溪阳屋不振兴吗？你简直就是在浪费你的淬相天赋。”颜灵卿有些恨铁不成钢。 
姜青娥笑了笑，倒是并未与颜灵卿争辩，六品淬相师又能如何呢？能够改变洛岚府的危局吗？而且淬相师固然有地位，但论起力量，却还是不如自身修行。 
她想要的，是绝对的力量，而不是凭借灵水奇光去拿捏人，那不符合她的性格。 
所以，即便她身怀九品光明相，但依旧毫不动摇的选择了专注自身的修行。 
李洛倒是未曾说话，因为她明白姜青娥这么选择的原因，如果老爹老娘没有出事，依旧是在洛岚府，或许姜青娥会选择尝试兼修淬相师，但自从他们失踪后，洛岚府的重担就落在了她的肩上，毕竟那时候的李洛传出空相，根本就扛不起这个担子。 
在那种情况下，姜青娥就更加不可能有时间与精力，再去尝试什么淬相师了。 
他之所以会走淬相师这条路子，其实更多的原因是因为自身那特殊的后天之相，如果不是这个原因，他大概率也不会触及淬相师的。 
而在他们说话的时候，李洛突然见到楼梯处有一道高挑的身影走了上来，那是一名身穿蓝色衣衫的女孩，女孩容颜秀丽，一头短发看上去有些干练。 
当她出现时，颜灵卿也是发现了她，当即站起身招手。 
于是那蓝衣女孩便是走了过来，颜灵卿笑着伸手挽住她，领着她入座。 
“这位就是黎碧学姐。” 
“呐，姜青娥就不必介绍了吧？这是李洛。”颜灵卿给双方简单的介绍了一下。 
黎碧先是对着姜青娥露出笑容，点头示意，道：“姜学妹的名字，可是如雷贯耳。” 
“黎学姐客气了。”姜青娥也是回以笑意，黎碧算是四星院的学员，比她更高一级。 
黎碧这才看向李洛，微微点头：“李洛学弟。” 
态度倒是既不冷淡，也没什么热情。 
“黎碧学姐。”李洛倒是并不在意，露出爽朗的笑容，既然是求贤而来，态度自然是要摆好。 
不提有没有什么效果，但终归该做的还是得做一下。 
双方入座，有颜灵卿活跃气氛，倒也算是和谐。 
聊了一会，黎碧终于还是将话题拉了回来，她眸光看向姜青娥，李洛，问道：“听说溪阳屋有一种上七品纯度的秘法源水？” 
姜青娥看了李洛一眼，后者轻轻点头，从怀中取出了一瓶秘法源水，推给了黎碧，笑道：“黎碧学姐所说属实，这也不算是什么秘密了。” 
黎碧接过这一瓶秘法源水，将其打开，以相力包裹着一滴秘法源水，仔细的感应了片刻，旋即有些惊讶的道：“的确是达到上七品纯度的秘法源水，想必这就是溪阳屋的秘密武器吧，溪阳屋这半年时间能够有崛起之势，此物至关重要。” 
她将瓶子放下，目光看向李洛，道：“不过溪阳屋的劣势太明显，没有高品淬相师坐镇，也缺乏高星级的灵水配方，即便有着这一道秘法源水，也很难让溪阳屋与那些大夏排名靠前的灵水奇光屋竞争。” 
“毕竟，上七品纯度的秘法源水，排名前十的灵水奇光屋，也并不缺，所以对于溪阳屋的未来，我其实并不太看好，而且即便我去了溪阳屋，对你们也不会有太大的帮助。” 
她说的很直白，倒也没有什么遮遮掩掩，而后她冲着姜青娥，颜灵卿歉意的一笑。 
“我知道灵卿学妹今日的目的，只是真的很抱歉。” 
她摇了摇头。 
“我应该不能加入溪阳屋。”
