金龙拜山贴的出现，算是彻底引爆了这片区域的气氛，多宝池外，众多队伍纷纷动身，一时间漫天都是破风声响，所有队伍的目标，都是那座巍峨的金龙峰。 
虽说大家都明白拜山贴只有区区五道，而这里的队伍却是多达上百，这必然是唯有最强的队伍才有资格去竞争，但这并不妨碍众人的热情与渴望，毕竟做人都得有点梦想，万一到时候侥幸成功了呢？ 
而李洛三人，也是随着大部队，赶向了金龙峰。 
半日后，他们进入到了金龙山脉范围，夕阳斜落时，终于是来到了金龙峰下。 
此时的这里，已是队伍云集。 
当李洛三人刚刚抵达这里时，他就见到不远处有人对着他这边招了招手，目光看去，竟然是顾颖。 
李洛见状则是走了过去，笑道：“又见面了啊。” 
“没想到你们还真敢追来。”顾颖说道。 
“不是你说的么，最好把被夺走的金龙气拿回来。” 
顾颖点点头，道：“那你就得做好准备了，凭你们的实力，想要从一名化相段第三变的强敌手中夺回金龙气，可并不是什么简单的事情。” 
“另外再奉送一个情报，如果你们要找林梭的话，待会可以选择第四峰，因为林梭已经放出了话，第四峰的拜山贴，他先预定了。” 
“这倒不是他有多狂，而是正常的流程，因为这些实力顶尖的队伍，都会提前将自己选定的目标公布出来，这样一来其他的顶尖队伍也就会斟酌着避开，免得彼此对上，对双方都造成不利的影响。” 
李洛看向那巍峨的金龙峰，金龙峰上有诸多分峰，而金龙拜山贴就落在这些分峰上面，顾颖所说的第四峰，便是其中之一。 
“多谢了。”李洛笑着抱拳。 
“举手之劳而已，这个情报你们打听一下就能知晓。” 
顾颖摆了摆手，深深的看了李洛一眼：“希望你们能成功吧，在此前林梭已经独自一人打败了好几支队伍了，这家伙的实力相当强，他的血相也略显诡异，不好对付。” 
说完，便是带着队伍对着前方而去。 
“她倒是挺热情的呢。”吕清儿望着顾颖性感高挑的倩影，扫了李洛一眼，说道。 
“是个好人啊。”李洛感叹道。 
吕清儿轻轻撇嘴，道：“好人么？你看那赵孑阳，没了金龙气的好处后，还搭理过你吗？” 
她轻轻一哼：“我感觉这顾颖啊，就是垂涎你的外貌。” 
李洛闻言，顿时斥道：“真是肤浅，都说了无数次了，不要在意我的外貌颜值，这是我能够改变的东西吗？我更希望大家注意我在修行上面锲而不舍的努力以及心中所具备的内涵！” 
秦逐鹿嘴角微微抽搐了一下，你要不要这么大声啊？周围的人都看过来了，好丢脸啊。 
吕清儿也白了李洛一眼，这人的脸皮啊，真的是比秦逐鹿穿的黑耀战甲都要厚。 
李洛咳了一声，道：“接下来咱们会选择第四峰，那峰顶会有一份金龙拜山贴，至于具体登峰流程，由清儿解说一下。” 
吕清儿颔首，道：“首先要说的是，想要登顶金龙峰，并非是毫无阻难，而其中最不可避免的一点，就是金龙峰上的“金鹰蜂”，这是一种小型精兽，不过巴掌大小，但却胜在数量庞大，我们要登顶，就必须穿过“金鹰蜂”所形成的拦截带。” 
“而且这个速度还必须要快，因为一旦有人率先登顶，金龙峰上就会有能量屏障开始形成，一旦屏障成形，就会隔绝峰顶，那个时候其他人就不能再进入了。” 
李洛点头，接话道：“这个“金鹰蜂”攻击手段不多，但其爪牙异常锋利，蚁多咬死象，如果真被困住，必然是会被淘汰，不过对于这一点我们不用太过的担心，因为我已经想好了应对的办法！” 
秦逐鹿惊讶看来，这李洛就已经有了应对之法么？这家伙，有时候还是比较靠谱的。 
“等我们登金龙峰时，秦逐鹿你就直接顶在前面，你防御出众，刚好能够抵御那些金鹰蜂，而我和清儿在你身后协助，想必能够以最快的速度穿过。”李洛以振奋人心的口气说道。 
秦逐鹿脸色一僵，就这？ 
你直接说让我去当肉盾不就行了吗？！ 
这算个鬼的应对之法啊？ 
吕清儿也是安抚道：“秦逐鹿你放心吧，你一定没事的，顶多就是金鹰蜂扎人有点疼，但以你的身体强度，完全能够承受。” 
秦逐鹿闷哼一声，不过也算是默认了下来，毕竟三人之中论起位置的话，他的确是前排肉盾，前排没人权，苦活累活都得干。 
“小鹿的觉悟还是很高的，真是一个值得信赖的队友。”李洛欣慰的道。 
秦逐鹿才懒得搭理他，这家伙心黑得跟蛆一样，吕清儿都快被他带坏了。 
“接下来等山脚的能量屏障一散，我们就直接动身。”李洛看向金龙峰山脚处，那里有着巨大的能量屏障阻挡着所有队伍前进，这应该也是某种机制，免得有人占据着地形优势，捷足先登。 
于是三人皆是做好准备，静静的等待。 
这般等待持续了约莫一个时辰后，此处的人群就有些骚动起来，因为他们都是见到，那巨大的能量屏障在此时以肉眼可见的速度变得淡化，最后彻彻底底的消失。 
轰！ 
当能量屏障消失的那一刻，这方山林间，一道道相力猛然爆发。 
继而破风声响起，诸多身影直奔金龙峰而上。 
李洛三人，同样催动相力，疾掠而出。 
当抵达山脚位置时，这些队伍迅速的分流，分成了五股，而这五股人流的尽头，便是那五座降临了金龙拜山贴的分峰。 
李洛抬头望着他们这波人流的最前方，那里有一道血光身影最为醒目，他的速度极快，血光闪烁间，便是将后方众人逐渐的抛下。 
林梭。 
李洛盯着那道身影，眼中有森寒之意渐渐的泛起。 
狗东西，这次不弄掉你，等回去后鱼红溪就会让你明白什么叫做被逼债的绝望！
