最终李洛还是没有连夜赶回圣玄星学府，因为姜青娥告诉他这个时间各位导师可能已经休息了，没有人会看见他的积极，于是李洛就从善如流的表示今晚多陪陪她。 
然而吃了晚饭后，姜青娥便是独自去训练室去了，留下李洛望着空房长叹一声，只能洗洗睡了。 
第二日，李洛则是与姜青娥一起回了圣玄星学府，她接下来还会继续进入暗窟修行，那种地方固然诡异压抑，但如果能够承受住异类所带来的压力，那对于自身的提升也是相当明显的。 
所以在进入到学府后，两人便是分别，分别前李洛本想叮嘱姜青娥在暗窟中小心一些，但想想也就省了，暗窟对于他们这种新生而言的确可怕，但在姜青娥的眼中，可能也就只是一个凶险的历练场所而已，以她的能力，应该足以胜任。 
分别后，李洛便是径直去了宿舍小楼。 
推门便是见到在桌前吃着早餐的辛符，后者见到李洛的身影也是有些吃惊，声音低沉的道：“你回来了。” 
李洛点点头：“我回来了。” 
辛符缓缓道：“这一个月你缺失了太多的训练，你根本不知道你错失了什么，现在的我，已经达到了第三纹，李洛，你再这么游手好闲下去，可能我就会将你队长的位置，取而代之。” 
李洛沉声道：“不好意思，我已经第五纹了。” 
辛符沉默了片刻，阴影相力将桌前的椅子扯开，同时露出了笑脸：“队长吃饭了吗？这里还有一份。” 
李洛摆了摆手，道：“客气了，看来你这一个月还不够努力，回头我要跟郗婵导师汇报一下，咱们小队萌萌毕竟是辅助，一旦与其他强队交战，我们两人需要承担所有的压力，所以你这里可千万不能拖后腿。” 
“以队长名义，限你在一个月内提升到第四纹！” 
他笑眯眯的说完，然后便是去小楼地下室了。 
辛符望着李洛的背影，面色沉重的摸了摸下巴，喃喃道：“竟然第五纹了...怎么会这么变态的？失策了，队长不愧是队长啊。” 
在辛符自我反省的时候，李洛已经来到地下室，然后就在炼制室中找到了沉浸在灵水奇光研究状态中的白萌萌，今日的少女穿着浅蓝色的大衣，整个人显得娇小又纤细，清纯的小脸泛着红润的光泽，肌肤晶莹剔透。 
而此时的她，正处在那种研究的自我催眠状态中，眼眸宛如冰湖，有条不紊的处理着许多的材料，同时一只小手拿着笔记录着诸多的变化。 
李洛没有打扰她，而是在一旁坐着静等。 
这一等，便是足足一个时辰过去，某个时刻，白萌萌眼光突然扫见了李洛的身影，然后她手上的动作突然就停了下来，同时那冰湖眼眸中仿佛是波澜涟漪涌现出来，那原本平静得没有什么表情的脸颊上，开始渐渐的变得生动起来。 
“队长？你回来了！”片刻后，白萌萌惊喜的出声。 
李洛笑着点点头，打趣道：“你这状态的转变还挺好玩的。” 
刚才研究灵水奇光时，白萌萌心无旁骛的绝对专注，似乎一切外物都无法将她动摇，而随着她退出那种研究状态时，整个人就变得灵动起来。 
这前后的转变，那种气质间的差距，真的就是两个人。 
白萌萌小脸微红，不过也没有说什么，而是低头收拾着先前的研究记录。 
李洛则是走上前来，露出神秘的笑容：“萌萌，这次回来，我给你带了礼物。” 
白萌萌手上动作不停，眸子却是抬了起来，目光有些好奇。 
李洛手掌抚过空间球，只见得一份宛如彩虹颜色般的糕点出现在了手中，他将其放在白萌萌面前，笑道：“彩虹云糕，这是我们洛岚府的一位大厨精心所做，味道绝对冠绝大夏城。” 
白萌萌一愣，眸光盯着李洛看了两秒。 
李洛是知道她没有味觉的，眼下却是送她一份糕点...这是个什么意思？是忘记了还是随意的敷衍？ 
白萌萌脸颊上的笑容微微收敛，但最终没有说什么，只是轻轻颔首，道：“那我尝一尝吧。” 
说着，将手伸向了糕点。 
不过就在此时，李洛的手掌突然挡在了前面，然后他在白萌萌疑惑的目光中，取出了一支暗绿色的水晶管。 
“吃之前，先喝了它。”李洛笑道。 
白萌萌有些疑惑的拿起这支装盛着奇怪液体的水晶管，然后她似是察觉到什么，细密的睫毛顿时微微一颤，一时间连声音都是变得颤抖了起来：“队长...这，这是什么呀？” 
“喝了试试。”李洛笑着鼓励道。 
白萌萌纤细五指用力的握住了水晶管，她的眸光在闪烁，其中仿佛是有着诸多的情绪在涌动。 
又期待，又有着害怕期待破灭的紧张，忐忑，不安。 
但最终，她还是眼睛一闭，直接将水晶管放在嘴边，将其尽数的倾倒了进去。 
冰凉粘稠的液体滚入喉咙间，那种奇怪的感觉，让得白萌萌险些吐出来，但她还是咬着牙，将其尽数的吞下。 
吞下液体，白萌萌感觉也没有什么特殊的变化，只是嘴中有种酥麻的感觉。 
这让得她心头微微一沉。 
李洛则是端起彩虹云糕，递给了白萌萌，后者迟疑了一下，直接用手指捏下一块，然后塞进了小嘴中。 
红唇轻轻蠕动，柔软的云糕在嘴中嚼碎，似是有什么东西在爆炸开来。 
李洛目光同样带着一些紧张的望着嚼碎着云糕的白萌萌，这管液体，就是他为后者调制出来能够恢复味觉的药液，这是这两天他在洛岚府休息中所取得的最大成果，如果他的推衍没出错的话，这道药液应该能够帮助白萌萌解开她的心病。 
而在李洛的紧张注视下，白萌萌则只是静静无声的嚼动着嘴中的云糕，脸颊上竟然没有任何的表情。 
这倒是看得李洛心头一跳，难道没效果？ 
在李洛心中有些自责的时候，他见到眼前的女孩白皙脸颊上，突然有着大颗大颗的泪珠滚落，然后在炼制台上破碎着溅射开来。 
“萌萌？”李洛见状，一时间手足无措，也不知道她究竟是难过得哭了，还是高兴... 
少女没有说话，而是伸手将那彩虹云糕一块接一块的全部塞进嘴中，整个腮帮子都是鼓得如同藏了食物的仓鼠一般，然后她抹着眼泪，抽抽搭搭的道：“队长...我，我感受到它的味道了！” 
“我的味觉，回来了！”她的声音激动得在颤抖。 
望着眼前哭得梨花带雨般的少女，李洛顿时如释重负的松了一口气，看来他的药剂起到效果了。 
然后他望着白萌萌此时那鼓起的脸颊，忍不住的笑道：“你小心点，别噎着了。” 
白萌萌小脸有些通红，旋即她有些贪婪的将嘴中的云糕全部都给仔仔细细的嚼碎，那种甜甜的味道，对于其他人来说简直就再正常不过，可唯有她这种失去过味觉的人才会明白，这究竟是多么的让人值得珍惜。 
此时的她，仿佛整个世界都变得明亮了起来。 
嘴中的云糕最终被她尽数的吞进肚子，白萌萌搽了搽通红的眼睛，眸光亮闪闪的看着李洛，然后上前一步，伸出手臂抱了抱李洛，倾泻着心中的激动与感激。 
“队长，谢谢你。”少女轻轻的声音，传入了李洛耳中。 
李洛有些无奈的笑了笑，这些女孩子，怎么都喜欢用拥抱来表达她们的感激呢，算了，念在她们情绪失控的份上，就不计较她们占他便宜了。
