当李洛那边的择宝结束时，吕清儿这边同样是因为宝具太多，从而挑选得眼花缭乱，一时陷入到了选择困难症中。 
“这么多...怎么挑选呢？” 
此时的吕清儿，周身环绕着七八尾游鱼，每一条游鱼肚内都显化着不同的白眼宝具，上下品皆有，所以这更是让得她有些发愁。 
最终在犹豫了好半晌后，她伸手抓向一尾游鱼，这是一件品阶达到上品白眼的内甲宝具，具备一定的防御力，之后他们三个如果要去围剿林梭，她吕清儿实力最弱，此时增强一些防御的话，倒也是会有更多的自保之力。 
不过就在吕清儿抓住这尾游鱼，准备支付道金时，她突然见到不远处似是有淡淡的金光闪过。 
她怔了怔，然后就握住这尾游鱼，好奇的对着那边走过去。 
而随着接近，方才发现那是一片湖底礁石，而幽黑的礁石山有一条小小的裂痕，裂痕很小，换个人还真是钻不进去，也就吕清儿身子纤细，这才刚好挤了进去。 
挤进礁石山裂缝，其内是个不大的空间，光线昏暗，但吕清儿却没注意这些，因为她发现这礁石山裂缝内，竟然有三尾游鱼在缓慢的游动着。 
有异常明亮的白光自其中散发出来，而且最令得吕清儿有些震惊的是，那明亮的白光中，仿佛隐隐有着细微的金线浮现。 
吕清儿连忙靠近过去，仔细看了看，果然是发现那三尾鱼肚内都藏着一道白眼宝具，而且在这三道宝具的白眼之中，一条浅浅的金线缓缓游动。 
“白眼显金线？” 
吕清儿好歹也是大夏金龙宝行的大小姐，平常里也算是接触了许多的宝具，所以一眼就看明白了端倪，当即美目中更是惊愕不已。 
所谓的“白眼显金线”，是指一些上品的白眼宝具在达到某个程度后，有了渐渐向金眼宝具蜕变、进化的潜力。一般来说，这种宝具算是最上品的白眼宝具，其价值也是上品白眼宝具中最为昂贵的。 
虽然跟真正的金眼宝具还有不小的差距，但也超越了一般的上品白眼。 
也正因此，吕清儿会如此地愕然，而且最让得她感到不可思议的是，眼前这还不是一道，而是三道！ 
她再度看了看，这三道金线白眼宝具，一件是黑色的铁甲，一件是散发着寒气的菱形宝石，最后一件似乎是一柄有光线纹路交织的大弓。 
东西倒是真的不错... 
吕清儿看了一会，又是有些遗憾的叹了一口气，从先前的经验来看，多宝池内的上品宝具兑换价格都超过五百道金一件，而这种金线白眼道具价格必然是更为的高昂，她猜测应该都超过了一千，而这个价格，她根本兑换不起啊。 
不过兑换不起，也不影响先观摩一下。 
吕清儿伸手抓向那蕴含着菱形宝石的游鱼，这宝石明显是冰系能量，最为的适合她。 
“千载玄晶珠，上品金线白眼，以地底玄晶所打造，千锤百炼，蕴含玄晶寒意，将会大大增强冰相之力的寒气效果，兑换价格，两百道金。” 
吕清儿看着散发的光幕，美目中有掩饰不住的喜爱，这玄晶珠简直就是为她量身打造啊。 
咦？ 
突然吕清儿惊咦了一声，她终于发现了不对劲的地方，这件宝具的兑换价格，是...两百道金？！ 
怎么可能？！ 
吕清儿忍不住的揉了揉眼睛，认真的看去，发现那的的确确写的是两百道金。 
“不可能啊，是写错了吗？”吕清儿喃喃道，其他的上品白眼宝具价格都在五六百道金，可这比上品白眼还要更高级的金线白眼，竟然才两百道金？ 
这也太离谱了吧。 
吕清儿脸色变幻了数秒，然后她突然伸手抓向另外两尾游鱼，光幕升起。 
“黑耀战甲，上品金线白眼，以黑耀玄铁铸造而成，防御惊人，但战甲沉重，对肉身力量有一定要求，兑换价格，两百道金。” 
“光隼弓，上品金线白眼，以光隼之骨锻造，注入相力可引发光隼箭，其速如光，自带音波冲击，可干扰敌人心神，兑换价格，两百道金。” 
看着这两道金线白眼的兑换价格，吕清儿小嘴终于是忍不住的缓缓张大。 
三件金线白眼，加起来才六百道金？这在刚才，可只是一件普通上品白眼的价格啊！ 
怎么会这样？难道这是隐藏的福利吗？ 
而且，这未免也太巧合了吧？ 
这三件宝具，玄晶珠简直是为她量身打造，黑耀战甲对肉身力量有要求，秦逐鹿那家伙是噬金妖虎相，力量本就惊人，再加上他那悍不畏死的性格，搭配了这战甲，完全可以横冲直撞，至于那光隼弓...李洛不就是擅长双刀与弓箭吗？ 
这些宝具上面，就差直接写上他们三人的名字了。 
如果这真的是巧合，吕清儿感觉有点侮辱她的智商。 
吕清儿眸光闪烁，脸色略微有些古怪，不过最终她也没有多说什么，而是直接伸手抹过三尾游鱼，毫不犹豫的支付了六百道金，然后将它们藏进了空间球内，转身就走。 
反正不管这些宝具究竟什么来路，既然都出现在了眼前，那当然不可能放过。 
他们三个之后将会迎战林梭，如此强敌，他们必须最大化的武装自己，毕竟李洛为了她，都已经开始在准备那般危险的秘术了，那她当然也必须竭尽全力。 
而有了这三件金线宝具，他们的把握就更大了。 
此次的金龙道场之行，总是透着一种古怪感，等回了大夏，定要好好问问娘究竟是怎么回事... 
想着这些的时候，吕清儿迅速的出了多宝池，然后见到了早已出来的李洛与秦逐鹿。 
秦逐鹿手持一柄黑色的重枪，爱不释手的把玩着，显然是新兑换的武器，而一旁的李洛则是神色有些惆怅复杂，有点高兴，又有点忧愁。 
“出来了吗？找到合适的宝具没？”而见到吕清儿出来，李洛也是笑问道。 
吕清儿快步走来，拉住李洛的袖子，快步走向后方的林子里，小声的道：“你们都跟我来。” 
李洛与秦逐鹿对视一眼，眼中满是疑惑，但还是迈步跟了过去。 
三人溜进小树林，还不待李洛发问，吕清儿就干脆利落的将黑耀战甲与光隼弓都取了出来。 
然后两人就看着面前两件宝具那一道白眼痕迹中流转的金线，陷入到了长久的沉默中。 
（PS：拍抖音被坑了，所以今天两章，具体情况请看我的抖音账号，哈哈哈。）
