恐怖的大战，于赤石城内不断的爆发。 
高空上那一处顶尖的战场最为引人注目，一波波巨大的能量风暴时不时的横扫开来，连天际上的云层都是被蛮横的撕裂，下方庞大的城市都是在这种交手下不断的震颤，也亏得如今这座城市早就是死城，不然光是这种交手的余波，便是会造成不小的伤亡。 
蓝澜，长公主，宫神钧等八位天珠境的顶尖学员，此时正倾尽全力的联手缠住血尾异类。 
天空上，时不时的有着血尾异类那妩媚的嬉笑声响起，只是那般笑声落在下方正不断挺进的李洛等人耳中，却是带来了无边的寒意。 
大天灾异类，着实恐怖。 
即便是面对着八位天珠境学员的围攻，依旧是占尽上风。 
而除了顶尖的战场外，城内其他的方向，还有着不可小觑的战斗，那是姜青娥所率领的三星院学员与其他那些异类的战场，虽说此前那些小天灾级异类都被解决掉，但余下来的这些灾级异类实力依旧不可小觑，但好在有姜青娥这定海神针镇守，光是她一人之力，就拖住了五只灾级异类，杀得它们节节败退，大涨士气。 
所以三星院学员组成的防线，倒还算是稳固，不会让得这些异类闯进最中心的战场，继而对长公主他们造成干扰。 
接下来就是李洛他们这边。 
论起实力，他们这一组，自然是三组人员里面最弱的，队伍里面实力最强的就是敖白以及圣明王学府二星院的袁搬山，后者在院级赛的时候败给了敖白，但自身实力也要比祝煊这些化相段第四变的二星院学员强横许多。 
他们这半个时辰下来，全速挺进，接连布置下了六颗净化灵珠，这般效率，算是不低了。 
当然，这主要也是因为姜青娥他们那边动静太大，将诸多强横的灾级异类都吸引了过去的缘故。 
嗡！ 
当又一颗净化灵珠缓缓升起，扩散出一片令人心安的净化光幕时，李洛等人皆是不由自主的松了一口气。 
“再有三颗净化灵珠，节点就能成形了！”队伍最前方，敖白的声音传来，让得所有人脸庞上都是浮现出了一抹喜色。 
只要净化节点一成，到时候就能够彻底破掉这座幻境，而且净化之力爆发下，就连那大天灾异类都会受到压制，那时局面必然就会出现偏移，他们的胜算则会大大的增加。 
“走，加快速度！” 
敖白一声令下，而后率先对着另外的街道冲去。 
其他人则是纷纷跟随，就连落在后面一点位置的李洛也是立即跟上。 
对于敖白成为队伍的核心，他的确并没有什么好在意的，他跟在后面能够稍微划水一下，反而更轻松点，虽然大多数的异类都被姜青娥他们吸引走了，但时不时还是有着残余的异类出现，而敖白这个队伍核心，自然会吸引更多的火力。 
他倒是巴不得敖白顶住所有的压力，让他们能够顺顺利利的完成任务。 
在李洛心中想着这些的时候，队伍已是自残破的街道上疾驰而过，半分钟后，就转入了另外的街道。 
而就在他们闯入这条街道的那一瞬间，突然有一股怪风不知从何时卷起，直接就对着众人呼啸而至。 
那怪风颇为诡异，虽然众人周身时刻有相力涌动保护自身，可在这一瞬，却是被那怪风尽数的消融，顿时所有人都是遍体冰寒起来。 
“小心，可能是异类来袭！” 
突如其来的变故，让得李洛一惊，急忙厉声大喝。 
所有人顿时惊慌起来，体内相宫剧烈的震动起来，相力尽数涌动，驱逐着身体上的冰寒，同时目光戒备的盯着四周。 
但是让人惊疑的是，那怪风席卷而过后，却并没有见到任何异类的踪迹，街道上，寂静无声。 
“什么情况？”孙大圣眉头紧锁，嘀嘀咕咕的道。 
其他人也是面面相觑。 
这般诡异的寂静持续了一分钟，有人忍不住的问道：“敖白学长，现在怎么办？” 
听到此话，李洛眼神倒是一动，他看向队伍最前方，只见得敖白修长的身影站在那里，一动不动，同时也并没有回应其他人的问话。 
李洛眼神微凝，感觉到有点不对劲。 
而在敖白身后，那袁搬山也是感到有些奇怪，他伸出手掌抓向前者的肩膀，担忧的道：“敖兄，你怎么了？” 
轰！ 
就在袁搬山手掌落在敖白肩膀上的那一瞬，突然有一股惊人的相力猛然间自后者体内爆发而起，同时敖白五指成拳，反手便是一拳如奔雷般的轰到了满脸错愕的袁搬山胸膛之上。 
噗嗤！ 
这突如其来的袭击，让得袁搬山毫无防备，当即一口鲜血狂喷而出，壮硕的身体倒飞了出去，在那地面上搽出数十米的痕迹，直接当场被轰成了重伤。 
这般变故，直接把众人给吓傻了。 
谁都没想到，敖白会突然间对袁搬山出手！ 
而且，也因为他们这瞬间的呆滞，那敖白又是趁此闪电般的出手，两道掌影浮现，裹挟着异常雄厚霸道的相力，宛如重重巨浪翻滚，迅速的对着距离他最近的两人狠狠拍去。 
尖锐的破风声炸响。 
两人之中，就包括了一直跟着敖白，试图与他拉近关系的祝煊。 
此时的他面色惨白，面容惊骇的道：“敖兄，你疯了？！” 
虽然他与敖白一样都是二星院的学员，可双方的实力差距，却是相当之大，如今敖白全力一掌拍来，他只能倾尽全力的鼓动相力，仓促迎上。 
轰！ 
可撞击的瞬间，他就更加的明白了双方的差距，敖白的相力宛如巨浪翻涌，瞬间就将他自身的相力摧毁，而后巨力如山洪般的倾泻而至，将他胸膛都是拍得塌陷了下去，鲜血狂喷的倒飞出去。 
短短这不过数息的时间，那距离敖白最近的三人，包括袁搬山，皆是被重创。 
造成这般结果，主要还是因为敖白的袭击太过的让人意想不到。 
不过好在袁搬山，祝煊他们的遭遇，给了后面一点的李洛等人回神的时间，他们皆是满脸惊骇，身影急忙的暴退，拉开了与敖白的距离。 
“敖白学长，你究竟怎么回事？！”景太虚满脸铁青，厉声道。 
孙大圣，鹿鸣也是满脸的骇然与惊疑。 
这变故来得太过的诡异与突然，谁都没想到，作为他们这支队伍之首的敖白，突然会对其他的人动手。 
李洛面色阴晴不定，他目光死死的盯着垂头的敖白，道：“恐怕这位敖白学长，已经是有些身不由己了吧？” 
景太虚，孙大圣，鹿鸣三人闻言顿时眼瞳一缩。 
“你的意思是...他被控制了？”鹿鸣咬了咬银牙，低声道。 
李洛没回答，因为此时的敖白，缓缓的抬起了头，然后在场的四人，便是悚然一惊。 
敖白的模样，面无表情，再无了此前那令人如沐春风的笑容，而且最诡异的是，在他的双瞳中，竟是有一只生有暗红双翼的诡异飞蛾。 
血红飞蛾缓缓的扇动着双翼，似是不断的分泌出血红的花粉，那些花粉将敖白双瞳染成血红，同时还不断的从眼角流淌出血红之物。 
宛如是血泪一般，令人毛骨悚然。
