轰隆！ 
当天空上层层雷云不断的涌动时，最终有一颗巨大的雷霆光球成形，那颗雷霆光球从层层雷云中被缓缓的挤压而出，宛如是一颗雷霆陨石般的从天而降，狠狠的砸向了李洛所在的那棵参天大树。 
李洛盘坐树下，抬起头，雷霆光球倒映在他的眼瞳中。 
他的神色颇为的平静，并没有任何的惊慌，但体内的两座相宫在此时剧烈的震荡起来，相力如洪流般的倾泻而出，最终尽数的涌入到身后的大树之中。 
顿时大树变得愈发的挺拔茁壮。 
这棵大树，严格来说，就是李洛体内木相相性所衍变而成，只不过其中还有着水光相以及土相之力的加持。 
在这多方力量的助益下，它方才能够有眼下的程度。 
轰！ 
雷霆光球呼啸而下，最终狠狠的轰中了参天大树那散发着耀眼光晕，宛如华盖般的树冠之上。 
噼里啪啦！ 
那一瞬，无数树叶，树枝瞬间化为枯黑之色，庞大的树冠，此时有十分之一的区域化为了焦黑色彩，那是被雷霆力量所侵蚀。 
不过，随着时间的推移，雷霆光球最终黯淡，那是因为力量被消耗殆尽。 
力量消耗后，雷霆光球随之消散，此时留下的参天大树异常惨烈，焦黑弥漫了将近半片区域，整个大树仿佛都是有些摇摇欲坠起来。 
幻阵中的鹿鸣见状，顿时松了一口气。 
可还不待她这口气完全的吐出来，她就震惊的见到，那棵大树焦黑的区域在迅速的消散，仿佛是有着一股充满着生机的力量再度从大树中涌了出来，然后焦黑开始褪去，原本被摧毁的区域，再度焕发了生机，变得翠绿起来。 
树枝，树叶，都是在坚定的继续生长出来，凸显出极为坚韧的生机。 
鹿鸣俏脸冰冷了起来，心中却是有些难以置信。 
因为这棵李洛以自身木相相性所衍变的大树所具备的恢复力以及坚挺程度，有点超乎想象。 
李洛这般手段，她不是没有遇见过，以前她也和拥有木相的人交过手，然而对方的木相相性所衍变的防护，几乎是在她的雷霆下瞬间支离破碎，所谓木相的恢复力在绝对的力量面前，毫无作用。 
但李洛这棵大树，却是异常的顽强。 
“是因为水相的加持吗？” 
鹿鸣秀眉紧锁，但光是水相之力，也未必能有如此变态的恢复力吧？ 
“不过我看你究竟能够挡得住几波攻击！” 
鹿鸣目光闪烁，最终化为决然，眼下双方已经形成了对峙，她只有强行摧毁李洛那棵木相大树这一条路，而这，也是李洛最后的防御。 
只要劈开大树，这一场斗法也就有了结果。 
（本章未完，请翻页） 
于是鹿鸣伸出了纤细手指，指尖有雷光跳跃，雷光伴随着其指尖的落下，仿佛是化为了一道雷纹一般。 
雷纹冲天而起，融入到了层层雷云中。 
轰轰！ 
雷云顿时再度剧烈的翻涌起来，十数息后，如巨蟒般的雷霆，竟是铺天盖地的呼啸而下，轰鸣声，响彻天地。 
砰砰砰！ 
下方的巨树则是在此时开始承受起这如风暴般狂乱的攻击。 
巨大的树冠不断的被摧毁，一切皆是化为焦黑。 
但在那漫天雷霆风暴中，巨树安静的扎根于大地上，承受着雷霆风暴的洗礼，不论那等攻势是何等的猛烈，它都是纹丝不动，显露出了惊人的坚韧性。 
这一幕，落在了塔楼前所有人的注视中。 
秦逐鹿，吕清儿他们皆是面色凝重，他们显然是没想到李洛竟然会选择这种方式来应对鹿鸣的狂轰猛炸。 
这是双方相性的角力。 
素心副院长也是在注视着这边，她的眼眸中掠过一抹赞叹之色，李洛的应对很理智，鹿鸣的幻阵厉害就厉害在变幻莫测，一旦陷入其中，自然就落入了她的掌控中。 
但李洛落入其中，却并没有慌乱，而是采取了不变的措施，在他这种静止不动般的防御下，鹿鸣的幻阵其实已经被他所克制。 
不过，这样一来的话，李洛依然还是处于被动的防御中，毕竟他这种情况也没办法破阵而出。 
而只要无法破阵，鹿鸣终归还是有一些优势的。 
但没办法，鹿鸣也是双相，而且还是化相段第三变，这本就领先于李洛，李洛能够将局面变成这样，或许已经是很好了。 
而此时，不仅是圣玄星学府这边的学员，在这座圣杯空间内，其他塔楼前，所有被淘汰的人，同样是在盯着这场激烈的对峙。 
他们都想知道，在这种情况下，最终胜出的人，又会是谁？ 
轰隆隆！ 
狂暴的雷鸣声响彻不休。 
花海早已被摧残成了满地狼藉。 
这片幻阵中，唯有那一棵大树所在的范围还未曾焦黑。 
李洛仰头，面色凝重的望着那漫天闪烁的雷霆，木相大树在这种轰击下不断的破碎，又不断的展现出顽强以及坚韧，迅速的生长出新的枝叶，抵御着雷击。 
他能够感觉到体内相力在迅速的被消耗。 
但想来鹿鸣也是差不多。 
于是他轻笑一声，道：“鹿鸣，现在的局面，有些脱离你的预料吧？” 
幻阵中，很快有着鹿鸣冷哼声响起：“李洛，你的确让我有些意外，不过你也没必要得意，你根本破不了我的幻阵，在这里，你迟早还是输。” 
（本章未完，请翻页） 
“现在的你，主动认输，还能有点体面。” 
李洛笑道：“输都输了，还要什么体面？” 
“强行挣扎有什么意义？”鹿鸣冷声道。 
“看来你觉得自己是胜券在握？”李洛说道。 
“现在虽然你还能坚持，但你身处幻阵之中，主动权在我，而你却无法寻我真身，持续下去，虽然会消耗许多的时间，但胜利的必然会是我。”鹿鸣说道。 
李洛笑了笑：“是吗？但是我却不这样觉得。” 
鹿鸣冷笑，只当李洛这是最后的嘴硬。 
李洛则是抬头望着那漫天雷霆，借助三尾天狼的力量，要强行破阵倒是不难，但这并非是在他的选择中。 
他还有另外的手段。 
而且，也已经成功的实施了。 
“鹿鸣，我想，我应该是要赢了。”他突然一笑，说道。 
“李洛，靠做梦可是赢不了的。”鹿鸣不屑的道。 
李洛抬起头，他的目光望向了木相大树，大树经过雷霆无数次的轰击，早已有些残破，但依旧还在不断的恢复着，而李洛的视线，则是看向了树冠的某处。 
在那里的树枝上，挂着一颗黑色的果实。 
果实已经在此前的雷霆轰击下破碎开来，不知不觉间，有袅袅黑气升起，散在了这片幻阵之中。 
李洛手掌抓着玄象刀，抬起了另外一条手臂，只见得在手臂上，黑色的毒气不知何时已经蔓延开来，半条手臂的血肉都被毒气所侵蚀，变得漆黑一片。 
李洛手中玄象刀直接划起刀光削过。 
然后李洛手臂上大片黑色血肉被生生的剐了下来，甚至露出了白森森的骨头。 
李洛闷哼一声，立即催动体内相力化为治疗之力，顿时手臂上的血肉蠕动起来，开始渐渐的恢复。 
“你疯了？” 
李洛这自残的一幕落到幻阵中鹿鸣的眼中，顿时忍不住惊愕出声。 
然而，她此次的声音刚刚落下，她就感觉到了体内突然传来了剧烈的刺痛感，甚至连体内的相力，都是在此时开始紊乱起来。 
“怎么回事？” 
鹿鸣大惊失色，她急忙抬起手，只见得掌心中，竟是有着一抹黑色的毒斑在渐渐的扩散。 
那毒气异常的霸道，所过之处，连她自身的相力都是在纷纷溃散。 
“中毒了？！” 
鹿鸣心头有无尽寒意升起来。 
但是让得她惊骇的是，她究竟是什么时候中的毒？！ 
是李洛做的？！ 
他怎么做到的？！ 
（本章完） 
7017k 
<a href="http://koubei.baidu.com/s/" target="blank">
