“可恶，这赤甲将果然潜藏在赤石城！” 
废墟中，鹿鸣明眸望着天空上的变故，顿时俏脸变色，咬着银牙愤怒说道。 
“这下糟糕了，这赤甲将乃是天相境的实力，虽然不清楚究竟是小天相还是大天相，但此时八大队长皆是油尽灯枯，怎么可能还能与一个全盛状态的天相境战斗？”景太虚也是面色阴沉。 
“这阴险的狗东西！”孙大圣更是破口大骂。 
李洛面色虽然也不太好看，但却并未显得愤怒不甘，毕竟此前他就隐隐有所预料，但这种事情就算能预料也没任何的办法，血尾异类是他们必须铲除的东西，这之中没有任何商量的余地。 
而赤甲将所在的势力，乃是黑风帝国覆灭的罪魁祸首，他们与异类之间关系复杂，同样不值得信任。 
眼下的情况，的确是糟糕透顶。 
血尾异类奄奄一息，尚未被斩灭，如果就此离去，此前的一切所作所为都将会化为乌有。 
李洛盯着天空上赤甲将的身影，眼中有冰寒的杀意流动，然后他的目光瞥了一眼手腕上的猩红镯子，对方的实力乃是天相境，这对于他自身来说，的确是难以企及的差距，但他也并非是完全没有应对的手段。 
三尾天狼乃是大天相境的实力，而且还是那种有冲击封侯境资格的，论起力量，封侯境下，三尾天狼算是顶尖级别的，当初在暗窟，即便是那同样强大的笑脸魔，都被三尾天狼生吞活剥，所以在李洛的感知中，不论是此次的血尾异类还是赤甲将，应该都不及三尾天狼。 
如果真祭出这道手段，还是有把握解决掉赤甲将的。 
李洛目光闪烁，如果最后事情真是到了最差的情况，即便他再不愿意暴露三尾天狼这一道日后为了“府祭”准备的底牌，那他也只能掏出来了。 
而当李洛在这边想着这些的时候，城市上空的气氛，却是凝固得几乎结冰。 
长公主，蓝澜等人皆是面庞含煞，眼中满是怒意，毕竟谁在这种时刻被人跳出来捡了果实，恐怕都是难以平静。 
可愤怒也于事无补，现在他们的局面的确无比糟糕，因为他们八人，恐怕已经不剩太多的余力，凭此想要与一位天相境斗，胜算怕是极低。 
“怎么办？” 
八位队长目光交织，皆是异常愤恨不甘。 
蓝澜脸色阴沉，不复往常的从容，此时的他因为施展出“明王经”，几乎是将相力消耗干净，完全没有应对赤甲将的力量。 
他倒也不是不能施展第二次“明王三拜”，但那个代价，乃是不可承受之重。 
“我来试试吧。” 
在八位队长迟疑间，突然有一道悦耳平静的嗓音传来。 
众人目光看去，便是愕然的见到 
姜青娥凌空上前一步。 
“青娥...”长公主也是有些愕然，倒是没想到姜青娥会挺身而出，虽说她身怀九品光明相，但现在的她，终归还只是地煞将阶的极煞境，这与天罡将阶之间还是有着不可忽视的差距，此前她的出手重创了血尾异类，更多也是因为光明相力克制异类以及后者被他们耗得油尽灯枯的原因。 
可现在的赤甲将，并非异类，而且还是全盛状态。 
姜青娥如何与他斗？ 
其他队长也是有些震惊，但此时也不是多话的时候，而且他们也没有其他的办法，姜青娥会挺身而出，总不会什么把握都没有。 
姜青娥声音落下后，倒也没有在意众人的神情，她纤细玉手结印，只见得其身后的九品光明灵使突然化为一道道神圣的烟雾落回她的体内，与此同时，在其心脏处的位置，仿佛是有着神圣的光辉绽放出来。 
轰！ 
下一瞬，一股异常磅礴精纯的光明相力冲天而起，只见得那些光明相力浓郁得几乎是化为了一道道若隐若现的光纹，于姜青娥周身流动。 
那股光明相力之强，让得八位队长皆是眼瞳一缩。 
如此雄浑的相力，竟然真的不逊色于一些天珠境！ 
“九品光明相，这么变态的吗？”秦岳忍不住的瞪大眼睛，极煞境与天珠境之间仅仅只是一级之差，但这两者的区别，可是地煞将与天罡将，他们也是一路这么修炼过来的，所以很明白两者间的差距。 
可现在，姜青娥却硬生生的在极煞境时，爆发出了不弱于天珠境的相力强度，这是何等匪夷所思的一幕。 
连长公主明艳动人的脸颊上，都是浮现出了震动之色，好半晌后，方才展颜笑道：“青娥，你可真是一个好宝贝，竟然还藏着这般手段。” 
姜青娥这般的动静，自然也落入到了赤甲将的眼中，他面甲下的眼神同样是变幻了一下，缓缓道：“竟然是九品光明相，难怪这么厉害。” 
“不过以本将来看，你这般手段不过只是暂时增强了相力而已，即便你是九品光明相，也不可能将这种程度的相力维持下去，所以，你这种状态，能够坚持多久？一击还是两击？” 
然而姜青娥并未理会他，她只是淡淡的道：“试试就知道了。” 
而后她双指并曲，凌空点下。 
嗡！ 
当其指尖落下的瞬间，只见得那磅礴强悍的光明相力顿时如洪流般的汇聚而来，于她指尖凝聚，短短数息，竟是化为了一道异常神圣的光束，光束表面，有神秘的光纹循环流转，散发着玄妙之光。 
这道光束，仿佛蕴含着极为恐怖的高温，在其周围，空气都被炙烤得扭曲起来。 
姜青娥出手极其的果断，没有任何的犹豫，指尖那道缠绕着 
神秘光纹的光束便是洞穿虚空而去，直指赤甲将。 
光束倒映在赤甲将的眼瞳中，倒是令得他升起了一抹凝重之意，九品光明相，的确是得天独厚，不可小觑。 
眼下他一切都准备妥当，可不能因此阴沟翻船了。 
这般想着，赤甲将身躯上的甲胄顿时涌现出赤红之光，只见得磅礴强悍的赤红相力席卷而出，犹如是火海一般，直接席卷了天际，顿时这方天空都仿佛燃烧了起来。 
天相境！ 
众人望着这巍峨相力，面色皆是一沉，这赤甲将，果真是天相境！ 
唯有踏入天相境的境界，才能够以自身相力，点燃天地，同时同化天地间的能量为己用。 
姜青娥这道攻势，真的能够对赤甲将造成威胁吗？ 
在众人心中这般想着的时候，赤甲将已是一拳轰出，顿时天空上的火焰相力呼啸而来，化为一道百丈火焰拳印，裹挟着狂暴至极的力量，直接轰下，与那一道神圣光束悍然相撞。 
一息后，两者硬碰。 
但让人惊愕的是，碰撞并没有出现任何的波澜与动静，因为那一道神圣光束在对碰的瞬间，就直接烟消云散了。 
如此一幕，直接是让得赤甲将愣了数息。 
对方的攻击，怎么如此的不堪一击？！ 
“不对！” 
不过转瞬间，赤甲将却是感觉到了不对劲，目光猛的一转，便是惊骇的见到，在那另外的方向，有一道光束悄无声息的掠过虚空，然后直指被捆缚的血尾异类而去！ 
“中计了！”赤甲将惊怒，原来姜青娥的真正目标根本就不是他，而是想要抹杀血尾异类！ 
刚才正面的攻击，只是一道幌子！ 
可先前他全力迎击，此时相力运转想要变幻方位，却是迟了一瞬，所以只能眼睁睁的看着那道光束破空而出，直指血尾异类。 
场中突然的变幻，同样是让得在场众人面色大喜。 
“谁有余力，速速支援！” 
“只要斩杀了血尾异类，我们就可直接以灵镜脱离！”蓝澜迅速的说道。 
可此时众人皆是耗尽相力，似乎也是无力支援了。 
宫神钧闻言，苦笑一声，站了出来。 
“既然如此，那我就勉力一试，能帮一点是一点吧。” 
话音落下，他深吸一口气，而后一道银光直接从其嘴中喷射而出，银光之内，仿佛是一道张牙舞爪的银色蛟龙，气势凶悍。 
吼！ 
在那蛟龙若有若无的咆哮声中，两道凌厉的攻击贯穿虚空，最后一前一后，直接是轰在了重创萎靡的血尾异类身躯之上。
