李洛险些被姜青娥这句话给呛到。 
“这倒不至于吧？吕清儿也没做什么啊。”李洛挠头说道。 
姜青娥心头轻呵了一声，还没做什么，那吕清儿此前都明目张胆的来要求她解除跟李洛的婚约了，虽说吕清儿的理由是认为她与李洛之间并没有真正的“爱情”，这份婚约对双方都是负担，但敢当着她的面来开这个口，也是相当的嚣张了。 
跟这相比起来，赵徽音今日的这点小手段又算得了什么？ 
不过这些话以姜青娥那高傲的性子当然也不可能跟李洛说，而真有问题，她会自己妥善的解决掉。 
“我知道那赵徽音的目的，所以我乐意让她感觉到她的目的达到了，等之后的门票赛上，如果她因此就要耍一些手段，我也不妨将计就计跟她玩玩，看看到时候究竟是谁会吃亏。”姜青娥将茶杯放下，说道。 
李洛有点无语，敢情他直接是成为了两女的博弈点了？ 
“以你的实力，还需玩这一套吗。”李洛无奈的道。 
那赵徽音或许很强，但对于姜青娥，李洛有着绝对的信心。 
“狮子搏兔亦使全力，能省点功夫自然是好，那赵徽音很聪明，如果能够让她聪明反被聪明误，也是一个不错的结果。” 
姜青娥轻笑了一声，道：“不过此女异常狡猾，我先前的表现未必就真能骗得了她，不过也无所谓了，只是场外的一点小小博弈而已，真正的胜负，还是得靠自身的实力。” 
“我倒是希望她不要太让我失望，在圣玄星学府三星院中，都泽红莲早就被我压得没半点脾气，只能偶尔做点小事来凸显下存在感，一点意思都没有。” 
望着姜青娥那有些百无聊赖的神情，李洛忍不住的伸起大拇指，这是我一直追求的味道，无敌是多少寂寞。 
“这次的门票赛，青娥姐觉得我们胜算如何？”李洛笑问道。 
姜青娥纤细玉指点了一滴茶水，然后在桌面上划过，光明相力落入其中，就形成了淡淡的光字。 
“门票赛七场，先说四星院那边, 代表已经确定, 宫神钧与长公主, 这两人算是如今七星柱中最强的，你觉得他们会取得两胜吗？”她反问道。 
李洛迟疑了一下，道：“应该可以吧。” 
他从未见过宫神钧出手, 但长公主的实力他还是粗略见过的，相当的雄厚, 而宫神钧比长公主还强一分, 这两人出马, 蓝渊圣学府那边的两位四星院代表，未必能阻挡吧？ 
姜青娥却是摇摇头, 道：“那你倒是小瞧了蓝渊圣学府那位叫做中南的代表了。” 
“我研究过中南的战绩，你知道么，至从他进入蓝渊圣学府后, 历经大战无数, 却从未取得过一败。” 
李洛闻言顿时一惊, 道：“从未一败, 这么强？” 
姜青娥笑了笑，道：“因为他的战斗, 大部分都是以平局结束，迄今为此，他所遇见过的同等级对手, 没有人能够攻破他的防御，最终都是被耗得相力枯竭, 即便是我们圣玄星学府七星柱中的那位王朝，在防御这上面都没他强。” 
李洛神色不由得凝重起来, 七星柱中那位叫做王朝的学长，号称圣玄星学府最强防御, 竟然还比不过那中南？ 
“如果是宫神钧遇见了中南，有四成概率被拖成平局，如果是长公主遇见的话，平局的概率可能有六成，所以四星院两场，最好的结果，就是一胜一平。”姜青娥分析道。 
“至于三星院这边的两场, 我这里取胜一场应该在九成的概率，都泽红莲么，不太稳定，但好在蓝渊圣学府三星院中除了那赵徽音外也没有太过厉害的人, 所以都泽红莲那里只能说是五五开。” 
“二星院两边算是比烂，就看谁更烂了，看点不多。” 
“一星院这边...” 
姜青娥声音顿了顿，眸光转向了李洛，笑道：“你觉得呢？” 
李洛郑重的道：“从颜值上面来说，圣玄星学府一星院碾压取胜。” 
姜青娥没好气的看了他一眼，长得好看很得意吗？我如果也像你这样，直接就宣布举世无敌了。 
李洛笑了笑，不再开玩笑，而是认真的想了想，道：“蓝渊圣学府那边的陆苍与陆藏，我虽然没接触，但总是隐隐的有点异样的感觉，所以我真不敢盲目自信，只能到时候全力而为。” 
而对于他这般谨慎，姜青娥则是露出了赞同之色，道：“你这样想我就放心了，这世界之大，无奇不有，你能身怀双相，未必就没有其他的古怪人士，那陆苍与陆藏，略微有些诡异，说不得他们才是蓝渊圣学府真正的杀手锏。” 
“一星院的杀手锏，这么拼的吗？”李洛愕然道。 
“正是因为旁人难以猜测，才有可能会成为奇招，你要知道，为了圣杯战，蓝渊圣学府已经筹备了多年，他们实力底蕴本就弱于我们圣玄星学府一头，如果没有点奇招，想要取胜也挺难。”姜青娥说道。 
李洛微微点头，道：“我会小心的。” 
而后两人再度随意的聊了一会天，不知不觉便是天色渐晚，姜青娥见状就起身离去。 
李洛将她送到宿舍小楼前，此时月光倾洒而下，照耀在眼前有着修长身姿的女孩身上，那精致绝美的容颜反射着点点光泽，淡淡的月光下，她仿佛是一株盛开的夜莲。 
李洛一时间看得微微有点发呆。 
被他这般看着，姜青娥倒也不恼，反而是笑道：“漂亮吗？跟那赵徽音比呢？” 
“如果说云泥之别那的确是夸张了一些，但有青娥姐你在这里，她那点美人计恐怕是永远没效果的。”李洛感叹一声，说道。 
姜青娥红唇微掀，道：“倒是会说话。” 
然后摆摆手，就要离去。 
不过李洛突然伸手拉住了她的手腕，姜青娥一怔，也没有挣脱，只是微微偏头有些疑惑的看着他。 
“还有什么事吗？” 
李洛轻咳了一声，道：“我成为了一星院的代表人选。” 
“我知道呀。”姜青娥眸子中散发着一点疑惑。 
“我前两天打败了秦逐鹿。”李洛又说道。 
“听说了。”姜青娥眸光微闪了一下，点头道。 
李洛瞪了姜青娥一眼，道：“所以我现在是圣玄星学府一星院货真价实的第一人了，姜青娥，你还记得之前给我的承诺吗？” 
“你说如果我能够成为圣玄星学府第一人，可是要给我奖励的！” 
“现在我做到了，你的奖励呢？！” 
姜青娥愣住，眸光有点闪烁。 
李洛望着呆住的姜青娥，顿时似是有些失望的叹了一口气，道：“算了，我就知道你随便说着玩玩的，没事了，你走吧。” 
听着李洛这包含哀怨的话语，姜青娥也是没好气的白了他一眼，道：“这还真是没想好，那你想要什么奖励？” 
李洛磨挲着下巴，目光打量着姜青娥白皙如玉的脸颊，作出一副浪荡的模样。 
姜青娥对于他的目光倒是并不在意，反而任由他打量着，两人间的关系太过的深刻，她对李洛从始至终就没有半点的抗拒，所以即便李洛真要有一些很亲密的举动，她也会接受。 
只不过，对于她这般平静的姿态，李洛反而是叹了一声，脸庞上的浪荡神情也是收敛了起来。 
“又怎么了？”姜青娥疑惑的道。 
李洛无奈的道：“青娥姐，你这样让我很没成就感啊。” 
姜青娥道：“那我还得反抗一下吗？我这不是担心稍微反抗一下会不小心把你重伤了么。” 
李洛心口仿佛被插了一刀，他揉了揉胸膛，苦笑一声，道：“青娥姐，我知道我们这么多年的感情极其的复杂，但你应该明白我想要的是什么，包括我一直想要努力做到的解除婚约。” 
姜青娥凝视着李洛的脸庞，她当然一直都知道李洛的目的，所谓的解除婚约也不是真的要解除，而是想要改变其中的意义。 
回想这将近一年的时间下来，李洛的确在以惊人的速度成长着，那个天蜀郡的空相少年，已经在不知不觉间，成为了大夏国年轻一辈中最优秀的人。 
他一直都在努力，努力的想要追赶上她的脚步，最起码，现在的他，已经没有人能够质疑他的潜力，也不会有人在听见两人的婚约时，第一反应就是不配两个字。 
“青娥姐，其实我也不需要什么奖励，我只是希望我在努力的颠覆我们间那种复杂情感的时候，你也能够稍稍的脱离一下我们这么多年的情感桎梏，比如说，把我当成一个对你有意的普通追求者。”李洛说道。 
“你想一想，如果是一个对你有意的追求者，刚才对你露出那样的神态，你是什么反应？” 
姜青娥微微想了想，认真的道：“那么他现在已经死了。” 
李洛一愣，干笑道：“不至于吧。” 
姜青娥轻笑一声，轻声道：“李洛，我知道你想要说什么，你这将近一年时间的提升，连我都为你感到惊叹，我以前就说过，你不会比任何人逊色，包括我。” 
“不过你说的把你当做一个普通的追求者，这一点却真的是做不到。” 
而不待李洛愤怒，她便是慢悠悠的道：“不管你要做什么，以我们的感情，如果你要去做那追求者，那也一定是最有机会以及实力的那一个。” 
同时她在心中还补充了一句：“也是唯一的那一个。” 
李洛心花怒放，同时悲叹一声，真属实是被拿捏明白了。 
小楼前的月光下，姜青娥金色的眸子中有着波澜在流动，她注视着李洛，道：“李洛，其实你说的很对，我们的感情太过复杂与深厚，所以我的确很难走出这个桎梏，不过我会尽量尝试一下...” 
“而且我也可以给你一个很明确的承诺。” 
“什么？”李洛心头一跳。 
姜青娥微微一笑，笑容在月光下惊艳到让人窒息。 
“等你实力超过我的那一天，我们就解除掉的那一份婚约。” 
（最近快要过年了，琐事很多，存稿用完了，今天一更）
