离了学府，李洛没急着回老宅，而是先赶往了溪阳屋。 
溪阳屋外的守卫对最近一直出现在这里的李洛早已经习以为常，所以低头行礼后，便是任由其出入。 
走入到充斥着淡淡香味的溪阳屋内，李洛精神也是微微一振，这段时间的学习，让得他对于淬相师这个职业，倒是愈发的有兴趣了。 
“呵呵，少府主最近来溪阳屋可真是挺勤快啊。”而在李洛心中想着他练习的那一道一品灵水奇光时，突然有笑声从旁响起。 
李洛偏头一看，便见到溪阳屋那庄毅副会长正面带笑容的望着他。 
“听说少府主觉醒了一道五品水相？”庄毅似是有些好奇的问道。 
李洛在溪阳屋练习了这么多天的淬相术，有关于他五品水相的消息，也早已传了开来。 
李洛注视着这位投靠了裴昊的溪阳屋副会长，微微点头，道：“在跟着灵卿姐学习淬相术。” 
庄毅笑道：“颜副会长是圣玄星学府的高材生，本事的确是不差的，不过就是经验有些浅，如果少府主真想要学习的话，鄙人不才，也能够给予一些建议的。” 
李洛笑了笑，这庄毅如此好心，也不知道是想要将自己纳入他的监视之下，确定他自身确切情况然后向裴昊汇报，还是真的想要指点他？ 
不过在姜青娥的闺蜜与这位投靠了裴昊的副会长间，李洛的选择显然不会有什么好犹豫的。 
所以他摇了摇头，道：“我觉得灵卿姐还不错，等以后如果有需要的话，我再来找贝副会长吧。” 
“那可真是遗憾。”庄毅似是很可惜的感叹道。 
李洛没有再多说，刚欲离开，旋即想到了什么，道：“对了，庄副会长，我之前听灵卿姐说，她这边的一些炼制室，有时候材料总会出现紧缺，听说材料采购是在你这边，所以你能不能及时补充上？” 
庄毅闻言，眉头一皱，有些为难的道：“少府主，这可不是我的问题，只是有时候材料的采购的确会有些麻烦，所以偶尔紧缺是很正常的事情，当然既然少府主提起了，那往后我就在这方面多注意一点。” 
面对着对方看似恭敬客气，实则有些漫不经心的推诿理由，李洛也没有说什么，只是深深的看了对方一眼，直接错身走过。 
庄毅望着他离去的背影，面庞上的笑容方才渐渐的收敛。 
“副会长，没想到这少府主竟然突然觉醒了五品相，还真是让人意外...”在庄毅身旁，有忠于他的下属低声道。 
“大概率是两位府主给他留下了什么罕见的天材地宝，此等宝贝，用在他的身上，真是浪费了。”庄毅淡淡道。 
“不 
过终归只是五品罢了，算不得太过的优秀，所以这位少府主想要崛起，可没那么容易。” 
他摆了摆手，道：“把这个消息，传递给裴昊少爷。” 
“另外...一品炼制室收权的事，也该推进一些了，颜灵卿那个女人，真是越来越碍眼了。” 
“是！” 
... 
当李洛走进一品炼制室时，只见得其中分割出数十座以水晶壁为屏障的隔间，每个隔间之后，都有着一道人影在忙碌。 
在其中，李洛还见到了身材高挑修长的颜灵卿，她穿着长衣，双手插在兜里，神色冷淡的四处巡查。 
只见此时她停在了一处水晶壁前，淡淡的望着一名一品淬相师完成了手中一道灵水奇光的炼制。 
而在颜灵卿的注视下，那名年轻的一品淬相师也是有些紧张，然后从一旁取过一支细长的晶针，晶针之上，有着精密的刻度。 
这是验淬针，顾名思义就是用来检验成品的灵水奇光究竟淬炼力达到了何种程度的工具。 
晶针插入那一瓶灵水奇光中，只见得其上的刻度就在由低至上，渐渐的攀升。 
最终，停留在了四成六的位置。 
颜灵卿见到这一幕，顿时冷声道：“这种淬炼力的灵水奇光若是拿出去售卖，只会砸了溪阳屋的招牌。” 
那名一品淬相师沮丧的低下头。 
然而颜灵卿却并没有心软，而是严厉的道：“先前的炼制，你出了总共不下四处的失误，白叶果的调制火候不够，月光汁过于黏厚，无烟水太稀薄，最后调和时，你的水相之力也未曾达到饱和要求。” 
“重新炼制。” 
说完，便是转身而去，同时冷冽的目光扫过场中诸多的一品淬相师，所有人都是噤若寒蝉，埋头专心炼制起来。 
颜灵卿扶了扶银框眼镜，俏丽的脸蛋则是冰冷，显然对于这些一品淬相师的成绩，她感到很不满意。 
她的眼中，掠过一丝烦闷，她虽然在姜青娥的请求下过来帮忙坐镇，但她终归是空降而来，如果要比起在这座分会中的声望，那庄毅的确是要强她一些。 
这座溪阳屋分会中，一共分为三个炼制室，一品到三品，而不同等级的炼制室，就负责炼制不同级别的灵水奇光。 
借助着姜青娥的任命，颜灵卿一来就取下了一品，二品炼制室的控制权，不过三品炼制室，依旧被庄毅牢牢的握在手中。 
而双方因为这些炼制室的控制权，也明争暗斗了许久，毕竟只要掌握了炼制室，就相当于掌握了大部分的淬相师，对于以炼制灵水奇光为唯一目的的溪阳屋，淬相师无疑是最为重要的资产。 
可最近，庄毅显然是坐不住了，他开始在对一品炼制室动手，而他的理由就是，他培养出来的一名弟子，炼制出来的一品灵水奇光已经达到了五成六的品质。 
这个品质，算是达到了溪阳屋出产的一品灵水奇光中的顶尖程度了，所以庄毅就以此为理由，大肆散播颜灵卿不擅长指导一品淬相师的言论，这导致最近溪阳屋中这些一品淬相师，也有些动摇的迹象。 
按照这种局面继续下去的话，颜灵卿感觉这一品炼制室，恐怕真有会被庄毅夺走。 
即便她这边有着姜青娥以及蔡薇的支持，但在庄毅没有犯什么明面上错误的情况下，她们也不好将庄毅这个溪阳屋的老人给直接踢出去，那样反而会引得溪阳屋内出现一些动乱，到时候影响了灵水奇光的炼制，损失的只会是洛岚府。 
心中烦闷下，颜灵卿对于走进炼制室的李洛，也只是看了一眼，没有多余的心思说什么。 
而李洛对此倒是很随意，径直来到一处无人使用的炼制间，一旁有一名秀丽的年轻女子低声道：“少府主，您来了啊。” 
李洛笑着点头回应了一下，在整理着炼制台上的材料时，他顺口低声问道：“樱花姐，颜副会长似乎心情不太好？” 
那被他称为樱花姐的年轻女子吐了吐舌，道：“我们都被骂了一上午了...” 
然后她就将事情缘由简单的说了一遍。 
李洛听完，这才微微恍然，原来是为了一品炼制室啊，这的确是个不小的事情，如果庄毅真的争夺成功，那将会对颜灵卿的声望造成极大的打击，导致往后她在溪阳屋中的话语权逐步的减小。 
想到此处，李洛皱了皱眉头，他当然不希望见到这一幕，毕竟这座溪阳屋分会对于洛岚府在天蜀郡每年的收入可是贡献了一半左右，而眼下他正是需要大量资金的时候，如果这里出现了什么问题，无疑会对他造成极大影响。 
当然最重要的是，那庄毅可是裴昊的人，以那白眼狼的性格，说不定连这座溪阳屋分会都会被他吞到肚子里。 
不过现在他想这些也没什么用，所以李洛转头就将一页名为“青碧灵水”的一品配方图纸摆在了台面上，然后取出诸多的配置材料，开始了他今天的练习。 
两个小时的练习时间悄然而过，而就在李洛的炼制开始变得越来越熟练时，一品炼制室的大门突然被推开，所有人手头的动作都是一顿，然后就见到以庄毅为首的一行人涌入了进来。 
光是那一股气势，就显得有些来者不善。 
（出了个错误，这个副会长应该是叫做庄毅，之前写的贝豫，那是写存稿的时候最初的名字，后面觉得不好听就修改了，没想到还有一些漏网之鱼。）
