当李洛与宋云峰打成了一场平局后，这次的预考，他的成绩就算是彻底的稳在了前二十名内。 
按照正常的流程，这前二十名的人一般还会再分个名次出来，不过李洛对此就没什么兴趣了，因为在他看来这种名次之争毫无意义，毕竟不管是第二十名还是第一名，都只是拥有着参加学府大考的资格而已。 
而一旦在这里暴露了过多的底牌，到时候在学府大考上与强敌相遇，对方对他的情报掌握过多，无疑会给自己平添一些难度。 
所以，低调的发育，难道不好吗？得了预考第一名，那抠门的老院长又不会给他点什么奖励。 
甚至于这一次和宋云峰的比试，如果不是对方铁了心在作死边缘反复横跳，李洛大概率会选择认输的。 
毕竟他可不觉得打不过就认输有什么好丢人的，对于他那改良版的“水镜术”在这里暴露，李洛现在都有些感觉不值当。 
所以当徐山岳来询问他是否参与竞争前二十名名次时，他直接就一口回绝，有这时间，他多吸收点灵水奇光，努力的加把劲，趁着学府大考来之前，把自身“水光相”搞到六品它不香吗？ 
而徐山岳对李洛的选择也不意外，只是让他好好努力，备战学府大考。 
这前二十的名次之争在第二日就出了结果，最终二院有两人入选，正是李洛与赵阔，不过两人也都算是难兄难弟，李洛十五名，赵阔十六名，刚好算是末尾的那一截。 
李洛的名次显然是有很大提升空间的，如果他愿意的话，进入前十不成问题，但因为他放弃了名次争夺，所以他最后被评定在了这个名次。 
而他们这二十人，就将会在两周后，代表南风学府，参与学府大考，夺取圣玄星学府的录取名额。 
作为大夏最为顶尖的学府，圣玄星学府每年都会给各郡下发一些录取名额，而这些名额，就要由各郡之中的所有学府进行学府大考来抢夺，而以往每一年，南风学府夺得的录取名额都是最多，这也是渐渐的稳固了天蜀郡第一学府的金字招牌。 
不过南风学府也并非是完全没有对手，那东渊学府，就是一个劲敌，东渊学府底蕴虽说不及南风学府，但崛起的速度却是相当迅猛，其背后还有着天蜀郡总督府的支持，前些年的学府大考中，对南风学府也造成过不小的威胁。 
据说今年东渊学府依旧是对天蜀郡第一学府的金字招牌虎视眈眈，想必那学府大考之上，少不了一番龙争虎斗。 
预考之后，南风学府会有一周多时间的假期，学员可以选择回家以及继续在学府修炼，而李洛当然是毫不犹豫的选择了前者。 
老宅，李洛房间的阁楼。 
李洛眼目紧闭，身躯上有着淡淡的光芒萦绕，在他面前的茶几上，摆放着一支已经被使用过的五品灵水奇光。 
吸收持续了许久，李洛方才渐渐的睁开双目，眼中有蓝光一掠而过。 
“这是这一批最后一瓶了。” 
他望着面前空掉的水晶瓶，忍不住的挠了挠头，直到现在，蔡薇已经帮他采购了八十三瓶五品灵水奇光，这消耗了四十多万枚天量金，这是一笔巨款，如果不是蔡薇抛售了一些洛岚府在天蜀郡的产业，恐怕还真是撑不住他这种消耗。 
而在吸收了这么多五品灵水奇光后，李洛这五品“水光相”的确是提升了许多，但距离进化到六品，依旧还有一些距离。 
但他必须在学府大考来到之前，将水光相提升到六品。 
这一次与宋云峰的战斗，虽说最终成了平局，但李洛并没有因此有什么自得，因为他清楚，如果不是预考的时间机制问题，最终输的必然是相力耗尽的他。 
而学府大考上，这种平局绝对不会出现的。 
想要夺取到圣玄星学府的录取名额，必须凭借真正的本事。 
学府大考上，天蜀郡各大学府中的顶尖学员都会参加，那竞争之 
激烈，远非南风学府的预考可比。 
另外李洛已经提前选好了一部转修的能量引导术，其最低要求，就是需要六品相。 
所以这六品水光相，是当务之急。 
“按照现在的进度，想要进化到六品，应该还需要最后一批的五品水光相。” 
“可是蔡薇姐最近看见我都有点绕着我走...似乎不是很想看见我的样子。”李洛表示有点苦恼，蔡薇这几天，甚至连早饭都不在老宅吃了，可能就是怕他又开口要个几十支的灵水奇光。 
毕竟五品灵水奇光不是大白菜，市价五千金左右一支，五十支下来就要二十五万枚天量金，这已经要接近以前洛岚府在天蜀郡一年的利润了。 
所以李洛对此也很理解，人家一个好好的金牌大管家，结果到了这天蜀郡后，就只能靠不断的抛售洛岚府的产业来维持运转，这简直就是职业路途上的巨大污点啊。 
直到现在蔡薇还没辞职，李洛已经觉得她心胸宽阔似海了。 
但李洛也没办法啊，他这后天之相简直就是一个吞金兽，也亏得他老爹老娘留了一个洛岚府给他，不然他感觉五年后，他大概率会直接嗝屁的。 
“先去一趟溪阳屋吧。” 
李洛微微沉吟，如今洛岚府内忧外患，他也不能总是坐吃山空不断的抛售洛岚府的产业，虽说天蜀郡的产业姜青娥都交给他随意的挥霍，可他也不能真的将这里给捣鼓垮了，那样的话，洛岚府下面的人也会对他这少府主有意见。 
最重要的是，这会让人家怀疑他这洛岚府的少府主可能是个傻子...这一点李洛显然不能接受。 
心中有了一些想法，李洛略作收拾，便是离开老宅，去了溪阳屋。 
到了溪阳屋，他径直去了颜灵卿的炼制室，当其推门而进时，便是见到两道熟悉的倩影坐在一起，似是在谈论着什么，同时两女的脸颊上，都是带着一点忧虑。 
正是颜灵卿以及蔡薇。 
见到李洛的身影，蔡薇与颜灵卿都是一怔：“少府主？” 
“在谈什么呢？”李洛笑着走进来，然后就见到两女面前的桌面上，摆放着几瓶灵水奇光，而其中一瓶，正是他之前炼制出来的一品青碧灵水。 
“在谈溪阳屋今年的销售业绩呢。”对于李洛，蔡薇倒是并没有什么隐瞒，直接说道。 
“业绩不太好？”李洛见状，眉头微皱，洛岚府每年在天蜀郡中的利润，溪阳屋贡献了将近大半，如果这里业绩变差，这显然会影响到他的进化大计。 
颜灵卿玉指指着面前的那些水晶瓶，声音清冷的道：“如今天蜀郡市面上的一品灵水奇光，主要有两家在竞争，一个是我们溪阳屋的青碧灵水，另外一家是宋家旗下的松子屋出产的“日照奇光”，这两家的灵水奇光品质相仿，所以前些年在一品这个市场中，两家加起来算是占了将近八成。” 
“然而最近开始，不知为何，松子屋出产的“日照奇光”品质有所提升，平均淬炼力达到了五成七左右，这几乎接近了我们溪阳屋的最高品质。” 
“所以最近宋家大肆宣传他们松子屋的“日照奇光”，这导致天蜀郡一品灵水奇光市场被他们占了大半，而我们的青碧灵水销量大幅度的减弱。” 
“如果按照这个情况下去，溪阳屋在一品灵水奇光这个阶段的竞争中，将会彻底败给宋家，这对于溪阳屋而言将会是极大的损失，当然最重要的是，会影响溪阳屋在天蜀郡的口碑。” 
李洛闻言，面色也是微肃，道：“溪阳屋的一品灵水奇光的出产率如何？” 
“天蜀郡的溪阳屋每天能出产五瓶一品的灵水奇光，一个月是一百五十瓶，而市面上的一品灵水奇光价格在五十枚天量金左右，所以一年下来，溪阳屋在一品灵水奇光上面的总销售额，将会达到九万枚天量金左右，抛除所有的成本，利润为三万金。”蔡薇不假思索的说道，显然是对洛岚府在天蜀郡的所有产业以及数据都了如指掌。 
李洛先是对蔡薇竖起大拇指表示赞赏，然后微微估算，顿时有些惊讶，因为光是这一品灵水奇光的利润，就占了洛岚府在天蜀郡一年收入中的十分之一，由此可见，这灵水奇光的市场拥有着多大的利益。 
不过这也正常，因为高品质的灵水奇光，并不是人人都能够肆意挥霍的，更多购买一品，二品灵水奇光的人，并非是说他们自身的相就只是这个品阶，而是因为他们可能消耗不起大量的更高品的灵水奇光，所以只能用低级的灵水奇光来作为替代。 
只是这种提升效率显然会远低于使用高品质的灵水奇光，而且杂质堆积的速度也会更快，但没办法，不是所有人开局都有李洛这种家业。 
知晓了这些信息后，李洛的第一个感觉就是，绝对不能让溪阳屋受到影响，不然这绝对会影响到他未来进化水光相的节奏。 
“宋家“松子屋”出产的“日照奇光”，今年为何品质会有所提升？”李洛问道。 
“影响灵水奇光品质的东西，无非就是三种，配方，炼制人的经验与实力，以及源水源光的品质。” 
颜灵卿淡淡道：“我检查过那“日照奇光”，经过我的分析，应该是配方做过细微的改动，我想大概率是宋家花大代价请过一些高人指点吧。” 
蔡薇左臂环胸，撑着右手肘，然后右手轻触着雪白下巴，柳眉紧蹙的道：“另外那庄毅最近不断用这个由头在攻击灵卿，说造成这个结果是因为她的原因，要让她退出溪阳屋。” 
蔡薇与颜灵卿站在一起，她却是不知，她这个无意间的动作，顿时让得本就汹涌的波涛有些刺目起来，特别是这样一对比，旁边的颜灵卿只能用怎么一个惨字来形容。 
而颜灵卿似是察觉到什么，面无表情的伸出手，把蔡薇的左臂给扯了下来。 
蔡薇一时间还没反应过来，但很快温婉妩媚的鹅蛋脸颊上就飞上一抹陀红，同时桌下的手有些羞恼的狠狠掐了一下旁边的颜灵卿。 
再接着，两女锐利的目光投向了李洛，而后者先是一愣，不仅不慌，反而一脸严肃的道：“谈正事的时候，不要搞一些小动作，都这么大的人了，再有下次，我就要批评你们了。” 
李洛的严肃话语，最终只是引来两女的一道冷哼声，旋即都赶紧将此事略过。 
“那庄毅还在搞事？”李洛回归正题的问道。 
提起这个庄毅副会长，颜灵卿清冷的脸颊上就有些恼火之色，道：“这家伙成天找事，搞得溪阳屋内部矛盾重重，今年溪阳屋的产品品质有所下降，也跟他不无关系。” 
“看来这是一个祸害，能不能想办法驱除？”李洛咧咧嘴，也很不爽，我这里正需要大笔大笔的资金，你不赶紧给我赚钱，还要在我后院烧火？ 
蔡薇眉尖紧锁，道：“如今溪阳屋算是群龙无首，灵卿毕竟新来，威望还不够，而庄毅是老人，溪阳屋中有一些淬相师还是很信赖他的，所以如果没有正当理由，强行将其驱赶，恐怕会引得人心惶惶。” 
“而且，在他的背后，毕竟还有着那裴昊的支持。” 
李洛皱了皱眉头，裴昊那头白眼狼是洛岚府最大的祸害，这庄毅还只是在影响溪阳屋的销量，而裴昊，却是想要将整个洛岚府都给夺走。 
这简直就是要断他的命根子啊，洛岚府被你夺走了，我这无底洞的后天之相怎么填？靠脸吗？ 
不过如今那裴昊气候已成，而反观他却不过初出茅庐，根本没有与他相斗的实力，所以，暂时也只能先低调的躲在青娥姐后面发育发育。 
而就在李洛心中转着想法时，突然有人来报。 
“少府主，大管家，颜副会长...庄副会长突然召集了溪阳屋的所有管理，说是有大事商议，请三位参与。” 
听到这通报声，李洛，蔡薇，颜灵卿三人都是一怔，旋即对视一眼，眉头同时皱了起来。 
这家伙，是又要搞事情了啊。
