在取得了“相泡术”后，接下来的时间李洛算是将所有的时间都投注在了这上面，毕竟从时间成本来看，相泡术算是唯一能够可以在最短时间内将他的实力提升一些的手段了。 
而好在这“相泡术”的修炼并不算太过的困难，再加上李洛在相术上面的天赋以及悟性，在经过短短一天的尝试后，他就将其初步的修成。 
洛岚府，房间的阁楼上。 
李洛盘坐于洒满阳光的窗前，他手掌一抬，一颗蓝色的玉珠于掌心出现，这是水玉珠，是修炼相泡术的必备材料。 
短短两天的时间，李洛消耗了数百颗水玉珠，才渐渐摸到“相泡术”的窍门，不过好在这水玉珠价格也不算太昂贵，不然真是损失巨大。 
噗！ 
李洛手掌一捏，水玉珠直接是被捏碎成了一片蓝色的晶尘，而后他用力一吸，这些晶尘便是被其吸入鼻息之中。 
冰凉的气息迅速的在体内扩散。 
李洛则是运转水相之力，将那些涌入体内的晶尘尽数的包裹，两者开始以特定的轨迹于体内运转起来。 
李洛双手合拢，神色平静，这两日这种步骤他已是极为的熟练，所以当下也是有条不紊的重复着。 
随着时间的推移，相力与晶尘融合，不知不觉间，就有着淡淡的气泡，于体内凝炼而出。 
这种气泡颇为的奇特，其上有相力光泽流转，飘飘荡荡给人一种不稳定的感觉。 
这就是相泡术所修炼而出的相力泡。 
相力泡凝炼出了四颗，这已经是现在李洛所能够达到的极限，而从那“相泡术”玉卷上面记载的信息，这相泡术最高能够凝炼出十二颗相力泡。 
李洛心念一动， 便是将四颗相力泡各自分出两颗，送入到了水光相相宫与木土相相宫之中。 
而随着这四颗相力泡落入其中，相宫内的相力种子中则是有一缕缕相力升腾起来，渐渐的将这四颗相力泡所填满。 
随着相力的充斥，两座相宫内的相力泡色泽也是渐渐的变得不同起来，一边呈现闪烁着光泽的蔚蓝，一边则是碧绿葱郁。 
那是水光相力以及木土相力。 
李洛面露微笑，总算是成了。 
他估算了一下，这四颗相力泡应该能够让他的相力在短暂的时间中加强数成，只不过一旦相力泡破碎，这些相力就会开始消散，无法再存入相力种子中，所以必须立刻将它们爆发出去，否则相力就会无功而散。 
其实从实用角度来看，这相泡术略微有些鸡肋，增强强度有限，存在时间也比较短，还拥有着不少的限制性。 
所以一般很少人修炼这种存相术。 
不过，这只是针对其他人而言，李洛却是不同，他拥有着双相之力，刚好可以将这些增强的相力爆发出最大的威能，其作用程度，远胜于普通人所修炼的相泡术。 
所以别人修炼此术或许用处不大，可对于他而言，却是相得益彰。 
呼。 
李洛长长的吐了一口气，目光望向阳光灿烂的窗外，如今也算是一切都准备万全了，接下来，就是等待明日金龙道场的开启了。 
而对于这传说中的金龙道场，他的心中，也是分外的期待。 
... 
第二日，李洛在与姜青娥告别后，便是直往金龙宝行而去。 
到了金龙宝行，在侍女的引领下，进入到宝行内部区域，最后来到了一座由灰褐色巨岩搭建而成的广场中。 
广场造型独特，巨岩耸立，宛如人像般。 
在广场的中央位置，层层巨岩以某种复杂的行迹堆积，形成了一座祭坛般的高台。 
当李洛来到这里的时候，鱼红溪，宁阕等一众金龙宝行的高层皆已到齐。 
吕清儿对着李洛招了招手，在其身旁，身躯魁梧的秦逐鹿一言不发。 
一旁还站着宁昭，祝煊，林梭三人。 
李洛走过来的时候，三人也是看来，那林梭还冲着李洛露出了微笑。 
李洛神色不动的回以笑意，然后走到吕清儿这边。 
鱼红溪见到李洛也是到场，便是开口说道：“人也到齐了，接下来我们就会开启空间传送，将你们送入金龙道场。” 
“记住，进入金龙道场时，你们要紧握此前获得的“金龙秘钥”，因为你们在进入道场时，将会遭遇到青风罡的袭击，真正的青风罡极其的霸道，凭你们的实力根本不可能抵御，而金龙秘钥则是会帮你们化解道青风罡九成的力量。” 
李洛神色一动，手掌抹过空间球，手中有金光淡淡的闪烁，正是此前在宴会上面赢取而来的金龙秘钥。 
原来此物不仅是进入金龙道场的凭证，也是护身符。 
“不过不要因为金龙秘钥帮你们化解了青罡风九成的力量就心怀小觑，剩下的那一成，凭你们的实力，恐怕没人能独自接下来。” 
鱼红溪脸色凝重的提醒道:“想要穿过青罡风带，还需要你们队伍内的全力配合，如果到时候你们真是达到了极限，金龙秘钥将会破碎，同时爆发最后的力量将你们送回来，但是一旦到那一步，你们也就会失去进入金龙道场的资格。” 
所有人都是肃然点头。 
“多余的话也就不再多说，准备开启传送吧。”鱼红溪挥手，雷厉风行。 
广场上顿时有人应下，而后整座广场开始颤动起来，天地间的能量以肉眼可见的速度对着此处汇聚而来，渐渐于广场上方形成了能量漩涡。 
而广场上那些如石像般的巨石之上，有道道光纹变得明亮起来，而后一道道光柱猛的喷射而出。 
这些光柱于广场中央的高台上汇聚，空间剧烈的撕裂起来，片刻后，一道能量门户，缓缓的成形。 
鱼红溪盯着那能量门户数息，然后目光转向了吕清儿他们，未曾说话，只是轻轻扬了扬下巴示意。 
下一瞬，李洛，吕清儿，祝煊等六人身影皆是同时暴射而出。 
直接是在众多目光的注视下，投入到了那能量门户之中。 
鱼红溪望着六人消失的身影，接下来能量门户会一直的存在，直到吕清儿，李洛他们归来。 
而至于吕清儿能不能得到金龙拜山贴，那就已经不是她能够改变的事了，一切随缘吧，拿不到，再想其他的办法。
