当李洛三人踏上第二十层平台的时候，此处弥漫的淡青色雾气立即开始涌动起来，雾气对着某个地方迅速的汇聚，约莫十数息后，一道青色人影缓缓的从那片雾气中走了出来。 
李洛三人目光看去，眼神皆是微微一凝。 
那道青色人影与此前的青灵傀有所不同，在它的身体表面上，覆盖着一层青色的木甲，有淡淡的光纹弥漫，手中的青色木枪上，萦绕着一圈圈的碧绿光环，绿色能量流淌不休。 
这具高级青灵傀一出现，就有一股淡淡的压力在散发出来，显然实力比起先前所遇见的那些青灵傀强悍了太多。 
“应该是化相段第二变的实力。” 
李洛盯着这具高级青灵傀，感受着其身躯上流动的能量强度，然后说道。 
辛符与白萌萌脸色都是微微有所变化，虽说这个强度之前就有一些猜测，但如今将其证实，还是感觉到了一些压力，毕竟他们现在一个生纹段第三纹，一个第二纹，与化相段之间差距实在不小。 
“还好，不是化相段第三变。” 
不过在他们有些紧张的时候，李洛却是松了一口气，旋即笑声传来，引得两人侧目看去。 
“队长，你这句话装得到位了。”辛符说道。 
“队长总是在关键时刻给人很强的安全感呢。”白萌萌则是掩嘴轻笑道。 
李洛谦虚的摆了摆手，这倒不是装，而是在说实话，毕竟在金龙道场内，他所面对的对手基本都是化相段，类似赵孑阳，顾颖他们都是化相段第二变的实力，并不比眼前这具高级青灵傀弱，而当时的他也只是第三纹，虽说不敢狂到说能够打败赵孑阳他们，但起码是能够稍微抗衡一下，让对方也生出一点忌惮。 
而现在，李洛已经生纹段第五纹。 
伴随着实力的增强，再次面对着化相段第二变，已经不至于再显得那么束手束脚。 
他其实也很想试试，现在的他与化相段第二变的对手交手，又会是什么样的结果？ 
虽说眼前的高级青灵傀只是傀儡，没有太多的灵智，但用来练手，倒是一个很好的对象。 
“队长，如果这第二十层只有一具高级青灵傀的话，那看来今天我们要吃一口肥的了呢。”辛符也是有些振奋起来，道。 
李洛刚欲点头，他们三人如果联手的话，对付一具化相段第二变的高级青灵傀，应该不算太难，不过也就是在此时，他突然有所感应，神色微变的看向了那尚还未曾完全散去的雾区中，只见得那里传出了一阵声响，接着他就见到了数道身影迈着沉重的步伐缓缓的走了出来。 
辛符脸庞上的振奋顿时凝固下来。 
那又是六具青灵傀，领头的青灵傀虽然没有最前方那化相段第二变的高级青灵傀强横，但所散发出来的能量波动，依旧是达到了化相段第一变，而其他五具青灵傀则是生纹段第三纹、第四纹的实力。。 
“你这乌鸦嘴！”李洛狠狠的剐了辛符一眼。 
辛符也是有点欲哭无泪，谁能想到这第二十层的难度竟然会平白提升这么多，光是一具化相段第二变的高级青灵傀就已经很难对付了，结果这家伙还带了一群小弟。 
而在他们这边三人都是变色的时候，那高级青灵傀则是并没有给他们更多的考虑时间，手中青色木枪猛的一跺地，碧绿能量在其身躯表面流转涌动，它发出了低吼声，魁梧的身影已是暴射而来。 
在其后方，那具化相段第一变的青灵傀也是带着一群小弟跟上。 
锵！ 
双刀自李洛手中闪现而出，他深吸一口气，先前的惊色已是尽数的按耐下来，沉声道：“情况有变，按照此前制定的第二套计划行动。” 
声音落下，他的身影迅速对着右侧方向撤退，而辛符，白萌萌则是一起对着左侧拉开距离。 
高级青灵傀眼中有青光闪烁，面对着分开的三人，它没有过多犹豫便是直扑李洛而去，因为在它的感知中，三人中李洛的威胁最强。 
而那化相段第一变的青灵傀则是带着其他的青灵傀对着辛符，白萌萌追击而去。 
身影暴退的李洛并没有分心去关注辛符，白萌萌那边，两人实力或许稍弱一些，可凭借着彼此的配合，展现各自相性的独特，应该还是能够缠住那些青灵傀一些时间，而他眼下所要做的，便是在这段时间内，以最快的速度将这具高级青灵傀击溃，不然此次的闯关，就得以失败而告终。 
虽说这次失败了可以吸收经验等待明天，但那样一来的话，就损失了一天的青灵能量。 
说不定，到时候冲击化相段，就真的差这一口呢？ 
修行之事，本就是一点一点的积累。 
在李洛心念转动时，前方已是有能量波动呼啸，那具高级青灵傀追击而来，手中木枪化为一片青光，青光之中，竟是凝成了一只只青鸟，青鸟展翼，俯冲而至。 
铛！ 
李洛体内两座相宫在此时嗡鸣震动，相力如两条溪流般的奔涌而出，双刀之上，相力凝聚，而后刀光转动，快若闪电般的与那高级青灵傀的青鸟枪锋相撞。 
铛铛铛！ 
火花溅射，金铁声响起，一道道能量冲击如烟花般于李洛面前绽放。 
短短不过数息间，双方硬碰了数十回合。 
而这般正面硬碰中，李洛身躯虽然有所震颤，但那脚步却是未曾退后一步，这让得他唇角的笑意渐渐的浮现出来，这高级青灵傀的实力或许跟赵孑阳他们那种第二变中的佼佼者没法比，但眼下的交锋也是让得他明白，以他如今的两座相宫中所蕴含的相力，已是不逊色于一些普通的化相段第二变。 
“这样的话，倒是简单了一些...” 
李洛双掌猛的紧握双刀刀柄，下一瞬，他的相宫内由原来四颗，已经增加到七颗的相力泡突然破碎，其中所蕴含的相力仿佛是外援一般，凭空的让得他浑身涌动的相力波动上涨一截。 
铛！ 
刀枪碰撞，两股相力激荡，这一次，高级青灵傀竟是一震，枪锋直接是被弹射开来。 
不过李洛身影却是借此滑退了十数步，他目光锁定着高级青灵傀，只见得刀身之上，突然有着水芒流淌起来，而后他眼芒微垂，轻声道：“刚掌握的一道相术，还请阁下品阅。” 
他刀光骤然划下。 
哗啦啦！ 
那一瞬，仿佛是有着水声流淌，伴随着李洛这一刀斩下，只见得一道约莫数丈左右的水芒刀光，竟是如弯月般直接呼啸而出，那水芒刀光过处，传出了刺耳的破空声。 
那一刀，璀璨绚烂，刀光内，似是有万千水流在尖啸，惊人的流速带来了惊人的杀伤力。 
连高台上的数位紫辉导师，都是眼露了一丝细微的讶异。 
“这是..水芒术的进阶，千流水刀术？”
