神树金徽！ 
当李洛望着飘到眼前的那一道金光中漂浮的神秘树叶时，眼神也是不由得变得火热了许多。 
对于此物，他可是眼馋许久了。 
神树金徽能够散发一种玄奇的力量，这种力量可以日积月累的淬炼自身相性,从而令得相性获得进化，从某种意义上说，这简直就是一种源源不断的灵水奇光。 
当然，论起一次性的效果，神树金徽或许比不上直接炼化一瓶灵水奇光来得明显，可此物的优势是日积月累,随着时间的推移，那种提升堆积起来,也是相当惊人的量了。 
再者,此物完全可以配合灵水奇光来使用，这将会令得相性的进化效率获得不小的加速。 
这可是真正的修炼至宝。 
这般宝贝，就算是在金龙宝行内，也都是难得一遇，其价值不可估量，即便是金眼宝具，也远不能与之相比。 
“这神树金徽除了拥有着“淬相”这一神效之外，其内还被学府联盟铭刻了一道“回春圣咒”，其拥有着强大的恢复之力，若是重伤时刻将其催动，则是能够在极短的时间内恢复伤势与战力。” 
高台上，灵禹长老面带笑意的将神树金徽的第二重功能也是说了出来。 
这又是引得许多目光中充满了羡慕,这所谓的“回春圣咒”，无疑是一道保命神技，这如果与人生死之战，双方皆是两败俱伤之刻,突然来上这么一发大恢复术，对方该多绝望啊？ 
三枚神树金徽在无数道垂涎火热的目光中，悬浮在了李洛，姜青娥，长公主面前。 
而其中一枚神树金徽，径直落向长公主。 
“另外，由于圣玄星学府的姜青娥与李洛在院级赛中获得了最强称号，所以他们将会各自获得两枚神树金徽，而按照规则，你们可以选择将两枚神树金徽进行兑换成一枚等级更高的神树紫徽。”灵禹长老笑道。 
“呵呵，神树紫徽比金徽更为的罕见，其诸多功能也更为的玄奇，这种级别的徽章，莫说是在东域神州的学府大赛上面，就算是在内神州的那些学府中，获得者都是少之又少。” 
无数学员惊叹出声：“神树紫徽.我记得已经好多年没有在圣杯战上面出现过了呢，没想到这次直接出现了两个。” 
“是啊，要获得两枚神树金徽才能够兑换出一枚紫徽，这个条件太苛刻了。” 
所有人都明白神树金徽的获得有多困难,唯有获得最强称号的学员才能取得一枚，而想要获得第二枚,那更是必须取得混级赛的第一,两场比赛，皆需得遥遥领先，所以想要达成这种条件，难度不可谓不高。 
纵观东域神州最近数十年内举办的圣杯战中，似乎还没出现过神树紫徽。 
“你二人是选择获得两枚金徽，还是直接兑换成一枚紫徽？”灵禹长老温和的看着李洛与姜青娥。 
李洛与姜青娥对视一眼，自然是毫不犹豫的选择了兑换。 
于是灵禹长老袖袍一挥，只见得漂浮在李洛两人面前的神树金徽便是凭空消失，紧接着两道紫光从天而降，在那无数道炽热的目光中，落在了他们的眼前。 
李洛定睛看去，紫光之中，一枚如树叶般的徽章静静悬浮，模样倒是与先前的神树金徽相差不多，只是前者要显得更为的精致许多，其上一缕缕神秘的紫光流动，隐隐间，仿佛是在中央的位置，形成了一道紫色的竖眼。 
紫眼宝具！ 
李洛心头一动，这神树紫徽，竟然已经达到了紫眼宝具的范畴，而且，这还是属于辅助修炼的紫眼宝具，这般宝物，如果拿到金龙宝行去拍卖的话，真不知道会拍出什么不可思议的价格来。 
毕竟紫眼宝具本就稀罕，即便是封侯强者也会对其心动，更何况，神树紫徽还算是紫眼宝具中更为罕见的辅助修炼之物。 
李洛心跳忍不住的加速，紫眼宝具，这种级别的宝具，他还真没拥有过。 
“你二人将自身精血融入其中，往后此物就是伱们的专属之物，若是被人强行夺走，此物则是会立即自毁。”灵禹长老提醒道。 
神树紫徽太过珍稀，容易引来觊觎，姜青娥还好点，实力强一些，算是有点自保之力，可此物对于李洛这种相师境而言，无疑是真的小儿持金，一个不慎，就会被人设计强夺，所以学府联盟在炼制时，也是做好了一些应对手段，防止有人觊觎神树紫徽进而对其怀有者动了杀心。 
李洛与姜青娥闻言，立即自指尖取出一滴精血，然后在那众目睽睽下，将其融入到面前的神树紫徽之中。 
神树紫徽顿时绽放出一圈圈的光环，精血融入深处，这一瞬，李洛与姜青娥立即察觉到自身与神树紫徽有了一股奇特的连接感，而且，也是在此时，他们感应到了这神树紫徽的诸多功能。 
“淬相。” 
“灌灵。” 
“神木回春甲。” 
淬相，倒是金徽就拥有的基础能力，李洛关注的点，是那“灌灵”功能，这一道功能颇为的特殊，同样是作用于自身相性，只不过与“淬相”的徐徐图之，日积月累不同，“灌灵”更像是一种透支，因为它一经催动，就会将神树紫徽的能量消耗大半，同时它会爆发出一股极其庞大的淬相力量，让得自身的相性获得一次近乎灌顶般的淬炼。 
在“灌灵”之下，相性所获得的提升，远比“淬相”来得更强。 
只不过这“灌灵”需要能量的积累，所以恐怕使用一次后，就得等待许久的时间了，同时因为能量消耗过大的缘故，这还会减弱“淬相”的功效。 
但李洛对此，却是心中充满着惊喜，因为对于他而言，这“灌灵”似乎比“淬相”还要更有作用。 
比如他之后突破到地煞将阶后，将第三相填入相宫，那时候他就可以直接使用“灌灵”透支能量，直接在最短的时间内，将第三相的品阶提升上来，他估计，提升到六品相，应该不算太难。 
这无疑可以省去他不少的时间与精力。 
惊喜了一会，李洛又是看向那所谓的“神木回春甲”。 
原本神树金徽中蕴含着“回春圣咒”，能够在极短的时间内修复伤势，但神树紫徽内这一道“神木回春甲”，则是要比前者更加的厉害，此术一旦催动，将会在身躯表面化为一具拥有着强大防御力的神木甲。 
而除了防御令人称道之外，此甲也会如同“回春圣咒”一般，释放出强大的治疗恢复之力，修复伤势。 
可以说，这“神木回春甲”是“回春圣咒”的加强版，防御与治疗兼备，安全感爆棚。 
李洛看的心头滚烫不已，真不愧是紫眼宝具，这三种特殊的能力，的确远非金眼宝具可比，虽说神树紫徽并不具备攻击性，但它这三种特殊的辅助能力，足以将一切都弥补过来。 
他伸出手掌，神树紫徽落进掌心，在接触的瞬间，直接是化为一抹紫光融入到了血肉中。 
然后李洛就见到，在他的掌心出现了一道紫色树叶般的徽纹，徽纹上有淡淡的紫光流转，神异非常。 
“真不愧是学府联盟，大手笔啊。” 
李洛满意的笑了笑，学府联盟的确是财大气粗，这种级别的紫眼宝具如果放在大夏国内，任何势力恐怕都不会轻易的拿出来作为奖赏之物。 
他转过头，看了一眼姜青娥，面对着这般宝贝，就算是平日里很是冷静与从容的大白鹅，美眸中都是不由得有着笑意浮现出来。 
高台上，在将颁奖完成后，灵禹长老再度开口：“此次混级赛较为特殊，所以所有参加混级赛的学员，学府联盟都将会按照积分排名来给予额外的奖励。” 
这倒是让得许多参加混级赛的学员喜笑颜开，毕竟这一次的混级赛竟然给他们安排了这么危险的任务，总归是要给点补偿才对。 
一时间，广场上气氛都变得热闹沸腾起来。 
灵禹长老面带笑容，说了最后的结束之语：“那么，各位学员，这一届的圣杯战，到此就算是圆满结束，老夫在此，祝大家未来勇猛精进，勇铸封侯台。” 
广场上，无数学员皆是对着灵禹长老弯身行礼。 
李洛也是随众行礼，而后抬起身时，转头与姜青娥对视一眼，两人皆是相视一笑，有些如释重负。 
这圣杯战，总算是落幕了。 
只不过对于他们而言，未来的凶险，或许才刚刚开始。
