在接下来的数日等待金龙道场的时间中，李洛却是并未休息，相反，他将所有的时间都投入到了修行之中。 
没办法，想要在那金龙道场中帮助吕清儿获得一份“金龙拜山贴”真的不是什么简单的事情，因为从队伍的配置来说，他们这三人真的没有半点的优势。 
其他那些金龙宝行分部的队伍会如何李洛不清楚，但光是那宁昭，祝煊，林梭三人所组成的队伍，整体实力就已是强过他们。 
由此可见，想要在那众多强队中脱颖而出，究竟是何等困难的事情。 
不过李洛显然也不可能去怪吕清儿选择了他，因为他能够进入金龙道场混一份机缘，也算是有着吕清儿的原因，再加上吕清儿也的确帮了他许多的忙，如今能够回报一下，也算是礼尚往来。 
所以为了应对那金龙道场的竞争，李洛这些天疯狂的修炼，甚至还将闲在洛岚府的姜青娥都是请来当做陪练，提升自身实力。 
... 
洛岚府总部，训练室。 
李洛身影如电般的射出，他手持双刀，相力于身体表面流淌，而后双刀如暴雨般的倾泻而出，道道刀光斩向了前方手持一柄黑色木剑的姜青娥。 
然而面对着他这般凌厉的攻势，姜青娥却是闲庭信步，手腕一抖，剑尖似是有着光点流动，轻描淡写的就将李洛的攻势尽数化解，那如大浪般涌来的相力冲击，更是未能让得姜青娥娇躯有半点的颤动。 
这般交锋持续了数息，李洛眼神陡然凌厉，双刀暴刺而出，其体内双相之力瞬间完成了融合，那一瞬，仿佛是有着水浪咆哮以及大树挥舞的声音响起。 
铛！ 
双刀暴刺在了姜青娥剑身之上，肉眼可见的相力冲击波横扫开来，姜青娥娇躯微颤，而李洛的身影则是被反震得倒退出了十数步。 
李洛大汗淋漓，吐槽道：“你这也太变态了吧，我倾尽全力的双相之力，你好歹也给个面子后退一步啊？” 
姜青娥微笑道：“其实我想直接用手接的，不要小瞧了地煞将的煞体境哦，我的身体强度，比你强了很多呢。” 
李洛泪目，这不就是说他用尽全力都破不了姜青娥的防么？真是玩个蛋啊。 
他忿忿的在地上坐了下来。 
姜青娥则是走过来，从怀中取出带着温热与淡淡香气的手帕，递给了李洛，示意他搽搽汗水。 
李洛接过，盖在脸上搽了搽汗水，然后嗅着那细微的体香味道，陶醉的闭上了眼睛。 
“说句实话，你们这小队在金龙道场混混机缘还行，可如果要去竞争那“拜山贴”的话，难度是真的不小。”姜青娥对他这般模样则是视而不见，而是说着很真实的话语。 
“吕清儿这么选人，其实就不是冲着拜山贴去的。” 
她笑了笑，饶有兴致的看了李洛一眼，道：“她这是去游山玩水的。” 
李洛无奈的叹了一口气，他其实也感觉得出来，吕清儿对那“金龙拜山贴”的确没多大的兴趣，不然如果真是想要的话，从理智来说，选择祝煊与那个林梭才是最好的，但她最后却选了他跟秦逐鹿，这显然就是由着心意而来了。 
也怪不得鱼红溪有些心意难平，因为吕清儿选择的配置，真的就是观光队。 
“不过吕清儿也是个聪慧的人，她或许也是故意让你有这种感觉的，这样的话，也暗示你们在金龙道场中不必太过的拼命，轻松的混一些机缘就好。”姜青娥又是分析道。 
李洛点点头，吕清儿素来聪慧，不排除她有这般想法，不过... 
“她虽然对“拜山贴”兴趣不大，但我却不能真抱着跟她混点机缘的想法，那位鱼会长已经敲打了我，如果我这么做的话，恐怕是会恶了她，而且那样对清儿也是不负责任。”李洛认真的道。 
姜青娥笑了笑，对于李洛此话，她倒算是认同，毕竟是沾了吕清儿的光才去了金龙道场，如果只吃好处不出力的话，就显得太没品了一些，这也不是李洛的性格。 
当然更重要的是，得罪鱼红溪也不是聪明的行为，作为如今这大夏势力最为强大的女人之一，金龙宝行虽然素来中立，但也不能忽视其所具备的力量。 
“这样的话，那你的压力就要大了。”她说道。 
李洛点点头，洒然道：“不是早就有过心理准备么，而且压力再大，我不信还能大过暗窟那大天灾级异类？” 
姜青娥闻言也就不再多说，而是开始为李洛考虑着关于实力的提升。 
“你的双相之力其实挺霸道的，如果是实力相差不是很大的情况下，那瞬间的爆发的确很惊人，足以逆转局面。” 
“不过这双相之力也有比较明显的弊端，那就是持久力不行，这倒是正常，毕竟你还只是生纹段的实力，相力算不得多么雄厚，而双相之力的融合，又是需要消耗大量的相力。” 
李洛无奈的点点头，没办法，双相之力太高端了，那原本是封侯强者才能够掌控的力量，这种力量质量高是高了，可是也需要一些底蕴作为支撑，不然施展出来持续时间太短，如果不能精准把握时机，那就有些浪费了。 
而且双相之力的三重境界，小融，合一，成灵，他如今也还只是处于最粗浅的第一重阶段。 
“我的相力现在比较薄弱，能不能借助一些特殊的办法，在这里做一些增强呢？”李洛突然说道。 
“你是说那种暂时增强相力的秘术么？这种秘术对自身损害比较大，一般都是用来生死关头搏命的，对于你，恐怕不是特别的适合。”姜青娥沉吟道。 
李洛遗憾的叹了一口气。 
“不过...” 
姜青娥似是想起什么，道：“这类激发潜力爆发搏命的秘术不适合，还有一种秘术，可能更适合。” 
“什么？”李洛精神一振。 
姜青娥说道：“有一种较为少见的秘术，可以在体内以特殊的方式，暂时的储存一些相力，这一类被称为存相秘术，你如果能够修炼一种，倒是可以以一种方式多储存一点相力，一旦你要运转双相之力爆发时，就可以动用这种储存的相力，继而取得最强的爆发。” 
“这种秘法好处是不会损害自身底蕴潜力，没那种激发潜力的秘术极端。” 
李洛大喜，这简直就是为他量身打造的秘术啊！ 
“不错，这个好！”李洛欢喜的鼓掌。 
姜青娥瞧得他这欢喜的模样，则是有些无辜的摊了摊手。 
“虽然好，但是咱们洛岚府藏书库里面，没有这种秘术啊。” 
李洛傻眼，旋即忿忿的一拍地板，没有，没有那还说个毛啊，这不是耍我吗！ 
姜青娥说道：“存相秘术比较少见，洛岚府没有收藏也是正常，如果你真想要，可以去金龙宝行问问，反正你最近与他们关系还尚可，可以找那位鱼会长走走关系。” 
李洛叹了一口气，又要去找鱼红溪，这位可真不是省油的灯，每次看见她，李洛都感觉到不小的压力，这可比长公主厉害多了。 
不过不去也不行啊。 
“另外你也再顺便问问那个新加入的林梭的来历，之前听你描述，此人或许不太简单，你也得注意一些。”姜青娥又是说道。 
“什么意思？” 
李洛一怔， 旋即眉头微皱的道：“你是觉得他是冲着我来的？” 
姜青娥淡淡的道：“未必不可能，金龙道场并非是在大夏国内，在那里杀人，正是个好地方。” 
“至于是谁派的，我也不知道，或许是裴昊，也或许是都泽府，极炎府，反正洛岚府对头不少，有机会的话，先把你这正统的少府主除掉也是很正常的事情。” 
“所以不管如何，小心一点总是好的。” 
李洛面色微微阴沉，难道还真是来针对他的？ 
沉默片刻，他无奈的起身。 
算了，再去金龙宝行一趟吧。
