金龙宝行储备库外。 
李洛望着开启的库房，心中也是悄悄的松了一口气，还好金龙宝行规模庞大，有着完善的储备，不然今日没有了这些救急的解毒药材，恐怕溪阳屋这边的中毒事件将会变得更为的麻烦。 
吕清儿眸光看了一眼李洛，轻声安抚道：“放心吧，只要有这些解毒药材，应该可以解决掉溪阳屋的麻烦。” 
李洛点点头，再度感谢道：“这次真是谢谢你了。” 
吕清儿抿唇笑了笑，刚欲说话，突然听到一道厉喝声猛的响起：“住手！” 
吕清儿细眉一皱，转头就见到一行人对着这边疾行而来，领头的是一名面庞冷肃的中年男子，气势不凡。 
“爹！”那宁昭见到这中年男子，倒是一喜。 
“那是金龙宝行的副会长，宁阕。”吕清儿低声对着李洛说了一句，心中却是感觉到一点麻烦，毕竟对方也是金龙宝行中的高层，资历极高，她能够对付宁昭，却很难对付得了他的父亲。 
而因为这宁阕的来到，储备库前的老人也是挥手让得身后众人停下了行动。 
“你们这是在做什么？储备库无缘无故，怎可随意开启？！”宁阕快步而来，沉声喝道。 
吕清儿抬起手中的会长玉符，道：“我有玉符，为何不能开启？” 
宁阕看了一眼吕清儿手中的玉符，却并未如宁昭那般的畏惧，只是淡淡的道：“清儿，你取走玉符，会长可知晓？” 
吕清儿微微一滞。 
宁阕何等老练，自然看出了吕清儿的心虚，当即道：“私自盗取会长玉符，可是违反了宝行规矩，清儿，念在你年幼不懂事，赶紧还回去吧，这里的事情交给我来处理。” 
吕清儿双手紧握，这宁阕父子也真是讨厌，她这里只是取出一些并没有什么影响的药材，可他们偏偏要横加阻拦。 
可这宁阕在金龙宝行中地位不低，就算是她，也不可能凭借着会长玉符就压服于他，所以一时间，吕清儿也是心中发急。 
毕竟她可是知道，李洛这边急需这些解毒药材，不然后果极为的严重。 
那宁阕则是没有再理会吕清儿，目光淡淡的看了一眼面无表情的李洛，然后道：“将储备库关闭。” 
那些守卫闻言，面面相觑，最后还是如他所言，开始关闭储备库。 
宁昭见到这一幕，神色不变，眼中则是有着笑意流露出来，他与李洛倒是没什么恩怨，但吕清儿为了他，竟然会盗取会长玉符，这就让人实在是忍不住的要嫉妒了。 
不过就在那储备库将要关闭之际，后方再度有动静传来，紧接着一道道恭敬的声音响起：“见过会长。” 
吕清儿连忙看去，果然是见到一身红裙的鱼红溪在一行人的陪同下对着这边迅速而来。 
“会长。”那宁阕见到鱼红溪，也是连忙拱手。 
鱼红溪对着他点点头，眸光扫了一眼场中，然后在储备库以及李洛的身上顿了顿。 
“怎么回事？”她慢条斯理的问道。 
宁阕抢先说道：“会长，多半是清儿这丫头趁你不注意，偷偷取走了会长玉符，然后想要打开储备库。” 
吕清儿暗自咬牙，这宁阕老头真坏。 
一旁的李洛见状，则是暗自叹了一口气，在此时出声道：“鱼会长，此事与清儿没关系，我想要以双倍的价格采购一批解毒药材，所以托她帮忙，没想到事情会搞得这么麻烦。” 
看吕清儿的神态，那会长玉符可能还真是她偷偷取出来的，而这个时候，李洛自然不可能连累她被责骂，所以还是站了出来，不管鱼红溪要打要骂，身为一个男人，总得承担下来。 
吕清儿见到李洛突然出声，也是一急，就要说话。 
不过鱼红溪却是挥手将她制止了下来，她的目光多看李洛一眼，然后淡淡的道：“宁副会长，玉符并不是清儿从我这里偷出来的，而是我之前示意她拿去的，金龙宝行信奉和气生财，既然有人高价求 购，我们没有理由不赚这个钱。” 
李洛，吕清儿都是一怔，眼神有些惊愕的看着鱼红溪，显然都没想到她不仅没有责罚，反而是将事情给揽了过去。 
宁阕副会长同样是愣了愣，他没有说话，倒是一旁的宁昭有些错愕，忍不住的就要开口：“会长，这怎会跟您有...” 
话没说完，却是被他的父亲挡了下来，只见得那宁阕副会长呵呵一笑，道：“原来如此。” 
“不过会长，你如果选择此时将这些解毒药材出售给洛岚府，会不会多生周折啊？” 
他言语间，略有深意。 
此次溪阳屋遭难，显然是背后有人在推动，鱼红溪此时选择将这些必要的解毒药材出售给李洛，这无疑会引来一些注意。 
鱼红溪闻言，轻笑一声，笑容显得有些妩媚：“我金龙宝行做事，可从不在乎这些。” 
“我们只生财，不生事，可若是有人阻拦我们生财，那就是在逼我们生事了。” 
“我想，其他人也会明白这一点的。” 
听到鱼红溪这么说，宁阕也就没有再多说，而是冲着前者拱了拱手，便是带着有些不甘心的宁昭转身离去。 
“将那些储备的解毒药材取出来吧。”鱼红溪眸光看向那储备仓的管事者，吩咐道。 
管事闻言，连忙点头应下。 
鱼红溪走向吕清儿，伸出手来，后者赶紧乖乖的将玉符递了过去。 
鱼红溪没好气的看了一眼此时装着乖巧的女儿，伸手捏了捏她那白嫩的脸颊，道：“你胆子还真是大，连这东西也敢偷。” 
旋即又是淡淡的道：“是不是被人指使啊？” 
吕清儿连忙道：“没有，我就只是先拿出来，以备不时之需。” 
她顿了顿，嘻嘻一笑，抱住鱼红溪，撒娇道：“娘，谢谢您。” 
鱼红溪明知道是她偷取了玉符，但却并没有训斥于她，反而是帮她挡下了宁阕副会长的责难，当然最重要的是她没有赶走李洛。 
她先前的举动，无疑是默许了这一次对李洛的帮助。 
这让得吕清儿如何能不感动。 
鱼红溪冷哼一声，然后拿目光看向了一旁的李洛，此时的后者见到她的目光，连忙感谢道：“多谢鱼会长相助。” 
鱼红溪望着他的面庞，停顿了几秒，淡淡的道：“如果你刚才不站出来主动帮清儿承担，现在你就被我赶出去了。” 
李洛有点尴尬，道：“此事因我而起，无论如何也不会让清儿帮我担责的。” 
“还算有些担当。”鱼红溪神色微缓，这小子，倒也不愧是李太玄的儿子，品格还算是靠谱。 
她望着储备库中，此时有守卫不断的将一些药材取出来，正是李洛所需要的那些。 
“李洛。”鱼红溪突然开口。 
李洛连忙应下。 
“虽说这些解毒药材在平日里算不得太过的昂贵，但非常时期有非常的价值，这一点你应该很清楚。”她淡声说道。 
李洛点头，并不否认，没有这些解毒药材，一旦让唐陨他们被毒死在溪阳屋总部，那么溪阳屋在淬相师圈子里面的名声就算是毁掉了，这对于溪阳屋来说将会是毁灭性的打击。 
而溪阳屋毁了，对于洛岚府，同样会造成重创。 
所以，这些解毒药材在此时的价值，相当高昂，所谓的双倍价格，当真是不值一提。 
“鱼会长的意思是...”他看着鱼红溪。 
吕清儿也是连忙扯了扯鱼红溪的衣袖，想要让她不要太为难李洛。 
鱼红溪没有理她，沉吟了数息，略有深意的道：“我金龙宝行做事的风格是不做亏本的买卖，所以我要你记住，你这一次，欠我一个人情。” 
“这个人情，以后，可是要还的。” 
李洛迎着鱼红溪的目光，沉默了一会，点头认真的道：“只要力所能及之下，鱼会长如果有要求，我会尽全力去做。” 
鱼红溪这才满意的点点头。 
“那就希望你记住你今天所说的话吧。”
