翌日清晨，李洛满怀着对圣玄星学府那相力树的期待之情，睁开了眼睛。 
洗漱，下楼。 
在二楼的地方见到辛符一如既往的专注于画架之前，这一次李洛收起了那幼稚的队长关怀，面无表情的直接下楼了。 
一楼客厅，白萌萌在厨房忙碌着，轻盈的身影在精心的准备着早餐。 
望着少女清纯娇美的容颜，李洛轻叹一口气，虽然说秀色可餐，但每天吃这种东西，也不是个事啊。 
而在李洛心中愁闷间，突然房门被敲响，他上前打开，然后就有着一张熟悉的绝美脸颊映入眼中。 
“青娥姐？”李洛有些惊喜，露出笑容。 
姜青娥亭亭玉立，娇躯玲珑有致，战裙下的双腿纤细笔直，金色的眸子散发着一种难以言明的魅力，让人目光忍不住的沉迷其中。 
清晨的光落在她的俏脸上，娇嫩的肌肤上，仿佛可见淡淡的玉光流转。 
而此时，在她的玉指上，拎着一个小袋，在见到李洛后，她笑了笑，将小袋递了过去。 
“这是圣玄星学府食堂里面最出名的红糯糕，用来当早餐是最好的。” 
李洛连忙接过，有些热泪盈眶：“得救了！” 
“你再来晚点，我又要被折磨一次了。”他悄悄指了指房间里。 
姜青娥瞥了一眼，就见到白萌萌那娇小可爱的倩影，似笑非笑的道：“你这是得了便宜还卖乖？” 
“你吃一次就知道了。”李洛悲叹道。 
姜青娥也不与他贫嘴，道：“跟我走走吧。” 
李洛看她这样子，就知道她是有话找他，于是点点头，转身跟白萌萌交代了一声后，就与姜青娥走出了小楼。 
小楼之前，有一片清澈如镜般的湖泊，淡淡的雾气萦绕。 
湖泊边的道路上，时不时的有着训练的学员穿着魔鬼装呼啸而过，同时不免有一道道目光落在与姜青娥并肩而行的李洛身上。 
那些目光中，充斥着浓烈的雄性嫉妒。 
毕竟姜青娥如今已是圣玄星学府三星院的学员了，论起知名度，恐怕学府内无人不知，据说论起人气，姜青娥已是丝毫不逊色于那位如今是四星院学员的长公主。 
李洛对于这些目光，早已经免疫，他一口一个红糯糕，同时说道：“青娥姐要说什么？” 
姜青娥金色眸子看了他一眼，沉默了数息，道：“有关王侯战场的事情，你那位导师应该已经和你说过了吧？” 
李洛抓向袋子里面的红糯糕的手顿了顿，眼神一下子变得复杂了许多，轻轻点头。 
“难怪以前青娥姐不跟我说。”他叹了一声。 
“提前知晓这些，会对你造成不小的压力，没这个必要。”姜青娥说道。 
“其实应该是无能为力吧。”李洛苦笑道。 
“无能为力的不仅是你，连我也是。” 
姜青娥轻声道：“不过也没必要妄自菲薄，有一个目标，并不是什么坏事。” 
李洛点点头，沉默了一下，道：“也不知道老爹老娘，现在究竟怎么样了...” 
“他们一定没事的，我们不必做一些无谓的担忧，而且与其担心他们在王侯战场中的安危，我们或许反而才更应该小心谨慎一些。”姜青娥缓缓道。 
李洛眉头一挑：“什么意思？” 
姜青娥走入湖泊边一棵树荫下，眸光凝望着湖面，这一刻，李洛感觉到她的神色变得冷冽了许多。 
“你应该知道是如何挑选进入王侯战场名额的吧？” 
“生死签。”李洛说道。 
“大夏封侯强者，算不上太多，但粗略一算，也不下数十位...然而师父师娘同时抽中黑签，这会不会...太巧合了一些？” 
清晨，姜青娥平静的声音传入李洛的耳中，却是让得他猛的打了一个寒颤，面色瞬间阴沉了下来。 
“你的意思是...他们被人算计了？”李洛一字一顿的道。 
姜青娥伸手接着一片飘下的落叶，道：“我没有证据，这只是我的一种猜测与直觉。” 
李洛沉声道：“可是你也应该知道，想要在这生死签上面做手脚，可不是寻常人能够做到的，谁能有这么大的本事？” 
姜青娥沉默了一下，道：“如果真要来猜测的话，大夏有三方势力，具备这个本事。” 
她看了李洛一眼。 
“圣玄星学府，王庭，金龙宝行。” 
李洛哑然，这三方，的确是大夏最强的势力，但如果他们真要算计老爹老娘，动机又是什么呢？真有这个必要吗？ 
“我知道这个猜测很是天方夜谭，所以我一直没有说过，只是如今你来了王城，也进了圣玄星学府，开始进入各方势力的眼中，那么我这些猜测，就得和你也说一下，不管是不是我想太多，终归还是得小心一些。”姜青娥说道。 
李洛点点头，叹道：“其实说到底，还是实力不够。” 
姜青娥也是深有同感，如果她此时已经封侯，那么就不必如此的束手束脚，可以放心大胆的去探查一些她所疑惑的事。 
而在此时，两人突然听见了脚步声从一旁传来，顿时都不约而同的停了话。 
“呵呵，姜学姐，先前看你背影觉得眼熟，过来一看，果真是你。”有一道笑声同时的响起，李洛转头，只见得一名身躯挺拔的青年笑着走来。 
青年模样不差，剑眉星目，此时的他穿着厚重的魔鬼装，然而即便是穿着如此沉重之物，他依旧是神色从容，可见实力不差。 
青年身上的衣袍上面，有着两颗星辰，说明此人是二星院的学员，比李洛高一级。 
而在李洛打量着这青年时，后者也是将目光看向他，露出笑容：“你就是李洛学弟吧？早就有所耳闻了。” 
“我叫叶秋鼎，是二星院的学员。” 
李洛回以笑容，道：“你好，叶学长。” 
“有事吗？”姜青娥眸光平静的看了这叶秋鼎一眼，问道。 
叶秋鼎连忙摆摆手，道：“我们训练完毕，刚好在这里歇息，我无意间见到姜学姐在这里，就想过来打个招呼，没打扰你们吧？” 
李洛看了一眼后方的路道上，在那里的绿荫下，的确是见到数十人闲坐在那里，他们都披着魔鬼装，大汗淋漓的喘着粗气。 
从衣服上来看，这些人都是二星院的学员。 
而此时那些歇息的学员，也有一些人，正在将目光投向这边打量，而当他们在见到叶秋鼎与姜青娥说话时，都是在低低的笑起来。 
姜青娥摇摇头，道：“我给李洛送个早餐而已。” 
叶秋鼎看了一眼李洛手中的红糯糕，有些羡慕的道：“还是第一次见到姜学姐帮人买早餐呢，李洛学弟好福气。” 
“呵呵，我就不多打扰了，姜学姐，以后还有任务需要我的话，尽管找我，我一定竭尽所能。” 
他冲着姜青娥有些乖巧的笑了笑，然后就摆摆手，洒脱的转身离去。 
李洛望着叶秋鼎离去的身影，有些无奈的叹了一口气，然后用握着红糯糕的手指了指姜青娥，声音严厉。 
“你给我说说，这又是个啥情况？” 
“我这刚进圣玄星学府，又是老狮子，又是大狼狗，又是小奶狗的，这一个个类型都不带重复的...姜青娥，你是不是想被家法伺候啊？”
