夜幕降临，山林间有薄雾弥漫。 
篝火于林间空地升腾，周围搭建着一些简单的帐篷。 
李洛坐在篝火旁，目光看了一眼四周，赵孑阳，顾颖的身影都消失了，不过他还是见到有四名其他队员被他们留了下来，算是一种保护，也算是一种监控。 
李洛伸了一个懒腰，然后嗅到熟悉的清香之气，转过头就见到吕清儿款款而来，于身旁坐了下来。 
她似是前往旁边的山泉中沐浴过，青丝披散，带着许些湿气，清丽精致的容颜在篝火照耀下带着许些的明媚。 
“还没去休息啊？”李洛笑道。 
吕清儿眸光微闪，道：“你是不是又在打什么坏主意？” 
李洛顾左右而言他，道：“什么坏主意？打谁的？你的吗？” 
吕清儿没好气的看了他一眼：“少装疯卖傻，你是不是把祝煊他们给卖了？” 
李洛干笑一声，吕清儿本就聪慧，想必他这两日的作为也是被她看在眼中，自然能够猜出来一些。 
“狗咬狗么，咱们又不吃亏。”李洛低声道。 
“你别以为宁昭，祝煊他们过来就是来保护我们的，他们多半也是听闻了你身上的金龙气，所以跑来觊觎。” 
“我跟你说，在这里，只有我对你是真心的，秦逐鹿那个莽货算半个，所以你要相信，我所做的一切，都是为了保护你。”李洛语重心长的教育道。 
吕清儿双手捧着脸颊，笑盈盈的道：“小嘴真甜。” 
“不过你放心吧，我没有不相信你，只要你决定的，我都会全力支持你，所以就算事后那宁昭，祝煊发现你在捣鬼，回去后找我娘告状，我也会帮你说话的。” 
李洛竖起大拇指：“就喜欢你这明事理的性格。” 
而在两人说话间，只见得秦逐鹿满身大汗的从远处走了回来，他扛着重枪，一头木屑，显然又是出去找那些大树发泄去了。 
他走回来看了李洛一眼，低沉的哼了一声，扛着枪回了帐篷。 
李洛：“......” 
对于秦逐鹿这一副仿佛被家长禁足不准出门玩的熊孩子般的模样，李洛也是感到相当的无语。 
他与吕清儿再度聊了一会，便是目送着少女回了帐篷。 
而后李洛视线转向夜幕中的远处，那边就是宁昭，祝煊他们守夜的方向，而消失的赵孑阳，顾颖应该也是带人去了那边... 
今夜一场热闹倒是少不了，不过这与他无关，他只是一个老实本分待在帐篷哪里也不去的好孩子。 
... 
薄雾之中。 
祝煊站在一棵大树树干上，双臂抱胸，背靠着树干，面色淡漠，在其前面，宁昭坐在树枝上，他伸出手掌，掌心有雷光相力跳动，一柄银色的短梭于雷光相力中颤动，发出了嗡鸣的声音。 
两人都是未曾交谈，只是目光望着静谧的山林，仿佛是在等待着什么。 
直到某一刻，山林间有寒风掠过。 
祝煊轻轻扭了扭脖子，转过头，眼神带着许些森冷的望着后方黑暗的密林间，淡淡的道：“鬼鬼祟祟的，果然上不得台面。” 
黑暗处，有脚步声响起，然后两道身影走了出来，正是赵孑阳与顾颖。 
“祝煊，你们既然来得晚了，那自然是要守一些规矩，不该你们拿的，还是老老实实等两天再说。”赵孑阳寒声道。 
“本来倒也没打算对你们如何，但偏偏你要不识好歹，平白插进来分润我们的那一份利益，既然如此，那就别怪我们不客气了。” 
祝煊笑了笑，道：“你们倒是脸皮厚，真把金龙气当成了你们私有之物吗？” 
“没有我们这一路保护，他们守得住金龙气吗？我们只是取得我们应有的那一份报酬而已。” 
顾颖娇笑一声，而后嘲讽道：“而且你也别说得这么大义凛然，你们不也是眼馋金龙气带来的收益么？真把自己当做圣人呢？” 
祝煊不置可否，道：“金龙气在清儿身上，她是大夏金龙宝行的人，我们与她自然算是一路人，所以论起理由，比起你们总归是要强上百倍。” 
“有时候啊，这种看似是自家人吃起人来，才是不留骨头。”顾颖笑道。 
赵孑阳则是上前一步，深红相力自身体表面流转起来，高温弥漫，顿时引得这片区域温度渐渐的升高：“废话就不多说了，祝煊，我现在给你们一个选择，自己滚，还是我们动手让你们滚？” 
祝煊手掌一握，一柄赤红铜棍出现在其手中，火红相力弥漫而出。 
“早就想要试试，你这岩浆相和我的火相谁更霸道了。” 
那宁昭见状，也是握住了银色短梭，雷光般的相力剧烈的翻涌起来，隐约有着轰鸣之声。 
“祝煊，看来贪婪蒙蔽了你的理智，凭你们这一支小队，怎么跟我们斗？”顾颖摇了摇头，旋即她伸手轻挥。 
四周的黑暗中，一道道人影走了出来，眼神不善的锁定了祝煊他们。 
赵孑阳他们一共有四支队伍联手，虽说还留了几人监控李洛三人，但论起人数，依然还是占据了绝对的优势。 
祝煊的目光，也是在望着那些走出来的人影，不过让人惊讶的是他的脸庞上并没有什么惊慌之意，显然对此早有预料。 
“赵孑阳，你不会真以为我来到这里，就没有做过什么准备吗？这个世界上，聪明人可不止你一个。”他突然淡淡的笑道。 
赵孑阳与顾颖闻言，眼瞳顿时微微一缩。 
而此时祝煊手中赤红铜棍缓缓的举起，火红相力冲天而起，仿佛是一道火柱般，在这夜幕中分外的醒目。 
也就是当祝煊释放出火柱后不久，赵孑阳，顾颖等人就听见了有破风声从远处的黑暗中响起。 
一道道相力光泽随之升腾而起，于密林间闪掠而过。 
粗略看去，不下十数人。 
赵孑阳，顾颖面色一变，旋即眼神阴沉的看向祝煊：“看来你才是有备而来！” 
祝煊笑道：“早就料到你们不会乐意我们的加入，不过好在你们不愿意，有的是人愿意，你们这一路而来，也得罪了不少队伍，我稍加联合，便是找来了不少的盟友。” 
“赵孑阳，既然你们不愿意我来分一杯羹，那么不好意思，这锅，我都要抬走了，你不识抬举，那就连残羹冷炙，都不给你们留了。” 
“好狂的口气，我倒是要看看，你有没有这个本事！” 
赵孑阳怒笑，不再等待，深红相力爆发，一脚踏下，地面焦裂，而其身影已是裹挟着高温，直接对着祝煊所在冲击而去。 
祝煊见状，手持铜棍，火红相力奔涌，仿佛火人一般撕裂空气，同样气势汹汹的迎了上来。 
铛！ 
当两人激烈碰撞在一起时，那些自远处疾掠而来的人影，也是与原本的四支小队成员开始了交锋。 
静谧的夜色，在此时被打破了。
