对于吕清儿这突然间反差巨大的回应，李洛也是愣了两秒，旋即惭愧的道：“在这金龙道场里面，剁了喂狗难度还是很大的。” 
吕清儿白了他一眼，道：“我只是这么比喻。” 
“不过有个事我不理解...这林梭是从大夏金龙宝行而来的，一旦道场这里结束，他也会被传送回去，他难道就不怕回去以后面对你娘的怒火吗？”李洛有些疑惑的问道。 
吕清儿淡淡一笑，道：“所以他才会去金龙峰，如果我所料不错的话，他的目标就是夺得一份拜山贴。” 
“只要他取得了拜山贴，那么事先再有人于外面做好接应的准备，那么他就会被传送到指定地点，而并非是我们大夏金龙宝行总部。” 
“显然，这林梭潜伏在大夏金龙宝行的天藏郡分部，是蓄谋已久的事情，他...是冲着我来的，而且计划很周全。” 
李洛怔了怔，道：“能够对金龙道场如此的了解...” 
吕清儿微微颔首，道：“应该是金龙宝行内部的人，当然，这个金龙宝行，或许不是我们大夏总部，而是其他国家的总部，或者说是其他神州...” 
“这么费尽心机，就为了对付你？还是说为了对付你娘？”李洛皱眉道。 
他倒不是觉得吕清儿不够格，只是现在的她毕竟还只是一个少女，她的实力应该不至于让人有这么深远的谋划吧？ 
“这就不太清楚了。” 
吕清儿迟疑了一下，最终如此说道，其实她的内心倒是有着一些猜测，她娘虽说执掌大夏金龙宝行，但要说太引人注目也不太可能，那林梭此次的任务显然就是要破坏她获得金龙气，而这其中无疑是有着更深的牵扯。 
说不得...跟她那许多年未曾见过的父亲有关系。 
但这事牵扯的关系有些深了，没必要都告诉李洛，毕竟知道了也不算什么好事。 
李洛也没有多问，而是点了点头，道：“不管那林梭有什么目的，但金龙气是一定要取回来的，我答应了你娘在金龙道场保护你，如果就这样的被人给阴了，以后真是不敢见你娘了。” 
吕清儿浅笑道：“不仅要抢回金龙气，还不能让那家伙取得拜山贴，我希望他能够完完整整的传回到大夏总部，我们金龙宝行虽然与人为善，但菩萨低眉，金刚怒目，我金龙宝行除了和气外，也还有一些其他手段的。” 
“如果林梭落在了我们手中，我想他骨头再硬，应该也是能够撬出一点有用信息的。” 
吕清儿言语轻柔，然而其中所蕴含的冷酷之意，让得李洛都是有点愕然的看着她。 
这还是他第一次见到吕清儿展露出这一面，那个平日里有些傲娇清丽的少女，骨子里面其实也是继承了鱼红溪那在关键时刻的冷酷性格，只是平常时候，都未曾显露出来罢了。 
吕清儿瞧得李洛的眼神，这才惊醒过来，赶忙收敛了情绪，扭捏的道：“是那林梭先不怀好意的，我...我想弄死他也是很合理的对吧？” 
李洛吞了一口口水，干笑着点头应和：“其实...也比较合理了。” 
吕清儿突然叹了一声，道：“可是现在的问题是，我们这个队伍，就算三人一起，恐怕也不是林梭的对手吧？” 
李洛点点头，道：“自信点，你可以把恐怕去掉。” 
吕清儿捶了李洛一拳，这个时候了还在皮，旋即她问道：“那是要找外援？” 
李洛下巴扬了扬，示意吕清儿看向四周，后者眸光扫视，则是见到先前不少围在这里的队伍，如今都已是悄然的离去。 
这些队伍本就是因为吕清儿的金龙气方才汇聚而来，如今金龙气被破坏，谁还愿意留在这里？至于为了他们去得罪一个化相段第三变的强敌，就算是赵孑阳，顾颖他们都不愿意，更何况其他人？ 
毕竟彼此间也没有什么深厚的关系，甚至还能够算是一种竞争关系。 
在他们看着逐渐变得空旷的四周时，秦逐鹿也是拖着重枪走了过来，此时他的模样颇为的壮烈，身体上布满着血痕，看上去很是凄惨，但他的眼神却是没有半点痛苦的模样，反而充斥着兴奋与狂热，这让得李洛有点无语，敢情这家伙被一通暴揍，还揍出激情了？ 
难道万兽相大多数都是受虐狂？ 
“那宁昭，祝煊也溜了，看来并不打算协助我们去对付林梭。”秦逐鹿走来，抹去嘴角的血迹，说道。 
李洛对此倒是并不感到意外，那两个人如果有这种担当，也不会做出派林梭来盯梢他们的事情了。 
“这两个混蛋，一切他们引起来的，如果不是他们折腾出这档事，林梭也没机会出手。”吕清儿咬了咬银牙，小脸上布满着寒霜。 
本来他们这边好好的，在李洛的操控下，已是有着赵孑阳，顾颖等四支队伍的贴心保护，若不是祝煊他们来引起矛盾，即便林梭是化相段第三变的实力，也很难得手。 
“等回去后，定要我娘收拾他们！”她恨恨的说道。 
“这两衰货就暂且别管了，他们如今三人缺失一人，恐怕也很难竞争到拜山贴，算是偷鸡不成蚀把米。”李洛摇了摇头，道。 
“那怎么办？真的就靠我们三人去找那林梭算账吗？”吕清儿有些发愁的说道。 
他们三人，李洛与秦逐鹿是生纹段第三纹，而她只是第一纹，不论是谁都与那林梭有着极大的差距，如果单独遇见的话，她这里恐怕连一回合都支撑不过，即便是李洛与秦逐鹿，都难以撑过五回合。 
没办法，实力相差了整整一个段位。 
面对着如此强敌，吕清儿真是不知道他们会有什么胜算。 
“的确很难。”秦逐鹿也是闷声说道，虽说他不畏战，也并不怕那林梭，但怕不怕是一回事，打不打得过是一回事。 
李洛沉默了一下，道：“你们相信我吗？” 
吕清儿笑吟吟的道：“我当然相信连大天灾级异类都能解决的宝藏男孩呀。” 
秦逐鹿闷哼了一声，没有说话，只是沉重的摆了摆手，然后转身在一旁坐下去休息了，这对话，真的让人头皮发麻，还好没有女孩这么对他说话，不然他这沙钵大的拳头一定会捶过去的。 
这李洛也真是可怜。 
不过谁让他没事长成那副德行，也是活该。 
李洛有些不满的看着走到一旁去的秦逐鹿，你这是什么眼神，我还没同情你呢，你怎么还对着我投来了怜悯的目光？ 
他摇摇头，也不理会这个莽货，吕清儿与秦逐鹿虽然反应不同，但答案都是很一致的。 
而且这金龙道场中有着濒死保护，所以怎么浪也都无所谓了，反正死不了。 
“我这几天需要做一点准备。” 
李洛手指摸了摸另外一只手腕上的暗红色镯子，如果说他还有什么底牌的话，那就是这只镯子里面的三尾天狼的力量了，只不过这种力量太过危险，他必须做好一些准备才行。 
“接下来我们继续向多宝池前进，因为多宝池也是能够提升我们整体实力很重要的一环，若是能够在那里获得一些强力的宝具，这也会让我们在对付林梭时更多一点胜算。” 
李洛说着话时，看了一眼腰间的双刀，这双刀用了这么久，已经即将抵达极限，所以他也急需要将其更换。 
所以他希望在那多宝池中，能够找到适合他的宝具吧，以便应对接下来的那一场跨越整整一个段位的激战。
