第二日的圣玄星学府异常的热闹与沸腾。 
因为蓝渊圣学府的代表团正式抵达。 
学府这边做了相应的迎接，甚至连大夏城内的一些顶尖势力都是纷纷出面前来捧场，无数学员也都是带着好奇的前来围观，毕竟这种其他圣学府大规模来访的情况相当的少见。 
沸腾的喧哗声，传遍整个学府。 
不过李洛却并没有去凑这个热闹，蓝渊圣学府代表团的资料情报他都已经看过了，也就没必要浪费时间再去看本人了，也看不出什么来，而此时的他正在宿舍小楼对面的湖心岛深处的一座内湖上。 
李洛立于湖面上，此时的他眼目微闭，淡蓝色的水相之力自其体内涌出，不断的在身体表面泛起波澜，这些水相之力以一种特有的节奏凝聚，流动着，仿佛是要在身体表面形成一层水甲一般。 
在李洛的面前，郗婵导师负手而立，湖面的微风吹拂得薄纱轻轻飘动，她淡淡的声音响起：“你身怀双相，又手持那金线白眼等级的光隼弓，你的攻击力在同等级的人中算是极为的出色，不过你自身也略有缺陷，那就是防御不足，所以我为你挑选了这道“重水纱衣”的虎将术。” 
“此术的要点便是压缩自身水相之力，形成重水，再以特定的规律流转，仿佛是在身躯表面形成一层不易察觉的水纱衣，此术护身，能够为你削弱致命偷袭，提供一分安全的保障。” 
在郗婵导师说话的时候，李洛身体表面的水相之力色泽变得愈发的深沉，薄薄的水幕覆盖了身躯。 
郗婵导师看了一眼，突然伸出纤细玉指直接点向了李洛右胸的位置，她那一指也并没有覆盖什么相力，但就是这么轻轻的一戳，那被李洛竭尽全力凝炼出来的水纱便是如泡沫般的破碎开来。 
“此处重水流转不足，牵一发动全身，重来。”她平淡的说道。 
李洛没泄气，也没说什么，而是继续开始尝试凝炼。 
半晌后，郗婵导师又是伸指一戳：“重水压缩度不够，造成的结果就是你这水纱衣毫无作用，平白浪费相力罢了。” 
接下来郗婵导师不断的出手，戳戳戳。 
“重水需三叠，你这满身覆盖倒是覆盖了，但叠加度不够，空有形而无实，继续。” 
“重水太厚了，你是想要成为移动缓慢的靶子吗？” 
继续戳戳戳。 
时间就这么不知不觉间的流逝，待得李洛精疲力竭的回过神来时，天际夕阳都是斜落，暗红色的残辉倾洒下来，连湖面都泛着微红光泽。 
“导师，相力消耗光了。”李洛苦着脸道。 
郗婵导师似是笑了笑，道：“虽然缺陷还比较多，但能够在短短几日间将“重水纱衣”修炼到这一步，你的相术天赋的确很优秀，门票赛后天开启，明日你继续来此修炼吧。” 
“此术若是修成，对你自身实力也有着极大的补全。” 
李洛点点头，道：“多谢导师指点。” 
郗婵导师摆了摆手，淡笑道：“身为你的导师，这是我的责任罢了，如果你能够在门票赛上面取胜，我也是颜面有光。” 
而后便是不再多说，转身踏水而去，纤细身影微晃间，便是宛如瞬移般的消失在了湖面上。 
李洛也是掠至岸边，稍微收拾了一下，便是抬起有些疲乏的脚步出了湖心岛，沿着石桥对着宿舍小楼而去。 
此时经过一天的时间后，学府内的沸腾与热闹的气氛显然是降落了下去，只不过偶尔来往的学员的交谈中，显然话题的中心还是那蓝渊圣学府的代表团。 
李洛对此并未在意，而是沉浸在自身对“重水纱衣”的感悟中。 
这般走了半晌，前面突然有着一道人影也是迎面走来，然后便是猝不及防的撞在了李洛身上。 
突如其来的碰撞，让得李洛怔了怔，条件反射般的伸手将那人影扶住，手掌所触，身躯娇柔，一股幽香传来，同时还伴随着一声娇吟，让人瞬间就忍不住的有些心猿意马。 
李洛有点尴尬，竟然是个女孩。 
而且他这一伸手，几乎是将女孩给揽在了怀中，后者似也是措手不及间，抓住了他的胸前。 
李洛不敢乱动，只能讪笑道：“同学，你没事吧？” 
此时怀中的女孩也是羞红了脸颊的抬起头，顿时露出了一张宜嗔宜喜，宛如桃花般娇美的脸颊。 
望着这张脸颊，李洛忍不住的怔了怔，倒不是因为对方的容貌惊人，毕竟常年对着姜青娥那种颜值，对于女人的容颜，他自诩还是很有抵抗力的，他吃惊的原因是因为这张脸颊，他昨天看见过... 
蓝渊圣学府三星院的代表，赵徽音。 
他倒是没想到，两人会在这里以这种方式碰撞一下。 
然后他感觉到周围那些来往的人流都是停下了脚步，一道道好奇，羡慕的目光在不断的投射而来。 
从那些窃窃私语声中，显然不少人都是认出了赵徽音，毕竟在蓝渊圣学府的代表团中，她是最引人注目的那一个，与实力什么的无关，纯粹只是因为她长得很漂亮。 
一些圣玄星学府的男学员都是眼露艳羡，这李洛还真是桃花运很旺盛啊，走个路都能跟这么一个漂亮的女孩来一场邂逅？ 
在那些目光中，赵徽音俏脸通红，她站起身来，有些不好意思的道：“对不起，是我看着这里的风景没注意你。” 
李洛顺势将揽住她身子的手臂给收了回来，和善的点点头。 
“赵学姐倒是个雅致人。”李洛笑道。 
“你认识我？”赵徽音惊讶的道。 
“赵学姐的资料我看过，这么漂亮的女孩的确是让人过目难忘，而且我想，赵学姐可能也认识我吧？”李洛点了点头，倒不是他自夸，而是现在的他身为一星院的代表，蓝渊圣学府那边必然也会准备一些他的情报，毕竟门票赛也就两座学府间的对决，情报的搜集相对而言会容易一些。 
赵徽音仔细的看了看他，惊讶更甚：“你是圣玄星学府一星院的李洛？” 
李洛笑着点头，而后他感觉两人站得太近了一些，这么近的距离，他甚至能够嗅到对方身上传来的阵阵幽香，于是打算退后一步。 
只是他这里刚退，赵徽音却是抓住了他的手臂，贝齿咬着红唇道：“扭到脚了，对不起，让我缓一缓，可以吗？” 
周围有些细微的骚动声，一些男学员看向李洛的目光充满了嫉妒。 
这桃花运，过于变态了点。 
为什么不是他们撞到这赵徽音呢？ 
李洛盯着赵徽音看了两秒，却是隐隐的感觉到一点不对劲，而他这种不对劲的感觉也并没有持续太久，然后他就察觉到四周的气氛开始变得有些凝滞，于是他就抬起头，顺着人群古怪的目光看向了石桥的另外一头。 
然后就看见了站在那里的姜青娥。
