李洛与鹿鸣顺着阶梯而行，如此不知道走过多少梯，那昏暗的前方终于是出现了光亮，两人对视一眼，加快脚步，自那光亮处走进。 
眼前的视野瞬间开阔起来。 
两人的视线几乎是不约而同的看向了下方十数米的位置处，那里，有着一座银色的水潭。 
不，或许不应该说是水潭。 
因为那里面的并非是普通的水，而是一种银色的雷浆，无数雷光从中跳跃出来，化为雷弧，噼里啪啦的作响。 
“这是雷王潭！” 
鹿鸣望着银色水潭，忍不住的失声，漂亮的眼眸中满是惊喜之色。 
“雷王潭？”李洛神色一动。 
鹿鸣有些激动的点点头，道：“我研究过黑风帝国的雷鸣树，据说雷王潭才是雷鸣树最大的好处，这里的雷浆，是雷鸣树汲取天地间的雷霆能量日积月累而成，在这黑风帝国，雷鸣山为皇族所有，可普通的皇家子弟，即便立下再大的功劳，也顶多只是获得雷鸣果而已，唯有能够登上皇位的那个人，才有资格打开雷鸣树，进入雷王潭中淬炼修行。” 
“你知道的还不少呢。”李洛惊讶的道。 
“因为我自身拥有雷相，自然对于这些与雷霆能量有关的奇特之处都有过了解，而黑风帝国的雷鸣树就是其中之一，只不过以往黑风帝国从不允许外人进入雷鸣山，所以我也就只能从一些诸国杂谈上面看过。” 
“据说这雷王潭不仅能够淬炼肉身，而且进入其中者，必定能够炼成雷鸣体！” 
李洛闻言，也是忍不住的怦然心动，然后他对着四周拱了拱手，笑道：“多谢树哥馈赠了。” 
显然，雷鸣树可没有人类那般复杂的情感，在它看来，李洛两人拯救了它，那么它自然是要尽最大的努力来回报。 
李洛与鹿鸣也并没有墨迹，身影一跃，便是落到了雷王潭之外。 
李洛蹲下身子，手掌小心翼翼的摸了摸雷浆，顿时手掌处传来了酥麻刺痛感，同时他清晰的感觉到手掌处的血肉都是变得活跃起来，仿佛是在欢呼雀跃。 
“真是好东西。”李洛惊叹，仅仅只是摸了一下，自身血肉就能够有如此剧烈的反应，可见这雷浆对于肉身的锤炼有多明显。 
“如果在这里好生淬炼一番，恐怕下一次再施展第二重象神力时，我的双臂应该就不至于撕裂成那个样了。”李洛心中满是期待，这玄象刀的象神力的确霸道，但对肉身强度要求也很高，如果不是他自身拥有着水相，光明相，木相这三种自带治疗的相力，恐怕他的双臂早就保不住了。 
但这种以治疗的方式来抗衡象神力对肉身带来的负荷终归不是长久之道，所以 
增强肉身，本就是李洛一直迫切想要做到的。 
而雷王潭，则是极其契合他的要求。 
“李洛，此次倒是多谢你了。”一旁，鹿鸣的眸光终于从雷王潭上收了回来，她视线转向李洛，有些微微不太自然的表达着感谢。 
鹿鸣心知肚明，此次跟随李洛进入到雷鸣山深处，算是让她平白的混了一个大机缘，毕竟“雷王潭”对于她这种自身拥有着雷相的人来说，意义或许比李洛要强烈许多。 
所以她感觉自己欠了一个人情。 
但她自身性格又是属于那种比较冷的一种，这种当面道谢，还是让得她有些难以启齿。 
面对着鹿鸣的感谢，李洛却是摆了摆手，笑道：“不必觉得自己亏欠我，你也帮了我，如果不是你，我说不定也栽了，咱们只是互相合作而已。” 
“如果你实在觉得有点感激，那就不要再记恨我之前下毒的事情就行了。” 
鹿鸣脸颊微红，也就不再多说什么。 
“那我要下去了。”她说着。 
“等等。” 
听到李洛的话，鹿鸣疑惑的看来。 
李洛认真的问道：“不用脱衣服吧？这感觉像是在泡澡一样。” 
鹿鸣白皙的脸颊一红，没好气的撇嘴道：“做你的美梦呢。” 
而后便是率先迈开长腿，直接是走入到雷王潭中，寻了一处，盘坐下来。 
随着鹿鸣的入池，她所在的那片区域的雷浆也是涌动起来，仿佛是黏液一般，一点点的将她纤细的娇躯所覆盖，其上雷光疯狂的跳跃，发出噼里啪啦的声响。 
但鹿鸣的神色却是颇为的平静，仿佛对此并没有什么感受。 
李洛见状，这才放心的走到另外一片区 
域，直接跳了进去。 
噗通。 
雷浆溅射，李洛的身子顿时被雷浆尽数的淹没。 
然后他就感受到一股狂暴的雷霆能量此时直接自其周身无数毛孔蜂拥而进，那一瞬间，李洛头发瞬间竖起，一种极端刺痛的感觉从周身爆发开来，直接是令得措手不及的他惨叫了一声。 
雷霆能量疯狂的在血肉中跳动，那种滚烫，灼热而狂暴的感觉，虽然令得血肉也是在激烈的回应着，可那种痛苦，也倍感酸爽。 
“被耍了！” 
李洛龇牙咧嘴，明明这雷王潭中分外痛苦，但鹿鸣刚才还装出一副平静的模样，这显然是误导了他。 
而李洛这边的动静，也是令得鹿鸣睁开眸子看了一眼，她的眼神有点疑惑，这家伙怎么一副掉进油锅的模样？明明她这边仅仅只是感受到一点酸麻的感觉而已啊？ 
但看李洛的痛苦，似乎也不是装出来的。 
于是鹿鸣扫了一眼这雷王潭，或许是因为自身拥有着雷相的原因，她发现似乎许多雷霆能量在如电蟒般的涌动，而涌去的方向，就是李洛所在的位置。 
一道道雷蟒在李洛所在的位置汇聚，变得异常的璀璨夺目，而李洛，则是被这些雷光尽数的覆盖，笼罩。 
见到这一幕，她顿时明白了什么。 
当即眸子有些羡慕的看了惨嚎中的李洛一眼。 
“这雷鸣树，还真是赏罚分明呢。” 
涌向李洛那边的雷霆能量无疑更为的雄厚，而在这里，能够操控雷王潭能量的，只有雷鸣树，显然，雷鸣树也知晓，此次的救援，李洛的作用比鹿鸣更强，所以给予的馈赠也更为的丰厚。 
“真是身在福中不知福的家伙。” 
鹿鸣嘀咕了一声，虽然此时的李洛可能遭受的痛苦更强一些，但那最后所得到的好处，无疑也将会远超她这边，如果双方可以交换的话，鹿鸣会毫不犹豫的去承受那种雷霆淬体的痛苦。 
但显然，这份痛苦不是谁想要就能有的。 
所以鹿鸣也就不再多想，而是闭拢眼眸，开始享受自身即将得到的馈赠。 
...
