“双相...” 
都泽北轩望着李洛身躯上升腾的两种相力，那眼中的情绪变得极为的复杂，震撼，惊怒，嫉妒... 
对于李洛，他一直都是抱着俯视的心态，毕竟前者虽然与他一般，都是大府中的少府主，但李洛一直生活在那小小的天蜀郡中，而且以往还是空相，这在都泽北轩的认知中，这就是一个平庸之人。 
即便后来李洛突然崛起，夺得了天蜀郡大考第一，但都泽北轩依旧没有太将其放在眼中，毕竟天蜀郡在大夏百郡中实力一般，就算夺得第一又能如何？ 
他自身怀有下八品相，不论是天赋还是潜力，都远远的超过李洛，所以在与李洛比较时，都泽北轩怀有极强的优越感。 
李洛的父母的确很厉害，这一点就连都泽北轩也不得不承认，因为那是事实，他的父亲被李太玄打败十八次的事，在这大夏国虽然不是人尽皆知，但也不算什么隐秘。 
可在都泽北轩看来，这些都没关系，那是上一辈的事情，而到了他这里，他只要将这李洛死死的压制住，让得外人明白，李洛父母厉害，那是他们的事。 
他这都泽府的少府主，足以将洛岚府的少府主全面碾压。 
而此前一切，也完全都如同他所预料一般，直到眼前李洛的双相显露...这种罕见的双相，给都泽北轩带来了压力。 
“我不信！” 
最终，都泽北轩一声厉喝，他体内相力激涌，手中重戟力量爆发，将那缠住枪身的绿蟒树枝陡然震碎，就要再度对李洛发动攻击。 
不过这一次，李洛却比他更快出手。 
“虎将术，万树之缚！” 
伴随着李洛低喝声响起，只见得这片密林中，有诸多大树震动起来，其上有绿光流转，紧接着，破风声响起，一条条巨蟒树干迅速的对着都泽北轩所在缠绕而来。 
都泽北轩怒吼出声，手中重戟横扫，化为道道戟影，自身的相力与力量也是在此时毫无保留的爆发。 
戟锋掠过，将那些缠绕而来的巨蟒树干尽数的斩断。 
不过随着这番接触，都泽北轩发现这些覆盖在树枝蔓藤上面的相力，并没有他想象的那么雄厚，这说明李洛这一道木相，品阶应该不算太高。 
这发现，倒是让得都泽北轩稍微的松了一口气。 
“李洛，想要靠这些来束缚住我，恐怕你想的太简单了！”都泽北轩冷笑，攻势凌厉，不断的斩断攻来的树枝蔓藤，并且开始一步步的逼近李洛。 
李洛望着这一幕，倒是并不意外，他的木土相眼下还只是四品，所以以此催动而出的虎将术，威力的确是很难真的对都泽北轩造成威胁。 
但是，这还只是开始。 
李洛双手合拢，体内水相之力陡然运转，最终有低喝声响起：“虎将术，重水术！” 
水相之力爆发而起，竟是化为了一滴滴深蓝色的液体，这些液体飞洒而出，落在了那些飞舞的树枝蔓藤之上。 
噼啦！ 
闪烁着绿，蓝两种光辉的树枝蔓藤狠狠的抽向都泽北轩，而后者也是立即全力迎上，重戟与蔓藤撞击。 
不过这一次的撞击，让得都泽北轩陡然变了脸色，因为他发现他的戟锋竟然未能穿透蔓藤，反而那蔓藤上面涌动的力量比起之前，变得沉重坚硬了许多。 
滴答。 
蔓藤上，有水滴滴落下来，水滴落在重戟上，顿时引得重戟变重了许多。 
“是重水术？” 
都泽北轩面色难看，这李洛将重水术与万树之缚融合在了一起，这就导致这万树之缚的攻击变得极其的沉重，那种感觉，就仿佛是鞭子沾满了水一般，抽起人来，那力度与痛苦都是大大的增加。 
噼啦！ 
在都泽北轩惊疑间，身后又是有蔓藤带着沉重的风声呼啸而来，这一次他躲避不及，被狠狠的抽在了肩膀上。 
顿时衣衫破碎，皮开肉绽，鲜血横流。 
都泽北轩愤怒不已，咆哮间相力爆发，重戟挥舞得密不透风，将自身护住。 
砰！砰！砰！ 
而一道道树藤则是如同巨蟒鞭子般，不断的狠狠甩下，在这种密集的攻势下，即便都泽北轩防御固若金汤，但也在渐渐的被撕裂出一道道的破绽。 
李洛笑眯眯的望着宛如困兽犹斗般的都泽北轩，然后伸手折下一些树枝，用弓背将它们削成了一支支的木箭。 
他拉弓张弦，搭上木箭，然后猛的射出。 
木箭自那破绽中钻进，噗嗤一声，插在了都泽北轩身上。 
这木箭的杀伤力其实很一般，不过入肉半指，难以造成实质性的伤害，但是...侮辱性极强。 
而李洛也不进入战场，就站在外面，一支支木箭的射出去，咻咻咻的，不一会，真的将都泽北轩射成了一个刺猬。 
而场中的都泽北轩也被气炸了，这些木箭并没有带来太大的痛苦，但那羞辱性让他眼睛都红了。 
“李洛，你个鼠辈，不敢站在我的面前，跟我正面相斗吗？！”他咆哮道。 
同时他的心中，渐渐的开始涌上一些恐慌，因为伴随着那沾染着重水的树藤不断攻击，他自身的相力开始在急速的消耗。 
短短片刻间，他已是感觉到自身开始在变得虚弱。 
这再加上李洛还在不断的骚扰，他的局面已经很不妙了。 
他愤怒的咆哮，口出污言，想要逼得李洛与他近身相斗，那样他才有一丝翻盘机会，但偏偏这李洛过于猥琐，反而在他的骂声中，射箭的频率更快了。 
太贱了！ 
砰！ 
最终，都泽北轩脚一软，数道树藤缠绕而来，直接是将其手中的重戟击飞，同时树藤飞快的叠了上来，将他双手双脚都是捆缚了起来。 
短短数息，就只剩下一个脑袋在外面。 
都泽北轩愤怒的挣扎，却是绝望的发现他根本无法挣脱这些沾染了重水术的树藤。 
而此时，李洛捡起重戟，来到都泽北轩的面前，手中重戟指着他的脸庞，沉声道：“我来了。” 
“来吧，让我们堂堂正正的打一场吧！” 
都泽北轩目眶欲裂，欲要咆哮怒骂，可一根树藤直接钻了过来，塞进嘴巴中，顿时声音变得呜呜起来。 
李洛见状，失望的摇摇头。 
“都泽府少府主与洛岚府少府主的第一场战斗，以都泽北轩不敢应战而结束。” 
都泽北轩怒极攻心，然后直接当场气晕了过去。 
瞧得都泽北轩昏迷过去，李洛也是松了一口气，旋即他的面庞急速的变得苍白起来，周围的树藤迅速的缩回散去。 
他一屁股坐在地上，喘了几口气。 
如果这都泽北轩再熬下去，他还真是有点撑不住了，四品木相，果然还是低了一些，提供的木相之力过于的浅薄。 
不过好在，总算是支撑了下来。 
而在李洛坐在地上喘气的时候，他神色忽的一动，抬起头，然后就见到在那前方，沈金霄的身影，缓缓的浮现出来。 
此时的后者，也是面带异色的在盯着他。 
“哟，沈师，您又来了啊？” 
李洛望着现身的沈金霄，露出笑容，温和的问道：“吃饭了吗？” 
沈金霄面带异色的盯着李洛，缓缓道：“李洛，真没想到，你竟然还藏了一个双相...我真是小瞧了你。” 
李洛笑道：“人在江湖漂，哪能不留点压箱底的东西？” 
沈金霄点点头，道：“不愧是李太玄，澹台岚的儿子。” 
“沈师，接下来你又打算搞点什么？”李洛问道。 
沈金霄微微沉默，那眼眸深处，甚至掠过一抹细微的杀机，但最终他还是压制了下来，因为他就算是紫辉导师，也不可能破坏圣玄星学府的规矩，那样一来，没有地方能容得下他，即便他是一名封侯境强者。 
“如果你不继续搞事的话...那就该我了吧？”李洛冲着沈金霄露出笑容。 
沈金霄没有说话，只是双目虚眯，眼神淡淡的注视着李洛。 
李洛坐在地上，仰头望着天空，深吸一口气，咆哮声如雷。 
“其他四位紫辉导师，我李洛现在有没有资格让你们不用在意沈师的颜面啊？！” 
他的咆哮声，在山林间回荡，带来了一片寂静。 
只不过，这种寂静，仅仅持续了数息，下一瞬，这片天空突然震荡起来，有四道紫辉光柱猛然间从天而降。 
轰轰轰！ 
四道紫辉光柱降落在李洛的四方，光柱之中，皆是有一枚紫色符印在悬浮，散发着耀眼的光泽。 
这一幕，壮观至极。 
显然，另外四位一直在暗中关注的四位紫辉导师，都是在这一刻，不再顾忌沈金霄的颜面，直接对着李洛抛出了他们的橄榄枝。 
（今天一更。）
