当李洛再度睁开眼的时候，熟悉的场景映入眼中，正是大夏金龙宝行的后院广场。 
他第一时间感应自身，然后便是见到体内两座相宫绽放出光彩，相宫内，两颗相力种子浮沉不定，一圈圈的相力光晕环绕，而此时，在相力种子的表面上，五道相力光纹清晰可见。 
充沛的相力不断的涌出，宛如日冕一般。 
而看见这五道相力光纹的时候，李洛震惊了。 
这是...生纹段，第五纹？！ 
他的相力等级竟然直接从生纹段第三纹越级提升到了第五纹？！ 
原本他以为此次的道金灌顶，顶多也就是让他的相力等级提升一级而已，结果没想到，竟是整整两级。 
这道金灌顶，效果竟然能强到这种程度？ 
李洛欢喜不已，这两级的提升，可是能够省去他两三个月的修行，这对于如今本就缺乏时间的他而言，简直就是天降甘霖。 
而且不仅自身相力提升了，他发现手掌上原本严重的伤势也在此时被尽数的恢复，这让得他啧啧称叹，这金龙道场还真是贴心，灌顶的同时还帮你把伤势全部治愈，不愧是信奉和气生财的势力。 
伤势恢复了？ 
李洛突然顿了顿，旋即他神色猛的一变。 
轰！ 
而也就是在这一瞬间，他身后突然有着一股强悍的相力爆发，那相力弥漫着血腥的味道，除了那林梭之外，还能有谁？！ 
李洛眼角余光掠过，只见得林梭面目狰狞，此时的他身影如闪电般的直接对着吕清儿冲去，显然，他这是要在所有人都没能回过神前，将吕清儿挟持！ 
“狗东西！” 
李洛忍不住的骂出声来，真是草率了，他真没想到金龙道场不仅将他们三个的伤势都恢复了，连先前濒死的林梭，都给完好无损的给救了回来！ 
如此短暂的时间，就算是他，也来不及做什么了。 
吕清儿同样是在此时发现了林梭的动作，但与李洛的变色相比，她的神色倒是显得格外的冷静，她也没有要防御的姿态，只是眼眸冰冷的盯着疾冲而来的林梭。 
砰！ 
而就在林梭即将伸手抓向吕清儿的那一瞬，突然有一股极为恐怖的威压从天而降，在这股威压的驱使下，四周的天地能量闪电般的凝聚而来，犹如是一座山岳般，直接就笼罩在了林梭的身躯上。 
林梭的身体直接是在这一刻趴伏了下去，身躯重重的砸在地面上，砸出了一个深坑，一口鲜血自嘴中喷了出来，其中还夹杂着破碎的内脏。 
他面目狰狞，身体上的皮肤都在此时不断的开裂。 
鲜血流淌出来，看上去极为的可怖。 
李洛这才抬头，只见得在传送阵之外，鱼红溪带着数名金龙宝行的高层立于那里，而此时，鱼红溪艳美的脸颊正噙着冷漠，盯着在地面上如虫子般蠕动的林梭，那股可怕的威压感，正是从她的体内所散发出来。 
封侯强者。 
李洛眼神凝重，这还是他第一次见到鱼红溪动怒出手，而那种威压...显然是货真价实的封侯强者，举手投足间，便是能够引动天地能量，形成恐怖之威。 
难怪吕清儿毫不在意林梭的搏命之举，原来是对鱼红溪有着绝对的信任。 
“林梭？你在做什么？！” 
而此时，在鱼红溪身旁，宁阕副会长以及其他的高层也是惊愕出声，旋即厉声质问。 
他们刚才都没反应过来，毕竟林梭也算是金龙宝行的人，但鱼红溪却更为的果断，虽然她也不明白林梭想要做什么，但看他的出手目标，显然是对着吕清儿而去的，而身为一个母亲，她当然是毫不犹豫的先出手将林梭给镇压了。 
不管林梭有没有不好的想法，但敢这么对吕清儿出手，那就是无礼，即便被镇杀了，那也是活该。 
李洛，吕清儿，秦逐鹿还有神色复杂的宁昭，祝煊二人在此时走出传送阵。 
“娘。” 
吕清儿率先走向鱼红溪，道：“这林梭应该有人指使，他是冲着我来的。” 
而后，她便是将在金龙道场里所发生的事情尽数的说了出来。 
“金龙气？” 
在听到吕清儿获得了金龙气的时候，鱼红溪，宁阕等高层皆是面露惊色，而当知晓林梭竟然破坏了吕清儿的金龙气后，鱼红溪眼中顿时有着凛然杀机升腾起来。 
“宁昭，清儿所说可是属实？”宁阕副会长急忙问道。 
宁昭迟疑了一下，最终点点头，道：“爹，事情的确如此...这林梭心怀不轨，连我们都被他骗了，原本我们是想要去保护清儿的，但没想到这畜生偷偷对清儿出手。” 
宁阕副会长这些金龙宝行的高层顿时面色凝重起来，显然是意识到了这事情里面的严重性。 
这林梭将自身隐藏得那么好，这种隐藏的手法绝对不是他一个小小相师境能够做到的，而他潜藏这么多年，必然是有所图谋，这其背后牵扯什么，值得深思。 
或许，他就一直都在等待着这个机会？ 
可是为何要破坏吕清儿的金龙气？ 
鱼红溪面无表情，她眼神冷漠的看了一眼那被能量威压压制得浑身破碎的林梭，淡淡的道：“来人，将他送入‘龙狱’，不惜一切手段，让他把知道的事情都给吐出来，我要知道，究竟是谁在他的背后指使他。” 
广场上，有十数道如阴影般的身影应声出现，有黑色锁链自他们的袖中暴射而出，直接是刺入到了林梭血肉中，将其骨骼都是捆缚住，最后这些阴影拖着他腾空而去，迅速消失不见。 
至始至终，那林梭连惨叫都未能发出一声。 
李洛望着他消失的方向，有些悲悯的叹了一口气，再见了朋友，看来送行饭你是吃不成了。 
不过冤有头债有主，我只是带你回大夏而已，其他的跟我没关系，你有怨气的话，就去找鱼红溪吧。 
而在李洛心中这般想着的时候，他突然见到鱼红溪眸光对着他投了过来，当即心头一寒，毕竟先前鱼红溪那冷酷的一面，他可是看得清清楚楚，这位大夏金龙宝行的执掌者，一旦生气，可是真的会让人求生不得求死不能。 
不过在李洛忐忑时，鱼红溪那美艳的脸颊上却是露出了以往从未见过的柔和笑容，那笑容之中，透着一股满意。 
“李洛，你做得很好，没有让我失望。”她缓缓说道。 
面对着鱼红溪这鲜有的柔和声音以及亲和笑容，李洛一时间有点受宠若惊，然后小心的问道：“相力泡的天量金，可以不用给了吗？”
