山林间，战火四起，激烈而混乱。 
三条通往聚灵坛的路途都在爆发出极其狂暴的相力波动。 
而随着时间的推移，也终于有着其他学府的队伍开始出现在这片区域, 他们先是眼神火热的看了一眼这片山脉深处绽放的漫天霞光，然后视线就投向了那些战斗爆发地点。 
他们并没有立即就参与到这种争斗中。 
一是赶来得太仓促，队伍还没有完全的集结，二就是这个时候插手容易导致那战斗的双方停手，反手针对他们，所以聪明的人现在都是按耐不动，静等局势发展。 
最好的结果是那双方两败俱伤，这样他们就能够捡果子吃。 
而更多的目光，还是汇聚向那一片林海上，因为那里最醒目，同时大家也能够清晰的看出，那才是主战场，特别是那个圣玄星学府的总队长所显露出来的...双相。 
这让得他们都是暗暗心惊，此前谁都不知道，这圣玄星学府竟然还藏着这么一张王牌。 
以一敌三，没有落半点下风，如此战斗力，简直惊人。 
不过随着眼下被吸引而来的其他学府队伍越来越多，这种拖下去的局势，对于圣玄星学府而言并不算有利。 
唯有快刀斩乱麻，显露出足够震慑人心的力量，才能够断绝其他学府队伍的贪念。 
但是, 圣玄星学府，真的有这样的力量吗？ 
葱郁林海上，山风席卷而过, 刮动树林，犹如是形成碧绿色的浪潮滚动。 
四道人影脚踏绿浪, 裹挟着雄浑相力，刺耳的破风声宛如闷雷般于山林间回荡，每一次相力的爆发，都将一些大树树顶直接尽数削断。 
伴随着战斗的持续，这片辽阔的林海，都被削出了一些空洞区域。 
“金藤拳印！” 
赵星影面色凌厉，一拳轰出，只见得金光呼啸间，道道金藤咆哮而出，迅速凝结在一起，形成一道约莫数丈的拳印，裹挟着雄浑巨力，一拳轰向李洛。 
然而面对着赵星影的攻击，李洛则是神色平静，手持玄象刀，划起波光粼粼的刀光，一刀劈斩而下。 
嗤啦。 
金藤拳印直接是被一分为二，化为漫天金色光点消散。 
赵星影见状，嘴角微微抽了抽, 盯着李洛手中那柄有些斑驳的直刀时，眼中显露出恼怒与忌惮。 
他的金藤相本就有着坚不可摧的特性，可先前的屡屡攻势，皆是被李洛借助刀锋之力尽数的斩碎，那柄刀，自带某种神力，李洛看似轻飘飘一挥，却依然是爆发出了相当惊人的力量。 
显然，李洛手中那柄刀必是金眼宝具，而且还是其中的上品！ 
李洛身怀双相本就棘手，如今再手持如此神兵，更是麻烦得很。 
郑复兴，丁炽的身影出现在了赵星影左右两侧，此时的他们，面色也是布满着凝重，经过先前的交锋，他们已经是深刻的体验到了眼前李洛的厉害。 
他们三人即便是联手，也未能取得半点的优势。 
无论他们施展何等狂暴的联手攻势，都被李洛尽数的化解。 
而且，他们也能够感觉得出来，李洛在找寻机会想要对他们逐个击破，因为单独对碰的话，他们没有一个人是李洛的对手，唯有三人联手，才能够将李洛的攻势所缓解。 
好在三人虽然是第一次联手，但都是具备着丰富的战斗经验，所以很快就形成了初步的默契，才让得李洛的想法始终没有实现。 
但三人也明白，凭他们三人的力量，恐怕还真是无法击溃李洛。 
赵星影眼目闪烁，他突然扫了一眼四方山林，在那些地方，能够看见一些其他学府的队伍在观望，他微微沉吟，突然喝道：“其他学府的朋友，如果你们对这座中型聚灵坛有兴趣的话，可以此时选择与我们合作，事后可按贡献分配！” 
既然他们三人无法打败李洛的话，那就将局势再搅混一些。 
此时只要再加入一些学府，他相信即便是李洛，也扛不住。 
赵星影的大喝声在山林间回荡， 倒是引得一些队伍隐隐有些骚动，此前他们不敢随意的插手，害怕这两方突然掉头对付他们，而如今赵星影主动邀请，倒是一个不错的契机。 
谷蠢 
只不过他们也并没有立即就做决定，显然还是在迟疑之中。 
李洛同样没料到这赵星影如此的干脆，也是忍不住的一笑，道：“再找帮手，你们可就分润不了几滴天灵露了。” 
“总比没有好。”赵星影淡淡的道。 
“李洛总队长，现在越来越多队伍赶到此处，局势已经很混乱了，你真的不打算考虑一下我之前的提议吗？只要你愿意将这座聚灵坛分润我们一些，我们联手，自当无忧。”他问道。 
李洛笑着摇摇头。 
“差不多了。”他突然说着。 
赵星影眼神微冷的看来，道：“什么差不多了？” 
“人差不多够多了。”李洛指着那些观战的队伍。 
“什么意思？”赵星影缓缓说道。 
李洛认真的回答道：“先前人不多，就算打败了你们靠口耳相传恐怕震慑力也不够，所以我觉得等人多一点，效果会更好一些。” 
赵星影忍不住的怒笑出来：“李洛总队长的意思，是刚才在陪我们玩耍了？” 
“那倒不是，你也太妄自菲薄了，玩耍谈不上，但是可以说是热身。”李洛解释道。 
而后，他也不再理会三人眼中升腾而起的怒意，面色反而是渐渐变得愈发的平静，五指缓缓的紧握住玄象刀略显粗糙的刀柄。 
在他的体内，相力泡已经修炼到能够凝聚出十一颗的境界，距离最高层次也就仅有一颗之遥。 
只不过这十一颗相力泡中，有两颗是毒气泡，并不敢随意的动用。 
而其他的九颗相力泡，则是在此时瞬间破碎了七颗。 
滚滚相力自其中呼啸而出，同时李洛两座相宫内，同样是升腾起了雄浑相力。 
两道相力迅速的相撞，融合。 
双相之力！ 
李洛目光如水，突然有一股极其强大的相力从其体内爆发，相力流转，渐渐的覆盖了手中的玄象刀，刀身之上，相力如水波般的流动，又带着昂扬的生机。 
金玉玄象刀在此时发出了细微的嗡鸣声。 
仿佛是一种淡淡的满足。 
而刀身在震动的时候，有一道蓝翠相间的相力光环，凝炼而出，环绕刀身。 
“合一境？！” 
这一道相力光环刚出现，赵星影三人便是猛然变色，显然也是有眼力劲的。 
“接得下这一刀，聚灵坛让给你们，又有何妨？” 
但李洛没有给他们过多震撼的时间，他言语平淡，紧握刀柄，而后一刀斩下。 
“千流水刀术。” 
平静的声音响起，仿佛不带一丝一毫的波澜。 
可伴随着这一道平静声音落下时，天地间却是有了波澜绽放，那一瞬，仿佛是一道光线于云层中涌现，刺目璀璨。 
那是一道约莫十数丈左右的水流刀光。 
刀光掠出，林海瞬间被抹平。 
这一霎，那诸多观战的人眼中，皆是有一抹惊骇之色升腾而起。
