修炼阁的大门被打开。 
李洛，鱼红溪，郗婵导师三人也是走了出来，然后他们就见到门口的曹圣以及沈金霄。 
曹圣连忙站起身来，冲着鱼红溪露出笑容：“炼制结束了吗？都还顺利吧。” 
不过刚说完，他就感觉气氛有点不太对，那是因为郗婵导师异常冰冷的目光越过了他，投向了后面的沈金霄。 
“沈金霄，是你捣的鬼吧！”郗婵导师周身磅礴的相力在此时涌动起来，她直接是一步踏出，纤细玉手猛的一握，只见得沈金霄四周的虚空顿时有着裂痕浮现，蓝色相力如洪水般的涌出，化为一片水罩，将沈金霄笼罩在其中。 
恐怖的巨力自水中散发出来，疯狂的对着沈金霄挤压而去。 
那里的空间，都是被巨力挤压得扭曲起来。 
不过面对着郗婵导师的愤怒出手，沈金霄神色却是颇为的平静，他的身躯上有赤红的相力升腾起来，高温弥漫，瞬间就将笼罩而来的蓝色相力蒸发，那赤红相力升腾间，似是在其身后形成了一道暗红色的赤影。 
赤影生有四臂，凶气弥漫。 
李洛见状，眼神微微一凝，这还是他第一次见到沈金霄显露他的相性，这是...炎魔相？ 
这种相性属于火相的一种衍变，颇有些少见，但比起正常的火相，平添了几分凶暴之气。 
沈金霄背后四臂炎魔伸出巨臂，对着面前虚空狠狠的一撕，那由郗婵导师相力所化的相力囚牢便是被其生生的撕碎开来，沈金霄一步踏出，出现在了数十步之外。 
“郗婵导师，你这是要对我出手吗？这可不符合学府的规矩。”沈金霄淡笑道。。 
郗婵导师眼神冰寒。 
曹圣导师对于双方的出手也是有些惊疑，但还是问道：“郗婵导师, 是出什么事情了吗？” 
鱼红溪看了他一眼, 道：“先前炼制时, 郗婵导师出了点问题，看来她怀疑是沈金霄导师的原因。” 
曹圣导师眼神微凝，迟疑了一下, 道：“是，是“鱼魔咒”爆发了？” 
鱼红溪眸光一闪, 鱼魔咒？就是郗婵导师脸颊上的那条黑鱼吗？看来在圣玄星学府的紫辉导师中, 这并不是什么秘密。 
不过曹圣导师没有过多的解释, 因为鱼红溪毕竟不是学府的人，有些事情他也不好随意的透露, 不然就算是违反了学府的规矩。 
但鱼红溪同样不是那种好奇心旺盛的人，所以并未追问。 
倒是郗婵导师怒意难平，一击不中, 便是爆发出惊人相力, 又要出手。 
但这一次她周身的相力刚刚涌现, 便是被一股突然降临的强大力量硬生生的压了回去, 与此同时，空间泛起波澜, 一道人影直接是出现在了场中。 
“郗婵导师，怎么回事？” 
现身的人，竟然是素心副院长, 此时的她脸色严肃的盯着郗婵导师等人，想来是感应到了此处爆发的相力波动, 这才现身赶来。 
曹圣导师见到素心副院长现身，倒是主动上前, 将这里发生的事情详细的说了一遍。 
“鱼魔咒爆发了？”素心副院长闻言，眼神顿时一凝, 迅速来到郗婵导师身旁，不顾后者无奈的目光，双手捧着她的脸蛋，强行摘下了面纱。 
“咦？” 
然后素心副院长就看见了郗婵导师脸颊上那一尾黑鱼之外的金色光圈。 
“被封镇下来了？好特殊的封印，莫非这是金龙宝行的秘术吗？”素心副院长惊讶的出声，然后看向了一旁的鱼红溪。 
以往郗婵导师的“鱼魔咒”爆发时，都是她来帮忙封镇，而这一次郗婵导师脸颊上那一道神秘金环，封镇力量比她出手时还要更强。 
谷襗 
鱼红溪闻言，刚欲说话，却是听到李洛轻轻咳嗽了一声，于是她立即心领神会，轻笑道：“正巧我随身带了一道金龙宝行收藏的“封镇卷轴”，先前情况紧急，也就只能用上了。” 
“多谢鱼会长了。”素心副院长感谢道。 
鱼红溪笑着摆了摆手。 
郗婵导师将面纱戴上，冷声道：“我怀疑是沈金霄暗中施展了手段，令我的“鱼魔咒”爆发，我觉得有必要对他进行彻查！” 
沈金霄闻言，笑道：“曹圣导师可是看了我一个晚上，我想我应该没那个本事在曹圣导师眼皮底下搞出什么事情吧？” 
曹圣导师迟疑了一下，还是说道：“我一晚上的确在防备着他，但他并没有什么值得怀疑的举动。” 
沈金霄微笑的看向郗婵，道：“郗婵导师，我知道这些年你一直都对我心怀怨愤，但当年的事情真的是一场失误，我为此也向你屡屡道歉，但你却从未接受。” 
“不过你的“鱼魔咒”是谁种下的，你应该最清楚不过，所以也希望你不要以此来含血喷人，这个罪名, 我可担当不起。” 
郗婵导师眼中的寒意几乎是要凝结成冰, 双手紧握。 
一旁的李洛则是在此时开口问道：“那不知道为何沈金霄导师你会出现在这里？而且还等了一个晚上？本来情况好好的，结果你一来就出了变故，如果说你没有一点嫌疑，似乎也不太可能吧？” 
沈金霄平静的道：“我来这里，的确是想要看看你在搞什么东西，毕竟一个小小相师境，却是请来了两名封侯强者协助，我不得不怀疑你是不是有着想要将什么麻烦带进学府，继而影响学府立场的目的。” 
“或者，你现在可以当着副院长的面，明明白白的告诉我们，你在炼制什么吗？或者你炼制的东西究竟有什么作用？” 
李洛盯着沈金霄的脸庞，笑着摇摇头：“无可奉告。” 
沈金霄道：“所以为什么不是因为你炼制的某些东西，导致了郗婵导师失控呢？说不定，你才是罪魁祸首呢？” 
郗婵导师目光冷冽的投来：“沈金霄，闭嘴。” 
沈金霄淡淡一笑，也并未多说什么，而是直接转身离去。 
素心副院长眸光看向曹圣，道：“曹圣导师，先麻烦你送鱼会长离开学府吧。” 
曹圣连忙点头。 
鱼红溪则是笑了笑，今天的事情显然是学府内部的一些问题，她身为金龙宝行的人的确不适合留在这里，所以在冲着李洛颔首示意后，便是款款而去。 
曹圣导师屁颠颠的跟了上去，但是又不敢靠得太近。 
随着他们离去后，素心副院长方才拉着郗婵导师走到一旁，做了一些交流，这才离去，而走时她只是看了李洛一眼，也并没有审问他今夜找了两名封侯强者究竟是在炼制什么。 
随着众人皆是离去，场中也就只剩下郗婵导师跟李洛了。 
李洛诚恳的道：“导师，对不起，给你带来了一些麻烦。” 
虽然他也不清楚郗婵导师那失控究竟是什么原因，但如果他不找郗婵导师帮忙的话，那种事情应该大概率就不会出现了。 
“与你无关。” 
郗婵导师摇摇头，而后她迈开脚步，沿着青石小道对着外面走去。 
李洛犹豫了一下，也是跟在她的身后。 
两人安静的行走于清晨的林间小道上，如此好半晌后，李洛听见了郗婵导师幽幽的声音传来。 
“李洛，你知道我为何会被异毒污染吗？”
