第六百零五章 牛彪彪出关 
“彪叔，我可想死你啦！” 
李洛激动的冲进主厅内，一眼就见到房间内那一颗闪烁着光泽的脑袋，牛彪彪依旧是那副夸张的造形，彪悍的体形像一个杀猪的，再配上腰间的杀猪刀，那就更像一个杀猪的了。 
然而，此时的李洛看见他这般模样，却是感觉到了满满的安全感。 
毕竟随着府祭时间不断的接近，牛彪彪才是如今洛岚府中唯一一个能够媲美封侯强者的顶尖战力，而这，或许也是老爹老娘留下的后手。 
此时的牛彪彪正与主位上的姜青娥在说话，听见李洛的叫喊声，连忙站起身来，望着冲进来的少年，油腻腻的脸庞上顿时洋溢出了笑容：“少府主，一段时间不见，你长得更好看了，大有你爹的风采。” 
“彪叔，不提这些肤浅的东西啦，现在的我，可是东域神州一星院最强称号获得者，这才是真正的内涵。”李洛笑眯眯的说道。 
“我听青娥说过了，此次少府主在圣杯战上可谓是大放异彩，真给我们洛岚府长脸！” 
牛彪彪笑得很是开心，他打量着李洛，满意的点点头：“实力也达到化相段第四变了，相力充盈雄厚，想必是有着冲刺地煞将阶的资格了，短短几个月时间不见，少府主进步真的很快啊。” 
“命都只有短短四年了，再不进步快点，岂不是只能等死？”李洛嘘唏道。 
“不要说这些不吉利的话。”姜青娥柳眉一蹙，有些不高兴的说道。 
“少府主不必忧虑，以你的天赋潜力，封侯境算什么，四年时间足够了。” 
牛彪彪安抚一声，旋即提醒道：“不过在冲击地煞将阶之前，少府主你一定要先将此前根基的亏损问题解决掉，否则这种隐患越是潜留，未来的影响就会越大，甚至会影响到你的封侯之路。” 
说着，他自袖中掏出了一个玉瓶，玉瓶之内，似乎盛满了一种青色的液体，其内有星光流转，看上去格外的神异，而即便是有着瓶子的遮掩，但依旧是有一股浓郁而生机勃勃的气息从中散发出来，令得人心旷神怡。 
“这就是我为少府主炼制出来的补神膏，你的根基亏损，它能够帮你化解。” 
李洛欣喜的接过玉瓶，真诚的道：“彪叔，谢谢您！” 
如果没有彪叔的出手，他这因为填入第二相所造成的根基之损，说不定会给他带来极大的隐患，未来如果因此而无法及时踏入到封侯境，那对于他而言，更是一种致命性的打击。 
姜青娥也是起身，对着牛彪彪致谢，毕竟这补神膏对于李洛而言，的确非常的重要。 
“嗨，这么客气做什么。” 
牛彪彪笑着摆了摆手，道：“这补神膏需要涂满身体，最好再以一种有治疗效果的相力帮助催化，这样才能够将药力尽数的释放，这个事情可能就要交给青娥了，毕竟你是九品光明相，如此数日下去，根基问题应该就能恢复了。” 
李洛闻言，愣了愣，连忙道：“我自己也有水相之力，可以自己化药的吧？” 
这化药过程一听就比较私密，虽然他与姜青娥关系不同，但若是让对方来的话，还是有点尴尬。 
牛彪彪摸了摸下巴，道：“那肯定还是比不过青娥的光明相力有效果啊，少府主你不要害羞，你跟青娥是未婚夫妻，这种事情当然是青娥最适合了。” 
李洛还想说什么，姜青娥却是将他制止了下来，她微点螓首，道：“彪叔放心吧，我会帮他的。” 
李洛也就不在这上面继续多说，而是转口说道：“彪叔，距离府祭只有两个月时间了...到时候我洛岚府的守护奇阵也将会迎来衰弱期，那些觊觎我们洛岚府的势力，可能就要显露獠牙了。” 
牛彪彪冷哼一声，道：“这些跳梁小丑，当年你爹娘在的时候，屁不敢放一个，现在他们一失踪，什么牛鬼蛇神都冒出来了，真当我洛岚府是软柿子吗？” 
“彪叔，老爹老娘还留下什么后手没？比如其实咱们府内还有其他隐藏的封侯强者？”李洛期待的问道。 
牛彪彪尴尬的摸了摸鼻子，道：“没了，现在洛岚府内，就我这一个封侯，而且我还不能离开洛岚府总部的范围，否则实力会大减，不过你们放心，只要在这总部内，就算是四品封侯，在我这把刀面前也得掂量掂量。” 
说着，他拍了拍腰间明晃晃的杀猪刀，那把刀，带着一股莫名的恐怖煞气。 
“四品侯...” 
李洛目光一闪，如今他已是知晓，那封侯境有九品之分，对应世俗王朝之中的封侯爵位，只不过这里一品为低，九品为最，这是因为想要踏入封侯境，就得需在体内铸就“封侯台”，这是所有封侯强者的根基，本源所在。 
“彪叔的实力还是很强的，四品侯纵观整个大夏，都算是封侯境中顶尖的那一批了，据我所知，学府内也就唯有素心副院长达到了这个层次，而其他的一些紫辉导师，大多则是一二品的样子。”姜青娥在一旁说道。 
李洛点点头，这些信息他平常倒是没有太在意，因为对于他来说，究竟是一品侯还是四品侯其实都没什么区别，反正都是可以直接一掌拍死他的程度。 
“长公主那边，之前与我说了，府祭时，倒是会支援我们一位封侯强者。”李洛将先前长公主与他的约定说了出来。 
“长公主么...” 
姜青娥微微沉吟，道：“她这么一帮忙，洛岚府与她之间则是被绑在了一起。” 
“不过也无所谓了，撑不过这一局，洛岚府都没了，也没必要在意其他的事情了。”她倒是看得透彻，如果洛岚府都没了，所谓的摄政王，他们也没什么好在意的。 
“也不知道府祭那一天，我洛岚府究竟会被多少封侯强者盯上。”李洛叹了一口气，府祭所爆发的危机，其实裴昊不过是小问题罢了，真正的威胁，是裴昊背后的黑手以及那些对洛岚府觊觎许久的势力，他们必然会想尽办法在这一局上面击垮洛岚府，然后抢走洛岚府地宫深处所潜藏的那一道所谓关系到称王之秘的“神蕴物质”。 
所以那一天，洛岚府必将会迎来一场搅动整个大夏城的惊天交锋。 
“无妨，兵来将挡水来土掩，想要摧垮洛岚府，还得问问老牛这把刀同不同意，说起来，这把刀，也是有很多年没有再饮封侯者的血了。”牛彪彪笑着说道，他笑起来的时候，满脸横肉耸动，更是显得凶神恶煞起来。 
只不过这般凶相落在李洛眼中，却是倍感安全。 
牛彪彪再度与两人说了一会话，然后就笑眯眯的道：“今晚时间也不早了，你们早点休息，青娥你记得帮少府主上药。” 
说完，他就出门而去，顺手关门的同时，似乎还对着李洛挤眉弄眼了一下。 
李洛望着那紧闭起来的房门，目光转向姜青娥，有点尴尬的道：“我觉得彪叔是在开玩笑，其实这个药应该不需要旁人帮忙。” 
姜青娥不置可否，将那装着“补神膏”的玉瓶取了过来，下巴轻扬。 
“回房。” 
“脱衣服，躺下。”
