蔡薇这么剧烈的反应，也是将李洛给吓了一跳，他瞧着前者那鹅蛋脸颊上布满的怒意，不免有些尴尬，连忙道：“蔡薇姐这说的什么话，你的能力有目共睹，我怎么可能不想让你干？” 
蔡薇美目盯着李洛，好半晌后方才渐渐的冷静下来，道：“少府主莫怪，先前是我言语过激了。” 
她顿了顿，道：“可是...少府主你还要采购一百份的灵水奇光？这，这并非是小事啊。” 
“而且，少府主也应该知道，灵水奇光虽然能够提升相性品阶，但若是胡乱使用的话，反而会导致相宫提前封闭。” 
蔡薇知道李洛天生空相的问题，所以有些话她也不好说得太直白，免得伤到李洛敏感处。 
蔡薇想了想，眼神突然变得锐利起来，道：“是不是有人在暗中欺骗少府主，想要借助你的身份来获得灵水奇光？” 
虽说能够留在老宅中的人，都是经过重重筛查，但如今两位府主毕竟失踪多年，难不保有人生出异心，而灵水奇光又是昂贵之物，若是有人想要欺瞒少府主骗取灵水奇光，倒也未必不可能。 
如果真是有这种事，蔡薇必要那胆大包天者付出代价。 
李洛摇摇头，认真的道：“蔡薇姐不要瞎想，那灵水奇光，的确是我自身需要的。” 
蔡薇柳眉紧蹙起来，道：“虽然有些逾越，但不知道能不能问一下，少府主要这么多灵水奇光究竟是要做什么？” 
“我并非是要审问少府主，只是担心你心急下出了什么差错...如果你真的出了事，我没办法跟青娥交代。” 
她知道李洛那所谓的天生空相给他带来了多大的压力，而少年人正是喜欢冲动的时候，她怕李洛不知道从哪里得来一些偏方，想要尝试破解这天生空相。 
李洛闻言，沉吟了一下，最终道：“此事告诉蔡薇姐也无妨，其实是我爹娘给我留下的秘法，最终能够让我诞生相性，而那些灵水奇光，便是必须之物，而此事，青娥姐也是知晓的。” 
他相性出现的事，迟早会展现出来，到时候定然会引来一些好奇，而他爹娘所留下的秘法，倒是一个很好的幌子。 
再者他之后想要采购更多的灵水奇光，终归还是要经过蔡薇，所以还不如先解决掉她的疑惑。 
蔡薇一惊，道：“两位府主留下的秘法吗？” 
只是她也有些半信半疑，目光盯着李洛的眼睛，只见得后者神色坦然，似乎不像是作伪。 
最终，她只能点点头。 
“如果是这样的话，那我回头就帮少府主去采购。”蔡薇轻叹一声，这一百份四品灵水奇光一下去，又得花费十数万天量金，这样一来洛岚府在天蜀郡的资金，便是减少了一半，而她应对那三家咄咄逼人的蚕食，又要更为的麻烦了。 
不过她还是分得出轻重，知道如果真能让李洛诞生相性，那就算抛弃了洛岚府在天蜀郡的所有产业也是值得。 
李洛望着蔡薇那光洁鹅蛋脸上微微蹙起的眉头，有些不好意思的问道：“是不是我这里抽调了太多的资金，导致蔡薇姐这里有些困难了？” 
蔡薇抬头，她望着李洛那虽然有些青涩，但却继承了其父母优良基因的俊美面庞，轻声笑了笑，心情都变好了一些，道：“的确是有点束手束脚，但也不算太大的麻烦，少府主放心吧，我都会解决的。” 
李洛心中暗叹，眼下只是一百份灵水奇光就让蔡薇这么焦头烂额，可与往后所需相比，现在这些不过是杯水车薪而已啊。 
“洛岚府总部暂时无法调动资金吗？”李洛问道。 
蔡薇轻轻摇头，有些歉然的道：“少府主，洛岚府的情况，你应该也知晓一些，再加上之前那裴昊侵吞了三阁，而损失了三阁的收入，这更是让得总部那边也雪上加霜。” 
言下之意，显然是总部那边也无法抽调资金了。 
李洛点点头，旋即也就不在这上面多说什么，与蔡薇笑谈了一会，拉拢一下感情后，便是离去。 
蔡薇望着他离去的身影，倒是出神了一下，她在想，少府主其实性格还是不错的，待人温和没有傲慢之气，而且模样也是帅气俊朗，想必以后论起模样不会逊色他那位曾经引得大夏国中不知多少名门贵族的娇女心心念念的父亲李太玄。 
从这些角度来看，他与姜青娥其实还是挺般配的。 
唯一的缺陷，便是那天生空相的问题，在这世间，不论何等财富，权势，一切终归还是要建立在力量之上。 
这就如同洛岚府，李太玄与澹台岚尚在时，它就是大夏国中的五大府之一，光芒万丈，无人敢觊觎招惹。 
可一旦这两位顶梁柱消失，洛岚府的光芒就开始黯淡，变得风雨飘摇。 
以姜青娥的天赋，未来必定前途无量，指不定就会打破大夏国最年轻的封侯境的记录，而若是真到了那个时候，与李洛的这场婚约，恐怕就会成为拖累她的累赘。 
蔡薇与姜青娥是情谊深厚的好友，知晓她或许不是这种凉薄性格，但就怕到了那个时候，反而是李洛承受不了那各种各样的压力。 
不过听先前李洛说，两位府主留了秘法，或许能够解决掉他天生空相的缺陷，若真是如此的话，那还能够让两人的距离稍微的拉近一点。 
只是，依旧任重道远啊。 
作为姜青娥的朋友，也常年身处王城那种风云汇聚的地方，蔡薇太清楚姜青娥在那里是何等的瞩目，又有多少顶尖天骄为其倾慕。 
与那里相比，南风城，真的只是一座小城而已。 
心中思绪翻涌，最终蔡薇将其尽数的压制下去，起身将人召来，去准备李洛所要求的采购了。 
... 
李洛所需要的东西，在半日之后就尽数的到手，而他在赞叹了一声蔡薇的办事能力后，便是拎着两箱灵水奇光，直奔阁楼而去。 
在接下来剩下的几天假期中，李洛将所有的时间都用在了相力修炼以及相性品阶的提升上。 
之前李洛的相力等级从三印到四印，仅仅花费了两日时间，这之间更多是因为他以前的积累所导致，所以提升极快，而接下来的四印到五印境，则是要慢上一些。 
不过，这个慢，也只是相对于前者而已。 
当假期还有最后一天的时候，李洛的相力等级，终于是再度有所进步，真正的踏入到了五印的程度。 
而除了相力的提升，其自身那一道四品“水光相”，也伴随着最后一支四品灵水奇光被其服用吸收后，完成了第一次的进阶，进阶为五品。 
至此，李洛一周的假期结束。 
清晨，走出老宅的李洛迎着阳光露出灿烂的笑容。 
而这一周对于他而言，无疑是脱胎换骨般的变化，曾经的空相少年，已是开始逆转人生。 
他站在门口，望着一周前姜青娥离开的方向，深吐了一口气。 
“圣玄星学府...” 
“我一定会去的。” 
（晚了点，去剪了个头发，跟李洛差不多帅，可惜你们看不见。）
