李洛很顺利旳到达了金龙宝行，倒是并没有遭遇到任何的袭击，不过对此他倒是并不意外，如今他也算是圣玄星学府所重视的学员，莫说是裴昊，就算是极炎府，都泽府在这种时候，恐怕也不敢明目张胆的对他搞一些刺杀行动。 
至于此次的中毒，完全是裴昊那白眼狼太阴毒，竟然想出了一个间接下毒的方式。 
这种事情，即便是学府知晓了也没办法说什么，毕竟不管如何，学府终归还是中立性的，所以不可能因为看重李洛，就会出手帮他解决洛岚府所面临的危险与麻烦。 
如果他们真愿意这么做的话，早在姜青娥显露出九品光明相的时候，他们就直接放话庇护洛岚府了，而以学府的底蕴与实力，如果他们开口说了庇护洛岚府，在这大夏内，恐怕没有任何势力敢再对洛岚府生出觊觎之心。 
但学府并没有这么做，那是因为学府创立时的规则就是中立，所以就算是九品光明相的姜青娥，也不可能让它们改变自身的原则。 
因为一旦学府真的这么做了，那么它的性质以及存在的意义也会发生重大的变化，那个时候所引发的连锁反应，恐怕任谁都是难以意料。 
不过不论是李洛还是姜青娥，也从未想过借助学府的力量来庇护洛岚府。 
他们只是在规则内，展现自身的潜力，以此获得学府的重视，如此一来，至少为他们赢得了成长的时间。 
李洛到了宝行后，径直去了鱼红溪的办公房间。 
“什么风把洛岚府的少府主给吹来了？最近少府主在大夏内的名声倒是响亮得很。”办公桌后的鱼红溪依旧是一身鲜艳的红裙，身材修长丰腴，脸蛋上布满着成熟女人的风情。 
她先是挥手将屋内的工作人员遣退，而后坐在椅子上, 修长十指交叉, 神色戏谑的望着李洛。 
李洛诚挚的道：“我这点微薄虚名, 光是在鱼会长面前提起，就让我自惭形秽。” 
鱼红溪失笑，摇头道：“李洛啊, 你这小嘴，比你爹真是强了一万倍不止。” 
“那么...你这次来我金龙宝行, 还专门来找我, 是有什么大事？” 
她轻轻拍了拍办公桌上成堆的文件, 道：“我可是很忙的，而且我也不喜欢被小事情打扰, 因为这会让我觉得下面养那么多人都是废物。” 
李洛迟疑了一下，然后说道：“鱼会长，我爹娘在金龙宝行总部保管了一些东西吧？” 
鱼红溪轻拍着文件资料的手在此时停了下来, 她脸颊上戏谑的笑意也是在此时渐渐的收敛, 她目光盯着李洛的脸庞, 点了点头, 道：“这是宝行内的绝密信息，整个大夏金龙宝行除了我之外, 没有任何人知晓，不过你是李太玄，澹台岚唯一的血脉, 所以我会按照规矩如实回答你。” 
“李太玄，澹台岚的确是有东西保管存放于金龙宝行总部。” 
“我现在要取走它们。”李洛说道。 
鱼红溪沉默了一下, 道：“这是你的权利。” 
旋即她打了一个响指，有一道相力波动自其体内横扫而出, 这道相力波动掠过房间，李洛能够清晰的见到, 在那房间的四处，有无数光纹攀爬出来，犹如是锁链一般，将房间尽数的封锁。 
整个房间变得异常的安静，似乎任何的声音都是无法传递进来。 
鱼红溪则是起身，她的手中出现了一颗约莫拳头大小的金色圆球，圆球不知是何材质, 光滑圆润，看不见任何的缝隙衔接，只是偶尔间，会有着一缕神秘的光纹自金球表面浮现。 
鱼红溪来到李洛面前, 手托金色圆球。 
“虽然我知道你的身份，也知道你就是李太玄，澹台岚的儿子，但必要的流程还是需要走一下的。” 
“把你的鲜血滴到上面，它会完成你的身份认证，只有通过了这一层认证，你才有资格取走他们保管在金龙宝行的东西。”鱼红溪说道。 
李洛没有觉得鱼红溪这番行为有些多此一举，反而暗赞对方的心思谨慎细腻，毕竟这世间多的是办法改头换面，她身为金龙宝行的执掌人，自然必须慎之又慎。 
如果到时候真的出现了冒领存物的事情，这对于鱼红溪这个会长来说，算是极大的失误。 
于是他依言的伸出手指，有一滴鲜血自指尖滴落下来，落在了金球上。 
嗡！ 
鲜血滴落，顿时化为了一道道细小的血纹蔓延开来，似是在金球表面形成了一道极为神秘的纹路，十数息后, 金球微微震动，细微的裂痕终于是浮现出来，然后犹如绽放的花骨朵一般，缓缓的盛放开来。 
金球之内，静静的躺着一枚黑色的钥匙。 
“恭喜你通过检测，你的确是李太玄和澹台岚的亲生儿子。”鱼红溪笑道。 
“......” 
李洛有点无语：“我该松一口气吗？” 
鱼红溪唇角微掀，同时示意他拿起金球中的钥匙，而后她转身走向了后方的墙壁，伸出手掌按在了墙壁某处，同时将相力输入了进去。 
下一刻，墙壁之上有无数光纹汇聚而来，渐渐的形成了一道金光门户。 
门户之内，幽黑一片，不知通往何处。 
“随我来吧。” 
鱼红溪说了一声，便是率先迈入了门户内，金光涌动间，将她的身影吞没而进。 
李洛倒是没有迟疑，毕竟他并不担心鱼红溪会对他如何，即便不相信鱼红溪的为人，他也得相信金龙宝行的行事风格，他老爹老娘既然花费巨资在金龙宝行购买了存放业务，那么不管是放了什么东西，金龙宝行都会给予绝对的保护。 
于是他也是走了上去，迈入光芒门户。 
光芒门户之后，是一道极为幽深的走廊，走廊四周光滑如镜，隐约有着细微的光纹在游动，显得异常神秘。 
这条走廊，让李洛感觉到了一种极强的压抑感，因为在这里，他没有感觉到一丝一毫的天地能量存在。 
甚至连体内的两座相宫，都仿佛与自身的联系变得微弱了许多。 
这让得李洛略有点心慌，一时间，他有种回到了曾经空相时的那种感觉。 
“这是禁相走廊，不仅天地能量被隔绝，连自身的相力都会隔绝许多的联系，这座走廊是每一个地区的金龙宝行总部才能够修建，如果没有指引就闯入到这里，就算是封侯强者，也会被困住。”在此时，前方传来了鱼红溪淡淡的声音。 
“好可怕的走廊。” 
李洛忍不住的感叹一声，这就是金龙宝行的底蕴吗？果真可怕啊。 
“只有在我们金龙宝行最为顶级的客户，才能在这里储存东西。” 
鱼红溪的脚步突然停了下来，她望着左侧的墙壁，墙壁光滑如镜，倒映着她的影子。 
“是这里吗？”李洛来到她的身旁，也是看向了此处墙壁。 
鱼红溪颔首，旋即淡声道：“李太玄，澹台岚应该在里面给你留下了很重要的东西，因为我一直记得，当初他们存放东西时，你娘第一次拉着我的手，带着一丝请求的跟我说，这里的东西，由你来打开。” 
“能让这两个堪称是整个大夏最骄傲的人低头，我想这大夏也就我一个人吧。” 
“其实他们用不着如此，不管他们与莪以往有什么恩怨纠葛，但只要我是金龙宝行的会长，那么自然就会将金龙宝行的规则维护到底，这里的东西，除了你，就算是圣玄星学府的庞院长，除非他将金龙宝行抹除得干干净净，否则也拿不走不属于他的东西。” 
“他们是我今生所见最为璀璨的人，特别是你娘，有时候那骄傲的眼神仿佛天底下就只有她一个天骄一般，你爹看着好相处，但实则也是眼高于顶，但为了你，他们却依旧能够收起那骄傲到近乎跋扈般的性子。” 
鱼红溪偏头看着微微有些失神的李洛。 
“说这些，只是想要告诉你，你的爹娘，很爱你。”
