在前往郗婵导师居所的路上，李洛面色凝重的在思考着先前素心副院长给予的提醒。 
留心金龙宝行？ 
这是什么意思？难道金龙宝行也对他们洛岚府怀有觊觎吗？ 
还是说，是鱼红溪会长？ 
可从此前的接触中来看，鱼红溪对他倒是抱有几分善意，难道这些都是装出来的吗？ 
李洛眉头紧锁，金龙宝行同样是一个庞然大物，其底蕴远超洛岚府，而且，论起财力的话，金龙宝行绝对算是大夏之最，在这一点上面，就算是圣玄星学府与王庭恐怕都未必赶得上。 
在这种财力的支撑下，表面上金龙宝行信奉和气生财，可一旦有人以为他们只是肥羊的话，那恐怕会付出极为惨重的代价。 
不过鱼红溪虽然是大夏金龙宝行的会长，但那里也并非是她的一言堂，所以会不会是其他的某些派系对洛岚府有所觊觎呢？ 
李洛胡乱的想了一会，最终还是叹了一口气，将这些想法给压制了下去，反正债不多愁，到时候再说吧。 
压下情绪，他抬起头，这才发现这一路走来，沿途不少学员的目光都是在悄悄的打量着他，即便是一些高星院的学员们，看向他的视线中，都是多了几分尊重之意。 
这都是此次圣杯战所带来的结果。 
李洛在圣杯战中取得了一星院最强学员的称号，这足以说明他自身的本事，而且混级赛上，旁人虽然不知道他究竟有多大的贡献，但身为其中的一员，李洛必然也是有所付出。 
光是这一点，就足以让得现在的李洛成为圣玄星学府中真正的风云人物。 
论起名气，几乎能够与那些七星柱相媲美了。 
毕竟，他们取回了“龙骨圣杯”，有了这般圣物镇守暗窟，接下来的几年中暗窟异类爆发必然会受到压制，而他们再进入暗窟执行净化任务时的危险度就会降低许多，这几年下来，将会挽救多少学员的性命？ 
所以光此就足以让得圣玄星学府的学员对李洛，姜青娥，长公主三人抱着一分感激之意。 
面对着那些诸多好奇尊重的目光，李洛也是面现笑容，神态不骄不躁，给人带来充足的好感。 
毕竟，这些圣玄星学府的学员，都是大夏年轻一代的精英呢，未来等他们从学府毕业后，就是各方势力争夺的人才，如今先在这里拉足好感，也为以后洛岚府来抢人打好基础。 
特别是淬相院...那些成绩优异的淬相师，每一个都是李洛心心念念的宝贝，溪阳屋想要成为大夏最顶尖的灵水奇光屋，这些淬相师是根本之重。 
不然，没有足够的淬相师，就算他们拥有着再高等级的秘法源水以及配方，那也不可能将产量与规模给提升上去。 
不过现在来看，关于学府声望这一点，洛岚府明显开始占据优势，毕竟一星院中有他，三星院中有姜青娥，等明年姜青娥升到四星院，那么她就会开启真正制霸圣玄星学府的传奇之路，到时，李洛预感，她的声望将会超越宫神钧，长公主，达到一个前所未有的高度。 
那个时候，她振臂一呼，想来号召力会相当惊人。 
当然... 
这一切的前提，都是需要洛岚府熬过两个月后的那场府祭。 
“这一次，一定要将裴昊那白眼狼斩草除根！” 
李洛眼中掠过一抹冰冷之意，裴昊是洛岚府内乱的源头所在，如今洛岚府还有将近一半的势力，产业被其所掌控，而且这家伙到现在都还打着洛岚府的名头，这就令得他有名正言顺的理由来竞争洛岚府府主的位置，这也是他一直想要做的。 
只有彻底的将裴昊解决，洛岚府的内乱方才会终结，那时洛岚府才能够一致对外，恢复曾经的昌盛。 
不过两个月后的那场府祭，裴昊那个狗东西也必然会倾尽所有来搏，因为如今的洛岚府在他与姜青娥的执掌下已经开始恢复混乱，越是拖下去，他就越没有机会，所以这是他最后的机会。 
一个裴昊现在的李洛其实并不在意，他所在意的，是裴昊背后究竟是什么势力在支持他。 
那才是隐藏起来的幕后黑手。 
两个月的时间...倒是很紧迫。 
接下来的两个月，李洛需要做的事情很多，他必须在府祭来临前突破到地煞将阶，只有到了地煞将，他才能够填入第三相，而除此之外，自身水光相，木土相也需要进一步的进化，还有相术的修炼，此次圣杯战中，他已经能够明显的感觉到自身修炼的相术有些跟不上脚步了，所以龙将术的修行也要逐步接触。 
当然，还有素心副院长所说的封侯术。 
只不过封侯术修行太过的困难，即便是李洛也没有太大的把握，所以只能尽全力去尝试，能成就成，不能成就果断放弃，暂时全力研习龙将术，毕竟这才是他这个阶段最适合的相术。 
在一路的胡思乱想中，李洛来到了郗婵导师的居所，敲门而进后，步入那幽静的庭院中，然后就在庭院中那挂着风铃，四面卷着竹帘的亭子中见到了郗婵导师静坐的纤细身影。 
李洛大踏步的走进亭内，雄赳赳气昂昂的问道：“一星院最强称号获得者，应该坐哪里？” 
郗婵导师瞧着李洛这趾高气扬的气势，道：“打败了一些歪瓜裂枣，竟然就这么张狂吗？” 
李洛不服气的道：“景太虚，鹿鸣可不是什么歪瓜裂枣，虚九品，双相者，就算对比往届的圣杯战一星院学员也绝对不弱了。” 
李洛在郗婵导师面前的矮桌旁坐下，大咧咧的道：“这次我给导师长了这么大的面子，导师也不用太感激，给我亲自倒杯茶就行了。” 
“你信不信我给你挂相力树上去让全学院的人观摩？”郗婵导师才不惯他这洛岚府少主的脾气，一声冷笑，还亲自给你倒茶，你这尾巴怎么不翘到天上去？ 
李洛闻言顿时一个哆嗦，这如果被真被挂在相力树上面被观摩一天，他这辛辛苦苦赚取而来的声望，怕又是得打水漂了，当即他悻悻的抱怨道：“导师，素心副院长可比你温柔多了。” 
“那你去找她当你的导师啊。”郗婵导师冷冷的道。 
这混账学生，竟敢嫌她不温柔？！之前找老娘帮你炼制东西的时候可不是这么说的。 
“那肯定不能，我和导师还有共杀沈狗之盟呢！”李洛说道。 
郗婵导师没好气的道：“如果让你嘴中温柔的素心副院长听见你这句话，你看会不会开除你？” 
“当然不会让她知道，毕竟这是我跟导师之间的秘密，那狗东西害得导师常年薄纱覆面，暴殄天物，着实该杀！”李洛振振有词的道。 
郗婵导师轻哼了一声，眼神倒是缓和了下来，显然在对沈金霄这一点上，两人出奇的有共同情感。 
李洛见状，则是笑嘻嘻的将“王侯烙纹”掏了出来，请求道：“导师，这里还要请您帮一个小忙。” 
郗婵导师随手将其取过来，打开看了一眼，道：“三品王侯烙纹，学府联盟倒是给了点好东西，往年圣杯战，顶多只是拿出一品二品的出来打发人，看来你们此次的混级赛，的确很危险。” 
而后她眸光扫向李洛，轻扬了扬下巴。 
“把衣服脱了吧。”
