第六百二十八章 巅峰对决 
燃烧着神圣火焰的光莲在成形的那一刻，便是直接疾射而出，所过之处，无数光焰流动，似是形成了流星一般的光尾，以一种绚丽到极致的效果，在那无数道动容的目光注视下，轰向了钟太丘。 
神光光莲倒映在钟太丘的眼瞳中，也是令得他脸庞上的阴柔笑容在此时一点点的收敛起来，因为在这道光莲中，他察觉到了巨大的危险气息。 
“仅仅只是突破到虚珠境，竟然能够爆发出这种程度的相力？” 
钟太丘的心中翻江倒海，他从未小觑过姜青娥，即便对方与他之间的相力等级有着极为明显的差距，但他还是没料到，对方此次所爆发出来的相力，竟然能够强到这种程度。 
这是他至今为止见过最强的虚珠境了。 
钟太丘深吸一口气，眼神也是变得凌厉起来，不管姜青娥有多妖孽，但对方想要从他这里取走七星柱的位置，恐怕也没那么容易！ 
身为曾经最强的七星柱，钟太丘心中自然也是有着他的傲气，当初被宫神钧，宫鸾羽这两位四星院的学弟学妹逐步超越，他也算是认了，可现在的姜青娥，还只是三星院，这若是都挡不住，那他也太丢脸了一些。 
轰！ 
暗绿色的相力在此时宛如惊涛一般轰然自钟太丘体内爆发而起，远远看去，犹如碧绿大河一般于其身后翻腾，旋即他手掐印记。 
顿时那暗绿色的相力中，突然爆射出无数银色的光点，这些光点仔细看去，竟是一枚枚银色的蛇鳞。 
每一枚蛇鳞，都是铭刻着奇异的纹路，吞吐天地能量。 
场中不少对钟太丘熟悉的人见状，顿时有低声响起：““蛇鳞万化术”！这是钟太丘修行得最为精湛的高阶龙将术，此术有“青鳞”“银鳞”“金鳞”三层境界，而他已是将其修炼到了“银鳞”之境，威力非同凡响。” 
“看来钟太丘也感觉到了威胁啊，一出手就是最强手段。” 
“那肯定，姜学妹虽然只是突破到虚珠境，可她这虚珠境未免也太恐怖了一些...这绝对是圣玄星学府有史以来最强的虚珠境了。” 
嘶！ 
而在那诸多窃窃私语声中，钟太丘心念一动，一掌拍出，只见得那无数银色蛇鳞如洪流般的倾泻而出，竟是化为了一只约莫百丈左右的蛇鳞巨掌，巨掌掌心裂开一道幽深的裂缝，犹如是蛇嘴一般，吞吐着蛇信。 
轰！ 
银色蛇鳞巨掌拍出，虚空剧烈震荡，天地能量咆哮起来，引发巨声响彻。 
下方的石板，直接是在此时不断的龟裂开来。 
在那无数道紧张目光注视下，燃烧着神圣火焰的光莲破空而至，下一瞬，就与那银色蛇鳞巨手悍然相撞。 
轰隆！ 
震耳欲聋的巨声响彻，一道道巨大的能量冲击波对着四面八方席卷开来，场地内的石板不断的破碎，而当余波即将抵达一层层看台时，则是有维持秩序的导师出手，一道道能量光罩涌现出来，将广场覆盖而进。 
咚咚咚！ 
能量光罩上，涟漪不断。 
然而所有的视线都未曾关注于此，他们只是盯着那能量冲击波的源头处。 
神圣火莲与银鳞巨手形成了对峙。 
只见得火莲徐徐旋转间，一波波神圣火焰宛如是形成了巨浪，火焰之中蕴含着光明相力，在其一波波的冲刷下，那银色蛇鳞竟然是在渐渐的变得透明起来。 
那是光明相力的净化之力！ 
而且姜青娥乃是九品光明相，所以那净化之力更是霸道强横，即便钟太丘是六星天珠的实力，可其相力所化的银色蛇鳞，依旧是难以完全杜绝净化之力的侵蚀。 
“九品光明相力，果真是霸道绝伦！” 
那钟太丘也是察觉到了蛇鳞巨手的变化，当即眼神一凝，他自身乃是下八品的妖蟒相，所以他所修炼出来的相力品阶已是不低，可没想到在与姜青娥的交手中，他的相力品阶完全被压制，不过好在他自身相力极其雄厚，来自光明相力的净化，倒是能够承受下来。 
钟太丘的眼瞳中倒映着那徐徐旋转的光明火莲，经过先前的交锋，他已是感应得出来，现在姜青娥的相力强度，恐怕不逊色于四星天珠境，这是一个相当变态的事情，毕竟他还从没见过有人在虚珠境时，就能够将相力提升到这种程度。 
不过他也明白，姜青娥这种异常的相力程度应该不会持续太久，不然那也太不符合常理了，九品光明相再如何的变态，也不至于达到这种地步。 
“这朵光明火莲虽强，倒也不是吃不下。” 
钟太丘目光闪烁，身为曾经的最强七星柱，他对自身的手段还是有着足够的自信，姜青娥这道光明火莲虽然让他感受到了极强的威胁，但双方等级摆在这里，想要弥补，也没那么容易。 
“也罢，将你这招化解，挑战应该也就结束了。” 
一念到此，钟太丘不再犹豫，体内相力在此时尽数的爆发，顿时天地间相力激荡，仿佛是刺耳的嘶啸声响彻而起。 
“蛇鳞万化术，妖蛇吞天！” 
伴随着钟太丘冰冷喝声陡然响彻，只见得那银色蛇鳞所化的巨掌中心，那一道幽深裂痕在此时撕裂开来，竟是化为了布满着獠牙的蛇嘴，蛇嘴之内，幽深如深涧，有恐怖而阴冷的毒气涌动。 
巨掌覆盖而下，如深渊般的巨口犹如遮蔽了天地，直接在那无数道震动的目光中，一口就将那光明火莲吞了进去。 
“蛇渊镇压！” 
吞下光明火莲，钟太丘双手迅速结印，只见得蛇鳞巨手五指紧握，犹如五条巨蟒般的封印住了困在其中的光明火莲，同时有磅礴的毒气呼啸而动，试图将那光明火莲磨灭，侵蚀。 
而在那无边蛇毒的侵蚀下，被吞入巨手之中的光明火莲似乎也是开始变得明灭不定起来。 
见到这一幕，场中那些对姜青娥投以支持的学员不免有些担忧起来，果然，即便是姜青娥拥有着九品光明相，也很难与钟太丘这样的老牌七星柱抗衡么？ 
即便是李洛，眼神都是微微一凝。 
钟太丘这一招，委实有些可怕，若是换一个虚珠境的话，恐怕连人都得被吞进那蛇渊之中，然后被毒气生生磨灭。 
“姜学妹，你能够以虚珠境爆发出这种程度的攻击，其实已经很厉害了，我感觉如果现在的你真正的踏入天珠境，我大概率不会是你的对手，但可惜...”钟太丘凌空而立，银色蛇鳞所化的巨手悬空，阴影覆盖姜青娥，他居高临下的俯视着后者，徐徐说道。 
“姜学妹，你这一招，似乎已经没有用了。” 
“所以...” 
然而，就当钟太丘最后一句话音落下时，只见得姜青娥伸出了纤细玉手，遥遥的对准银色蛇鳞所化的巨手，她明眸与声音都是颇为冷冽：“钟学长的蛇渊的确不凡，不过我的光明火莲，可能并没有那么容易消化。” 
她纤细玉手，在此时猛然紧握。 
就在其五指紧握的那一瞬间，只见得那被蛇渊所镇压的光明火莲突然在此时爆发出滔天的凌冽剑气，那火莲花瓣暴射而开，每一枚花瓣都是化为了一柄流淌着神圣之焰的圣剑，顿时剑气嘶啸，圣光剑气几乎是将那弥漫的蛇毒生生的绞灭。 
同时剑气掠过，蛇渊崩塌。 
而那银色蛇鳞巨手则是在此时剧烈的震颤起来，只见一道道光痕于其表面蔓延出来，最后在钟太丘那难以置信的目光中，轰然爆碎，圣光剑气倾泻而出，宛如剑气河流一般，盘踞于广场上空。 
姜青娥一步踏出，玉指结成剑诀，直接凌空一点。 
圣光剑气洪流呼啸而出，宛如一柄光明圣剑，破开了一切迷障，斩碎了一切空间阻碍，直指面色骇然的钟太丘。 
而此时的钟太丘，因为相术被破，自身相力正处于激荡紊乱时刻，所以他竟是只能眼睁睁的看着那蕴含着滔天剑气的洪流扑面冲击而来。 
他的身躯刺痛不已，剑气尚未接近，他的身体已是被撕裂出一道道剑痕。 
钟太丘有些不甘，这局势的转变，比他想象的更快。 
可再如何不甘，那剑气洪流已是倾泻而至。 
最终，他只能咬着牙，低吼一声：“姜学妹，你赢了！” 
姜青娥印法一变，那如洪流般的呼啸的剑气顿时在此时变得温和起来，那一瞬，仿佛是化为温暖光流自钟太丘周身贯穿而过，最后化为漫天光点，于其身后爆碎开来。 
无数光点倾洒下，姜青娥周身的相力波动开始急速的下跌，而后她对着钟太丘微微颔首，有平静清淡的嗓音于场中响起。 
“钟学长，承让了。”
