李洛的建议让得殿内气氛稍微安静了数息，其他人都是眼神有点古怪，人家就是客气一下找个台阶，你还真是不客气呢。 
神特么的打扰了。 
宫神钧也是愣了一下，旋即无奈的笑道：“李洛学弟还真是幽默。” 
旋即他看向素心副院长，道：“副院长，看来我与这“金玉玄象刀”是无缘了。” 
他也还算是洒脱，最起码表面看起来如此，当然，现在的他也只能如此，不然难道还能直接硬抢吗？ 
素心副院长颔首，她对此倒是并不感到意外，金玉玄象刀插在这里也有好些年了，以前来到这里的学员，当然也不会就只有宫神钧等人，但至今无人能够将这把刀给拔出来。 
具体原因她倒是很清楚，那是因为金玉玄象刀跟随院长多年，灵性极强，所以也是拥有着傲气，毕竟在体验了王级强者的力量后，又怎么还会认同其他人？ 
再加上金玉玄象刀在宝库多年，也算是与宝库有了一些特殊的连接，所以如果是想要凭借蛮力将其硬拔出来，那无疑是在以一人之力抗衡整座宝库，而这座宝库，可是学府重地，其中所凝聚的力量，就算是一般的封侯强者也未必能够强行破坏。 
所以，即便宫神钧算是如今学府内最强的学员，但想要拔出玄象刀，也是不太可能的事情。。 
“还有其他人想要试试吗？”素心副院长又是看向了其他人，毕竟宫神钧都已经出手过了，其他人如果有兴趣的话也可以尽管尝试，这样才会公平。 
听到素心副院长此话，长公主便是立即走上前一步，笑靥如花的道：“虽然我感觉自己也没有什么机会，但这么好玩的事情，尝试一下应该也不吃亏。” 
素心副院长笑着点点头。 
而后长公主便是在众人好奇的注视下也是飘身而上，伸出玉手握住了刀柄，下一瞬，有强大的相力爆发，直接是在她的身后形成了一道青鸾光影。 
青鸾振翅，吞吐天地能量。 
长公主白皙娇嫩的手背上, 有青筋微微凸显, 贝齿间青气涌出, 她也是催动了全力。 
只不过，正如她所说，似乎没什么作用。 
刀柄依然是纹丝不动。 
长公主见状, 倒是没有什么可惜，直接是果断的掠下身来, 冲着众人摇摇头, 道：“看来我也与它无缘。” 
宫神钧与长公主皆是折戟, 直接是让得李洛，都泽红莲等人心头一凉, 连这两人都不行，看来这柄刀留在宝库这么多年无人能取，的确是有一些原因的。 
想到此处, 他们对那柄金玉玄象刀的兴趣也减弱了许多, 这刀厉害是厉害, 但拔不出来就只是一个摆设了。 
不过姜青娥倒并未因此就折损斗志, 相反，宫神钧与长公主的失败, 反而激起了她的兴趣，她那仿佛蕴含着神秘般的金色眸子中，少有的流露出了灼热与战意。 
“青娥, 想要试试吗？我们学府可未曾出现过九品光明相，说不得连院长这柄佩刀, 都会为你放下傲气呢。”素心副院长也是在此时看向了姜青娥，声音温和的问道。 
所有人都听得出来, 素心副院长似乎还有点期待姜青娥的尝试，可能是真的觉得她或许会有一些机会。 
李洛也是咂咂嘴, 九品光明相就这么吃香吗，真是羡慕。 
姜青娥闻言，微微颔首应下，然后冲着一旁的李洛道：“我试试能不能拔出来，拔出来了就送给你。” 
这话说出来，顿时让得周围众人都是神色各异的看来。 
长公主似笑非笑。 
都泽红莲撇嘴不屑，那祝煊, 叶秋鼎都是满眼酸溜溜的，这该死的李洛，天天吃软饭。 
而面对着众人的目光，李洛则是神色坦然, 这口饭吃了这么多年，还是这么的香，旁人的讥嘲就如过眼云烟，完全不需要在意，因为那纯粹只是嫉妒。 
“青娥姐，加油！”他还大喊一声，为姜青娥打气。 
姜青娥飘身而上，纤细玉手一把握住刀柄，体内九品光明相光芒大放，长发飘扬，有金色的光纹于其白皙肌肤上迅速的蔓延而出。 
嗡！ 
然后在场的众人便是心头一震的见到，那在宫神钧，长公主等人全力之下纹丝不动的金玉玄象刀，竟是在此时发出了细微的嗡鸣声，而后他们就神色极其复杂的见到，伴随着姜青娥的用力扯出，那深深插入墙壁的刀身，竟是缓缓的出来了一截。 
竟然真的有用！ 
而在众人那震动的目光中，刀身自墙壁中拖出了半寸，隐约可见暗金光芒流转，同时有刀啸之音若有若无的响起，那刀啸，宛如古老巨象在嘶啸长鸣。 
在场众人甚至能够听出那刀啸中，似乎是蕴含着一种心动又迟疑的情绪。 
而姜青娥则是在此时，感觉到了一股阻力，手中的刀柄似乎是再度变得宛如磐石一般，无论她如何运转相力，都是再无法扯出来。 
“还是不愿么？” 
姜青娥轻语一声，这柄金玉玄象刀的确灵性很强，它在眷恋着曾经的主人，有了那位院长作为此前的主人，它并不愿意再落入其他人的手中。 
九品光明相的确让其迟疑，但最终它还是未能选择。 
“那就随你吧。” 
姜青娥倒是并不在意，直接果断的松开了手掌，任由那柄玄象刀再度插进墙壁，只是露出一截刀柄。 
她落下身来，冲着素心副院长摇头道：“副院长，此刀过于念主，有院长珠玉在前，恐怕没什么第二任主人能够被它认同。” 
素心副院长也是无奈一笑，道：“这脾性，倒是与院长如出一辙。” 
其他人见到连姜青娥都是无法让这柄刀归顺，顿时彻底死了心，比如都泽红莲根本连尝试的兴趣都没了。 
其他人也是收回目光，带着遗憾的去从那十件金眼宝具中做挑选了。 
李洛虽然对其颇为眼热，但在见到之前那三人的失败后，他也明白拔出此刀的难度太大，所以连他都是收敛了一些妄想，叹息一声，目光转回了那柄“墨鳞刀”。 
或许今天，他只能选择它了。 
而在李洛心中这般想着的时候，他突然察觉到手腕处传来了一些灼热感，当即怔了怔，手掌摸了过去，那是一只暗红色的镯子... 
镯子里面，封印着三尾天狼。 
这是什么情况？ 
嗡！ 
与此同时，李洛似是听见了一道极为细微的刀啸声，传入耳中。 
李洛目光一闪，然后缓缓的转过头，看向了那墙壁上面的刀柄，不知道是不是错觉，他似乎看见刀柄微微颤动了一下... 
看错了吧？ 
他这般想着。 
然后他就感觉到手腕上面的暗红镯子愈发的炽热，滚烫。 
李洛心中有灵光一闪。 
暗红镯子是院长留给他的...而眼前的金玉玄象刀，又是极其的恋主，莫非这是两者间有了一些感应？ 
这刀，莫不是把他认成了院长？ 
想到此处，李洛就忍不住的想要失笑，没这么荒缪吧？ 
他想了想，抬起了手掌，遥遥的对着那插在墙壁上面的刀柄。 
姜青娥，长公主，都泽红莲都是有所察觉，然后古怪的目光就投了过来。 
这家伙，在这里摆什么姿势呢？ 
他们的目光让得李洛脸色也有点发烫，但此时只能硬着头皮，一声如雷大喝。 
“刀来！”
