哐！哐！ 
将李洛从黑暗中惊醒的，是那一阵阵的拍门声，他沉重的眼皮竭尽全力的缓缓睁开，印入眼帘的是那熟悉的房间布景。 
“这是...怎么了？” 
他喃喃自语，然后他就发现自己的声音虚弱到吓人，那气若游丝般的模样，犹如风中残烛的老人一般。 
李洛挣扎着想要从地上爬起来，但尝试了半天，却是发现手脚一点力气都没有。 
最终他只能躺在地上缓了半晌，这才有了力气踉跄的站起身来，然后一屁股坐在旁边的椅子上。 
“少府主，你还好吗？”而此时，房间外传来了一道女子声音，听声音，似乎是姜青娥的那位助手，蔡薇。 
李洛咳嗽了一声，回道：“起得晚了，怎么了？” 
“是青娥让我来通知你，洛岚府九阁阁主都已到了，还请你准备一下。”蔡薇熟女那酥柔的声音传来。 
“好的。”李洛看了一眼窗户缝隙外，此时天光已大亮，显然他是在地上躺了一夜。 
听到李洛应下，门外的蔡薇虽然有些奇怪他声音的虚弱，但还是退走了。 
李洛目光转向昨夜摆放水晶球的位置，却是惊愕的发现那黑色水晶球早已没了踪迹，只是有着一堆黑色的灰烬残留。 
显然，黑色水晶球中的自毁装置启动，将一切都给抹除了。 
李洛看向一侧的镜子，其中倒映着他的面庞，他只是看了一眼，便是面色忍不住的一变。 
因为那镜子中的人，面色苍白得可怕，那种感觉，仿佛是体内的血液都被尽数的抽离了一般。 
而且变化最大的，是他的头发...原本一头的黑发，此时直接是变成了灰白之色，显然是因为精血损失太多所导致。 
李洛呆呆的望着镜子中一头白发的少年，好半晌后，方才吐了一口气：“竟然...变得更帅了。” 
苦中作乐一番，李洛又是苦笑道：“果然，融合了那后天之相，自身储备了十七年的精血，都被消耗了大半...” 
这种精血损失过度的情况，让得他感觉到了极度的虚弱，走几步都有种晕眩的感觉。 
而且除此之外，他还感觉到身躯有着一种难以形容的莫名空虚感，那种空虚，并非是心境的空虚，而是...寿命的缺失。 
李洛抿了抿没有血色的嘴唇，从现在开始，他就只剩下五年的寿命了吗？ 
真是让人...感到紧迫啊。 
李洛吐了一口气，却是闭上眼目，然后开始感应体内。 
他的感知，直接是沉入到了体内的相宫所在，在那以前，三座相宫皆是空空如也，可现在，在那第一座相宫内，却是绽放出了蔚蓝色的光彩，一股滋润柔和的力量，在不断的自那相宫中散发出来，同时侵润着枯竭的体内。 
李洛的心神凝视着那座蔚蓝色的相宫，这一刻，饶是他已经有了心理准备，可依旧是忍不住的心潮澎湃。 
果然，后天之相融合成功了。 
从今天开始，他的空相问题，就彻底的解决了！ 
而且，这曾经给他带来诸多麻烦的空相，也将会显露出独属于它的特殊与神妙！ 
李洛睁开眼睛，他能够感觉到周围 
游离的天地能量，其中有两种能量在自动的对着他靠拢而来。 
那是水与光明的能量。 
以后，他就能够吸收这两种能量，继而将它们转化为属于他的真正相力。 
不过前提是还得修炼能量引导术，但这都不是什么事，洛岚府好歹基业颇大，其中收藏的引导术并不少。 
李洛想着，便是缓缓的站起身来，然后进行了一番洗漱，还换了一身整洁的衣衫。 
换好后，他对着镜子打量了一下，然后里面那虽然面容憔悴，头发灰白，但依旧难掩俊朗好看的五官的少年便是露出灿烂的笑容。 
“李洛，新的生活欢迎你。” 
... 
南风城的这座的老宅，往日一直都是颇为的冷清，可今日气氛却罕见的有些凝重，老宅四周，布满着重重岗哨，护卫。 
在老宅的大厅中，气氛更是沉凝，让人喘不过气来。 
宽敞的大厅，座分两侧，而在正中有两座，一座空着，而另外一处则是端坐着姜青娥，她平静神色中带着许些冷冽。 
她金色的眸子淡然的盯着大厅内，眸光偶尔会掠过左侧那排，那里有四道人影，皆是散发着强横的能量波动。 
特别是左侧为首者。 
那是一名看上去约莫二十七八的青年男子，他的模样其实算不得多出众，双目微微内陷，鼻翼有些狭长，右耳垂处，挂着一枚剑型的耳坠，隐隐有寒光流露。 
他面庞上时刻都带着温和的笑容，倒是让人容易生出好感。 
然而熟悉对方的姜青娥却明白，眼前的人，可不是什么善茬，她执掌洛岚府以来，正是此人对她造成了诸多的掣肘。 
此人正是李太玄与澹台岚所收的记名弟子，如今洛岚府内的权势人物...裴昊。 
而在其下侧的三道人影，则是被他所拉拢的三位阁主。 
在他们这一排的对面，还坐着洛岚府另外的六位阁主，这六位阁主中，有四位是支持姜青娥的，还有两位则是保持着中立，并未偏向任何一方。 
而光从这一点上面，就能够看出如今的洛岚府之中，究竟是何等的混乱... 
失去了李太玄与澹台岚这两位顶梁柱，底蕴尚浅的洛岚府，的确是风雨飘摇。 
沉凝的大厅中，安静持续了许久，唯有着众人品茶时发出的细微声音。 
知道某一刻，左侧之首的裴昊，突然将茶杯不轻不重的放在了桌上，那清脆的声音在客厅中响起，顿时引得气氛一滞。 
裴昊抬起头，目光投向姜青娥，微笑道：“小师妹，大家伙来这里等半天了，少府主怎么还不出来？” 
“虽说他是少府主，但大家一直都是在为了洛岚府而打拼，要知道当初连师父师娘在的时候，这种场合都会准时出现的，这也表明了他们二老对我们这些人的看重啊。” 
他的声音说出来，场中九位阁主有人神色不动，有人则是眉头微皱，也有人低声自语。 
姜青娥神色冷淡的道：“以前师父师娘在时，怎么没见你这么没耐性？” 
裴昊双目微眯，笑着看了姜青娥一眼，道：“小师妹，人，终归是要往前看的。” 
他顿了顿，望着众人，道：“既然少府主迟迟 
未曾露面，我建议大家也就不必再等了，直接开始议事吧，毕竟...” 
裴昊似是有些无奈的笑了笑，道：“少府主的情况，大家也都知道，今日所议之事，其实他不在场也更好一些，所以就让他清静一些吧。” 
客厅内，众人神色各异，除了姜青娥，一时倒是无人说话。 
“既然大家没异议，那就直接开始吧。”裴昊见状一笑，挥了挥手，直接就要决定下来。 
姜青娥神色一冷，刚欲说话，一道笑声便是突然的自客厅的珠帘后响起。 
“几年不见，裴昊师兄比起以前，当真是变得霸气了不少，我爹娘如果知道师兄如今这么有出息的话，想必也会欣慰的吧？” 
随着笑声响起，客厅的珠帘也是被掀起，然后一名身躯修长，模样俊朗的少年，面带笑意的走了出来。 
而当客厅内众人突然间见到那张面庞时，他们身体竟是不由自主的抖了一下，然后一时间条件反射般的站了起来。 
因为那张面庞，与他们心中敬畏的那两人，格外的相似。 
甚至于连那裴昊，面庞上挂着的笑意都是在此时微微的僵硬了一瞬，他身子似是不受控制的微曲了一下，不过就在他也要惯性般的站起的霎那，他心中陡然清明了许多。 
因为眼前的人，可不是那两位了... 
这只是一个空相的废人而已。 
于是，他伸出手掌，突然拍在了旁边桌子上的茶杯上面，一声清脆声音响起，整个茶杯都被他拍成了粉末。 
这声音响起，也是让得在场九位阁主惊了惊，然后他们也是猛然间回过神来。 
接着，他们的面庞上都是浮现出一些尴尬之色，而那裴昊旁边的三位阁主，更是立刻坐了回去。 
而另外一排的六位阁主，则是犹豫了一下后，对着走出来的李洛抱拳行礼。 
“见过少府主。” 
他们此时再定神看着李洛，方才发现虽然他与李太玄，澹台岚有些相似，但终归没有那种令人敬畏的气势，显得要稚嫩青涩太多。 
先前那种错觉只是一晃眼间，有点没能回过神而已。 
而且最让得他们感到诧异的是，李洛那一头灰白发丝。 
甚至连姜青娥，都是眸光中带着一些惊疑的在李洛头上停了停，这家伙明明昨天都还好好的... 
李洛对着这六位阁主点头示意，然后目光转向了那坐在椅子上动也不动的裴昊，笑道：“几年不见裴昊师兄，当真是与以往判若两人啊。” 
在场的九位阁主目光闪了闪，倒是听出了李洛话语间的蕴含之意。 
在以前那些年，李太玄与澹台岚尚在的时候，每一次裴昊见到李洛时，可都是笑容温和得犹如大哥哥一般，甚至还会费尽心思的给他带上诸多的礼物。 
只是，恐怕那时候，就连李太玄与澹台岚都未曾想到，这个对他们毕恭毕敬的弟子，当他们在失踪多年后，便是会显露出这般本性来吧。 
裴昊面带许些的笑意，他抬头注视着李洛，道：“许久不见，小洛真是长大了许多啊。” 
他言语忽然的顿了顿，皱眉认真的道：“只是为何脸色如此的惨白，头发也白了，看上去...倒是跟没几年要活了一样？”
