第六百九十八章 尸魍王 
当那手持招魂幡的枯骨身影出现时，即便是庞千源这位王级强者，此时内心中都是忍不住的震动起来。 
因为对方的名号，他并非是没有听过。 
尸魍王，与鱼魑王一般，位列四邪王之一。 
圣玄星学府封镇的暗窟，竟然引来了两位异类王？！ 
这显然有些不太正常了。 
因为按照异类的习性，特别是达到异类王的这个层次后，这些异类王都是有着很强的领地观念，鱼魑王霸占了这条世界裂缝的区域，那么其他的异类王则是会避免踏入这个区域，免得双方发生争斗。 
可现在，除了鱼魑王外，第二位异类王也出现了。 
而且看样子双方并没有出现任何的针对，这说明它们达成了某种共识，是什么样的原因，才能够让这两位异类王摒弃掉那种本能的排斥与对抗，达成一些合作？ 
除非，是来自更上层强大存在的命令。 
鱼魑王与尸魍王的等级与实力，放在暗世界中，那都绝对属于顶层，但是，在它们的上面，依旧还存在着一些更强大的异类...这很正常，就如同庞千源自身虽然也是王级强者，可在这方世界中，比他强大的，依然还有许多。 
暗世界中，同样如此。 
从他所得来的情报中，这鱼魑王与尸魍王，便是隶属于一位极为恐怖的存在。 
“八首黑魔王...” 
庞千源眼瞳微微一缩，这个名号，光是想起，他的心中就升起了无边的忌惮，因为这个名字，在整个人族的顶尖层次里面，都是凶名赫赫。 
这是堪比天王级强者的异类！ 
传闻百年前，在内神州的某一座王侯战场中，八首黑魔王曾经率领座下四邪王出现，那一次，掀起了一场引得内神州为之震动的惊天之战，不知多少封侯强者殒命其中，最终，还是人族的某位天王级强者出手，才将这八首黑魔王所击退。 
从一些唯有王级强者才能够获得的顶级情报中，庞千源知道，这八首黑魔王在那暗世界中，也是一方实力极强的霸主。 
而如今，鱼魑王与尸魍王同时出现在这里，如果说是受到什么存在指示的话，那么也就只有那一位八首黑魔王了。 
庞千源的心，在此时忍不住的沉了下去。 
他不明白，为何那种存在的异类，偏偏会对一座圣学府所镇压的世界裂痕产生兴趣，正常来说，以它那般存在，应该将目光投向那些王侯战场才对，将心思投向这里，实在是有些跌份。 
“你们究竟在谋划什么？这里，难道有什么值得你们重视的东西吗？”庞千源缓缓的问道。 
鱼魑王微微歪着头，灰白鱼瞳不带任何情绪的看着庞千源，道：“庞千源，不要多问了，事情到了这个地步，如果你还算聪明的话，明哲保身，离开大夏才是最理智的行为。” 
“如果你还试图阻拦，那么今日，你这大夏唯一的王级强者，或许就得陨落于此了。” 
“这片土地，终将被黑水所覆盖。” 
庞千源面色阴沉的望着鱼魑王身后那一条漆黑如墨的恶念黑河，道：“你们想将这条恶念黑河引入我们的世界？” 
恶念黑河乃是恶念的汇聚体，其内有无数异类诞生，如果真让这恶念黑河涌入大夏，那么这片土地所遭受的污染，将会比一般的异灾还要更为的可怕与恐怖。 
特别是恶念黑河还会不断的扩张，这若是持续下去，莫说是大夏，周边的国家王朝都将会受到极大的影响，这就如同不受控制的瘟疫一般。 
鱼魑王不置可否的一笑。 
“鱼魑，你的话，真的太多了。”而此时，那手持残破招魂幡的尸魍王，抬起了那一对弥漫着死气的眼瞳，它盯着庞千源，手中招魂幡挥动起来。 
“我来拦住他，你驱动黑河，自这座暗窟进入大夏。” 
随着尸魍王动手，只见得无边无际的灰白死气席卷而来，那死气之中，有无数虚幻之影在尖啸，仿佛是女妖的呐喊，同时散发着一种可怕的腐蚀力。 
这种死气一旦入体，即便是活人，也将会在瞬间被转化为一具被尸魍王所操控的尸体。 
庞千源见状，面色也是变得冷冽起来，今日之变，已经有些超出他的掌控，两位异类王的出现，这在外神州真的是罕有的情况，虽然暂时还不知道对方究竟有什么意图，但他知道，恶念黑河是绝对不能被放出去的。 
他深吸一口气，停止了原本想要去支援学府的想法，因为如果这里只有一个鱼魑王的话，他还能够借助龙骨圣杯的力量将其暂时的压制住，可随着尸魍王的出现，他就只能留下来了，不然一旦当它们将恶念黑河驱动出来，即便是相力树未曾被毁，那也没什么作用了。 
当然，庞千源也明白，现在的他，陷入了两难境地。 
轰！ 
无法形容的浩瀚相力，宛如潮汐般的自庞千源体内呼啸而出，整个天地为之震动，而后在他的身后，有一道约莫千丈左右的三色璀璨光环浮现出来，光环散发着一种神秘的韵味。 
那是三相圣环。 
蕴含着真正的三相之力。 
此前在登基大典上，李洛借助庞千源的力量施展出来的三相圣环与其相比，宛如萤火与皓月。 
嗡！ 
三相圣环爆发出无数光辉，这些光辉犹如是天火降临，将那呼啸而来的灰白死气，尽数的消融。 
同时，庞千源手掌一握，只见得天地间有一柄万丈巨刀凭空而现，那柄巨刀一出现，仿佛天穹都被割裂开来，那股刀气之强，引得整个暗窟都是在这一刻剧烈的震荡起来。 
庞千源面色冷漠，一刀对着那尸魍王斩下。 
尸魍王也在此时停下了脚步，那如枯骨般的脸庞上，有凝重浮现，它手中的招魂幡不断的扇动，下一刻，浩瀚死气凝聚而来，在其前方化为了一具约莫万丈的巨型身影。 
那道身影，仿佛是由亿万尸骸所组成，身披褴褛衣衫，滔天死气滚滚散发。 
尸骸之影抬起巨掌，裹挟着近乎实质般的死气，与那巨大刀影硬碰在一起。 
轰！ 
难以形容的能量冲击波在此时爆发而起，大地被层层的撕裂，距离暗窟深处较为接近的一些区域，那里有着学府打造而成的据点与净化塔，可这些设施这一次，几乎是完全的被摧毁了。 
两位王级强者于暗窟深处，展开了毫无保留的交锋。 
鱼魑王望着双方那惊天动地的斗法，庞千源的实力的确毋庸置疑，毕竟这些年来双方交手那么多次，它对于对方的实力还是很认同的，尸魍王第一次过来，倒是啃了个硬骨头。 
不过对于尸魍王的吃瘪，它倒是挺乐意见到的，这个一身臭的家伙跟它可不太对付。 
“嘻，庞千源，你我在这里斗了这么多年，你这一次，终归还是要失败了。” 
鱼魑王类人的身躯渐渐消失，光芒大放间，再度化为那巨大无比的诡异黑鱼，然后搅动起黑河，滚滚阴森诡异的漆黑河流，开始穿过世界裂缝，对着暗窟之中灌涌而去。 
它们今日的谋划，是庞千源难以想象的，如今暗窟内外，都已落入它们的掌控，庞千源的顽抗，并不能改变任何的东西。 
轰！轰！ 
毁灭般的战斗余波，不断的于暗窟深处爆发。 
尸魍王所召唤而出的那道万丈尸骸身影，在一次次的交锋中，已是被庞千源那恐怖的刀光所劈断，三相之力显露无敌之威，对尸魍王形成了压制。 
但尸魍王对此却是完全不为所动，庞千源的确比它预料的还要厉害，但对方想要突破它的封锁，也不是那么容易的事情。 
它手中招魂幡不断的挥动，弥漫天地的死气中，则是凝结出一只只尸骸大手，不断的震碎虚空，对着庞千源所抓去。 
“庞千源，你的心乱了。” 
尸魍王漠然的开口，随着时间的推移，庞千源虽然占据着一点优势，但从容的，反而是它。 
因为就在这一刻，不论是尸魍王，庞千源或者那掀动黑河的鱼魑王，他们都是不约而同的抬起头。 
暗窟疯狂的在震动。 
那暗沉昏暗的遥远处，仿佛是有久违的光芒照耀进来。 
暗窟，在崩塌。 
暗窟内的温度也是在此时提升。 
庞千源有些怔神，旋即心中有一抹苦涩之意涌现出来，他的目光，仿佛是洞穿了层层阻碍，看见了学府之中，那一棵见证了圣玄星学府历史的相力树，在此时...被黑色的火焰点燃了起来。
