院级赛依旧是在如火如荼的进行着。 
不知不觉间，已是过去了足足一周的时间。 
在这一周的时间中，院级赛中爆发了不知多少场的争斗，每一座聚灵坛的出现, 都将会引来诸多学府窥探，继而又是一场大战。 
在这种不断的战斗下，越来越多实力强横的学员开始脱颖而出，继而名动院级赛，引得各方注意。 
而这其中，又要以圣玄星学府双相者李洛最为的耀眼璀璨。 
有好事者称其为此次一星院院级赛的第四位夺冠热门。 
不过李洛对于这些名声却并不是太在乎, 因为他要的可不是一个什么第四位的夺冠热门, 他的目标，是那个一星院最强学员的称号。 
原因很简单, 他眼馋那个神树金徽。 
当然，还有着青娥姐给的任务。 
而且那个景太虚，终归还是需要教育一下的。 
这关系到洛岚府少府主的面子问题。 
而在这一周的时间中，李洛他们也没闲着，他们一共找到了四座小型聚灵坛，一座中型聚灵坛，在这些聚灵坛的帮助下，他们手中的天灵露终于是顺利的填满了一个灵葫，达到了九十九滴的量。 
这说明圣玄星学府一星院这边，最起码是能够护送一個人通过火海，进入到龙骨岛了。 
但这显然还不够，因为李洛的目标是要将他们一星院这边起码保送三到四个人进入龙骨岛。 
他毕竟是一星院的总队长, 不可能因为自己有了保障就不管其他人, 而且越多的人进入龙骨岛, 也能够给他提供更多的协助，毕竟此次的院级赛需要集体的力量, 所以就算进了龙骨岛, 有着秦逐鹿, 白豆豆等人的协助，他也会变得轻松许多。 
不过聚灵坛的找寻并不容易，他们光是凑齐这第一批九十九滴，就已经花费了一周的时间，按照这种进展下去，就算是花费一个月，恐怕都不一定能够凑齐保送三四人份的天灵露。 
而院级赛的持续时间，并不会那么久。 
显然，这种按部就班找寻的方法有点行不通。 
想要一步登天，唯有高级聚灵坛方可达到。 
但可惜的是，高级聚灵坛极为难寻，李洛他们努力一周下来，都没有得到半点有关高级聚灵坛的消息，不过好在对此李洛也并不着急，因为他知道随着愈发的挺进院级赛场的深处，高级聚灵坛必然会出现的。 
而事实也正如他所料，随着院级赛持续到第九天时, 他们终于是收到了一个极其劲爆的情报。 
... 
“聚灵坛群终于出现了？” 
一条奔腾大河的沙滩边, 李洛望着那喘着气跑来的虞浪, 特别是在听完他气喘吁吁说完的情报后, 顿时忍不住的站起身来，其他歇息的众人，也是惊讶的抬起头，眼中充满着惊喜。 
所谓的聚灵坛群，正如其名，指的不是一座聚灵坛，而是连片的聚灵坛出现在同一个区域。 
一般聚灵坛群中，都会诞生出高级聚灵坛，甚至还不止一座。 
聚灵坛群只会出现在院级赛深处，从某种角度来说，这也是学府联盟操控的结果，因为一旦聚灵坛群开始出现，也就说明他们已经接近了龙骨岛这种核心区域。 
院级赛的前半场，将会迎来一次最热闹的聚集。 
谷訵 
恐怕所有收到风声的学府，都将会全速赶往聚灵坛群出现的位置。 
而这，也是李洛最近这些天一直都在等待的消息，当然，或许不止是他，所有的学府都在等待。 
他想要多保送几人进入龙骨岛，那么聚灵坛群是唯一的机会。 
虞浪点点头，道：“我们在前方遇见了一支学府的队伍，互相交流了情报，然后从他们口中得知了这个情报，这应该不是假消息，因为这种消息很快就会传递开来，而且聚灵坛群出现引发的动静极大，不可能遮掩。” 
“按照他们提供的方向，距离我们也不算太远，应该也就一天的路程。” 
众人闻言皆是面露喜色。 
李洛喜笑颜开：“大席总算是等来了。” 
跟这聚灵坛群比起来，就算是他们吃的中型聚灵坛，都只不过是一场开胃菜而已。 
“不过听说聚灵坛群极为的特殊，也不知道这一届会是个什么挑战机制？”白豆豆在一旁说道。 
李洛摇摇头，笑道：“到了就知道了。” 
“各位，休息好了的话，那就动身吧。” 
众人闻言，皆是点头，而后一行人略作收拾，便是对着那聚灵坛群所出现的方向全速而行。 
而当他们在启程赶路不久，便是见到了不少其他学府的队伍身影，看那模样，与他们是相同的方向，显然他们的目标，也是聚灵坛群。 
诸多学府的队伍各自赶路，井水不犯河水。 
或许是因为院级赛上的天灵露在装进灵葫后就不能抢夺的规则，所以在没有争夺聚灵坛的时候，各个学府队伍之间还是比较和善的，并不会动不动就生出异心，毕竟在没有利益驱动的情况下，谁也不想平白开启大战，消耗自身实力。 
这一点倒是与在外界有着明显的不同。 
不过院级赛开启这些天来，圣玄星学府经历了一场场的大战，如今名气显然是真正的闯了出来，特别是李洛这位总队长，更是名气响亮，所以这一路而行，当其他的学府队伍在认出他们后，都是纷纷对着李洛投来好奇的目光。 
自然更是无人会不开眼的前来招惹。 
于是在这一路通畅下，第二日上午时分，李洛他们终于抵达了聚灵坛群所出现的区域。 
那是一片极其辽阔的湖泽，一座座小岛如棋盘上的棋子般的点缀其中，而此时，一座座小岛上面立着一杆杆旗帜，旗帜上面是各个学府的院徽，湖水吹拂而过，一座座旗帜飘舞，猎猎作响。 
沸腾的人声汇聚起来，响彻四周。 
时不时的还有着更多的队伍自四面八方纵跃而来，落向一座座的小岛，热闹非凡。 
李洛的目光眺望向湖泽的深处，只见得那里的天地间缭绕着浓雾，浓雾中，隐约可见一座座仿佛殿宇般的建筑，凌空矗立，磅礴雄浑的天地能量一波波的自其中散发出来，充斥着这座湖泽。 
特别是核心区域的四座大殿建筑，那散发出来的能量更是惊人，按照李洛之前探测过的聚灵坛来推测，这四座大殿，必然是属于高级聚灵坛。 
这一幕，看得李洛忍不住的搽了搽嘴巴，眼中的渴望遮都遮不住。 
他们这一路而来，高级聚灵坛可是一座都未曾找到过，然而现在这里，却是直接出现了四座... 
这才是院级赛上最大的一块蛋糕。 
如果能够在这里咬上一口的话，那么所有的目标，都将会达到。
