在接下来的一段时间中，李洛再次将所有的精力投入到了煞魔洞的推进上面。 
而尖刀部，也的确不愧尖刀二字。 
李洛率领着这支汇聚了青冥旗最精锐力量的旗部，在接下来的一次煞魔洞中，三日连推两层，直接将层数从三十五层提升到了第三十七层。在龙牙脉四旗中，如今金光旗四十三层，赤云旗三十九层，紫气旗三十八层，所以说，青冥旗的进度，已经彻底摆脱了曾经落后的的局面，开始跻身进入二十旗 
的中坚层次。 
这也算是李洛来到龙牙脉两个月后所取得的最大功绩，毕竟他刚接手青冥旗的时候，整旗进度，才仅仅刚到二十八层。 
这种效率，再挑剔的人都挑不出几分的毛病来。 
而当李洛这边沉浸于刷洞的快乐时，有一则消息于天龙五脉中传开，在二十旗中立即就引发了极大的震动。 
那就是“玄黄龙气池”的开启！原本此前他们所接到的消息，此次“玄黄龙气池”还需三年时间才会开启，可谁都没想到突然间出现了变故，这座“玄黄龙气池”的开启时间，就定在了下个月，龙 
血脉那位掌山脉首的寿辰之上。 
这般消息传出，二十旗皆是震动，特别是那些有能力夺取“龙气”的大旗首，一时间皆是内心狂喜，觉得这是天降机缘。 
毕竟所有人都清楚那“玄黄龙气”是何等难得的机缘，仅仅只是一缕，便可化五千道地煞玄光，而这五千道，可以省去多少时间的苦修？多少上品元煞丹的转化？ 
这般机缘，即便是放在天王级势力中，也不是每一代年轻一辈都有机会享受到的。 
此前各旗因为时间的缘故，已是对此没抱希望，可谁都没想到，竟然还有这种转机，这如何能不让人喜出望外。 
于是各旗，皆是摩拳擦掌。 
... 
当李洛这边结束了此次煞魔洞修行时，赵胭脂传来了一道消息。 
“邓凤仙邀请了钟岭喝酒？”李洛闻言，微微一怔，旋即淡笑道：“这位白衣金甲大旗首是打算挖我们青冥旗墙角吗？” 
如今钟岭几乎是被他所闲置，而邓凤仙这个时候与其接触，摆明了是想要将其拉走，毕竟钟岭的实力放在各旗都算是顶尖。 
“邓凤仙应该是为了下个月的“玄黄龙气池”在做准备，这个时候收揽一个初入极煞境的钟岭，对他们金光旗实力也有所增强。”赵胭脂分析道。 
“我们要阻止吗？”她问道。李洛想了想，最终摇头道：“钟岭留在青冥旗始终是个隐患，他与我们完全不同心，所以即便最后我真的放下了芥蒂，也会对他抱着诸多的不信任，与其如此，还 
不如真让他走了，这样反而会更安心一点，只有他彻底走了，第一部才会完全归心。” 
李洛从一开始就没抱着收服钟岭的打算，毕竟双方间恩怨已经不可调解，他也不可能虎躯一震，就能够让得对方放下恩怨，跪拜臣服。….邓凤仙愿意将这个祸害收走，倒也是省了他一些麻烦。 
当然，李洛也不会去感谢邓凤仙，相反，对方这样大张旗鼓的挖他们青冥旗的墙角，反而是将双方的关系搞得有点对立了起来。邓凤仙不会不知道这一点，但他依旧执意这么做，一部分是因为下个月的“玄黄龙气池”，他想要增强金光旗的力量，而另外一部分，就或许是觉得以他在龙牙脉 
四旗之中的威望，做这些事情，并不需要给李洛什么交代。 
这位在龙牙脉年轻一辈中名声颇响的白衣金甲，平日里显露的温和下，也有着几分狂傲之气。 
... 
“邓哥，你这邀请我去了金光旗，也不怕得罪了现在风头正盛的李洛大旗首？” 
一座酒楼，雅间中，面色犹自还带着一分苍白的钟岭望着面前的器宇轩昂的白衣男子，以玩笑的口吻说道。 
邓凤仙给钟岭斟了一杯热茶，微笑道：“他风头再盛，那也是青冥院的事情，这与我们金光旗和金光院，可没什么关系。” 
“只要钟岭你愿意来，金光旗就是你的后盾。”钟岭面色有些晦暗，这段时间与李洛交锋，他几乎是屡屡受挫，这也导致他曾经的自信都被消磨了许多，如今青冥旗被李洛彻底掌控，他留在青冥旗也再没有了 
前途，或许，加入金光旗，算是仅有的出路。 
那李洛虽然如今风生水起，但龙牙脉这年轻一辈中，还是要以邓凤仙为最，此前李鲸涛与李凤仪也曾与其争斗过，但最终无一例外都是输在了邓凤仙之手。 
“那以后，就要仰仗邓哥了。”最终，钟岭深吸一口气，端起面前的茶杯，郑重的说道。 
邓凤仙笑了笑，道：“有你的相助，下个月的“玄黄龙气池”，我金光旗应该算是有了一席之地。” 
“不过这个“玄黄龙气池”，我记得不是还有三年时间才会开启的吗？”钟岭有些疑惑的问道。 
邓凤仙饶有兴致的笑道：“我曾找大院主打听过，隐约间听来的消息，可能此事，还与李洛有点关系...咱们那位老脉首，应该是为了李洛，才会突然改口。” 
钟岭目光一闪，有些惊讶的道：“老脉首是想要给李洛挣一份机缘？” 
“应该是如此了。”邓凤仙笑道。 
钟岭眼中有嫉妒之色浮现出来，低声道：“老脉首对李洛可真好呢。” 
“毕竟是亲孙子，而且老脉首已经算是公正了，不然说句实话，凭你也能跟他斗这么久？”邓凤仙悠悠说道。 
“不过老脉首未免也太高看李洛了吧？”钟岭沉默了一下，说道。“玄黄龙气池内，仅有六根盘龙柱，也就是说，只有六个席位...李洛想要这份机缘，就得抢到其中一个，虽说青冥旗最近在他的带领下风头正盛，但他想要抢到这 
六席之一，也不太现实吧？” 
“这谁能知道呢。” 
邓凤仙微微一笑，道：“这位李洛大旗首来到龙牙脉后的两个月中，令人意外的事情，也不算少。” 
钟岭冷笑道：“在青冥旗内横行有什么用，其他旗的大旗首，可不会让着他。” 
“下个月掌山一脉脉首的寿辰上，来贺者无数，我倒是想要看看，这李洛在那众目睽睽下，能不能把握得住老脉首为他争来的这份机缘。” 
“若是握不住，嘿，那才是有好戏看了。”说完，钟岭将杯中热茶饮尽，同时眼中有快意升起，那模样，仿佛是已经见到了一个月后，李洛黯然收场的局面。 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
