当李洛最后一批的五品灵水奇光还剩下三瓶的时候，他的“水光相”终于迎来了期待已久的进化，踏入了六品。 
卧室阁楼上，李洛仰天倒在地毯上，脸庞上布满着一种复杂与狂喜的情绪。 
不到一个月前，李洛还是所谓的空相，前途莫名，然而如今，他这独特的“水光相”，已是踏入六品。 
相性九品，而六品相，无论怎么看，都算得上是中上层次了。 
而只要等到未来再一次的进化，就将会踏入货真价实的高品相的层次。 
另外，因为水光相的特殊，所以即便是六品，但由此修炼而出的相力，已经不会弱于一些上七品的相力，所以光从相性品级这一点上，李洛已经追上了许多优秀的同辈。 
而据李洛所知，整个南风学府中，拥有着上七品相的人，也只有吕清儿一人而已，即便将这个范围扩大到整个天蜀郡这一代，恐怕都是屈指可数。 
李洛可不会因为身边出了一个姜青娥这种九品相的妖孽，就真的以为七品相不值得一提了。 
而如果不是九品相的超级珍稀，那圣玄星学府又怎么可能会开启特招，将姜青娥提前收入其中？ 
要知道，圣玄星学府的格调可是很高的，他们见过的天才简直如过江之卿，所以寻常天才，可没那资格能让得他们大开方便之门。 
李洛抬起手掌，指尖有着蓝色的相力凝聚而来，那相力极为的精纯，其中仿佛是有着水浪声传出，清澈冰凉。 
他能够感觉到，随着“水光相”进化到六品，他的相力，也变得更为的雄厚与精纯。 
甚至距离八印境都不远了。 
蓝色相力在李洛的指尖最终凝聚成了一颗约莫拳头大小的蓝色水球，下一霎，他屈指一弹，蓝色水球暴射而出，而在即将射中墙壁时突然爆裂开来，有刺眼的强光骤然爆发，让得早有准备的李洛都是双目虚眯了起来。 
李洛轻笑一声，这道相术并不稀罕，只是一道很常见的中阶相术，水弹术，若是对手被水弹术击中，水相之力侵染身躯，自身速度将会受 
到延缓，但这道相术的缺陷是攻击力比较低，难以对人造成太大的伤害。 
所以李洛将这道中阶相术做了改良与加强，他在其中加入了光明相力，最终成型的水弹不仅速度更快，而且还能够爆发出刺目强光，取到干扰之效。 
所以这道加强的“水弹术”，已经被李洛改名，变成了“水光弹”。 
这些天为了备战接下来的学府大考，李洛在相术上面下足了功夫，这“水光弹”便是试验成功的技能之一。 
李洛翻身而起，他看着桌面上还剩下的两支五品灵水奇光，神色有些惆怅的叹了一口气。 
短短不到一个月，他的“水光相”提升了两品，这个速度说出去绝对能够震撼无数人，但李洛明白，这个高速提升期恐怕也快要到此为止了。 
因为六品灵水奇光，可就不再跟五品一样，能够轻易的购买到上百支了。 
而且光是从价格来说，五品灵水奇光，市价五千金，而六品的灵水奇光，则是要达到昂贵的三万金... 
他从五品提升到六品，消耗了一共一百八十支左右的灵水奇光。 
而六品到七品，更是相性中的一个分水岭，因为这是中品相迈向高品向的门槛，所以其中所需要的灵水奇光恐怕将会更多。 
暂且就当需要两百支灵水奇光，那么其价格，最终会达到恐怖的六百万金，这个数字，恐怕是整个洛岚府一年的收入。 
而眼下的洛岚府内忧外患，肯定不可能拿得出六百万金来支持他。 
再有一点，就算是有钱，你也得等市面上有六品灵水奇光出现了，才能买得到，据李洛所知，整个天蜀郡，每个月出现的六品灵水奇光，恐怕也就在十支左右，想要在这里凑齐进化到七品的量，李洛都感觉到不太可能。 
除非到王城去。 
这么算下来，想要将这后天之相养到九品，那所需要的资金，简直是达到了一个极为恐怖的数字，在这种数字之下，即便是洛岚府，都显得有些渺小了。 
仔细算算的话，这后天之相，好像其实是有点坑人的。 
当然他因为空相的原因，倒是可以吸收低一点品阶的灵水奇光，但是那样效率相当低下，比如这次伴随着水光相达到六品，他再吸收这五品的灵水奇光，那效率比起进化之前，简直是差了好几个档次，所以对于他而言，用低级的灵水奇光来替代高级的，未必就真能划算多少，只能说当做没办法时的替代品。 
李洛面露沉凝，不过好在他的特殊之处并非只是这一点，因为等到他晋入相师境后，就可以开始锻造第二相填入第二相宫。 
所以就算到时候他这第一相因为资金的原因难以向前，但第二相的到来，足以让得他继续进步。 
而且真要说起来，也只有当第二相宫被填上时，这独属于他李洛的优势，方才会真正的迸发出来。 
虽然我一个六七品的水光相或许比你九品相差一截，那我两个六七品的双属性后天之相呢？三个呢？ 
我一个相打不过你，我群殴你总可以的吧！ 
而这种优势，至少在没有遇见封侯境的强者前，李洛大概率是能够一直保持下去的，除非是遇见那种偶然晋级时，侥幸在封侯境之前就开辟出第二相宫的超级天才，但这种存在，应该跟他这先天空相，差不多罕见的吧？ 
而且真遇见了，他三相之力打双相，也该有点优势吧？ 
心中思绪胡乱的发散着，然后李洛重重的吐了一口气，将这些情绪尽数的压下，同时从桌面上取过来一枚蓝色的玉简，这上面记载着一部新的能量引导术，正是李洛早就为自己挑选好的。 
玄瀑呼吸法，上品将阶，要求六品相。 
这部玄瀑呼吸法的能量引导术，比起之前李洛修行的沧澜冥想图要更高阶一些，而且其所修炼出来的水相之力，爆发力会比沧澜冥想图更强，倒是正适合眼下的李洛所需。 
李洛细细的品读着这部“玄瀑呼吸法”，许久后，待得初步有所领悟，方才开始尝试修行。 
接下来的两天时间中，李洛大部分的精力，都用在了“玄瀑呼吸法”的修炼上，直到假期结束的前一天，蔡薇派人来通知他，此前他嘱托帮忙打造的相具，已经成功的出炉了。
