第六十一章 围猎吕清儿 
当白灵山山脚那巨大的晶壁上面将吕清儿被围剿的画面投影出来时，无数的哗然声轰然间爆发，一道道目光中充斥着震惊之意。 
“那是南风学府的吕清儿？积分榜第一名。” 
“这是被针对了？那是师箜，还有项梁，池苏，宗赋，啧啧，都是积分榜前几的人啊。” 
“这次南风学府要危险了，那师箜显然是有备而来，恐怕为此早就做好了谋划，如果吕清儿被他们淘汰，那么失去了第一名的南风学府，今年恐怕将会被东渊学府所超越。” 
“这几人脸皮也太厚了，竟然围攻这么漂亮的小姑娘。” 
“这又没违规，只能说吕清儿太不小心了。” 
“......” 
各种各样的声音在山脚下回荡，不过所有人都是振奋了起来，因为不管怎么看，这场战斗恐怕都会是此次大考最为精彩的一幕。 
亭阁中，颜灵卿与蔡薇也是将眸光投射在晶壁上，俏脸有些凝重。 
“这吕清儿可能要出事。”蔡薇说道。 
“这是针对南风学府的一场行动。”颜灵卿一针见血的道。 
对方如此精准的把握了吕清儿的行踪，而且不仅出动了师箜，还请来了另外三人积分榜上前五的人，这显然是不给吕清儿任何逃脱的机会。 
“麻烦了啊。” 
蔡薇柳眉微蹙，因为李洛是南风学府的人，她当然站在这边，再加上吕清儿这小姑娘之前还帮了溪阳屋一把，从感官上来说，她并不希望吕清儿被淘汰。 
但显然，她的意念，改变不了这场精心设计的围困之局。 
主亭中，此时气氛悄然间变得沉凝起来，空气的流动仿佛都被静止了。 
因为这来自老院长那陡然阴沉下来的面庞，在他的身体上，隐隐有着雄浑强横的相力若隐若现，一股强大的压迫感弥漫出来。 
不过一旁的师总督却并不在意那种压迫感，嘴角反而是噙着一抹淡淡的笑意。 
“师总督看来为了这场围困，也是出了不少力气吧？”老院长阴沉沉的声音响起。 
这场围困，不仅有东渊学府，还有着另外三座学府的人参与，所以说这是蓄谋已久的计划，而不是临时而为。 
项梁，池苏，宗赋三人只是学员，他们会选择跟师箜合作，大概率是受到了背后学府的指示，而能够撮合几大学府联合在一起对抗南风学府，整个天蜀郡，恐怕也就只有这位师总督有这个能耐了。 
师总督面带笑意，道：“南风学府霸占天蜀郡第一学府的招牌太久了，如今有这个局面，只能说是人心所向。” 
“师总督来了这天蜀郡，可当真是一颗老鼠屎坏一锅汤。”老院长毫不留情的讥讽道。 
师总督眼中掠过一抹怒意，淡淡的道：“这也是老院长逼的啊。” 
“你放心，今年王庭的政绩评审，老夫还是会给你差评的，到时候，师总督应该也要挪位置了。”老院长冷冷的道。 
师总督脸庞上终于浮现出一抹冷笑，道：“那你可就要放心了，如果丢了第一学府的招牌，南风学府的评审可就没那个含金量了。” 
两人目光未曾对视，可言语间的恼怒恨意，却是让得这主亭内的气氛压抑至极。 
而那位安烈导师，则是眼观鼻鼻观心，完全不掺和这两方间的争斗，因为这种情况他见多了，反正只要没有人违规，那么他就不会插嘴。 
他的目光只是盯着晶壁上面的画面，心中暗暗摇头，面对着这种困局，那位叫做吕清儿的小姑娘，怕是要可惜了... 
... 
遍布残垣断壁的废墟中。 
吕清儿俏脸冰冷的注视着前方的师箜，清脆的声音中都是带着凌冽的寒气：“为了这一幕，看来你是煞费苦心呢。” 
“这是对清儿你最大的重视啊。”师箜笑道。 
吕清儿轻轻摇头，知晓废话也是无用，当即娇躯上有着冰白色的相力涌动起来，而其双手上的冰蚕丝手套，也是在此时有着细微的白鳞倒竖起来，看上去宛如虎兽的舌头一般，这轻轻一握下去，怕是直接剐出一片肉丝来。 
显然，这特制的冰蚕丝手套，便是吕清儿的武器。 
项梁，池苏，宗赋三人也是立即运转相力，各自取出武器，目光凌厉而忌惮的锁定吕清儿。 
场中气氛凝固了一瞬。 
下一刻，项梁三人陡然出手，直接自三个不同方向，化为三道光影暴射而出，凌厉攻势，对着吕清儿笼罩而下。 
吕清儿长发在相力的鼓动下飞舞而动，面对着三人联手的攻击，她不仅没有退后，反而是主动迎上。 
冰白色的相力呼啸着，引得附近的空气都是变低起来，脚下废墟中，有淡淡的寒霜浮现。 
轰！ 
四道相力直接是冲撞在一起，引起相力震荡冲击，不过面色出现变化的，却是项梁三人，因为他们清晰的感觉到吕清儿的冰相之力究竟是何等的霸道，直接是将他们的相力尽数的冲散。 
“果然是九印实力！” 
“上七品冰相！” 
三人心中掠过这些想法，再度扑出。 
“赤炎掌！”项梁咆哮，浑身火红相力呼啸，一掌轰出，只见得一道火红炽热的掌印便是轰向吕清儿。 
“毒藤术！” 
那池苏双手合拢，碧绿相力沿着地面疾驰而出，隐约间仿佛是化为绿色的蔓藤，闪电般的缠绕向吕清儿玉足。 
“水鞭！” 
宗赋也是袖袍一挥，只见得一道蓝色水鞭破空而出，裹挟着湿润之气，攻向吕清儿眉心。 
三人显然是早有准备，出手颇为默契，同时覆盖了吕清儿所有的要害。 
“寒冰之环！” 
然而吕清儿玉足陡然一跺，只见得冰蓝色的光环以她自身为中心，轰然爆发开来，顿时所过处，寒冰凝结，而来自项梁三人的攻势，皆是被化解。 
项梁三人气势一滞。 
但吕清儿却是猛然攻向了项梁，芊芊玉手挥动间，裹挟着寒气，让人浑身都在打着冷战。 
在吕清儿的攻势下，项梁瞬间就落入了下风，狼狈异常，如果不是宗赋，池苏迅速援救，恐怕不出多久，他就得落败。 
激战在废墟中爆发，看得人眼花缭乱。 
不过让人咂舌的是，即便是三打一，但任谁都看得出来，在这场战斗中，竟然依旧是吕清儿占据着上风，将三人所压制。 
如此战斗力，看得山外无数人惊叹连连，这个漂亮的小姑娘，竟然如此的剽悍。 
“师箜，还不出手？！” 
随着局面愈发的难看，那项梁终于是忍不住的怒吼出声。 
轰！ 
而就在他声音落下的那一瞬，这片废墟中仿佛是有着细微的雷鸣声炸响，一道雷光闪电般的掠过，直指吕清儿。 
突如其来的凌厉攻势，也是引得吕清儿眼眸一凝，不过倒也并不慌乱，毕竟对于师箜的入场，她也是早有预料。 
当即蚕丝手套上，有冰寒的相力凝聚而至，仿佛是有着淡淡的冰晶于手套上面浮现，蔓延。 
她一掌拍出，与那一道跳动着雷光般的枪尖硬碰在一起。 
嗤啦！ 
冰霜与雷光在碰撞的瞬间，横扫开来，满地的蔓延。 
而吕清儿娇躯微微一震，与那道攻来的身影皆是倒射而退。 
这是在此次大考中，吕清儿与人交手，的首次未能占据到优势。 
她清丽脸蛋上，浮现出许些凝重之意，眸光望着前方那道浑身升腾着雷光相力的人影，缓缓道：“上七品雷相，果然霸道。” 
“清儿你的上七品冰相，也不简单。”师箜笑吟吟的道。 
“不过今日这局面，你是逃不掉的。” 
吕清儿沉默了数息，这师箜的实力并不弱于她，如今再加上项梁三人围攻，她的确是劣势极大。 
只是，如果真以为这样就想要她吕清儿束手就擒的话，也未免过于天真了一些。 
“既然你们想玩，那就陪你们玩到底吧。”吕清儿声音冷淡的说道。 
听到她这话，项梁等人心头皆是一凛。 
在那无数道视线的注视下，吕清儿突然伸手，将双手上的冰蚕丝手套，轻轻的褪了下来。 
而当手套褪下的那一刻，她的双手显露了出来。 
项梁等人见状，瞳孔顿时一缩，而师箜的面色，也是有着凝重浮现出来。 
“这底牌，终于是用出来了吗...”
