第六百七十九章 大典 
今日的大夏城，处处张灯结彩，各种欢庆的仪式层出不穷，整个城内的气氛，给人一种烈火烹油般的感觉。 
洛岚府。 
李洛与姜青娥做好了出门的准备，今日这场登基大典，关系到未来大夏的格局，他们自然是不能错过。 
清晨的阳光落下来，站在台阶前的少年身躯挺拔，有些特别的灰白头发在阳光下熠熠生辉，那俊朗的面庞，有着如雕像般的线条，其上挂着微笑，更是令得人忍不住的生出好感。 
一旁的女孩，也是有着纤细玲珑的身材，战裙下的大长腿，笔直圆润，犹如玉石般的泛着光彩，她的容颜更是精致，只不过与和煦的少年有些不同的是，她的气质要显得清冷一些，那一对深邃而清澈的金色眼眸，宛如世间最璀璨的宝石，令得她仿佛是神女下凡。 
一男一女站在一起，当真是养眼至极。 
这美好的一幕，令得不急不缓走来的郗婵导师，都是驻步欣赏了一下。 
“府主，老牛我就不能陪你们去了，不过好在还有郗婵导师，有她在的话，我倒是能够放心一些。” 
牛彪彪也是赶了过来，他冲着李洛，姜青娥笑了笑，然后摸了摸光溜溜的脑袋，又对着走过来的郗婵导师笑道：“郗婵导师，府主他们可能就要麻烦你了。” 
对于这位隐藏于洛岚府中的封侯强者，郗婵导师也很是客气，她微笑道：“牛兄客气了，不过今日的主角不是我们洛岚府，我们大概率就是一个看客，应该还算是安全。” 
牛彪彪感叹一声，道：“希望如此吧，不过我总感觉今日的凶险，恐怕不亚于前几天的府祭。” 
郗婵眼神微凝，道：“牛兄是觉得今日的登基大典会有变故吗？” 
“那位摄政王不是善类，我不觉得他是会心甘情愿交出手中权柄的人，所以到时候这双方定然会有冲突，而一旦这个冲突扩大化，说不得就是一场大撕裂，甚至大夏国的太平，也将会到此为止。”牛彪彪缓缓道。 
李洛与姜青娥闻言，神色也是变得慎重了起来，身为大夏的一员，如果大夏真的不复太平，那他们也必然会受到极大的影响。 
“我明白了。”郗婵导师颔首，道。 
“反正如果到时候真是情况不对，就立即回到总部，这里有奇阵守护，应该还算是安全之地。”牛彪彪提醒道。 
李洛三人皆是应下。 
而后三人便是不再拖沓，径直出了洛岚府，登上车辇，直奔王宫而去。 
一路而行，所见皆是繁盛，欢庆之景。 
李洛瞥了一眼窗外，心中则是想起先前牛彪彪的提醒，李洛于大夏出生，在这里生活了十多年，虽说按照他老爹所说，他的祖地是在那内神州所谓李天王一脉，可对于那里，他反而没有什么感情，所以他并不希望大夏如今的平和繁盛之景象被打破。 
“这摄政王，倒也真是个祸害。” 
李洛眼中掠过阴翳之色，抛开其他的不谈，光是这摄政王设计他爹娘，并且觊觎洛岚府这一点，李洛就与摄政王之间有了不可调和的矛盾，所以李洛是恨不得摄政王当场暴毙的。 
如果真让得这家伙夺了权位，成了大夏的掌控者，那往后洛岚府的日子，恐怕就没那么好过了。 
在李洛心中盘算的时候，车辇已至王宫之前，三人下了车辇，取出长公主送来的请帖，交给了王宫前的护卫，顿时有人恭敬的引着三人入内。 
进入王宫，李洛目光一扫，只见得沿途防卫森严，在那暗处，还隐藏着许多隐晦锋锐的气息，显然今日的王宫，也是将防卫力量开启到了极致。 
一路前行，时不时的还能够遇见其他的一些宾客，显然是来自大夏其他的一些大势力的首脑人物，毕竟这场登基大典乃是大夏最为顶尖的权力交替，一般的人，是没资格到场观看的。 
沿着恢弘大气的廊道行走了一段时间，李洛三人视野陡然开阔，只见得那入目的是一片极为宽敞辽阔的白玉石广场，广场四周的台阶上，皆是有白玉石座，此时这些座椅上面，已是有了不少人。 
李洛的目光扫了一眼白玉石广场中央的位置，那里有一座约莫百米左右的高台，高台犹如祭天之台一般，数百台阶铺展而下，此时的台阶上面，皆是铺满了纹着龙形的金毯。 
显然这就是今日登基大典的场地了。 
三人随着前方的宫女，径直去往了右侧的白玉石座，而且还是最上层的位置，在这里，李洛看见了不少熟悉的身影。 
而当三人进场的时候，刚好迎面也是有三道人影走来，那居中一名面无表情的中年男子，赫然是都泽府的都泽阎，在其身后，便是都泽红莲，都泽北轩姐弟。 
双方在廊道上碰面，目光互相接触了一下。 
李洛露出笑容，对着都泽阎抱了抱拳，笑道：“都泽府主。” 
周围也有一些目光若有若无的投来。 
都泽阎看了李洛一眼，却是并没有搭理的意思，直接是转入一侧的白玉石座中。 
对于都泽阎的这副冷淡态度，李洛倒是不以为意，毕竟表面上的东西并不重要，以往那金雀府的司擎府主看见李洛时，总是亲热的叫着贤侄，结果呢？落井下石的时候他恨不得把井口都给你堵住。 
所以见到都泽阎没有搭理自己后，李洛又看向后面的都泽北轩，顿时露出了温和的笑容：“轩啊...” 
都泽北轩眼神一寒，狠狠的盯了李洛一眼：“你给我闭嘴！” 
“呃...” 
李洛一愣，这人态度怎么如此恶劣。 
一旁的姜青娥，也是看向神色有些复杂的都泽红莲，虽然并未说话，但却冲着她轻轻点头，算是打过招呼。 
而姜青娥这番举动，落在都泽红莲的眼中，却是令得后者心跳加快了一点，以前的姜青娥与她之间可是相当的冷淡，每次见面也是视若无物，哪里会像如今这样，率先对她点头示意。 
这样的转变，一时间竟是让得都泽红莲有点受宠若惊，不过旋即她又是因为自己的这般心态有些羞恼，暗骂自己不争气，别人只是对着你点点头，你就这般... 
所以都泽红莲强自镇定，面上不显，同样只是微微颔首，然后加快脚步跟上了都泽阎。 
与都泽府一行人略作接触后，李洛三人也往着洛岚府的位置走去。 
但没走几步，李洛的脚步就再次一顿，因为在那侧面的位置，他见到了金雀府一家。 
司擎，司天命，司秋颖。 
而与此同时，对方也是见到了李洛他们，一时间神情各异。
