嗤！ 
金光物质疾射而出，虚空都被划出了一道淡淡的痕迹，而且那金光物质吞吐不定，散发着一种难以形容的锋锐感，而且如此近距离的突袭，足以让人措不及防。 
谁都没想到，赵徽音看似被姜青娥的光明相力所侵蚀，实则是在酝酿着一记极其凶狠的突袭，面对着这种突然袭击，换作任何实力相等的人在此处恐怕都会被惊出一身冷汗。 
层层看台上，更是在此时爆发出了惊呼声。 
而也就是在这瞬息间，如锥形般的金光物质已至姜青娥面前，她的瞳孔中倒映着金光，然后突然微微偏头。 
嗤！ 
金光物质竟是在她这微微偏头间，直接从其耳畔掠过，狂暴的气浪卷起青丝飞舞，而后射进了姜青娥后方的一片森林中，顿时一棵棵参天大树震动，树叶纷纷飘落。 
诸多视线投去，只见得一道孔洞出现在了树身上。 
目光顺着孔洞看去，可见无数排树木的树身上，都是被洞穿，甚至连森林后方的一座山壁上，都是出现在了一个深不见底的孔洞。 
赵徽音这记攻击的穿透力，是真正的足以穿山！ 
这若是落在身体上，恐怕就算是修成了煞体的地煞将阶强者，也会受到重创。 
但是，更让得人震惊的是，赵徽音如此突袭，竟然还是被姜青娥在那千钧一发之际闪避开了！ 
“呼。” 
看台上的李洛也是悄悄的松了一口气，刚才那赵徽音突袭发动的时候，连他都是为姜青娥捏了一把冷汗，毕竟此次的突袭实在让人有些意料不到，谁都没想到赵徽音如此的狡猾，看似是被光明相力所侵蚀，实则早就做好了借此突袭的准备。 
而且，那记金光，穿透力也太霸道了！ 
从树干的孔洞来看，金光物质力量没有丝毫的外溢，完全集中于一点，在这种穿透下，恐怕就算是一般的防御型金眼宝具都难以抵挡。 
当看台上响起许多松气声音的时候, 赵徽音也是因为此次突袭的落空稍微的有点愕然, 旋即她紧抿红唇, 笑道：“不愧是姜青娥呢。” 
“偷袭对我并没有任何的效果。”姜青娥神色平淡的道。 
“光明相拥有着不逊色风，雷等相的速度，的确是很难偷袭。”赵徽音叹了一声, 光明相的特性便是如光一般的迅捷，这是诸相之中速度最快的那一类, 这一点她原本也知晓, 所以才试图借助突袭来爆发“舌金锥”这一记杀招, 这在以往，不少强敌都是败在了她这一招上面。 
但显然, 她还是低估了姜青娥的敏锐感知以及速度。 
在那短短数个呼吸间，旁人看来“舌金锥”快得难以躲避，可在姜青娥的眼中, 这记突袭恐怕并没有多大的意义。 
心中遗憾间, 赵徽音身影陡然飘退。 
她知道, 姜青娥将要反击了。 
望着赵徽音闪退的身影, 姜青娥纤细玉指结印，只见得有磅礴的光明相力凝聚而来, 最后在其指尖凝聚成了一枚极其璀璨的光点，光点徐徐升起，悬浮在了她的头顶之上。 
而后光点开始延展, 数息后，形成了一枚有着无数镜面的光明镜。 
天地间的光明能量仿佛是受到了某种引动, 开始化为无数光点呼啸而来，宛如是飞鸟投巢一般尽数的涌入到那面光明镜内。 
下一瞬, 光明镜剧烈闪烁，仿佛一颗小太阳一般的出现于群山间。 
“阳镜炎。”姜青娥唇间有轻声响起。 
咻！ 
如太阳般的明镜之上, 只见得一道光束陡然暴射而出，那光束之夺目，让得看台上无数人都是虚眯了眼睛，眼中传来了阵阵刺痛感。 
而且他们还嗅到了空气中燃烧的气息。 
那道光束之上，跳动着火焰。 
只不过那火焰并非赤红，而是一种神圣的光泽。 
那是光明之焰。 
“好快！” 
贯穿长空的光焰光束，令得赵徽音瞳孔微微一缩, 这光焰的照射，比她的“舌金锥”速度更快！ 
快到连她都无法躲避！ 
赵徽音红唇微启，金光于嘴中若隐若现，而后疾射而出。 
“舌金锥！” 
锥形的金光相力压缩到极致, 形成惊人的穿透力，而后化为一道金光与那照耀而来的光焰光柱碰撞在一起。 
嗤！ 
两者接触，顿时两股强大的相力开始对冲，但短短数息后，金锥便是以惊人的速度开始融化，上面凝聚的金相之力，竟然在那光焰的炙烧下开始化为虚无。 
这光明之焰，竟然连相力都能燃烧！ 
这一幕落在在场诸多大佬的眼中，都是神色微凝，他们也不是没见过光明相，光明相的确能够凝聚光明焰，这是其标志性的力量，但他们却没见过连对方相力都能够燃烧的光明焰，毕竟要知道，那赵徽音的金相之力也并不普通，那可是上八品金相凝炼而成的相力！ 
可即便如此，依旧未能抵挡住光明之焰的燃烧。 
由此可见姜青娥那九品光明相究竟是何等的霸道。 
赵徽音同样是见到了被燃烧的金锥，俏脸终于是开始变得凝重起来，在这短暂的交手间，她能够清晰的感觉到姜青娥所带来的压迫感，她费尽心机的诸多攻势，并没有对后者造成多大的威胁。 
咻！ 
燃烧着光焰的光柱彻底融化了金锥，然后直接对着赵徽音暴射而至。 
赵徽音身影急退，同时指尖有金光爆发，只见得一滴金色的液体飘飞而起，那明明是液体，但却散发着一种难以形容的锋锐之气。 
不得不说，这赵徽音也不简单，金相之力明明是至刚至强，但她却是能够将其凝炼成液体之形，这显然需要对金相之力有着极高的造诣才能够做到。 
“天金之液！” 
赵徽音屈指一弹，金色液体猛然暴射而出，液体滚动间，瞬间化为了金色巨浪，巨浪内仿佛是有着无数道金光在穿梭，然后与那光焰相撞。 
轰轰！ 
这一次，光焰终于是被阻挡下来。 
但还不待赵徽音松一口气，只见得姜青娥头顶的光镜开始剧烈的闪烁，下一瞬，十数道光焰光柱贯穿天际，以一种璀璨以及压迫的姿态，狠狠的轰至。 
赵徽音纤细玉手一合，只见得一滴滴金色液体不断的自指尖升起，而后直接化为了一颗金色液体般的球状，将其庇护于其中。 
液体光球表面，一缕缕金光高速流动，周围的地面上不断的被切割出一道道光滑的裂痕。 
轰！ 
光焰呼啸而至，顿时燃起了白色的烈焰，将赵徽音所在之地尽数的覆盖。 
大火燃烧，但地面竟然并未出现被燃烧的焦黑痕迹，那是因为光明之焰并非寻常之火，其不伤各种物质，但若是落在肉身上，却是宛如白磷一般，沾之即燃，难以清除，直至血肉，骨骼被焚灭。 
特别是此火可借助被烧者体内相力为燃料，不断的增强，可谓棘手至极。 
光焰熊熊燃烧，将赵徽音所处尽数笼罩，看台上，无数道视线紧张的投射而来，胜负，应该已经开始出现了吧？ 
姜青娥金色眸子盯着那团火焰，眼眸微微虚眯。 
嗡！ 
下方突然有着一道约莫百丈的金光猛的自光焰中暴射而出，金光蕴含着一种极其霸道的力量，一斩之下，竟是连那团光明之焰都是被生生的一分为二。 
一道纤细身影自其中纵跃而出。 
待得落地时，全场目光都是聚焦而来。 
然后他们便是见到此时的赵徽音原本挽起的长发披散垂落下来，有金色的光纹于她那闪烁着琉璃之色的肌肤上缓缓的蔓延，而最让人惊讶的是，此时她的手中，握着一柄金色的偃月刀。 
长刀斜指地面，她身躯上升腾着极其惊人的相力。 
而且赵徽音那原本有些娇媚的双眸，却是在此时变得极其的冷厉起来，隐隐间，还有着一种冰冷的煞气流淌出来。 
与之前相比，此时的赵徽音，仿佛变了一个人一般。 
同时，也变得更加的危险了。 
蓝渊圣学府的看台上，陆苍等人见到这一幕，顿时轻轻的松了一口气。 
“终于显露出来了啊...” 
“赵学姐的真正底牌，曾在蓝渊海造成了一场杀灾的...” 
“金罗刹。”
