“韩泷长老呢？” 
议事厅中，随着鱼红溪带着一丝冷意的声音响起，原本的一些窃窃私语声顿时消失了下去，在座的这些金龙宝行高层面面相觑着，皆是正襟危坐。 
“呵呵，会长难道忘记了吗？韩泷长老半个月前就护送一批货物，前往西炎郡分部去了，算算时间，现在应该还在赶回来的路上吧。”在众人沉默间，一道笑声响了起来。 
鱼红溪眸光看去，说话的正是宁阕副会长。 
鱼红溪盯着宁阕副会长，眼神有些锐利，缓缓的道：“是真的还没赶回来，还是另有它事？” 
宁阕副会长一怔，道：“另有什么事？” 
鱼红溪也懒得与其拐弯抹角，淡淡的道：“今日是洛岚府府祭，我不希望我金龙宝行掺和其中，这有违我们金龙宝行中立的立场，所以我把话放出来，谁敢插手洛岚府的事，回头就自己滚出金龙宝行。” 
听到鱼红溪这冰冷的话语，在座的金龙宝行高层皆是心头一凛，不敢言语。 
鱼红溪执掌大夏金龙宝行多年，威望早已深入人心。 
宁阕副会长面无波澜，笑道：“会长说的哪里话，我们怎么会无缘无故去掺和洛岚府的事情...不过，会长也知道我们金龙宝行立场是中立，可从你的言语间，我为何感觉你总是在偏袒洛岚府？” 
听着宁阕副会长这稍微有些针对的言语，在场众人心头微震，皆是安静下来，虽说鱼红溪在大夏金龙宝行威望深重，但宁阙副会长同样资历极老，当初他曾经也是会长的有力争夺者，据说其背后，也有着来自总部的背景。 
鱼红溪看着宁阕副会长，道：“如果副会长觉得我行事有违宝行规矩的话，可以直接向总部那边进行弹劾。” 
宁阕副会长呵呵一笑，道：“会长言重了，我就只是这么一问，并无他意。” 
鱼红溪不置可否。 
站在鱼红溪身后的吕清儿眸子中则是掠过一抹忧虑之色，那韩泷长老离开得也太巧了。 
她倒是没想到，此次出问题的，会是这位韩泷长老，因为据她所知，这韩泷以往在宝行里颇为的低调，而且也算是一个中立派，并不怎么掺和她娘与宁阕副会长之间的一些争斗。 
然而此次韩泷在这个节点的外出送货，却是颇为的可疑。 
看来此人以往的低调与中立，都是装出来的，他或许早就已经暗中投向了宁阕副会长。 
“真是一群狡诈的老狐狸。”吕清儿眼中掠过一抹冷意。 
“娘。”她轻轻的叫了一声。 
鱼红溪没有回头，只是拍了拍吕清儿的小手，然后开始主持会议。 
... 
距离大夏城颇远的一处树林中。 
有大批的人马扎营，篝火升起，一面金龙宝行的旗帜竖了起来。 
篝火旁，有诸多人影，而在人群的簇拥中，有一名绿袍老者，他面带和善笑容的与众人聊着天，而其他人则是面带恭色的纷纷附和。 
热闹持续了许久，众人便是散去，各自歇息。 
绿袍老者抬头看了一眼夜色，然后慢条斯理的将手中的烤肉放下，在众目睽睽下回了自己的帐篷。 
营地渐渐的变得冷清，安静。 
一道模糊的身影，悄无声息的掠出了营地，然后钻出树林，就欲对着大夏城的方向破空而去。 
不过，就当他刚欲动身时，一道笑声突然从不远处响起：“呵呵，这不是韩泷长老吗？你这是打算独自离开吗？那车队怎么办？” 
模糊身影猛的一僵，绿袍人影目光对着笑声所在投射而去，便是见到一道人影不知何时站在那里，正笑吟吟的注视着自己。 
“陆曹分会长？！” 
名为韩泷的绿袍老者一脸惊愕的望着那道人影，来人正是他们此前经过的郡城中的分会长，只不过他为何也会出现在这里？ 
“哦，是这样的，我之前接到过鱼会长的吩咐，说如果遇见韩泷长老归来的车队时，要跟随着你们一起前往大夏城述职，另外鱼会长还嘱托我，一定要跟韩泷长老一起走。”那名为陆曹的分会长认真的解释道。 
韩泷长老面色阴晴不定，这位陆曹分会长在大夏金龙宝行中也是资历极高的老人了，不论实力还是身份都不弱于他。 
而陆曹会出现在这里，显然是鱼红溪的安排。 
她对自己，原来早就有所防范了，亏他还觉得自己平日里掩藏得很好。 
这个女人，心机当真是深。 
“呵呵，韩泷长老现在要急着回大夏城吗？如果急的话，我就陪你一起去。”陆曹贴心的问道。 
韩泷心中情绪翻涌，最后露出勉强的笑容，道：“没有没有，我只是在帐篷里待着心中烦闷，所以想要出来看看夜色而已。” 
“这样啊。” 
陆曹笑着走过来，道：“长夜漫漫，那我就陪韩泷长老说说话，解解闷吧。” 
韩泷嘴角扯了扯，只能无奈的点点头。 
这个鱼红溪，真是心机深沉，他这边已经提前半个多月离开了大夏城，竟然还是被她有所察觉，同时布置了手段过来牵制。 
... 
圣玄星学府。 
葱郁的树荫间，有黑影如灵猫般矫健的掠过，有月光穿透茂密的枝叶落下来的时候，刚好是映照在那道穿着黑色紧身衣的修长身影上面，显露出性感火辣的曲线。 
她的身影从林间轻灵的跃了下来，抬起头时，一张冷艳的脸颊暴露了出来，赫然是那位七星柱之一的夜承影。 
夜承影望着不远处的学府大门，却是并未继续前行，而是冰冷的目光投向前方的阴影中，道：“就你这实力，还想在我面前隐藏？” 
那里的阴影蠕动着，继而化为了一道人影。 
竟然是辛符。 
他望着夜承影，有些苍白的脸庞上露出一抹苦笑，道：“夜姐，今夜的事情，你何必还去掺和。” 
夜承影冷冷的道：“你难道不知道这是府内的命令吗。” 
“你可以不用去的。”辛符说道。 
“你拦得住我吗？”夜承影手中匕首缓缓抬起，其上有黑色的寒光流转，而当她声音刚落的瞬间，她的身影已是消失在了原地，下一瞬，黑色的刀尖，就悬停在了辛符咽喉处。 
寒光吞吐，稍稍一动，就能将辛符喉咙贯穿。 
然而辛符纹丝不动，只是目光静静的看着她。 
夜承影冷声道：“真以为我不敢杀你？你阻扰府内任务，真把你杀了，府主也不会怪罪我。” 
“李洛是我的朋友。”辛符沉默了一下，说道。 
“臭名昭著的兰陵府，竟然还有一个正义的少府主？”夜承影的声音中有些讥讽。 
“毕竟我是出自正义小队啊。”辛符说着笑话，然后他盯着夜承影那冰冷的双目，道：“你知道我不喜欢兰陵府，也不喜欢它那些无情残酷的规矩，就如同当年在那场残酷的淘汰赛中，我冒着被我那无情的父亲一刀捅死的风险，也要把因淘汰而濒死的你带回去一样。” 
夜承影冰冷而蕴含杀意的眼神在此时动了动，握住黑色匕首的手指缓缓用力。 
凝固的气氛持续了半晌，夜承影终于是将匕首从辛符喉咙处转移开来。 
“让你那些朋友都出来吧，一群一星院的小朋友，还想拦得住我吗？你什么时候变得这么天真了。”夜承影瞥了一眼辛符后方的林子中。 
而此时，那里有一道道人影走出来。 
虞浪，白豆豆，秦逐鹿，白萌萌，赵阔等人。 
虞浪笑嘻嘻的道：“辛符，早点说你和夜学姐是老相识啊，害得我这小心脏一直扑通扑通的跳。” 
夜承影冷淡的扫了他一眼，忽的神色一动，望着那从林子中走出来的最后一道人影。 
“乔钰？” 
那是一名朴素衣衫、银色齐耳短发的长腿女孩，对于她，夜承影眼中方才出现了惊讶之色，因为这乔钰，也是与她一般，乃是学府内的七星柱，只是没想到，她竟然也出现在了这里。 
“看来你还真是做了不少的准备，连她都请来了。”夜承影看了辛符一眼，看来他也是做好了如果劝诫不成，就打算强行拦截的打算。 
乔钰神色淡淡，却是没理会夜承影，而是看向白萌萌，伸出手来：“任务完成了，给钱吧。” 
... 
而当辛符他们在拦截着夜承影的时候，在那学府之外，换下了平日里导师袍服的郗婵导师，已是沿着学府的石阶，走了下去。 
夜风吹拂而来，掀动着覆面的薄纱，露出白皙精致的下巴。 
她并未进大夏城，而是走向了西南那边的方向。 
兰陵府的总部，就隐藏在那边的群山深处。
