当姜青娥身后一颗璀璨天珠破碎时，那自其体内爆发出来的相力，在众多震撼的目光中，继续疯狂的攀升。 
此时在她周身，神圣的光明相力喷薄吞吐，身处圣光之中的她，看上去是那般的圣洁，宛如光明女神一般，天地能量流转而来时，皆是会被那神圣的光明相力净化，最后化为其中的一份子。 
“你的这道秘术，还真是有些不凡，如果所料不错的话，应该是封侯级的秘术吧，真不愧是绝世天骄，封侯级的秘术，比起一般的封侯术都要更难修成，可对于你来说，似乎并没有什么难度。”裴昊深邃幽冷的目光锁定着姜青娥，缓缓开口。 
姜青娥的相力暴涨得太过的恐怖，毕竟要知道，现在的她，真正实力也就只是处于五星天珠的层次，这个等级对于她的同龄人来说难以企及，但对于此时的裴昊来说，却还有很大的差距。 
所谓的“虚侯境”，可不是简单说着玩的。 
但现在，姜青娥却硬生生的借助着这道秘法，将她的实力拔升到了让他都感觉到了一丝威胁的地步。 
显然，一般的秘法，是决然没这种能力的，即便姜青娥为了这一天已经酝酿了数年的时间。 
“不过你这道秘术虽然厉害，但想要提升到这种对我造成一些威胁的程度，应该也需要付出不小的代价，那碎裂的天珠，就是很好的证明，我想，这种力量的代价，就是需要你自降等级吧？这个代价，可相当不小哦。” 
“你现在只是五星，不，已经掉成四星天珠境了...那么这股力量，你究竟能够持续多久？”裴昊继续笑道。 
然而面对着他这种试图干扰心境的诛心之言，姜青娥却是并没有任何搭理的打算，她金色眸子中不起丝毫波澜，纤细玉指抬起，只见得有一道光明光环于脑后缓缓的升起。 
轰！ 
下一刻，光明光环中，竟是有璀璨光明洪流如巨炮般的喷薄而出，然后贯穿天际，那耀眼的光芒直接是令得有些昏暗的天空都陡然间变成了白昼。 
那股威能，足以将任何大天相境的强者在顷刻间消融得连尸体都不剩。 
可裴昊却并未变色，他抬起手指，指尖金光凝聚而来，化为了一柄金色剑影，剑影迎风而涨，瞬间就化为了一柄百丈剑影，凌厉锋利的剑气充斥天地间。 
嗡！ 
剑影直接迎击而上，与那巨大的光明巨炮相撞，可怕的相力冲击波肆虐开来，将这座广场瞬间撕裂得千疮百孔，双方人马皆是纷纷狼狈退避。 
一击无果，姜青娥并未放弃，她手中金色重剑在此时缓缓升起，吞吐天地能量，在那剑身上，有一道金眼痕迹若隐若现，剑尖之上，神圣剑光伸缩不定。 
下一刻，金色重剑之上，有一道道玄奥的光纹浮现，重剑瞬间洞穿虚空而去，震动间分化出万千剑影，对着裴昊劈斩而去。 
裴昊耳坠处的金色小剑也是在此时脱落而下，然后也是形成了漫天金光剑影，只不过他这些剑影则是要显得更为的锋锐凌厉许多。 
两波浩荡的剑影掠过天际，直接轰撞在一起，那一幕，委实壮观。 
双方的交锋，瞬间白热化。 
此时的洛岚府总部范围，可谓是乱成了一锅粥，最上空是属于两位封侯强者的战场，那里有双方的“封侯界”进行隔绝，外人根本无法参与也没有资格参与。 
接着便是姜青娥与裴昊这里的激战，双方皆是下手狠辣，毫不手软。 
最后便是双方派系人马的厮杀。 
李洛站在破碎的广场一角，他看了一眼场中的局势，然后目光就投向了姜青娥那边，眉头微锁。 
虽然他不知道裴昊那股恐怖的力量究竟是怎么来的，但不得不说，现在的裴昊非常强，那已经超出了大天相境的界限...虽说姜青娥这边借助着封侯秘术也是将实力进行了飞跃式的暴涨，但从此刻的交手来看，姜青娥的任何攻势都未能突破裴昊的防守。 
而且裴昊是在故意拖延时间。 
他的目的不言而喻，因为姜青娥暴涨的相力，乃是借助自身秘术然后献祭天珠所得来，可姜青娥的天珠，已经只剩下三颗了，没错，在刚才这一阵短暂的时间中，她原本的四颗天珠中，又是有一颗进行了献祭。 
虽然李洛不清楚姜青娥这样献祭天珠有没有后遗症，但境界的跌落，往后终归还需要重新修炼出来，而这显然也会耽搁一些姜青娥的修炼。 
显然，为了今日的这场府祭，姜青娥所做的准备不比他少。 
但是，这似乎还是有点艰难。 
一旦姜青娥所剩下的三颗天珠都献祭完了，到时候又该怎么抗衡裴昊？ 
从现在裴昊不断拖延的表现来看，他显然就在等待着那一刻。 
呼。 
李洛深深的吐了一口气，他费劲千辛万苦的修炼，所为的就是在府祭的时候能够为姜青娥分担一些压力，可没想到，最终这些压力还是要落在她的肩上吗？ 
李洛眼神有些阴沉，可如今他体内的力量在此前击溃裴昊时，也已经消耗干净，而且肉身也有些受损，此时此刻，如今的李洛，是没有足够的力量去帮助姜青娥的。 
而且，此时的裴昊，乃是所谓的“虚侯境”，所以寻常的力量，对他可能没多大的作用。 
而就在李洛沉思的时候，突然他的手腕处传来了细微的震动，他眼神一凝的看去，竟然是手腕处佩戴的猩红镯子，然后他察觉到一道细微的低吼声，传入了耳中。 
那是，三尾天狼？ 
感受着那低吼声所蕴含的意念，李洛眼神一动，有些惊讶的低语道：“你说什么？你能帮我？” 
他有些质疑，毕竟三尾天狼的实力也只是大天相境顶峰而已，虽说号称是有冲击封侯境的资格，但终归不是还没成功么。 
似是察觉到李洛的质疑，三尾天狼的吼声中带了一些怒意。 
李洛目光闪烁，不管三尾天狼的话是真是假，如果真能尝试的话，那他自然不会放弃，不过，三尾天狼与他之间的关系，应该没这么深厚吧？虽说此前双方达成了一些协议，但李洛却并不会天真的以为，有了这种口头协议，双方就能够变成可信的伙伴。 
“你的目的是什么？”李洛没有迟疑，而是直接问道。 
三尾天狼的吼声再度传来。 
李洛也清晰的听出了吼声中所蕴含的意思，而后他的面色便是有些阴晴不定起来。 
“你...的...十滴，精血。”
