第六十八章 李洛想装大的 
“你刚才说什么？” 
李洛有些疑惑的望着那撞在墙壁上，并且将其震出一道道裂痕的宋云峰，此时的后者，极为的狼狈，李洛那一刀上爆发的力量，直接是将其狠狠的压制了下去。 
宋云峰嘴角有一道血迹浮现出来，他难以置信的抬头望着李洛：“你，你竟然八印了？怎么可能！” 
先前对碰的瞬间，李洛展现出来的相力，丝毫不弱于他。 
而且最让得他感到不可思议的是，李洛的水相之力极为的精纯，而且那连绵醇厚之感，简直跟上七品水相一样！ 
可这家伙的水相，不是就五品吗？ 
这一刻，宋云峰简直有种在做梦般的感觉。 
李洛闻言，轻叹一声，道：“这件事情，其实要从十六年前开始说起，那时我刚刚断奶，而就在那一天...” 
宋云峰下意识的凝神倾听。 
可下一瞬，李洛脚掌一踏，有水光自脚下浮现，其身影犹如是踏水而出一般，直接是以极快得速度滑至了宋云峰面前，然后又是一刀砍了下来。 
宋云峰连忙抵挡，那一刀上面蕴含的相力，将他直接震得单膝都是跪了下去，当即愤怒的咆哮道：“你耍我？！” 
“真聪明，竟然这都被你看穿了。” 
李洛赞叹笑道，旋即一道腿影如鞭般直接踹在了宋云峰胸膛上，一脚就将他送飞而出，滚得满脸都是泥。 
而还不待宋云峰站起来，李洛又是冲了出去，凌厉刀光宛如裹挟着涛浪之声，将宋云峰笼罩而进。 
宋云峰无比憋屈，如今的李洛踏入八印，相力等级并不弱于他，然而这混蛋还搞这些小手段，直接把他压得连喘息的机会都没有。 
简直贱得没有一点洛岚府少府主的身段！ 
在李洛连绵刀锋之下，宋云峰很快就开始挂彩，身体上鲜血流淌出来，看得极为的凄惨。 
而他也知晓不能继续这样下去了，当即一声怒吼，自身相力尽数爆发，赤红枪芒闪电般的对着前方的李洛重重横扫而去。 
李洛见状，手掌一抬，似是有水光于面前若隐若现，同时大吼道：“大反弹术！” 
听到这吼声，宋云峰就想起了预考之上被李洛那诡异水镜术反弹出心理阴影的一幕，而那个时候的李洛，还只是六印，眼下对方相力不弱于他，那施展出来的水镜术反弹之力岂不是更凶残？ 
于是宋云峰忙不迭的收敛了力道。 
可当他相力收敛时，却是惊愕的发现李洛面前根本就没有水镜出现，反而是后者那帅得让人自惭形秽的面庞上，冲着他露出了一抹灿烂笑容。 
“骗你的。” 
伴随着李洛笑声传出，他猛的一步踏出，手中水纹刀上，有水芒高速的流动起来，嗡嗡的震动声，仿佛是引得空气都是在震颤。 
李洛一刀斩下，直接与宋云峰长枪斩击在了一起。 
铛！ 
金铁声响起，再然后，宋云峰便是面色惊骇欲绝的见到，手中铁枪，直接是被李洛一刀生生的斩断。 
余下的刀锋，更是毫不留情的劈斩在了他身躯上。 
啊！ 
惨叫声响起，宋云峰胸前鲜血喷涌，直接被重创。 
而此时李洛听见了后方有急促的破风声响起，眼角一瞟，便是见到面色阴沉的师箜急速而来。 
“李洛，你敢！”师箜喝声如雷，将人耳膜震得生疼。 
然而李洛却是丝毫不理，一脚将惨叫的宋云峰踢飞，旋即另外一只脚潇洒的勾起一截断枪飞甩了出去。 
嗤！ 
断枪直接是射中宋云峰的肩窝，将他插在了墙壁上，惨嚎不断。 
而此时，师箜赶来，含怒出手，如同跳动着雷光般的长枪对着李洛暴刺而下。 
李洛则是飘身而退，落在了残破的墙壁上，冲着师箜露出笑意：“哟，赶回来吃饭啊？” 
师箜眼神冰冷，他看了一眼被挂在墙壁上的宋云峰，眉头微皱了一下，后者的伤势显然不轻，算是直接被李洛暂时的废了战斗力。 
他目光转向李洛，眼中的怒意倒是在渐渐的散去，淡淡的道：“李洛，果然所有人都小瞧了你。” 
“你才是南风学府隐藏得最深的那个人。” 
李洛笑道：“过奖过奖。” 
师箜神色淡漠，道：“不过你也没必要太得意，因为大局已定，你此时冒出来，改变不了什么。” 
“能不能改变，也得试试吧。” 
李洛微微一笑，道：“我现在就只有一个想法...” 
他目光在宋云峰，师箜身上转了转，道：“如虞浪所说，把你们两人...倒立浸粪坑。” 
师箜摇了摇头，停止了这些无意义的话，手中长枪缓缓抬起，指向了李洛：“这些无用的话就别说了，不要待会反而让人感到可笑。” 
“拿出你真正的实力来吧，李洛，不然今天...我会让你这洛岚府少府主的颜面尽扫的。” 
当其声音落下的瞬间，雷相之力已经自其身躯上奔腾流动起来，九印相力毫不保留的爆发。 
轰！ 
淡淡的雷鸣中，师箜身影如电般暴射而出，那等速度，看得李洛眼神都是一凝，雷相之力，果真迅猛。 
嗡！ 
数息间，师箜便是出现在了李洛前方，手中雷枪仿佛划破虚空的一道闪电，极速的攻向了李洛。 
雷鸣阵阵中，带来了一股压迫感。 
李洛手持双刀，刀锋之上蓝色相力高速流动起来，显然也是毫不犹豫的催动了杀伤力最高的水芒术。 
他双刀斩出，蓝色水芒划过空气时，留下了淡淡的蓝光痕迹。 
铛！ 
刀枪在下一瞬间碰撞在一起，相力震荡引起的狂风呼啸，卷起满地碎石飞舞。 
而在这一次的正面碰撞中，师箜身形纹丝不动，而李洛则是脚步倒滑而出，显然，师箜占尽上风。 
“八印相力...” 
“但是你的相力却如此的精纯，竟然让得我的雷相之力都无法侵入你的体内破坏。” 
不过虽说占得上风，但师箜眉头却是轻轻皱了皱，因为李洛的相力，带着一种奇特的精纯感，要知道他可是上七品雷相，相力本就霸道，而且高品相的相力带有灵性，能够在与对手相力冲撞间，以极为细微的变化侵蚀，破坏对方的相力，这是高品相的优势之一。 
但先前他虽然打退了李洛，可雷相之力并未如他所愿的侵入后者体内，将其战斗力削减。 
李洛握着双刀的手掌轻轻扭了扭，先前的硬碰，让他明白对方究竟是何等的凶悍，难怪连吕清儿都会对他怀有忌惮。 
九印实力，上七品雷相。 
是个劲敌啊。 
李洛突然笑了起来，因为他感觉到自身似乎并没有因为对方的强横而感到紧张，反而是发现自身血液隐隐的有些在沸腾。 
这些年来，那空相的存在，导致李洛不喜欢将自身暴露，总是喜欢留一些底牌来让自己更加的有安全感。 
他尽可能的在低调。 
然而此时他其实才知晓，这些年他虽然习惯了低调发育，但实则，他的骨子里，还是有着战意在流淌。 
毕竟，好歹也是双候之子。 
也罢，低调了这么多年，这一次，该装一次大的了！！ 
低笑声中，手持双刀的李洛，运转体内相力，身影对着师箜疾射了出去。
