咚！咚！ 
低沉而有节奏的擂鼓声于广场上响彻起来，四周有金色旗帜挥动，无数军士手中重戟跺地，大地随之震动，一股恢宏浩大的气势由此而生。 
有穿着庄重盛装的王庭老臣走出，洋洋洒洒的长篇大论，念得许多人脑袋都是昏昏沉沉。 
待得老臣将这些繁杂的仪式彻底走完，那龙辇之上的小王上站起身来，瘦弱的身子一步步的走下车辇，然后开始沿着那白玉石梯，一步步的往上。 
全场所有的目光都是汇聚而来。小王上白皙清秀的面庞在此时布满着肃然，他一步步的登梯而上，这是祭天台，他需要在台上完成仪式，据说这道仪式关系到大夏的那座护国奇阵，那座奇 
阵也是大夏最强之奇阵，一旦仪式成功完成，小王上就将会成为其唯一的掌控者。 
持有那座护国奇阵，在这大夏城内，即便是王级强者，也奈何不了他。而有了那座护国奇阵，小王上就将会成为这大夏城中的最强者，在这种绝对的力量面前，任何势力都不会对其心生不敬，到时候，他这位置，也就算是彻底 
的坐稳了。 
所谓的登基大典，其实也就是一场掌握护国奇阵的仪式而已。在场各方强者，皆是目光眨也不眨的注视着这一幕，对于那座护国奇阵的力量，即便是他们这些封侯强者，那也是充满着忌惮，可以说，这就是大夏王朝的 
震慑性武器。 
只要护国奇阵在手，大夏就不会灭。 
在这万众瞩目下，小王上终于登上了白玉台台顶。石台之顶，有一座白玉雕像，那是大夏的开国先祖，小王上于雕像前虔诚的跪拜下来，下一刻，有一道道光纹于石台之上蔓延而开，无数道流光自白玉台上 
冲天而起，顿时天地间风云涌动，一股无形的力量散发出来，似乎整个大夏城都是在此时震动起来。 
所有人都是在此时抬头望着王宫上空。只见得那里，一座极其巨大，玄奥的光阵正在缓缓的成型，随着这座大阵的出现，整个天地间的能量仿佛都是沸腾起来，伴随着光阵的吞吐间，尽数被吸入 
而进。 
一股浩瀚，沉重的威压感，降临而下。 
诸多封侯强者面色凝重，这就是大夏的护国奇阵。此阵连通了大夏疆域内上百座郡地，可以说，大夏国力越是鼎盛，这座护国奇阵的威力也就越强，从某种原理来说，倒是与洛岚府的守护奇阵有些类似，只不过不论是从规模还是力量上来看，都是这座护国奇阵更要强盛，当然这也是正常的事情，毕竟这座护国奇阵，可是大夏诸多先祖耗费了百年岁月方才打造而出 
，其所消耗的积累与资源，也远非洛岚府的奇阵可比。李洛也是在盯着天空上的恐怖大阵，然后他的视线又是扫了摄政王所在的方向一眼，那家伙此时也是在瞧着大阵，平静的面色看不出波澜，看上去不像是有 
什么担忧的模样。 
“这老东西，究竟想做什么？”李洛皱了皱眉，眼下小王上已经引出了护国奇阵，接下来只要完成仪式，就能够将其掌控，可摄政王怎么一点都不急的样子？ 
要知道一旦护国奇阵被小王上掌控，那么摄政王就再也翻不出什么浪花了。 
其实不仅李洛心中疑惑，在场的其他那些势力首领，也是眼睛偷偷在瞧着摄政王那边，他们的心中，同样充满着惊疑。 
难不成，摄政王放弃了吗？这不符合他的性格吧。长公主凤目凝视着小王上瘦削的身影，修长玉指在此时缓缓的紧握，在这种关键时刻，即便是以她的心态，都是忍不住的心跳加快，多年的期待，就在这一 
刻。 
只是，摄政王那边的安静，令得她心中泛起了一些莫名的不安。 
因为她对摄政王太了解了，以这一位这些年的强势以及所显露的野心，如果说他会选择安安稳稳的交出权力，那么长公主是第一个认为是天方夜谭的人。 
而如果摄政王不是要放弃，那么他现在的安静，只不过是暴风雨即将来临的前奏而已。 
这更是值得警惕。 
长公主的一只手藏在袖中，掌心间握着一枚玉简，只要一有变故，她就会直接捏碎玉简，到时候她的那些在大夏城中的兵马将会直接对摄政王府进行围剿。此时的长公主容颜冷漠，凤目凌冽，其中有杀机涌动，当年父王驾崩前，曾嘱托她扶持弟弟，只是当初尚还年幼，所以面对强势的摄政王，她也是诸多忍让 
，可如今小王上已经成年，这大夏的权柄，也到了交还的时候，如果摄政王还是不愿，那就只能真的来一场王庭内斗了。 
在那众多势力心思各异下，上空的护国奇阵散发出来的威压愈发的恐怖，整个天地仿佛都是在此时变得黯淡了许多，唯有那座巨大的奇阵，缓缓的运转。而小王上跪伏于白玉石台顶部的先祖雕像之前，在那众目睽睽下，他取出一柄金色小刀，割破了手掌，不过鲜血却并未滴落，反而是迅速的升空，最后融入 
到了那庞大的护国奇阵之中。 
嗡嗡！ 
伴随着鲜血的流入，那座护国奇阵顿时爆发出一圈圈巨大的能量涟漪，其仿佛是在进行着某种认证一般，在辨析着小王上的鲜血是否是纯净的宫家血脉。 
所有人都是在紧张的看着这一幕。因为这已经算是最后的步骤了，只要完成了认证，那么护国奇阵就将会降临下掌控之权，到时候小王上一念之间，就可以催动一股足以抗衡王级强者的恐怖 
力量。 
轰轰！ 
恐怖的能量波动不断的自上空的护国奇阵中散发出来，如同飓风惊雷一般，发出的巨声回荡整个大夏城。 
这一刻，大夏城内无数的目光，都是在投射而来。 
护国奇阵如庞然大物般运转，下一瞬，只见得一道光柱从天而降，直接是将小王上的身影笼罩了进去。光柱之内，充斥着磅礴浩瀚的能量，小王上的头发，衣袍皆是在此时鼓动起来，有一股庞大的力量在涌入他的体内，在这种力量的加持下，他感觉整个身体 
都变得愈发的强大起来。 
这股力量，仿佛还能够淬炼他的身体一般，令得他变得更为强横。 
这让得小王上欢喜无比，这些年后背的黑莲之毒令得他颇为虚弱，这还是他第一次感觉到如此的充满力量。 
甚至这一刻，他清晰的感觉到，后背的黑莲之毒，竟然也是在护国奇阵力量的淬炼下，在迅速的松动，继而被净化。 
原来，掌控护国奇阵，竟然还有这种裨益！小王上伸出手掌，只见他的掌心中，似乎是有着一道玄妙的符文正在渐渐的成型，这道符文他在王家秘典中见过，这就是掌控护国奇阵的钥匙，所以符文彻 
底凝聚而成的那一刻，他就能够掌控这座护国奇阵。 
一切，都是在朝好的方向推进着。在场所有人同样是在此时感觉到那光柱中的小王上，似乎与天空上的护国奇阵开始产生了一些特殊的联系，这连带着原本相力等级并不高的小王上身上，也 
开始散发出了一股莫名的威压感。 
这是要成功的迹象。李洛目光紧紧的盯着这一幕，然后他的眼角余光扫过摄政王的方向，心头却是猛的一凛，因为在这一刻，他似乎是见到摄政王面无表情的脸庞上，嘴角缓缓 
的勾动了起来。 
隐约的，李洛感觉到了一种不安。 
轰！ 
光柱中，能量激荡，突然小王上后背的衣衫仿佛是被某种气息所侵蚀，变得有些破损起来。 
李洛目光扫去，眼瞳突然微微一缩。 
因为他见到，原本小王上后背的黑莲印记，竟是在此时以惊人的速度消退。 
黑莲，在此时转为了青莲。 
那给小王上造成了多年痛苦的黑莲之毒，仿佛是在此时被彻底荡除了？ 
李洛心中有一抹惊愕之意升起，而也就是在这一刻，不知道是不是一种错觉，他发现，小王上的头发，似乎是在渐渐的变长，同时变得愈发的乌黑柔亮。 
小王上原本清秀的容颜，更是在此时，渐渐的显露出一种柔弱的清丽感。 
望着此时的小王上，李洛心中突然的泛起了一股荒谬的感觉。因为他感觉，现在的小王上，似乎...像是一个女孩子？！ 
82中文网
