当李洛感受到四周空间波动消失的时候，他睁开了眼睛，然后便是见到有耀眼的金光于视野之中涌现出来。 
他双目微眯，待得适应后，方才发现，那些金光来自于眼前无数的金色殿宇，这些殿宇金碧辉煌，气势磅礴。 
天际之上，不断的有流光掠过。 
喧嚣的声音，充斥天地之间。“这就是龙血脉总部所在吗？”李洛好奇的打量，这里光是建筑风格就与龙牙脉那边截然不同，耀眼的金色无处不在，据说这是因为龙血脉以龙血为名，而龙血， 
又以金为尊。 
甚至，天空上飘动的云层，都是呈现淡淡的金色，那并非错觉，而是因为云层之中，有蜿蜒龙影若隐若现，似乎是某种守护奇阵。 
奢华，恢弘而神秘。 
这就是龙血脉给李洛的第一感觉。 
当李洛在打量着四周的时候，在那前方迎来了一批人影，看上去应该是龙血脉中的高层，他们对着李惊蛰恭敬的行礼。 
双方在略作交谈后，李惊蛰便是被请走，想来是去见龙血脉的那位掌山脉首。 
而四旗的旗众，则是被安排去了特定的居所。 
真正的寿辰是在明日，所以今天还得休整一夜。在李洛打算跟着青冥旗旗众而去时，李凤仪却是找了过来，道：“今晚会有一个宴会，是金血脉的李清风主持的，邀请了各脉的年轻一辈，还有一些各方势力前来 
拜寿的年轻宾客。” 
“那李清风希望我们二十旗大旗首都能参加，他似乎是想要商量什么。” 
“那位金血旗的大旗首，李清风么...”李洛目光微闪，这位的名声，在天龙五脉中可属实不小，旁人都说他应当就是这一代年轻一辈中的龙首。“这家伙，还真就以为他是这一代中的领袖了，行事作风都是一副龙首的做派...咱们这一代龙首之争，还没开始呢，谁知道最后结果会如何？”李凤仪轻轻撇嘴， 
言语间对那李清风也有些不太感冒。 
不过虽然这样说着，但李凤仪也明白，李清风的确是顶尖天骄，他自身天赋卓越，不论是个人实力还是所执掌的金血旗，都算是这一代之中最为出类拔萃者。 
说他是如今天龙五脉这一代年轻一辈中的牌面也不为过。但李凤仪还是不爽，她虽是女子，但性格却比男子还要争强好胜，她崇拜三叔李太玄，也向往三叔曾经力压诸脉同辈的战绩，所以她也一直在努力想要成为李太 
玄那样的人。 
只是可惜，在天赋上面，她虽然也算是佼佼者，但与李清风相比，还是有着不可忽视的差距。 
“那就去看看这位“龙首”究竟想要做什么吧。” 
李洛微微沉吟，则是笑着说道，反正闲着也是闲着，去见识一下这个李清风的风采也好，毕竟说不得在接下来的“玄黄龙气池”上面，他们还会撞见。 
李凤仪闻言，也是颔首，李清风既然派人来邀请了，自然也是要给个面子。 
“那走吧。”她看了一眼天色，已是接近傍晚。 
李洛点头，两人又是去找上了李鲸涛，后者原本想要推脱，但在李凤仪一瞪眼下，便是老老实实的跟了上来。 
于是三人在龙血脉的一名侍女带领下，花费了一个时辰的时间，抵达了一座灯火通明的湖心金殿。 
此时天色已暗，然而那湖心金殿散发的光芒却是将附近的湖面都是照耀得异常透彻。 
湖心金殿此时也是热闹非凡，不断的有宾客在侍女的引导下抵达。 
李洛三人到达时，倒是引来了一些目光的注视，而且这些目光大多是一些年轻女子，她们好奇而饶有兴致的视线，主要是落在了李洛身上。 
她们倒是不认识李洛，只是单纯的觉得这个少年好生俊俏，一头灰白色的头发，在明亮的灯光下，更是显得耐看与独特。 
“小弟，你这皮囊还真是不赖呢，如果你想的话，今晚或许会有很多艳遇哟。”李凤仪带着一些戏谑的说道。 
对于李凤仪的调笑，李洛只能无奈的一笑，同时拒绝道：“那不可能，我是有未婚妻的，我要为她守身如玉。” 
“你竟然还有未婚妻？是三叔在外神州为你安排的吗？”李鲸涛有些惊奇，然后摩挲着下巴，以一副看透人心的语气说道：“这可不是什么好事，你如今来到了内神州，她却留在了外神州那种地方，未来你们的差距越来 
越大，定然会产生隔阂的。” 
李凤仪也对此不太看好，道：“实在不行，你就退个婚吧，不然拖着反而耽搁人。” 
李洛忧愁的叹了一口气，因为他突然间想起，姜青娥在离开的时候，两人间的婚约好像真的取消了...而且，这还是他一直以来的要求。 
从某种意义来说，现在的两人，似乎真没婚约约束了。 
李洛揉了揉脸庞，有种给自己一巴掌的冲动，李洛啊李洛，让你装，让你脱了裤子放屁，可别忘了有句话叫做退婚一时爽，追妻火葬场。 
不过最终这些情绪还是化作一声自嘲被李洛按灭了下去，因为他对姜青娥太过的了解，双方间的情感，并不是这所谓的婚约能够影响分毫的。 
在他们一路说话间，三人已是来到了湖心金殿大门处。 
“李凤仪，许久不见，你还是这般的风风火火。”而此时，有人迎了出来，同时一道带着淡淡的嘲笑声音，传了出来。 
大门中，一名穿着紫裙的年轻女子款款而来，女子容颜娇艳，肌肤如雪，眼眸灵动，衣裙之上绣着一尾栩栩如生的红鲤。 
女子一出现，立即引来了周围许多男子炽热的目光。 
“李红鲤，你还是这么矫情做作。”李凤仪看了一眼对方，也是毫不留情的讽刺道。 
一旁的李洛闻言，倒是多看了紫裙女子一眼...她就是那位煞魔洞排名第三的龙血脉紫血旗的大旗首，李红鲤？ 
不过看样子李凤仪与她的关系并不好。 
面对着李凤仪的讽刺，李红鲤微微一笑，道：“若是你率领赤云旗的能力有你嘴巴这么牙尖嘴利，哪里还只是现在的这个排名？” 
“你紫血旗有这个排名，跟你又能有多大的关系？我可是听闻你那父亲为了操心你的事，费尽心机帮你的紫血旗收揽精英。”李凤仪面无表情的道。 
李红鲤美眸虚眯了一下，声音也是变得更冷了：“就算没有紫血旗，我也足够压住你了。” 
“那你倒是来试试？”李凤仪针锋相对。李红鲤冷笑一声，她感受着四周许多投射而来的目光，也知道这里不是与李凤仪争执的地方，当即眸光一转，扫向了站在李凤仪身旁的那名模样异常俊朗的灰白 
头发少年。 
“你就是李洛？”她黛眉轻挑。 
这副模样，倒是真的不赖。 
李洛笑了笑，并未回答，因为从对方那审视的目光中，他感觉到这个李红鲤对他没有多少的善意。 
见到李洛竟然不回答她，李红鲤娇艳的脸蛋上掠出一丝薄怒，淡淡的道：“模样倒是与李太玄有几分相似，就是不知道本事有你爹的几成？” 
李洛闻言，认真的道：“这就要以后你自己来试试了。” 
“只是不管以后结果如何，希望你不要如你上一辈那样，将这份较量的情绪传递给下一辈。”从李凤仪那里，他早已是知晓，这李红鲤的父亲当年将李太玄当做是竞争对手，什么都想要与其争一争，但结果很明显，那就是被压制得死死的，这就导致李红 
鲤父亲对李太玄一直怀有怨言，而李红鲤会对他这样的态度，显然也是因为从小就受到了其父辈的影响。 
李红鲤在这龙血脉年轻一代中，可谓是万人追捧的公主，哪曾受过这般说教的语气，当即气得柳眉倒竖。 
“李红鲤，今日宾客这么多，你还要在这里耍你的公主脾气吗？” 
而就在李红鲤刚欲爆发的时候，一道略微有些沙哑的女子声音，从李洛他们的后方响起。 
这个声音似乎是听过。 
李洛心头微动，转过头来，便是见到数道人影自后方而来，那领首的，是一名玄衣长裤的女孩，她有着一副白皙的鹅蛋脸颊，齐耳短发，显得极为的飒爽英美。 
长裤下一双笔直纤细的大长腿，傲视全场。正是龙鳞脉圣鳞旗大旗首，陆卿眉。
