陆卿眉的到来，让得李红鲤的神色变得更冷了一些，这天龙五脉中，她最不喜欢的两个女子，都在眼前了。不喜李凤仪，是因为她的身份，毕竟无论如何，她都是龙牙脉的嫡系血脉，她的爷爷直接就是龙牙脉脉首，其父亲执掌赤云院，从身份血脉上面来说，其实李凤 
仪要比李红鲤更高一些。而不喜陆卿眉，则是因为对方天赋卓绝，虽然其只是一个外系之人，但她却凭借着自身的天赋，一步步的成为了龙鳞脉这一辈中的佼佼者，放眼整个天龙五脉， 
也就唯有李清风能够压她一头。 
李红鲤注视着走上前来的陆卿眉，道：“这又关你什么事？” 
陆卿眉有着不逊色李红鲤的容颜，而且她的气质与后者也是截然不同，那齐耳短发，干净利落的玄衣长裤更是令得她格外的英姿飒爽。 
“只是想提醒你，别在这里被人看笑话，丢了我们李天王一脉的脸面而已。”陆卿眉淡淡的道。 
李红鲤很是恼怒陆卿眉的语气，但最终她还是按耐下了脾气，冷哼一声，转身进了湖心金殿中。 
随着李红鲤离去，此处剑拔弩张的气氛方才变得缓和下来，四周的诸多视线，也是转移开来，只不过依旧有些目光若有若无的投向陆卿眉。 
陆卿眉先是看向李凤仪，道：“每次她看见你似乎都反应挺大。” 
李凤仪撇嘴，道：“难道见着你她反应就小了？一个敏感而心胸狭隘的疯女人。” 
李凤仪与陆卿眉显然是认识，关系也算是尚可，毕竟以往时常因为李红鲤的存在，导致两人站在同一阵营。 
随意的说了两句话后，陆卿眉眸光一动，转向了一旁的李洛，道：“李洛大旗首，又见面了。” 
李洛迎着陆卿眉的眸光，露出笑容，道：“说起来还没感谢陆卿眉大旗首上次的留手呢，明明是你们赢了，却还给面子的送了一个平局。”陆卿眉打量着李洛俊朗的脸庞，认真的道：“你很厉害，大煞宫境的实力，却是能够将青冥旗带到现在的程度，我想如果等你再进一步，踏入煞体境的话，或许青 
冥旗能够挤进前五。” 
“我倒是很期待与那个时候的你毫无保留的交手一场。” 
她的眸子，变得炽热了一分，当初两旗遇见的时候，虽然最终是她这边取胜，但她却能够感觉到李洛的潜力以及所带来的威胁。 
这份威胁，没有让她如芒在背，反而是充满着渴望。 
感受着陆卿眉对战斗的渴望，李洛干笑了一声，眼前这位跟李红鲤还真是截然不同的风格，那位就是个公主脾气，这位却是一副让男性都汗颜的嗜战性格。“陆卿眉大旗首倒是高看了我，我也就是倚仗着青冥旗的“合气”之力，这才将我们之间的差距拉小了一点，若是没有了“青冥旗”，我们是凭借各自本事交手的话 
，我怕是在你手中坚持不了几招。”李洛笑道。这倒是没说假话，现在的李洛还只是大煞宫境，而陆卿眉却已经是极煞境，这之间的等级差距在“合气”状态下会被极大的缩小，可若是真正的单独交锋，这份差 
距可就没那么容易弥补了。 
按照李洛的估计，最起码也得等他完成地煞玄光的积累，真正的突破到煞体境后，才能够与邓凤仙，陆卿眉这些顶尖的天骄单独抗衡。 
没办法，谁让他这三座相宫的坑实在是太深了... 
对于李洛所说，陆卿眉不置可否，虽然对方说的也是事实，但在此前的交手中，她总是感觉李洛藏得很深。 
这位李太玄之子，即便是在那外神州蹉跎这么多年，却似乎依旧是有些深藏不露。 
不过眼下双方毕竟也不熟，所以陆卿眉没有再多说什么，而是对着他们点头示意后，便是带着的龙鳞脉的人径直进入了湖心金殿。 
李洛，李凤仪，李鲸涛三人也是随后进入。 
金殿之内，灯光更是璀璨明亮，一座座如水晶般的灯盏层次分明的悬挂，光线将宽敞大厅内照耀得没有丝毫的死角。 
大厅内，声音鼎沸，人影众多，围成了诸多小圈子，彼此笑谈。 
倒是好一副奢华的上流场景。 
而李洛他们一进入大厅，便是有侍女上前，恭敬的请他们前往后厅，说是李清风已是在等候。 
李洛与李凤仪、李鲸涛对视一眼，然后也是迈步跟了上去。 
一行人穿过明亮的走廊，在侍女的引领下，进入了一间精致辉煌的侧厅内，而他们一进入此处，便是见到已是不少人影坐在了长条桌的两侧。 
李洛目光一扫，见到了一些还算是熟悉的面孔，那些都是曾经在煞魔洞的旗部之争中遇见过的人。 
显然，二十旗大旗首，皆是在此了。 
“呵呵，凤仪，鲸涛，你们可算是到了，就等你们了。”此时，有一道清朗的笑声传来。 
李洛目光看去，只见得在那宽大的长条桌正首位，一名青年笑着开口，同时视线也是在投射而来。 
那青年身材挺拔，面容英俊，腰间两侧，各佩刀剑，他说话声音平缓，显得从容而自信，面带微笑时，有难掩的尊贵之感。 
二十旗大旗首都在场中，这些人也算是各脉中的天骄人物，但在面对着这名青年时，场中的气氛隐隐是以后者为中心。 
李洛心中顿时明白了其身份，能够有这般威势的，除了那金血旗大旗首李清风外，还能有谁？ 
这副气势，倒的确是不差，不愧是天龙五脉这一辈中的牌面。 
李凤仪听到李清风的话语，倒是容颜平静，只是对着其微微点头，就带着李洛，李鲸涛入座。 
而此时，那李清风的目光突然转向李洛，笑道：“这位便是青冥旗大旗首，李洛吧？最近青冥旗在你的率领下，可谓是声势不小。” 
李洛笑了笑，声音平和的道：“小打小闹而已，比不得李清风大旗首的金血旗。” 
“倒是挺有自知之明，不愧是从外神州那种小地方回来的人。”坐在李清风下手的李红鲤，美眸一抬，微笑中带着一丝讽刺。 
在场诸多大旗首神色动了动，这李红鲤对李洛，倒是颇为针对，这其中缘由不难猜，无非就是上一辈的恩怨。 
啪！听见李红鲤又在挑事针对李洛，李洛还没反应，李凤仪这火暴脾气却是忍不了，一巴掌拍在桌子上，怒视李红鲤：“你应该庆幸李洛是现在才回来，如果他早回来 
几年，有你龙血脉什么事？” 
李红鲤冷笑道：“好大的口气，他早回来几年，还能压得过清风哥不成？” 
李凤仪还欲反击，李洛却是将她阻拦了下来，这李红鲤心机也挺深，总是将龙血脉拉在他的对立面。 
此时李清风也是摆了摆手，将李红鲤制止了下来，笑道：“你们两人啊，真是遇见了就吵，不过今天有正事商量，就到此为止吧。” 
见到他开口，李红鲤方才轻轻一哼，收了攻击。 
而李清风则是目视全场，面露微笑。“今日将各位请来，主要是有一事相商，这个事情，有关明日的“玄黄龙气池”。”
