“呔，此山是我开，此树是我栽，要想从此过, 留下买路财！” 
山林间，正当柳啸等人不断纵跃前行时，虞浪的身影出现在了前方的土坡上，一声暴喝如雷，眼神睥睨。 
如此气势，顿时让得那柳啸一惊, 急忙让众人放缓速度，提醒道：“小心, 他就是虞浪，有可能是圣玄星学府第二位双相者！” 
听到此话，其他众人神色也是有些变化，他们这里能够清晰看见远处林海上双方总队长的激烈交锋，那个李洛显露出来的实力让所有人都心惊，因为连他们三位总队长联手，都未能占得半点的上风，可见这双相之强。 
如果眼前的虞浪也是跟那个李洛相同的实力，即便他们人多，恐怕都会付出惨重的代价。 
但他们也并未真被虞浪吓得就不敢上前，毕竟来时他们就已经做好了这种准备，所以当即只是放缓速度，然后呈包围状对着虞浪围拢而去。 
只要将其包围住，就算他真是双相者, 在这么多人围攻下, 也会露出疲态。 
不过他们刚动, 那虞浪却是飘身而退，同时传来讥嘲声：“真当小爷傻吗？” 
“另外我奉劝你们，此路不通，如果你们执意从这条路走，那就别怪我手下无情了。” 
柳啸冷笑道：“虞浪，如果你真是双相的话，为何不显露实力，让我们开开眼，你这么躲来躲去，难道是个假货？” 
虞浪洒然一笑，道：“还真被你猜对了。” 
“警告我已经给了，听不听就看你们自己了。” 
他运转相力，身影飘忽不定，踏风而行，倒是很有一些高手的气势。 
柳啸脸色变幻不定，最后还是一咬牙，道：“追上去，我们不可能撤走的，不过都保持一点谨慎，他肯定还有队友。” 
其他人皆是点头, 而后身影便是纵跃而出。 
这般追逐持续了一会, 柳啸终于是忍耐不住，开始下令发动相力攻势。 
于是一道道相力攻击猛然破空而出, 如暴雨般的对着前方的虞浪倾泻而去。 
面对着如此攻势，虞浪也是头皮发麻，不过他明白此时不能露半点怯，于是精神高度集中，风相之力尽数的爆发，身影飘忽，如风中柳叶，将那一道道相力攻势尽数的躲避。 
如此身法，倒是显得异常的敏捷。 
而在不远处，密林中躲起来的王鹤鸠，都泽北轩等人见到这一幕，倒是有些惊讶：“这家伙的身法还挺厉害的。” 
“那是弥尔导师教的“御风术”，在这一道相术的修行上，虞浪是我们小队中进展最快的人。”白豆豆说道。 
王鹤鸠，都泽北轩略微有些无语，这家伙究竟是有多怕死，才会这么认真的修炼这种保命的相术。 
“他们要进入预定区域了。”在那旁边一直没有什么存在感的辛符突然提醒道。 
所有人都是身体紧绷起来。 
而在不远处，虞浪又是险之又险的避开了一波相力攻势，脚掌凌空踏出，仿佛是有这一缕微风驮着他的身躯，让得他飘飞出了十数米，落入到了一片有些凹陷的密林中。 
后方柳啸等人直接是扑了进去。 
就在他们冲进的那一瞬间，丛林中的戚萝子突然出手，只见得她相力尽数爆发，化为无数蔓藤暴射而出，然后将那些茂密树枝尽数的缠绕，短短片刻间，这片林间就被密封了起来。 
而王鹤鸠站在密林的高处，他立即爆发自身相力，顿时形成了滚滚毒雾。 
毒雾略显刺鼻，一经涌出，四周的树叶就开始出现腐蚀枯萎的迹象。 
王鹤鸠身后，白豆豆，邱落同时出手，风相之力爆发，化为狂风，狂风席卷，卷起毒气，对着那座凹陷的密林中疯狂的灌了进去。 
毒气涌来，虞浪首当其冲，当即脑袋就泛起了阵阵眩晕。 
同时后方的柳啸等人也察觉到不对，急忙喊道：“有诈，快破开四周的密林！” 
但此时措不及防下，阵型已是变得有些混乱起来。 
不过也不是所有人都被毒气影响，在这些人中，不乏水相、木相这一类拥有着解毒效果相性的学员，他们立即运转相力，化解毒气，同时开始破坏四周的密封。 
谷嚀 
这一幕，也被白豆豆他们看在眼中，当即急道：“王鹤鸠，你这毒气毒力不够啊！” 
王鹤鸠面色发黑，道：“这种隔空发散毒气，本来毒性就弱许多！” 
一旁的辛符插嘴道：“我曾见过拥有毒相的封侯强者，毒气散发，可弥漫一座城市，所有生机为之断绝，你这也太弱了一些。” 
王鹤鸠烦躁的道：“你也知道那是封侯强者！我一个相师境的毒相，能做到这种程度已经是极限了！” 
不过他也知道此时他这里最为的关键，于是在迟疑了几秒后，突然一咬牙，取出匕首，忍着痛在他的身体表面割了几刀，顿时有鲜血渗透出来。 
他双手结印，鲜血化为血雾升起来，竟是与那些毒气形成了融合。 
顿时毒气变得更为的粘稠与暗沉。 
毒气在狂风的裹挟下，继续涌向下方密封的密林中。 
虞浪继续首当其冲，顿时晕眩感愈发的浓郁，四肢也变得有些无力起来，不过他明白自己是因为相力最弱，所以被毒气侵蚀更为厉害，而后面其他的那些人，未必会受到太大的影响。 
“这小毒鸟有点不太行啊。”他嘀嘀咕咕的道。 
“还是不够！” 
而在山坡上方，白豆豆看了几秒，皱眉说道。 
王鹤鸠有些不耐，刚欲说话，突然眼角余光见到白豆豆抽出了一柄小刀，顿时汗毛倒竖，喊道：“白豆豆，你想干什么？！” 
“你早说放血能够增强毒性不就行了？你瞧瞧伱，放这么一点血出来，喂蚊子吗？婆婆妈妈，还是不是男人？！”白豆豆柳眉倒竖，问道。 
“你下不了手，我来帮你！” 
她声音一落，直接一刀就砍在了王鹤鸠的后背上，顿时间鲜血如水流般的流淌了出来。 
“啊，我操！白豆豆你疯了？！” 
王鹤鸠面庞痛得扭曲起来，竟是连风度都不顾了，破口大骂。 
“都泽北轩，快拦住她！”他急忙道。 
一旁的都泽北轩面色有点尴尬，他也被白豆豆这果决凶狠的下手惊了一身冷汗，但现在的情况比较特殊，他也不能真的阻拦白豆豆，所以只能当做没听见。 
“别说话了，不要浪费你的血！”辛符好心的提醒道。 
王鹤鸠简直有种吐血的冲动，但好在也明白现在不是指责的时候，急忙运转相力，将血液蒸发，然后与毒气相融。 
这一次毒气就变得格外狂暴起来。 
滚滚毒气翻腾，仿佛是毒龙在咆哮，在狂风的席卷下，灌入了下方封闭的密林中。 
这一波毒气，格外凶狠，位于最前方的虞浪摇摇晃晃，直接是一头栽倒了下去，同时心中大骂：“这狗日的小毒鸟不会真的把我给毒死了吧？” 
而好在倒下的不只是虞浪，后方那些追击的队伍中，同样有人承受不住，开始纷纷倒下。 
而唯有柳啸等一些相力较强的人扛了下来，并且将四周的密封尽数的破坏，然后纷纷退出这片毒圈。 
但此时他们的人数已经是锐减。 
山坡上，白豆豆手握长枪，英姿飒爽，风相之力涌动，衣袍猎猎作响。 
她先是看了一眼倒下去的虞浪，似乎他还在爬动着，于是放下心来。 
“各位，该我们动手了。”她语气微寒的说道。 
都泽北轩，辛符，邱落等人闻言，相力也皆是在此时爆发。 
而后，她一马当先，仿佛御风铁骑，以一种凌厉的姿态，对着柳啸等人发起了冲锋。
