在接下来的一段时间中，有关“玄黄龙气池”的消息，成为了二十旗之中的热点，各旗旗众争相讨论此次龙气池之中六根盘龙柱的归属问题。 
虽说“玄黄龙气池”对于这一代的二十旗来说是第一次，但有关其过程，所有人都早已烂熟于心。 
这世间任何机缘，都没有平白得来的道理，只有努力去争取，才能够将其把握。 
玄黄龙气池同样如此。 
这份机缘，唯有少数者才能够吃到最大的那一份，余者，就只能得到一些残羹冷炙。 
在众人的讨论中，此次能够占得盘龙柱的六位大旗首，如果不出意外的话，应该也就是如今煞魔洞推进进度最靠前的那几位。 
因为龙气之争，可以依靠各旗旗众之力，也就是说，到时候在各旗的旗众加持下，诸位大旗首的实力都将会提升到极为强横的地步。 
从某种意义而言，那几乎算是二十名“封侯强者”之间的竞争。 
而据说玄黄龙气池中的六根盘龙柱，也是有一些区别的，简单来说，六根盘龙柱，一金二银三铜。 
所谓的金，是指那盘龙柱通体呈现鎏金色彩，而且这根金龙柱位于龙气池最中央的区域，在那里所汇聚的龙气，不仅更精纯，而且有可能获得的龙气数量也最多。 
其他的二银三铜，就是指剩下的两根银龙柱以及三根铜龙柱。 
这五根龙柱的效果，比起金龙柱自然会弱一点。 
不过一般应该没人太在意这之间的区别，盘龙柱本来就那么六根，只要能够抢到一根，那就已经算是赢家。 
而且...以这一代二十旗的各大旗首表现的实力来看，那金龙柱，有超过九成的可能会直接落入金血旗李清风之手。 
其他的大旗首，想来就算是陆卿眉，应该也挺难从李清风的龙口夺食。 
类似的讨论，在这段时间中，充斥于二十旗的诸多角落。 
但李洛却并没有过于的在意这些讨论，因为在这段时间中，他能够感觉到自身的“水光相”，在经过一次次灵水奇光的淬炼后，开始愈发的临近进化了。 
李洛的水光相，如今是上七品的品阶，如果再进一步，就将会踏入八品的层次。 
这是李洛无比期待的时刻，因为相入八品，几乎就已经算得上是顶尖级别的相性，绝大多数的天才自身所拥有的相性品阶，基本也就处于这个层次间。 
想当初李洛解决“空相”问题的时候，当时心中最大的期望，便是能够将“水光相”养到八品。 
而如今，这个简单朴实的期望，终于是到了即将实现的时刻。 
... 
青冥校场的修炼室中。 
李洛望着面前桌子上面摆放的一瓶七品“灵水”，忍不住的有些嘘唏，从当初开启“后天之相”到现在，他已经忘记使用了多少瓶灵水奇光了，这些东西的价值如果累积起来的话，他感觉应该已经达到一个相当恐怖的数字了。 
不过如果李洛告诉别人，他的水光相，乃是从当初的四品相性一步步的提升到如今的程度，恐怕都不会有人相信。 
因为相性的提升，比想象的还要更为艰难。 
李洛能够在这一两年的时间中做到，灵水奇光的充足只是其中的一点而已，更重要的是，曾经的“空相”赋予他相宫的特殊能力。 
普通人炼化“灵水奇光”终归有着数量的限制，随着灵水奇光中的杂质渐渐浸入相宫之内，相宫就会被杂质所侵蚀，久而久之，灵水奇光的效果就会愈发的微弱。 
但李洛曾经的“空相”，令得他自身的相性可以无视灵水奇光之中蕴含的杂质的影响。 
他真正的做到了可以将灵水奇光当水喝的奇迹。 
他有种感觉，如果一直留在大夏的话，洛岚府有可能真的会被他喝垮，不过好在皇天不负有心人，他现在有了新的接盘侠。 
以堂堂李天王一脉的底蕴，不可能会养不起他吧？ 
李洛心绪翻涌着，然后他将面前的这瓶七品灵水直接倒入嘴中，十指合拢，相力于体内如洪水般奔涌起来，炼化着灵水。 
而随着时间的推移，七品灵水的药效尽数的被提炼而出，最后被李洛投入水光相宫之中。 
李洛的心神，早已落入水光相宫内。 
只见得水光相宫中央的位置，有一汪湖泊的存在，湖泊显得异常的明亮与清澈，湖面绽放微波，似是显得流光溢彩。 
在湖水之中，还有一轮大日倒映。 
这正是李洛体内水光相的衍化。 
而此时，素来宁静的湖面，仿佛是有风波吹起，湖水开始变得激荡起来，一重重湖水形成浪潮，对着岸边不断的拍打而去。 
整个水光相宫内，也是隐隐有轰鸣声响起。 
湖水的翻涌愈发的激烈，有无数玄妙的光点从天而降，落入其中，这些光点正是七品灵水之中所蕴含的淬炼能量。 
随着这些光点落入湖水中，李洛仿佛是听见了涨潮的声音。 
湖面开始以惊人的速度扩张，一道道水线哗啦啦的对着四面八方蔓延。 
这汪湖泊开始变得愈发的庞大。 
同时李洛也感觉到水光相力的增强。 
这般变化，不知道持续了多久，待得最后一缕光点消散时，李洛看向了眼前的湖泊，此时的湖泊，规模比起片刻之前仿佛是膨胀了一倍左右，已经开始犹如真正的洪湖大泽。 
而且，湖水之中的那一轮大日，也是变得更为的璀璨，光线折射，湖面波光粼粼，似是有无数鱼儿在攒动，充满着旺盛生机。 
李洛的心中由衷的泛起了喜悦。 
因为他知道，此时此刻，他的水光相，真正的突破了七品桎梏，进化到了八品之阶。 
八品水光相！ 
这将近两年间的辛苦培育，终于是在这一刻，迎来了丰硕的收获。 
... 
“终于八品了！” 
李洛睁开眼睛，身躯上还有着相力波动在升腾，此次水光相的进化，也是引得他的相力再次获得了一些增强。 
如果等级相同的情况下要来比较相力的雄厚程度，李洛感觉恐怕就算是那些拥有着真九品的绝顶天骄，都未必能胜得过他。 
这样一来，对于那“玄黄龙气池”的争夺，倒是更多了一分把握。 
李洛舒展了一下双臂，然后看了一眼手中用光的七品灵水，欢喜的心头不由得多出了一点忧愁感。 
虽然水光相进化到八品令人很开心，但这也就是说，以后他还想提升水光相的话...那就需要八品的灵水奇光了。 
而这个品阶的灵水奇光，则是开始变得截然不同起来。 
八品灵水奇光的价格，将会是七品的十倍甚至更多。 
也就是说，李洛在龙牙脉中每个月所领取的两份月俸里的七品灵水奇光加起来，未必能够换取到一瓶八品灵水奇光。 
这是因为八品灵水奇光的炼制难度太高，这需要八品淬相师亲自炼制，而八品淬相师，即便是在李天王一脉这种天王级势力中，都算得上是少见的手艺人。 
这就导致八品灵水奇光的产量跟七品相比，可谓是急剧暴跌。 
产量跌了，价格自然就是水涨船高。 
李洛曾经执掌洛岚府的“溪阳屋”，而且他自身也是淬相师，所以他对此颇为了解，灵水奇光八品之下，还可以走量产之道，可一旦到了八品的品阶，灵水奇光的量就跌了下来，开始变得稀少。 
八品的灵水奇光，其实论起少见程度，已经可以开始与丹药相媲美，只不过区别是丹药多功能化，而灵水奇光只能增益相性，略显单一而已。 
“唉，两份月俸已经开始有些养不活自己了呢。” 
李洛惆怅，八品灵水奇光价格太高，如果现在他还留在洛岚府的话，洛岚府真是会养不起他。 
看来，他还是要想办法提升一下自身的待遇。 
李洛心中转动着这般念头，刚欲起身，其神色突然一动，目光猛的投向了手腕上的猩红镯子，在这一刻，他感觉到了其中传出了异样的波动。 
那是... 
三尾天狼苏醒了？！
