第六百一十九章 再见裴昊 
万相之王 
第一卷 
第六百一十九章 
第六百一十九章再见裴昊 
五煞级的“三转龙息炼煞术”到手，但李洛现在还没有时间修炼，因为今日还有更重要的事情，那就是前往春湖楼，赴那裴昊的宴。 
宴无好宴。 
但李洛与姜青娥还是打算去一趟，毕竟这裴昊竟敢在洛岚府总部之外的春湖楼摆宴，这俨然已是挑衅，如果他们这都不去的话，那对于洛岚府总部的名声以及威望都是不小的打击。 
再者那裴昊还邀请了卢箐与闾关这两位中立的阁主，这显然是打着拉拢的想法，李洛与姜青娥是绝不能坐视这种情况的发生。 
这些阁主是洛岚府的老人，拥有着极老的资历，他们掌控着洛岚府一部分的力量，算得上是洛岚府中的实权高层，以前李太玄与澹台岚尚在时，这些阁主自然是服服帖帖，不敢有丝毫的异心，可如今两人失踪多年，李洛与姜青娥虽然竭力挽救局势，但论起威望自然是不及李太玄，澹台岚，所以这些阁主难免也会生出一些其他的心思。 
对于这些中立的阁主，李洛的心中其实并没有多少的好感，因为虽然他们没有明着倒向裴昊，但这种试图割据自立般的举动，也让他有些怒意。 
不过这些怒意如今还是得按耐下来，毕竟他的实力还不够，等未来他踏入封侯境，彻底掌控洛岚府后，这些曾经的帐，自然要一笔笔的清算。 
李洛与姜青娥用完早膳，便是去往前厅，在这里，袁青大供奉以及雷彰阁主早已到达。 
“少府主，小姐，洛岚府总部的力量已经尽数集结，春湖楼四周完成布防，到时候只要得到信号，就会直接杀入！”雷彰禀报道。 
李洛点头，裴昊既然敢现身，那他自然是要做好准备，最好的可能是直接在春湖楼将其解决掉，也就免得府祭上面再折腾出什么幺蛾子。 
“少府主，小姐，裴昊此人谨慎狡诈，他在大夏城潜伏多日，如今敢露面挑衅，必然是有所倚仗，不可不防。”袁青沉吟道。 
姜青娥颔首，道：“袁供奉放心，我们自会小心。” 
袁青闻言，也就不再多说。 
而后一行人再度做好准备，待得时候差不多了，便是直接整装出府。 
李洛与姜青娥走出洛岚府总部，一眼便是见到了坐落在街道尽头的那座奢华楼阁，那里就是春湖楼，与洛岚府总部也就一街之隔。 
“来了很多探子呢。” 
李洛目光扫过街道四周，他能够感知到一些若有若无投射向总部的目光，显然，裴昊邀约的事情在这几天早就传遍了大夏城，如今各方势力，都在盯着这边。 
毕竟这一场宴会，应该也算是洛岚府内部两方势力于府祭之前的一次试探性的交锋了。 
姜青娥容颜清冷，根本没有理会那些探视的目光，而是与李洛一起，走过街道，很快就抵达了那春湖楼外。 
楼门大开，其内冷清不见人影，显然整座楼都被裴昊给包了下来，而其他人也知晓今日此处并非善地，所以也没人来这里凑热闹。 
袁青，雷彰等一众洛岚府总部的精锐护卫，以李洛，姜青娥为首，直接涌入楼内，一楼无人，于是李洛等人便是登楼而上。 
抵达顶楼的时候，此处视野开阔，可俯瞰附近的街道，而也就是在这里，诸多人影落座，同时目光也都在盯着上楼的李洛与姜青娥。 
李洛目光扫过此处，在那居中的位置，裴昊面带微笑，其耳朵处悬挂的金色小剑，流转光泽，略微内陷的双目，透着一种锐利，冷厉的气息。 
裴昊身旁，便是那名为墨辰的大供奉。 
依次下去还有三位面熟的人影，正是洛岚府那三位投靠裴昊的阁主。 
而再下去则是坐着一男一女，此时的两人神色略微有点不太自然的望着上楼的李洛与姜青娥，而这两人，正是那素来保持中立的卢箐与闾关两位阁主。 
场中的气氛，随着李洛等人的来到，顿时变得紧绷起来，暗流涌动。 
“呵呵，少府主与姜小姐还真是胆魄惊人，明明知道是场鸿门宴，竟然还敢前来。”裴昊微笑道。 
“我只是想要看看跟老鼠一样躲了这么久的你，究竟是从背后主子那里得到了什么倚仗，竟然就敢现身了？”李洛注视着裴昊，淡淡一笑。 
裴昊双目微眯，他盯着李洛，他犹自还记得，将近一年前在那老宅中见到李洛时，后者在他的眼中不过是一个空相废物而已，然而现在，不知为何，从李洛的身上，他已经开始感觉到了一点不太舒服的气息。 
或者可以说，是一丝淡淡的威胁。 
这令得裴昊心头掠过阴霾之意，因为这一年中，他已经听了太多李洛的事情，特别是最近传出来李洛获得了东域神州一星院最强学员称号的事...这个称号并不只是虚名，这同样也是实力与潜力的代名词。 
裴昊虽然没有进入过圣玄星学府，但他也很明白，东域神州上这些圣学府的实力与底蕴。 
能够从整个东域神州那么多优秀的同辈者中脱颖而出，夺得翘楚，这足以证明如今李洛的实力。 
在解决了空相的问题后，李洛展现出来的这份天赋，令人不得不为之羡嫉。 
以前的他，尚还能够用李洛出身再好，那也始终只是一个空相废物来安慰自己，可如今，这份安慰也荡然无存了，李洛展现出来的天赋以及惊人的修炼速度，已经完全配得上洛岚府少府主的这个身份。 
如今的李洛，在洛岚府中的声望，也是愈发的如日中天。 
“一个人，就真的能够占尽这么多好处吗？”裴昊心中泛起阴沉沉的杀意与妒火，那五指都是忍不住的缓缓紧握，凭什么这个李洛一生下来就能得到所有，而他倾尽一切的努力，都比不上李洛所获得的丝毫？ 
他对李太玄，澹台岚是那般的敬重，他为洛岚府出生入死，所为就是能够获得他们的认同，然而他裴昊所做的这一切，在他们的眼中，或许连整个洛岚府都比不过李洛的一根头发。 
裴昊手背上，有青筋跳动。 
他知道自己是在嫉妒李洛，无比的嫉妒，而也正是一份极端的嫉妒，让他走到了今天这一步。 
但他并不后悔。 
既然你们对我这般珍视的洛岚府不屑一顾的话，那也就别怪我将它给毁了！
