昏暗的空间中，三尾天狼血红的兽瞳死死的盯着眼前的李洛，后者先前吐出的两个条件，让得暴躁如它，一时间都是安静了下来。 
因为这条件，实在是太过的丰厚了。 
认主一年时间，眼前这人族小子，不仅会还它自由，还会助它突破到封侯境？！ 
世界上，竟然还有这种好事？ 
一年时间对于寿命悠长的精兽来说，简直就是弹指间而已，在三尾天狼的认知中，这笔买卖，划算得足以令兽流泪。 
不说自由有多珍贵，光是那个助它突破到封侯境的条件，就让得它怦然心动。 
别看现在的三尾天狼已经处于天罡将阶的顶峰，堪比人族顶尖的大天相境，而且严格来说，三尾天狼已经具备了冲刺封侯境的资格，所以它比寻常顶尖大天相境还要更强数分。 
但这个所谓的天罡将阶顶峰，却已经困扰了三尾天狼许多年的时间了。 
它止步于此，始终难以突破那层桎梏。 
然而现在，眼前的人族小子，竟然说他能助它突破这层桎梏？ 
当真是大言不惭！ 
有压抑的低吼声，从三尾天狼锋利的獠牙间传出来，但出奇的是面对着如此不可信的言语，三尾天狼却并没有第一时间就生出那种被羞辱的情绪，只是眼神散发出一些质疑之色的盯着李洛。 
显然，李洛虽然实力还不如三尾天狼，但先前显露的三相，终归还是让三尾天狼收敛了一些轻蔑。 
迎着三尾天狼那充满着怀疑的视线，李洛神色倒是颇为的平静，道：“你觉得我办不到？” 
三尾天狼獠牙间喷出一团腥气，完全不否认它对李洛的质疑。 
“看来我有必要让你这头没怎么见过世面的土狼开开眼界了。”李洛淡笑道。 
听着李洛那言语间所带着的一些轻视，三尾天狼顿时有些愤怒起来，一个小小的煞宫境人族小子，怎么敢如此小瞧它堂堂天罡将阶顶峰的大精兽？！若不是有这些封印，现在它一爪子下去，这小子瞬间就得变成一堆肉泥。 
李洛却并不在意三尾天狼的愤怒，而是继续说道：“你这小小精兽是完全不知晓我身后的背景，不过这怪不得你，毕竟你常年被困在那暗窟中...我只能告诉你，我身后的背景，就算是你此前见过的那位王境强者，都是极为的忌惮畏惧，他此前有求于我，也是因此缘故。” 
他说话的时候，脸不红，心不跳，将脸皮之厚以及大心脏能力演绎得淋漓尽致。 
三尾天狼心中也是有些震动，那位它连憎恨都不敢生起的王境强者，竟然会忌惮这个小子身后的背景？ 
那是什么级别的背景？ 
“如今我远离故土，因为某些缘由，各方面都受到了极大的限制，所以我才会与你商谈，说句不好听的话，待得我有朝一日回归故土，像你这样未曾封侯的精兽，怕是连跟随我的资格都没有。”李洛眼神淡然，徐徐说道。 
三尾天狼裂开獠牙大嘴，血红的兽瞳森森的盯着李洛，这小子究竟是满嘴谎言还是真的有那么可怕的背景？ 
从理智上面来说，三尾天狼感觉这小子在吹牛皮，可那三相的存在以及此前那位王境强者将它封印赠送给对方的举动，却又让得它对此有些莫名忐忑。 
“你不必因此而感到愤怒，因为有时候事实就是如此的残酷。” 
李洛淡淡的说了一声，然后他突然伸出手掌，只见得掌心有一滴精血缓缓的升起，而后这一滴精血就直接飘向了三尾天狼。 
三尾天狼注视着这一滴飘在面前的精血，它敏锐的感觉到，在这一滴不起眼的精血中，似乎是蕴含着某种让它感到极端恐惧的气息，这种恐惧的程度，比面对着那位王境强者时，还要更甚！ 
这令得三尾天狼心头一颤，同时心中又生出了对这一滴精血的无边渴望，它猩红的舌头舔了舔嘴角，目光又看了一眼李洛，在见到对方并没有制止它的举止后，它舌头一卷，便是将这滴精血吞了下去。 
轰！ 
那一滴精血入肚，三尾天狼庞大的身躯顿时剧烈的颤动起来，这一刻，它感觉到了一股恐怖的威压从它的体内散发出来，脑海之中，有龙吟声响彻，一股神秘而浩瀚的威压，犹如穿透时空般，降临而下。 
那股威压其实并不算太过的强烈，若是换做人族的话，恐怕感觉不会太明显，可三尾天狼对此却是敏感到了极致，那一股威压于它而言，仿佛是一种天生的血脉碾压，一种上位者对下位者的绝对压制！ 
于是，三尾天狼当场就跪了。 
它血红的兽瞳带着人性化的惊骇之色，呆呆的望着眼前的李洛。 
这一刻，它相信了李洛刚才所说的话。 
能够拥有着如此骇人威压的血脉，眼前这个不起眼的人族小子，必定是拥有着极为可怕的背景。 
这种背景，会让一名王境强者忌惮，倒也不是什么不可能的事情。 
如果这小子真的有这种恐怖的背景，未来依靠着他，说不得还真是能够突破那层桎梏，踏入封侯境。 
三尾天狼身躯上散发的凶煞之气，在此时不知觉的减弱了许多，它心思转动着，而后对着李洛传出了一道意念。 
“我怎么相信你？” 
这人族小子看上去异常奸诈，万一一年之后，这小子不放它自由，也不履行承诺，那它岂不是要打白工？ 
李洛脸庞上有着灿烂的笑容浮现出来，他知道，凶狠至极的三尾天狼在这一刻，心动了。 
不过也正常，在重获自由以及突破封侯境的双重蜜糖下，李洛相信，没有任何人或者兽能够挡得住这种诱惑。 
“我可以以血脉立誓，虽然我不知道这样有没有用，但我觉得，你可能没有太多的选择。”李洛举起手掌，面色和煦的说道。 
三尾天狼血瞳盯着李洛看了半晌，最后慢慢的沉默了下来，正如李洛所说，它也没有太多的选择，如果不同意李洛所说，那么或许它将会在这个暗无天日的封印中永远的待下去。 
一名王境强者布置的封印，不是它一个尚未踏入封侯的精兽能够打破的。 
既然已是绝境，那还不如搏一把。 
如果眼前这人族小子真是有那般背景的话，暂时的投靠一下，其实也未尝不可。 
这般想着，它也就继续趴伏了下来，这个举动，无疑也就是选择了默认李洛给予的条件。 
李洛见到这一幕，心中欢喜如潮水般的涌动，这三尾天狼的服软比他想象的要更容易一些，看来三相以及自身那所谓的背景，还是给它带来了极大的冲击。 
这三尾天狼乃是封侯之下最顶尖的战力，甚至还有着冲击封侯的资格与潜力，虽说借助着天祭咒，他能够借用三尾天狼的力量，但任何的手段，都比不上三尾天狼自愿的供给。 
如果不是担心这三尾天狼实力比他强太多，他现在还无法掌控的话，他甚至都想直接将它放出去，这样就凭空多了一个顶尖的战力伙伴。 
“小三，以后咱们就是战友了。” 
李洛热情的走上来，拍了拍三尾天狼那厚重锋利的爪子，笑眯眯的道：“你要不要先叫一声老大来听听？跟着我走，未来吃香的喝辣的还少得了你？只要你对我忠心，封侯算得了什么？未来说不定你就是传说中的天狼王！” 
然而对于李洛的自吹自擂，三尾天狼却是懒得搭理，血瞳淡漠的扫了他一眼，然后便是缓缓的闭上。 
想要它真心认主，等你小子比我强了再说吧。 
现在么，只不过是为了自由以及未来的好处与你虚与委蛇罢了。 
愚蠢的小子。
