当景太虚的身影出现在视线中时，白豆豆他们也终于是明白了一切缘由。 
显然，他们被针对了。 
而且还是被上一届的冠军学府所针对。 
李洛望着景太虚，笑道：“看来景太虚同学对云梯上的一步之差很是在意啊。” 
景太虚认真的道：“准确的说, 是李洛同学在云梯上面的表现，让我感觉到了一些威胁，所以才会这么认真的为你准备一场陷阱，因为我感觉不这么做的话，说不得此次院级赛会出现什么意外。” 
“那还真是荣幸了。” 
李洛随口说道，同时他的目光看了一眼周围的幻阵，道：“鹿鸣呢？能够让两位夺冠大热门联手来设计, 我好像还挺有排面。” 
景太虚笑道：“那倒没有，她只是帮忙布置了一道幻阵而已, 对于我们在这里相斗，她或许是很乐意看见的事情。” 
李洛双目微眯，道：“被人坐山观虎斗还这么开心？景太虚你没这么蠢吧？” 
“没办法，在我看来，你的危险程度比她还要更强。”景太虚摇了摇头。 
“在这种地方伏击...看来你是想要将我圣玄星学府的队伍一网打尽了，不过你也不怕最后鱼死网破？”李洛淡淡的道。 
“有心算无心，你觉得我会给你们搏命的机会吗？” 
景太虚指着李洛他们身处的火海，然后他上前一步，面带微笑：“李洛同学，不要怪我手段狠, 毕竟都是为了各自学府而战。” 
他手掌一握，一柄硕大的青色芭蕉扇出现在了其手中, 那芭蕉扇之上流淌着光泽, 在那扇叶之上, 有一缕金色光线流动, 仿佛一只金色的眼目。 
显然，这是一道金眼宝具。 
“虽然我很想与你在龙骨岛上真正的比试一场, 但为了学府的大局，我还是只能借助这里的地势先将你淘汰，不过你放心吧，我会带着你的期盼，亲自去取得一星院最强学员的称号。” 
景太虚轻轻一笑，下一瞬，有雄浑相力陡然自其体内爆发。 
其手中的青色芭蕉扇青光大盛，然后猛的对着前方狠狠扇下。 
呜呜。 
随着景太虚这芭蕉扇的扇下，这天地间顿时有狂风涌现而出，青色的飓风凭空成形，然后化为一道百丈巨大的龙卷风，龙卷风对着李洛他们所在的位置迅速的呼啸而去。 
而最可怕的是，龙卷风暴搅动了此处弥漫的龙血之火，顿时有火焰被吸入那风暴中，于是龙卷风暴就化为了火焰风暴。 
天地间的温度瞬间提升到了一个极其可怕的程度。 
脚下的海水，仿佛都是在此时开始鼓起了水泡。 
而李洛等人更是面色变得异常难看起来，因为他们发现在这种环境下，他们身躯上的天灵露水膜竟然开始在以极快的速度被消融, 显然, 这就是景太虚的目的。 
他并不打算直接动手与他们血拼一场, 而是想要借助龙血火域中的地势, 将他们全部淘汰。 
这个时候，他们最好的应对策略是离开这片区域，但周围幻阵的存在让得他们根本无法脱离，胡乱闯动的话，说不定下一刻反而直接就冲进那火焰龙卷内，瞬间被淘汰。 
但坐以待毙，显然也是死路。 
可面对着那搅动着龙血之火的龙卷风暴，他们又能如何阻拦？ 
那已经算是一种小型天灾了。 
“我来！” 
而这个时候，白豆豆站了出来，她短发轻扬，显得英姿飒爽，此时的她脸色冷冽的望着那迅速呼啸而来的龙卷风暴，她明白，那景太虚是借助风相的力量，催动了龙卷风暴对着他们绞杀，而他们这边唯有她是风相，如果她能够将龙卷风暴改变方向，倒是能够避免全军覆没的结局。 
白豆豆行事雷厉风行，她也并未等待李洛的回答，声音落下时，她已经手握着红缨枪掠了出去，青色的风相之力于她的身躯上爆发而起。 
“风起！” 
伴随着白豆豆叱喝声响起，手中红缨枪猛然劈出，下一瞬，同样是有着一道青色龙卷风暴凝聚成形，只不过这道风暴与景太虚那一道相比，在规模上便是弱了不止一个档次。 
毕竟景太虚不仅实力更强，而且身怀虚九品风相，另外更重要的是，他那一柄青色芭蕉扇，显然不是寻常之物。 
白豆豆风相之力引动的龙卷风暴对着前方席卷而去，同样是搅动了龙血之火，最后与那一道更庞大的火红龙卷风暴相撞。 
轰轰！ 
巨声如雷鸣般的响彻起来。 
两道龙卷风暴互相撕扯，却是引动得一道道赤红火焰不断的飞溅而出，宛如漫天流星般的坠落。 
于是这方海域中龙血之火的肆虐变得更加的激烈了。 
甚至于那景太虚等人都是退后了一些距离，不敢过于的接近，生怕也陷入到火海的包围中。 
不过这种风暴撕扯并未持续太久，白豆豆的实力终归不及景太虚，所以她风相之力所化的那道风暴，在持续了数分钟后，终于是被那更为庞大的风暴撕扯得支离破碎。 
白豆豆闷哼一声，脸色泛白的退后数步。 
可她性格倔强，咬着牙还想再上。 
但李洛拦住了她，冲着她摇头道：“不要勉强，而且这样只会让我们的环境变得更糟糕。” 
他指了指身躯外的天灵露水膜，在白豆豆先前出手后，四周的温度伴随着两道龙卷风暴的撕扯变得更为的狂暴了，这也导致天灵露水膜消融速度再度加快。 
“那怎么办？难道就坐以待毙吗？”白豆豆有些不甘心的道。 
李洛面沉如水，眼中含着一些煞气，眼前这座幻阵并没有什么攻击性，但它的作用是困人，如果是在寻常时候，只要给予足够的时间，要破解这座幻阵并不难，但现在那龙血火焰风暴正在咆哮而来，四周不断升高的温度在迅速的消融着他们身上的天灵露水膜，所以时间，反而是现在最奢侈的东西。 
“硬抗吧。”李洛声音低沉的道。 
“这火焰风暴肆虐，也会对幻阵造成破坏，只要我们能坚持多一点的时间，一旦幻阵破碎，我们就可脱离。” 
“我是总队长，我先来！” 
话音落下，他便是一步踏出，雄浑相力升腾起来，准备率先与那火焰风暴接触。 
但他一步尚未踏出，一道魁梧的身影便是先他一步，站在了他的身前。 
那是秦逐鹿。 
秦逐鹿迎着李洛有些错愕的目光，咧嘴一笑，道：“李洛，这个时候你需要做的，是尽可能的留在最后，因为只有伱，才有可能打败景太虚，夺得院级赛那個最强学员的称号。” 
“所以你要记住，你不是炮灰。” 
“如果真的需要炮灰的话，那也应该是我们。” 
“而你，只需要承载着我们的意志，夺下那个最强称号就行了。” 
白豆豆也是站了出来，轻描淡写的道：“反正又死不了。” 
伊粒沙笑着道：“哎哟，李洛，没想到竟然还有要靠我们来保护你的一天？是不是挺感动？” 
吕清儿轻笑一声，迈步而出。 
最后是王鹤鸠，他面无表情的看向李洛。 
“李洛，不要让我们失望。” 
李洛怔怔的望着站在自己前方的几道身影，心中有着一道暖意流淌而过，他笑着摇摇头，手掌一握，玄象刀闪现而出，然后他硬生生的挤了上去，站在秦逐鹿身旁。 
“也别搞什么先后了，一起吧。” 
他笑着，目光穿透前方那庞大的火焰龙卷风暴，看向了那里的景太虚，素来充斥着笑意的眼中，如今却是带着凛然的杀机与寒意。 
轰轰！ 
火焰风暴呼啸而至，李洛等人同时爆发出了雄浑相力，然后倾尽全力的迎了上去。
