相力树被点燃了。 
熊熊的黑火于相力树上燃烧起来，这是一幅震撼人心的场面。 
那一棵巍峨，恢弘的巨树，每一处的枝叶都在燃烧，那火焰之旺盛，即便是在那大夏城内，都是清晰可见。 
仿佛一片天空都在燃烧。 
熊熊大火倒映在所有人的眼瞳中。整个学府内，仿佛所有的声音都是在此时消失了，不论是以素心副院长为首的那些紫辉导师，还是那些正在撤退的学员们，他们都在这一刻，抬起头，目光 
失神的望着这一幕。那一棵巍峨而古老的相力树，记载了圣玄星学府的历史，一届又一届的学员曾经在它那庞大的枝叶上面进行着修行，一批又一批的学员曾经从这里前仆后继 
的进入到暗窟，执行着净化任务。 
这棵相力树，承载了圣玄星学府所有师生的记忆与情感。 
所以，当此时它燃烧起来时，甚至有年轻的女学员忍不住的哭泣出声。 
相力树庞大的身躯摇曳而动，似是发出了温和的低鸣之声，安抚着那些哭泣的学员。 
这一刻，甚至连一些导师，都是红了眼眶，眼睛湿润。战场稍微靠外圈点的位置，李洛与姜青娥也是有些失神，继而眼中有着一些愤怒之色浮现出来，对于圣玄星学府，其实两人心中都是抱着一些感激之意，当初洛岚府动荡不安的时候，姜青娥一力将其承担了起来，那时候的她就已经显露出了惊人的天赋，这份天赋，足以让得极炎府那些觊觎洛岚府的势力将姜青娥视 
为眼中钉。 
那时候，姜青娥是借助了圣玄星学府的名头，这才令得极炎府那些势力心生忌惮，不敢以暗杀的手段，试图将姜青娥提前扼杀。 
而后来，李洛也进入到圣玄星学府，虽然还只是短短一年时间，可这一年内，他的进步，与学府息息相关。 
甚至于最后在那洛岚府府祭中，学府虽然还是保持了中立，但依旧在尽可能的给予了他侧面的援助，特别是，学府给他和姜青娥留了一条后路。 
可以说，圣玄星学府对于两人，算得上是给了最大的照顾。 
虽说这也是因为看中了两人的潜力，但这份情，李洛与姜青娥还是得记在心中。 
所以眼下，当他们在见到那棵相力树燃烧起来时，心中也是随之升起了怒火。 
“沈金霄这个狗贼！”一旁，传来了郗婵导师冰寒至极的声音，她的目光如刀子般的在盯着金银重瞳男子身后的沈金霄，虽然她一直都对此人看不顺眼，但她从未想到过，他竟然 
会背叛圣玄星学府。 
那名金银重瞳男子，分明就是沈金霄所引来。而且学府内那些被污染的紫辉导师，必然也是沈金霄的杰作，因为只有他有这个时间与机会，在这些年中，以一种难以察觉的手段，在日常的接触中，在这 
些紫辉导师心中留下污染的痕迹。 
这需要很长时间的潜伏与谋划，也就是说，沈金霄早就背叛了学府。甚至...郗婵导师摸了摸戴着面纱的脸颊，眼眸中杀机暴涌，她怀疑，当初在暗窟她会被鱼魔咒所伤，说不定也是沈金霄的一场阴谋，也亏得之前她并不在学 
府的范围，并且正好李洛那里能够借用庞院长的三相之力，不然说不定也是如那些被污染的紫辉导师一般，此时直接被污染成了傀儡。 
“这真是一个祸害。” 
李洛叹息了一声，可惜也是他的实力不够，不然之前真是说什么，也得找个机会先将这沈狗给砍了。 
姜青娥微微沉默，道：“圣玄星学府这一次，恐怕要遇见前所未有的大劫难了。” 
“不只是圣玄星学府。” 
李洛摇摇头，声音都变得沉重了许多：“相力树被毁，暗窟说不定也会出问题，到时候恶念之气喷薄而出，那就是一场可怕的异灾。” 
“不会的，院长还在镇守暗窟，有他在，不会出事情的。”郗婵导师反驳道。李洛苦笑一声，道：“导师，相力树都被人烧了，庞院长还没出手...显然，他不是不想出手，而是已经被拖住了，甚至往更坏的方面想，现在的庞院长，说不 
定都是自身难保了。” 
姜青娥颔首，精致白皙的容颜显得极其的凝重：“这一场阴谋，比我们所有人想象的都要更可怕，这只名为“归一会”的黑手，在笼罩大夏。”郗婵导师微微沉默，她其实如何不知道庞院长到现在还没现身必然是出了问题，可终归还是抱着一些侥幸心理，毕竟庞院长是大夏唯一的王级强者，也只有 
他才有着镇乾坤之力。李洛与姜青娥的心情也很沉重，因为覆巢之下无完卵，圣玄星学府如果真的被毁，那么整个大夏都将不再安宁，他们在圣杯战中见过那黑风帝国的惨景，如 
果这一幕出现在大夏...那是何等令人难以接受的事情。 
可是，面对着这种天倾之变，以他们的实力，根本就没有能力做什么。 
这种层次的争锋，已经不是他们，甚至已经不是哪个普通封侯强者能够改变什么的了。 
这个归一会，太可怕了。 
这一刻，李洛想起了他们在黑风帝国中所遇见的赤甲将...正是其背后的神秘势力，颠覆了那个曾经繁盛的帝国，这两者，是同一个吗？半空中，来自于其他势力的鱼红溪，都泽阎等封侯强者，也是因为眼前的变故而有些变色，先前他们已经全力的出手了，可是依旧未能抵挡下那金银重瞳男 
子，后者的实力与手段，相当的可怕。 
归一会，不愧是这世界上各方超级势力都异常忌惮与提防的诡异势力。 
“素心副院长？”鱼红溪眸光看向素心，因为她发现此时的后者，身体微微颤抖着，情绪似乎是有些失控。 
“我要杀了你！”素心副院长双目通红，眼中满是仇恨，她死死的盯着那金银重瞳男子，下一刻，身后虚空破碎，四座封侯台凝现而出，然后直接是裹挟着天地能量，犹如四 
座山岳般的对着后者狠狠的砸下。 
四座封侯台上，有无数符文流转，所过处，虚空仿佛都是呈现塌陷的模样。金银重瞳男子却是摇了摇头，随手一拂，一道磅礴玄光暴射而出，竟是化为了一柄暗黄色的巨尺，巨尺拍下，仿佛是带着挪动山岳之力，镇压而来的四座封 
侯台，瞬间就被尺子拍得倒飞而出，剧烈的震荡引得那四座封侯台上，甚至都出现了一道道的裂痕。 
噗嗤。 
素心副院长一口鲜血喷出，周身磅礴相力剧烈震荡，然而她的目光，依旧是死死的盯着那金银重瞳男子。 
“素心副院长，千万要冷静。” 
金银重瞳男子露出微笑，温和的道：“因为现在，还没到最绝望的时候呢。” 
他微微侧耳，露出倾听状的模样：“你听？”在场的所有封侯强者眉头紧锁，紧接着，他们的面色，突然剧变，一道道目光，猛的投向那燃烧的相力树底部的位置，在那里，似乎是有着一股庞大的阴冷 
气息正在如洪流般的弥漫出来。 
其中，似是还夹杂着无数莫名的低语声。 
那是...暗窟之中的恶念之气！随着相力树的燃烧，其所镇压的那座暗窟，也终于开始出现了漏洞。
