第六百八十七章 砍你 
白玉广场上，所有人都还在死死的盯着长公主手中燃烧的一截紫香，可是随着时间的推移，紫香即将燃烧殆尽。 
这令得长公主一系的人面色都是渐渐的有些变了。 
即便是长公主自身，也是紧握了五指，素来冷静的狭长凤目中都开始出现了一些焦灼之色。 
因为庞院长并没有如约的出现。 
广场上，有一些窃窃私语声响起，不少人看向长公主的目光中带了一些质疑，他们在怀疑先前长公主所说之言的真实性。 
那位庞院长，真的给予了老王上承诺吗？ 
王者之言，重于山岳，如果他真的给予了承诺，以他的身份，怎么可能会在如此关键时刻不现身呢？ 
素心副院长也是在望着这一幕，她双眉微蹙，低声道：“那截紫香的确是出自院长之手，我能够感受到上面有院长的能量印记，鸾羽所说并非虚假，但院长竟然未能现身...看来暗窟深处的局势比我们想象的还要恶劣。” 
“等登基大典结束后，我们或许需要开启第二次净化任务了。” 
模样粗犷，一身酒气的曹圣导师问道：“如果是院长给予的承诺，那我们持什么立场？需要帮忙吗？” 
素心副院长想了想，还是摇了摇头，道：“庞院长是以私人身份给予老王上的承诺，并非是以圣玄星学府院长的身份，因为以后者的话，万一惹来学府联盟那边的责问，也是一个麻烦，既然如此，那我们学府还是得保持中立立场。” 
虽说从情感上面她更偏向长公主一些，但眼下的争斗关系到大夏未来，圣玄星学府如果在此时摆明了立场去站队长公主，那就算是彻底抛弃了中立的立场，往后大夏其他势力也会对他们有所防备，当然最重要的是，这是学府联盟所不允许的事情。 
庞院长身为王级强者，有时候能够任性一些，学府联盟那边也会给予一些宽容，但即便如此，纵容他以私人身份来掺和一些事情就已经是极限了，绝不会允许他以学府的名义去左右一个王朝国家的政。变。 
其他导师闻言，也就点点头，继续静观其变。 
紫烟升腾，最后一缕紫香化为灰烬，在众人的眼中徐徐的飘落。 
有灼热的火星落在了长公主娇嫩的手掌上，她却是无动于衷，目光有些失神的盯着那满手的灰烬。 
最后的希望，也是消失了吗？ 
长公主的心中升起了一抹悲哀之意，这些年的努力，终归还是付诸东流。 
“鸾羽，放弃吧，庞院长没有现身，说明他或许也明白，我才是最好的选择，我会让大夏在我手中，达到最鼎盛的时期。”摄政王在此时缓缓的开口，言语恳切。 
同时他的眼中有着一抹冷意掠过，看来他背后的人说得没错，庞千源根本就无法从暗窟深处脱身，而长公主还试图将其作为最后的稻草，倒也是可笑。 
不过也好，没有庞千源的出现，整个局势都将会被他掌控在手。 
“鸾羽，如果今日你还执意继续争斗下去的话，那么只会有一个结果，那就是大夏从此分裂，曾经的安稳太平随之撕裂，那个时候，将会有无数人牺牲，而你，就是最大的罪人。” 
“我想，那个结果，不会是你父王想要看见的。” 
“所以，鸾羽，退后一步吧，没有护国奇阵的大夏，是不完整的。”摄政王义正词严的劝说着。 
四周一片寂静，许多的目光都是在看向长公主，等待着她的选择。 
长公主神色有些恍惚，眼中也是有着一抹挣扎之色浮现，她如何不明白，摄政王这是在对她进行道德绑架，不过他所说也的确不是假话，一旦她不愿意妥协，那么今天必然将会是双方的一场厮杀，那所造成的结果，就是忠于双方的派系彻底决裂，到时候会有无数人在这场冲突中死去。 
那对于大夏，将会是一场重创。 
这般想着，长公主嘴角不由得浮现出一抹凄然之意，虽然明知道这是她这位王叔的攻心之计，但她也不得不承认，对方的话，戳中了她的软肋。 
当然最重要的是，庞千源未出现，她就失去了能够兵不血刃收场的手段。 
长公主的心中幽幽一叹，然后就打算开口说话。 
“等一等，这件事情，我不同意！” 
可就在长公主刚要开口的时候，突然间，一道声音突兀的响起，顿时将全场的寂静所打破，紧接着一道道愕然的目光就投向了那声音传来之处。 
那里是洛岚府的位置。 
只见得那李洛此时面色严肃的站了出来，同时手中还握着一柄古朴直刀。 
广场上，有很多人面色古怪，一时间甚至忍不住的想要笑出声来。 
你不同意？你又算哪根葱？虽说你洛岚府现在情况不一样了，但李太玄跟澹台岚终归还没回来呢！ 
这个初出茅庐的小子，也太分不清楚场合了！这哪有你一个煞宫境小子说话的地方？ 
“李洛...” 
金龙宝行这边，吕清儿望着突然站出来的李洛，水润的眼眸中掠过一抹担忧之色。 
“呵呵，这位新上任的洛岚府府主，还真是有点初生牛犊不怕虎的意思。”一旁那金龙宝行的宁阕副会长似笑非笑的说了一声，不过这话听着好听，实则是在说李洛鲁莽。 
倒是鱼红溪有点奇怪的看了李洛一眼，柳眉微蹙，不知道为何，她从此时的后者身上，隐约的感应到一种莫名的气息，那种气息，连她都感到了压迫感。 
“李洛这家伙突然吃了豹子胆了吗？虽然他跟宫渊不对付，但这个时候连长公主都要妥协了，他这样站出来，岂不是把长公主又架了上去？”圣玄星学府这边，诸位导师也是出声说道，言语间充满着惊疑。 
“李洛这小子平常的时候挺精明的啊，怎么会突然犯浑？”曹圣导师也是摸了摸下巴，说道。 
素心副院长打量着李洛，眼中掠过一抹惊疑之色。 
其他的各方势力，也都是冷眼旁观，抱着看热闹的心态，毕竟谁都看出刚才的长公主已经有些动摇了，可偏偏李洛这愣头青冲了出来，这是故意想要双方撕破脸皮吗？ 
“看来李洛府主并不想要大夏太平，不过想想也对，洛岚府与摄政王恩怨极深，如果摄政王与长公主两派死斗起来，对于洛岚府倒也算是一个好消息，因为这样可以消耗摄政王一派的力量，但你这样做，可就枉费了长公主此前对你的支持啊。”此时，极炎府的祝青火淡淡一笑，说道。 
他这言语也是狠毒，竟是打算离间洛岚府与长公主之间的关系，令得后者因此生出芥蒂。 
摄政王凌空而立，他面庞不起波澜，淡漠的目光投向李洛，淡淡的道：“哦？李洛府主有什么话要说？” 
“没什么话说，只是觉得你太欺负人了一些，又想要夺位，又要别人不能反抗，真当老实人好欺负吗？”李洛笑道。 
摄政王瞥了他一眼，单手负于身后。 
“那你又想如何？” 
李洛嘴角掀起一抹莫名的弧度，缓缓道：“只是想砍你一刀而已。” 
当其话音落下的那一瞬间，他已经抬起了手中的金玉玄象刀，然后就这样对着摄政王简简单单的隔空劈斩了下去。 
望着李洛那抬刀劈斩的姿势，摄政王忍不住的摇摇头，一个煞宫境的小子，也敢对着他这五品侯挥刀，这个李洛今日怎么突然变得如此愚蠢了？ 
而就在他心中掠过这般有些疑惑的念头时，摄政王突然感觉到不对劲，一抹警兆猛的从心中升起。 
同一时间，素心副院长，鱼红溪，秦镇疆，祝青火这些实力强横的封侯强者皆是陡然将目光投向李洛那边，瞳孔骤缩，豁然变色。 
因为他们所有人都见到，伴随着李洛这看似简单的一刀劈下。 
这王宫上方的天，都仿佛是在这一刻，被劈开了。
