第六百九十三章 压制鱼魔咒 
摄政王用意恶毒的言语，顿时引得在场不少势力将惊疑的目光投向了李洛这边，毕竟郗婵与李洛间的关系颇为的复杂，此次洛岚府府祭，这位出身学府的导师竟然愿意辞职去帮忙，可见双方感情非同一般。 
而如今郗婵又是出现了被污染的迹象，这是否与李洛或者洛岚府有什么关系？ 
这不得不引人怀疑。 
这突如其来的变故，也是打断了李洛刚要继续追击斩杀摄政王的意图，毕竟眼下还是郗婵导师那边的情况更重要，当即其身影一闪，直接出现在了洛岚府所处的看台上。 
他落在姜青娥的身旁，此时的后者也是柳眉紧蹙的盯着浑身散发着可怕恶念气息的郗婵导师，郗婵导师脸颊上的面纱早已脱落，原本散发着知性优雅的俏丽脸颊此时布满着痛苦与扭曲，她一只手捂住半张脸，身子不断的颤抖。 
李洛知道她捂着的半张脸的位置，那里曾经有一道“鱼魔咒”，据说那是暗窟深处的鱼魑王所留，此前郗婵导师帮他炼制“小无相神轮”时，这鱼魔咒就爆发过一次，难道现在，又要爆发了吗？ 
而且看那恶念气息的浓郁程度，似乎比上次还要惊人。 
姜青娥则是在双手不断的结印，体内的光明相力凝结，化为一枚枚蕴含着净化之力的光明符文飘落而出，这些光明符文落在郗婵导师的身上，倒是将那恶念之气稍微的缓解了一些。 
显然，姜青娥的九品光明相所具备的净化之力，还是颇有效果。 
但可惜的是她自身只是天珠境，而现在郗婵导师体内爆发的恶念之气，连郗婵导师自身都是压制不住，所以姜青娥的光明相力，也仅仅只是杯水车薪。 
“压不住。”所以，在持续了一会后，姜青娥也是叹了一口气。 
“我建议此时一起出手，先将郗婵镇压，免得待会恶念之气爆发，造成更大的污染与损害。”此时那极炎府的祝青火冷声开口，同时虎视眈眈的盯着这边。 
他倒是有些不怀好意，如今郗婵加入了洛岚府，如果能够趁机将其除掉的话，倒是能够削弱洛岚府的声势。 
此言一出，引得一些势力首领微微点头，毕竟郗婵这边的动静看着的确有些瘆人，而且对于异类，他们实在是忌惮与惊惧到了极致。 
“这是我洛岚府的事情，还不需要你多操心。”李洛眼神微冷的投向祝青火，道。 
瞧得李洛那眼神，祝青火心头也是有些怒火，你一个小小的煞宫境，如果不是此时借助了庞千源的力量，哪有资格对本座大呼小叫的？小小年纪，倒是将狐假虎威发挥到了极致。 
“如果等郗婵的恶念之气爆发出来，那到时候就不只是你洛岚府的事情了，那个后果，你洛岚府承担得起吗？”祝青火冷笑道。 
而在他们这边对峙的时候，素心副院长等人则是快步走过来，她的脸色也是极为的凝重，同时对着四周那些势力说道：“郗婵导师身上的恶念之气，是当初她进入暗窟执行净化任务时，被那暗窟深处的“鱼魑王”所伤，中了一道“鱼魔咒”，所以此事与洛岚府倒是没有多大的关系，诸位不必胡乱揣测。” 
“而且镇压暗窟，也是关系大夏太平的事，诸位都算是从中受益，虽说这是我圣玄星学府的责任，但也希望诸位对待这些因暗窟而伤的人多一些善意，不要动不动就将他们视为异类，不给半点活路，毕竟他们还只是被污染，而不是直接变成了异类。” 
听着素心副院长那淡淡的言语，祝青火面色微僵，对方的话显然是冲着他而来的，不过对于素心以及圣玄星学府，他显然还是很忌惮的，所以也就不再多说，只是一声干笑。 
其他那些势力首领也有些尴尬，不过好在都是厚脸皮，转眼又担忧的问道：“那素心副院长觉得此事应该如何处理呢？” 
素心副院长这才看向浑身升腾着恶念之气的郗婵，眉头紧锁，她也不明白为何郗婵此次会爆发得如此的厉害。 
“李洛，此次可能还要靠你，正好你这里还拥有着院长的力量，而想要压制这鱼魑王留下的鱼魔咒，也只有王级强者的三相之力才能够做到。”在经过短暂的沉思后，素心副院长对着李洛说道。 
她微微停顿了一下，又是补充道：“不过...这样做的话，也会消耗院长传递而来的力量。” 
她的眸光看了一眼摄政王所在的方向，原本李洛已将摄政王逼得极为的狼狈，再持续下去的话，未必不能取得更大的成果，但郗婵这边突然出现的问题，却是打断了李洛的谋划。 
如果李洛要帮郗婵压制鱼魔咒的话，则是会让摄政王有更多喘息的时间。 
李洛闻言，倒是不在意的道：“不急，先让他缓两口气，等解决了这边的问题，再去弄死他。” 
虽然解决摄政王也很重要，但郗婵导师帮了李洛这么多，如果这个时候他连后者的生命安危都不顾，还要去杀摄政王的话，那未免也太让人心寒了，这种事情李洛是做不出来的。 
而对于李洛的选择，素心副院长面上虽然不显，心中却是微微点头，李洛这小子心性还是很好的，懂得知恩图报，不然连她都要为郗婵给他的帮助感到有些不值了。 
一个不懂恩情的白眼狼，天赋再好，也不值得给予培养与重视。 
素心副院长又是将眸光转向摄政王，淡淡的道：“摄政王，我学府虽然并不想掺和王庭之事，但眼下郗婵之事关系到恶念污染，而李洛需要出手压制，所以在这个时间阶段中，也希望摄政王不要轻举妄动，等到郗婵的恶念之气被压制下去后，一切再按照你们各自的意愿行事。” 
摄政王闻言，眉头顿时一皱，道：“素心副院长，郗婵已经脱离了学府，你们没有理由再庇护她了。” 
李洛如果出手帮郗婵进行压制，那明显是摄政王的一个好机会，可素心副院长这样说，却显然是不允许他趁机搞事。 
“摄政王，恶念污染一旦扩散，将会影响到大夏城的安全，这对所有人来说都是不利的事情，对你也同样如此，所以此事不可耽搁，当然，如果你有能力压制那“鱼魔咒”的话，倒是可以出手一试，不然的话，还是静等李洛解决吧。”而此时，金龙宝行那边，鱼红溪也是出声了。 
她的出声，倒是引起了一些骚动，毕竟金龙宝行也是大夏的超级势力，实力底蕴不逊色于学府与王庭，如果眼下连鱼红溪都是赞同素心副院长的话，那么就算是摄政王，都只能服软。 
“连金龙宝行也要改变中立立场吗？”摄政王阴沉沉的质问道。 
鱼红溪神色不变，道：“金龙宝行立场不会更改，但恶念污染一旦扩散，那我金龙宝行还怎么做生意？所以在我的眼中，解决恶念污染才是最重要的事情，谁要干扰此事，那就触碰到金龙宝行的利益。” 
她这话倒是理由充足，其实王庭究竟是摄政王还是长公主掌权，对于他们金龙宝行都没多大的区别，反正做生意跟谁不是做，但恶念污染就不一样了，如果真的扩散开来，导致异类出现，那他们难道去跟异类做生意吗？ 
摄政王眼角微微抽搐，鱼红溪的理由倒是无懈可击，于是他最终只能一声闷哼。 
而李洛这边根本没有理会摄政王，他迅速来到郗婵导师的面前，直接是握住了后者一只纤细柔软的玉手，同时他另外一只手，紧握着玄象刀。 
下一刻，他再度调动起了玄象刀之中的那股庞大力量。 
三相圣环，直接是从他的手臂上浮现出来，玄妙神异的光彩绽放而出，然后沿着李洛与郗婵紧握的一只手游动了过去。 
三相圣环缓缓的转动，犹如是爆发出了一股特殊的吸力，而郗婵导师身上不断涌出的恶念之力则是源源不断的被吸过去，没入到了这一道绚丽的三相圣环之中。 
这些恶念之力一进入三相圣环，就直接是被消融蒸发，并没有任何残余的痕迹。 
显然，正如素心副院长所说，三相之力能够压制住这一道“鱼魔咒”。 
随着时间的推移，郗婵导师娇躯上升腾的恶念之力开始逐渐的削弱，当最后一缕恶念黑气被三相圣环净化后，那一道三相圣环化为一抹流光冲向了郗婵导师的脸颊，形成了一道细微的三色光圈，将那试图对着后者眼瞳中钻去的一尾黑鱼直接困在了其中。 
最终，黑鱼停止了挣扎，同时也是变得虚幻了许多，再次化为纹身一般，落在郗婵导师的脸颊上。 
素心副院长等人见状，顿时如释重负的松了一口气。 
而郗婵导师眼中也是有着清明之色浮现出来，不过当她清醒过来时，第一时间看向了素心副院长，急声道：“副院长，学府有变！有神秘人引动了鱼魔咒，他们的目标，是毁灭相力树！” 
在此前被恶念反噬的同时，郗婵导师也是通过某种特殊的连接，见到了发生在圣玄星学府之中的那一幕。 
她这话一出，无疑是惊雷炸响。 
即便是素心副院长，鱼红溪等人，都是骤然失色。
