随着李洛如今实力提升到了煞宫境，他给小王上的治疗也是变得愈发的轻松，不过短短半个小时的时间，治疗就随之完成，而小王上后背上的漆黑莲花印记，也是再度有着一片花瓣化为洁白之色。 
至此，小王上后背的如墨黑莲，已是化解了将近一半。 
此次治疗后，小王上似乎是有些疲乏，与李洛说了一声后，便是在一旁宫女的服侍下，沉沉睡去。 
李洛则是出了内殿，找到了正在外面聊天的长公主与姜青娥。 
长公主见到走出来的李洛，则是笑吟吟的道：“李洛，恭喜你呀，以后就是洛岚府名正言顺的府主了。” 
“还得多谢殿下的援助，这份情谊，我洛岚府铭记在心。”李洛笑道。 
长公主明眸善睐，眼波流转：“以后的话，洛岚府的人情可是很值钱的呢，看来我这份投资是非常的成功。” 
这话倒也没错，如果洛岚府那两位老府主能够安全归来的话，那时候的洛岚府，必然一跃成为大夏的超级势力，凌驾其他四府之上，到时候就算是王庭都得给予足够的重视。 
李洛笑了笑，道：“殿下是不是早就猜到觊觎我洛岚府的幕后黑手就是摄政王？” 
长公主道：“猜到一些端倪，毕竟我也有一些情报来源，但终归不能完全的确定，现在看来，我那位王叔，应该很觊觎你们洛岚府的那“神蕴物质”，倒也不知道他究竟是想要做什么，他如今虽然突破到了五品侯，但距离王级，应该还有着很遥远的距离才对。” 
说着，她又是自嘲的一笑，道：“其实如果他真的能够达到王级的话，那一切反而就简单了，我会主动让弟弟退位，将这大夏完全的交给他来掌管。” 
长公主眸光看向李洛与姜青娥，道：“你们洛岚府此次倒是安然的渡过了劫难，可两天后，我也得面对另外一场劫难，倒也不知道我有没有你们这样的好运气。” 
“殿下说的是那登基大典吗？你怀疑摄政王会在那一天生乱？”李洛问道。 
长公主淡淡的道：“我那位王叔野心极重，他把持大夏权势这么多年，我觉得他不太可能会轻轻松松的将这一切交出来，所以，我猜测他应该会有一些行动。” 
李洛与姜青娥对视一眼，如今洛岚府与摄政王已是交恶，说是死敌也不算过分，所以他们当然不愿意见到在那登基大典中由摄政王胜出，那样的话，未来的洛岚府局势也会变得有些艰难，因为他们需要时刻防备着摄政王的手段。 
“殿下这边，胜算如何？王庭内支持者多吗？”姜青娥问道。 
“王上毕竟有正统在身，大夏有不少老臣都是支持他的，这份力量汇聚在一起，即便是王叔也不敢小觑，其实总体来说，我们还是有一些把握的。”长公主微微沉吟，说道。 
“我们洛岚府也会支持殿下的，不过就是洛岚府现在只有我们小猫两三只，可能帮不了殿下太大的忙。”李洛倒是旗帜鲜明的表达了洛岚府的立场，毕竟摄政王的举动，已是将他们逼到了对立面。 
“这倒是稍微有点可惜，如果洛岚府两位老府主此时已经归来，我想王叔应该就不敢生出什么其他的心思了。”长公主掩嘴笑道。 
姜青娥眸光微动，道：“我记得学府的庞院长，当年曾表态是支持老王上的，而他对摄政王则是评价野心过重，我想，如果庞院长能够现身的话，应该足以镇压一切。” 
李洛也是若有所思，庞院长被暗窟深处的变故一直牵扯得无法脱身，但此次他们带回了龙骨圣杯，甚至院长还取了他一些蕴含着李天王一脉的精血，虽然李洛不知道这位院长大人究竟想要做什么，但应该是有着属于院长的谋划。 
“庞院长的现身是不确定的，因为暗窟太过的重要，在没有真正化解暗窟深处的危机前，任何外界的变动，都无法将他惊动，即便是登基大典。”长公主轻轻叹了一口气，道。 
“龙骨圣杯应该已经交到了院长的手中，我想暗窟的问题应该会得到解决。”姜青娥安慰道。 
“那当然是最好。”长公主颔首，如果庞院长真的能够现身登基大典，那对于她而言当然算是最好的消息，有了庞院长的支持，小王上将会顺利上位，执掌大夏权柄以及那座护国奇阵。 
后者是最重要的，只要护国奇阵在手，那么摄政王就不足为虑。 
“两天后的登基大典，我会给你们发邀请帖，到时候可不要缺席。”长公主冲着李洛与姜青娥笑道。 
李洛与姜青娥皆是点头，这场登基大典的影响力远比他们洛岚府府祭来得更强更深远，登基大典的结果，将会真正的决定大夏未来的局势，而身在其中的洛岚府自然无法避免，甚至连学府以及金龙宝行这种素来中立的势力，都将会前来观看。 
而后两人就与长公主告辞，出了王宫，直回洛岚府总部而去。 
“最近的大事真是络绎不绝，让人有点喘不过气来，这一次的登基大典，我有种莫名的预感，感觉整个大夏都将会因此而剧变。”车辇上，李洛揉了揉眉心，冲着姜青娥说道。 
姜青娥微微沉默，那位摄政王的确很强势，这些年身处大夏的每一个人都能够清晰的感觉到，如今登基大典将至，这位摄政王如果想要反抗的话，那必然会造成一场极为恐怖的撕裂。 
整个大夏都将会为之动荡。 
姜青娥伸出冰凉娇嫩的手掌，握住了李洛的一只手，道：“不管发生什么事情，即便是洛岚府甚至大夏没了，我也不关心，只要你，还有师父师娘没事，对我而言，那就是最好的结果。” 
李洛闻言，心中有暖流浮现，他五指紧扣，抓住了姜青娥玉手，刚要说什么，车辇却是停了下来，此时车窗被风掀起，李洛就见到了一道纤细的人影站在了洛岚府总部外。 
瞧得那道人影，李洛心头顿时一震，急忙翻身下车，兴奋激动的道：“郗婵导师？！” 
原来，那站在洛岚府门口，却未曾进入的纤细人影，赫然便是郗婵！ 
此时的郗婵，听到李洛的声音，转头看向他，轻风吹动着覆面的薄薄面纱，她眼眸微弯了一下，似是笑了笑。 
“李洛，我暂时没地方去了，你这洛岚府还收人吗？”
