在辛符，白萌萌各自回去休整换衣的时候，李洛则是被郗婵导师单独的拉到了地下室，然后给他进行了一些测试，待得李洛表现尽数过关后，郗婵导师眼中的满意之色就变得更为的浓郁了。 
“不错，相力雄厚，并无虚浮之感，看来你并不是使用了某些透支秘法强行突破。”郗婵导师似是松了一口气，说道。 
“导师你这也太不相信我了。”李洛嘟囔道。 
敢情郗婵导师这番操作是怀疑他此次使用了一些透支型秘法来榨干潜力，但这种涸泽而渔的短浅之举，他怎么可能会做，毕竟这种秘法会伤及根基以及潜力，一旦使用了，未来他就别想再有所进步了。 
怪不得刚才导师要支开辛符与白萌萌，或许她不想到时候真发现李洛使用了某种透支秘法后，会在两人面前伤及他这个队长的威望。 
郗婵导师平静的道：“虽然我相信你不会做这种事情，但特殊时刻，就怕你一时冲动。” 
李洛明白她所说的特殊时刻，应该就是洛岚府的府祭。 
“导师放心吧，我早就说过，洛岚府虽然是我爹娘的心血，但我相信，他们两个宁愿它被毁了，也不想看见我以命来逞强保护，所以我虽然会尽力而为，但却不会傻乎乎的真就要跟洛岚府共存亡，毕竟我的退路还很多，洛岚府即便是毁了，只要我与青娥姐还在，那就有的是机会将它重建。”李洛认真的说道。 
郗婵导师微微颔首，李洛在这一点上面的确看得很清晰通透，这倒是令人欣慰。 
“如今你突破到煞宫境，而且也算是创下了一个纪录，回头我倒是可以帮你找素心副院长申请一些“元煞丹”。”郗婵导师说道。 
“元煞丹！” 
李洛听到这个名字，眼中顿时有精光浮现，所谓“元煞丹”乃是一种专门针对于地煞将阶境界的修炼丹药，吞服炼化这种丹药，能够获得一缕被药性中和的地煞能量，这道地煞能量相对温和，而且也更好炼化，所以“元煞丹”算是地煞将阶强者最为喜欢的一种丹药，这能够增加修炼的进度。 
郗婵导师所说的“元煞丹”是学府内部炼制，质量比市面上的还要更好一点，不过这种“元煞丹”一般是只有三星院的学员才能兑换，而且因为量不多，这就导致每次只有三星院中的一些优秀学员才有轮到的资格，其他一般的学员，还只能眼馋着。 
“元煞丹连三星院那边都供不应求，还能轮到我吗？”李洛眼神热切的问道。 
“正常来说，是轮不到的，不过对于你们这种在三星院前就突破到地煞将阶的优秀学员，学府还是会给予一些额外的奖赏当做鼓励的。” 
“我们？” 
郗婵导师似是笑了笑，道：“嗯，二星院那个祝煊，因为此次突破到了虚将境，所以也在努力的申请这一批额外的“元煞丹”，但元煞丹数量不多，你如果也去申请的话，那两人应该就只有一人能得偿所愿。” 
“这意思就是你还得跟那祝煊竞争一下。” 
李洛闻言，则是露出了同情的神色，感叹道：“又要难为祝煊学长了，我这个学弟真是于心不忍。” 
郗婵导师眼中也是浮现出一抹笑意，这祝煊的确还挺倒霉的，原本以为此次突破到虚将境能够扬眉吐气一下，结果谁知道又撞见李洛这妖孽直接在一星院时就打破纪录，正式突破到煞宫境。 
两人这一比较起来，真的是差距巨大，所以祝煊此次的美梦怕又是要落空了。 
抱着对祝煊的深切同情，李洛与郗婵导师离开了地下室，然后就与换好衣衫的白萌萌，辛符两人一同出了小楼。 
一行人直往学府中央的广场而去。 
沿路之上，已是可见人流汹涌，无数学员神情激动兴奋的对着相同的方向而去，经过这段时间的酝酿，所有人都对今日的这场大事充满了期待。 
“今日姜学姐如果能顺利取得七星柱之位的话，恐怕她在学府内的声望，将会超过长公主殿下。”白萌萌见到这般声势，忍不住的感叹道。 
辛符也是点头表示认可，姜青娥在取得圣杯战三星院最强学员称号后，在学府内本就顶尖的声望已经与长公主并驾齐驱，如果此次再完成这种纪录，那可就真的是无人可及了。 
“队长，你知道姜学姐会挑战谁吗？”白萌萌好奇的问道。 
这一次，连郗婵导师都是看向了李洛，显然对这个问题也有点兴趣。 
李洛闻言，无奈的摇摇头，道：“她没说。” 
“如果从挑战成功的几率来说，司天命与夜承影或许是最好的选择，七星柱内，除了宫神钧与宫鸾羽外，就只有他们两人是四星院学员，而其他三位，都是更上一届的老生，他们虽说比宫神钧，宫鸾羽要弱点，但底蕴却不可小觑。”郗婵导师说道。 
白萌萌与辛符闻言也是赞同的点头。 
李洛没有说话，虽然从成功率来说，司天命与夜承影的确是最好的选择，但以他对姜青娥的了解，她恐怕未必会这么选择... 
“导师，七星柱的实力有分出过排名么？”李洛问道。 
“七星柱内，宫神钧当之无愧的最强，其次便是宫鸾羽，而第三位的话，应该是钟太丘，第四为王朝，第五是乔钰。”郗婵导师想了想，说道。 
李洛若有所思的点点头。 
而在他们一路说话的时候，那座有滔天沸腾声的广场，已是出现在了前方，郗婵导师袖袍一挥，直接是带着三人掠空而上，落在了广场的一座高台上。 
此时的这里，一星院的紫辉导师皆是齐聚，而且李洛也看见了秦逐鹿，吕清儿，虞浪这些其他的紫辉学员。 
吕清儿见到李洛，顿时对着他挥手打着招呼。 
李洛也是冲着她笑了笑，然后他的目光就投向了广场之中，只见得在那场中，有七根石柱矗立，石柱之上，铭刻着周天星辰，玄光流转时，显得气派非凡。 
而此时，七根星光石柱上，皆是盘坐着一道人影。 
正是圣玄星学府这一届的七星柱。 
七人静坐，神色淡然，衣衫随风而动，自有一股威压散发。 
广场内，无数学员望着他们的目光都是充斥着敬畏之意，因为他们七人，代表着圣玄星学府学员最高的成就，这份敬畏不是来自他们的什么身份，而只是单纯因为他们的实力。 
高台上，素心副院长现出身影，而后她纤细玉手微微抬起。 
一道流光从天而降，在那万众瞩目间落入场中。 
现出身来，那窈窕纤细的绝美身姿，绝代风华般的容颜，立即就在场中引起了排山倒海般的欢呼声。 
正是姜青娥！ 
“今日，三星院姜青娥，将正式挑战七星柱。”素心副院长令人如沐春风般的声音，响彻在每个人的耳中，同时也让得惊天欢呼声愈发的高涨。 
“挑战规则，大家已是知晓，我也就不必多说。” 
素心副院长凝视着场中那道绝美身影，眼中有掩饰不住的满意与欣赏之色，道：“姜青娥，你要挑战七星柱中的哪一位？” 
场内的沸腾声在此时悄然的寂静，无数道目光投向姜青娥。 
这是所有人最想知道的答案。 
不过很多人心中也是有所猜测，姜青娥毕竟还只是三星院，而且似乎现在也只是极煞境，可七星柱所有人都踏入到了天珠境，这两者间有巨大的差距，即便姜青娥拥有着九品光明相，恐怕也不太可能如此越级胜敌，毕竟这些七星柱也不是泛泛之辈，他们同样是学府中最顶尖的学员，拥有着极强的天赋。 
所以，姜青娥如果要挑战七星柱的话，应该还是得从最弱的开始。 
比如司天命。 
在那无数视线的注视下，姜青娥的眸光，也是在自七星柱身上缓缓的扫过，最终，她停向了一道人影，下一刻，有清冷声音平静的响起。 
“我选择挑战...钟太丘。” 
当她声落的瞬间，顿时满场暴动。
