第六百六十八章 家人初聚 
当李洛与姜青娥的身影落进地宫的时候，便是见到那立于烛火上方的两道人影正面带笑意的注视着他们。 
李洛望着两人，鼻头一酸，悲切的道：“老爹老娘，你们回来吧，我想安安心心，快快乐乐的当一个强二代，我不想努力了。” 
“瞧你这没出息的样，就你还努力，青娥都还没说什么呢。”澹台岚嫌弃的给了自家儿子一个白眼，然后飘落身影，对着姜青娥伸开双臂，笑道：“宝贝闺女，这几年苦了你吧？又要支撑洛岚府，又得带着一个拖油瓶。” 
姜青娥素来冷静从容的绝色脸颊上，也是在此时浮现了一抹羞涩之色，她走上前去，与澹台岚的这道投影分身抱在了一起。 
“师娘，我想你了。”姜青娥轻声说道。 
澹台岚温柔的拍了拍姜青娥的后背，笑道：“师娘也想你们呢，天天都想着，特别是你这丫头，性格要强，其实洛岚府在我们眼中连你们的一根头发都比不上，但我跟老李都知道，你这丫头一定会倾尽全力保护洛岚府。” 
“你这几年，肯定也挺累的。” 
姜青娥微微一笑，道：“其实李洛也帮我分担了许多，他这一年的努力，可不比我少。” 
澹台岚轻轻挑眉，似是有些怀疑的看了一眼一旁一脸委屈的李洛，道：“这臭小子还能有这觉悟？” 
李洛很心累，对着一旁抱着手臂笑眯眯的李太玄问道：“老爹，我是不是捡来的？” 
李太玄神色一震，继而面色复杂的看着李洛，道：“小洛，原来你已经知道了，既然如此，我也就不瞒你了，那是一个寒冷的冬天，我在街边的垃圾堆看见了...” 
李洛摆了摆手，面无表情的道：“算了，你们还是散去分身吧，我不想跟你们讲话了。” 
“噗嗤。” 
姜青娥忍不住的笑出声来，她松开抱住澹台岚的手，转头道：“师父师娘，你们就不要逗李洛了，他这一年真的很努力，他从一个空相的绝境，短短一年就跨入到了煞宫境，这个修炼速度，就算是我当初也没他快。” 
“洛岚府能够稳定下来，他这一年的功劳其实比我更大。” 
李太玄笑着伸出手，揉了揉李洛那有些灰白色的头发，爽朗的笑道：“哈哈，我当然知道了，小洛现在都已经三相在身，未来前途不可限量。” 
他看向李洛的眼神中，带着一些欣慰，其实在第一眼见到李洛的时候，他就知道，李洛这一年中必然极为的拼命，而李洛的后天之相的路子，也是他们帮忙制订的，所以他们都很清楚李洛的付出。 
李洛翻了个白眼，在老爹老娘身上，他十分清晰的感觉到什么叫做偏爱，看看姜青娥的那些底牌与手段就知道了，那些封侯秘术，大概率也是老爹老娘留给她的，而到了他这边，却是啥玩意都没，一切只能靠自己去努力，甚至连最后的底牌，都得靠他卖血跟三尾天狼交易，属实是突出一个惨字。 
当然，他也明白这只是因为当初的他并没有这个能力，毕竟那时候李太玄，澹台岚离开时，他还只是一个空相，虽说两人为他留了修炼的后路，可谁也不知道他真能够走到什么地步，所以这些底牌自然是交给姜青娥才会更好一些。 
只不过明白归明白，这两者间的区别，还是让得李洛忍不住的在心中吐槽。 
澹台岚也是笑眯眯的走过来，伸出双手捏了捏李洛的脸庞，道：“乖儿子做得不错哦。” 
李洛撇撇嘴巴，埋怨道：“都怪你们，留下一个烂摊子，当初好歹稍微收拾一下再走啊，结果给我们搞出这么多的麻烦。” 
澹台岚笑道：“这不是为了给你们练练手嘛，你们是谁？一个是我的乖儿子，一个是我的乖弟子，你们联手，那些跳梁小丑又能翻出什么浪来？” 
李太玄点点头，道：“裴昊的性格，其实我早就知晓，他也算是可怜，而且洛岚府创立时，也为洛岚府立下了功劳，所以离开时，我并未清算他，一是存了一分怜悯，希望他能够悬崖勒马，安心辅佐你们掌握洛岚府，二么就真是如你娘所说，如果他真是要作乱，那就留给你们来解决，当做一些经验。” 
李洛无语，同时则是忍不住对裴昊升起一点同情，这哥们也是可怜，费尽心机的折腾那么多，结果在老爹老娘眼中，却不过是留着给自己和姜青娥练练手。 
只能说，可恨之人必有可怜之处。 
“你们当初抽中生死签，前往王侯战场，是被人陷害了吗？是那个摄政王？”李洛又是问道。 
“他算什么东西，也配算计我们？”澹台岚冷笑一声。 
李太玄也是点点头，笑道：“那宫渊野心很大，曾经他试图暗中拉拢我二人，但都被我们明确的拒绝了，所以他对我们应该是有些怨恨以及忌惮之心，这才借助生死签，试图将我们逼走，不过我们最终会选择去王侯战场，却并非是因为他，而是我们的确有很重要的事情需要进入王侯战场。” 
“如果不是我们自愿，凭他宫渊，又算什么东西。”李太玄的言语淡淡，然而其中却是有一股难掩的霸气显露出来，那位在大夏中不论实力还是权势都算是顶尖的掌权者，在李太玄的嘴中，似乎是分外的不屑。 
“师父师娘去王侯战场有什么重要的事情？”一旁的姜青娥，却是突然问道。 
李太玄与澹台岚闻言，却是并未直接回答，只是道：“这种事告诉你们也是无用，反而会干扰你们的心境，不过你们放心吧，我们在王侯战场很好。” 
见到两人遮掩，李洛与姜青娥对视一眼，也只能点头。 
“此次府祭之后，洛岚府在大夏的情况应该就会稳住，他们既然知道我们还活着，那么就算是那摄政王，应该也不敢再针对你们，因为那并没有多大的意义。” 
“不过你们也不得过于松懈，宫渊此人，城府极深，野心也是极大，而且他似乎是有一些另外的牵扯，你们终归得小心一些，若情况不对，洛岚府也可放弃。”李太玄叮嘱道。 
李洛与姜青娥闻言，皆是认真的点头。 
李太玄的目光转向李洛，打量了一下他，笑着问道：“三相的滋味怎么样？” 
“还不错。”李洛对自己的三相还是感到非常的满意。 
李太玄嘴角浮现出神秘的笑容，道：“告诉你一个好消息和一个坏消息。” 
“好消息是可能你晋入封侯境时，还会开辟出一个相宫，而且，这个相宫，依然会是一个空相。” 
李洛大喜，空相他喜欢啊，因为这样他就可以继续打造完美的后天之相，而且还是一主一辅的双属性，这可比天生相好多了！ 
不过他又想到李太玄的话，当即心头有点不妙，于是忐忑的问道：“坏消息呢？” 
李太玄一拍手。 
“坏消息是封侯境的相宫，我之前留给你的小无相神锻术就不起作用了，而且我这里也没后续了。” 
李洛闻言，眼前顿时一黑。 
没小无相神锻术，他自然就炼制不出后天之相，那空相就真是一点作用都没了。 
这不完犊子了吗？！
