当那一缕淡红能量出现在李洛的感知中时，他的心境也是泛起了阵阵涟漪，而后他强忍着激动，按耐着情绪，他明白此时绝不能出半点差错。 
地煞能量已经成功感知，接下来就是将其收入体内，强化相宫。 
心念一动间，李洛就分出了一缕相力，牵引着那一道“地煞能量”径直对着他的身体涌来，而后在接触的瞬间，“地煞能量”直接进入到他的身体中。 
“地煞能量”一入体，李洛身躯便是猛的一震，与平常时候修炼吸收的天地能量不同，这一道“地煞能量”只能用狂躁，不羁来形容，它就犹如是一头充满着野性的凶兽，暴虐狂暴，一进入体内，就四处乱撞，大搞破坏。 
李洛的经脉都被这道“地煞能量”冲撞得发出了刺痛感，也所幸他修炼了“雷鸣体”，肉身有所增强，不然此时恐怕经脉都已经出现了损伤。 
李洛心神注视着这道闯入体内的“地煞能量”，微微沉吟，这种能量极为的狂暴，此时还不能直接将其纳入相宫，因为相宫无法承受它的破坏，而且它也不会主动去强化相宫。 
所以现在要做的事情是需要化解掉“地煞能量”之中蕴含的狂暴因子。 
简单来说，就是要将其驯化。 
李洛心念先是一动，一道水光相力升起，对着“地煞能量”包裹而去，但两者刚刚接触间，“地煞能量”就躁动起来，不断的冲击着水光相力，片刻后，竟是将那一道水光相力都给震散了。 
“还真是野性十足呢。” 
李洛见状，自语一声，不过此次本就只是试探，从结果来看，想要驯化一道“地煞能量”，如果他只是凭借水光相力的话，消耗量颇为不小。 
既然如此... 
伴随着李洛心念转动，另外一座相宫内也是有一道相力升起，然后与水相之力迅速的融合在一起，形成了一道雄厚强横的“双相之力”。 
双相之力席卷而出，犹如一条大鲸，一口就将那一道“地煞能量”吞了进去。 
而后双相之力如暗流般不断的涌动，将吞进去的“地煞能量”来回的淬炼着。 
面对着霸道的双相之力，“地煞能量”初始还挣扎一下，慢慢的似乎是察觉到了对方不好惹，于是也就老实了下来，其内一些深红的光点渐渐的升起，最后被双相之力磨灭。 
于是数分钟后，这一道“地煞能量”淡红的色彩就变得淡化了不少，同时散发的暴躁气息也是消散而去。 
李洛明白，他将其驯化成功了。 
不过，李洛在感受了一下自身这一道双相之力的消耗后，心头却是忍不住的泛起一抹细微的忧虑，因为炼化“地煞能量”的消耗，比他想象的还要更强一些。 
他自身的相力，真的能够支撑到炼化出足够的地煞能量，将一道相宫完成强化吗？ 
若是此次不能一鼓作气的完成强化，那之后就需要一些水磨工夫了，可那无疑会消耗更多的时间...最起码，一个月是跑不掉的。 
可那样，与李洛的期盼显然不符。 
“这个时间段冲击地煞将阶，果然还是有点冲动，即便有圣树灵晶的相助，也充满着风险。”李洛心思转动，但也没有过多的犹豫，此时已经没有退路可言，修行路上，哪有什么绝对的把握，有时候终归是需要冒险。 
此时李洛才明白，为何那敖白在二星院末时也仅仅只是虚将境，只因这其中的难度，比他想象的更高。 
心中想着这些，李洛则是将视线投注体内的两座相宫，现在他又要面临一个问题...所谓煞宫境，乃是强化相宫，而他，却有两座相宫！也就是说，他需要将两座相宫都完成强化！ 
但现在的李洛显然没有足够的时间与精力将两座相宫同时完成强化，所以只能退后一步，先择一强化。 
李洛想了想，不出意外的选择了水光相宫。 
毕竟这是上七品的相宫。 
于是他心念一动，直接将这一道炼化的“地煞能量”投入到了水光相宫之中。 
这道“地煞能量”一进入水光相宫，相宫便是不断的震颤起来，似乎是散发出了强烈的渴望情绪，那种感觉，就犹如饥饿之人看见了摆在眼前的绝世美味。 
而在相宫渴望的呼唤下，被驯服的“地煞能量”也没有反抗，直接就飘荡而上，最后与相宫相融。 
融合的那一瞬，只见得一圈圈红色的涟漪自相宫表面开始弥漫开来，此前被自身相力冲撞得残破不堪的壁膜，则是贪婪的吞噬着那一道道红色涟漪，这一刻，仿佛是有轰隆巨响声，于相宫内回荡。 
在李洛的心神关注下，他能够清晰的感觉到，这座水光相宫在此时变得更为的广阔与坚固。 
“变化还真大。” 
李洛心头忍不住的感叹，这可只是一缕“地煞能量”而已，却引起了这么大的变化，由此可见那真正的煞宫境与相师境之间究竟有多大的差距。 
感叹时，李洛动作却是不停，开始继续牵引着外界的“地煞能量”入体。 
相宫的强化，开始持续。 
金屋边缘处。 
姜青娥等人也是一直在盯着李洛那边的动静。 
“地煞能量开始入体强化相宫了。”姜青娥开口说道，她感应到了李洛周身那一缕出现的特殊能量，她身为极煞境，对此当然并不陌生。 
“那岂不是要成功了？”蔡薇欣喜道。 
姜青娥迟疑了一下，道：“倒也未必...煞宫境是对相宫的强化与改造，而炼化地煞能量对于自身相力消耗极大，李洛虽然自身是双相，而且还有着圣树灵晶的力量支持，可想要一口气完成强化，也没那么容易。” 
“如果他不能一鼓作气的完成，那么他就不算真正的突破，充其量，是跟圣杯战中那个敖白一样，只是迈入虚将境。” 
颜灵卿揉了揉光洁的眉心，道：“果然还是有点勉强呢。” 
姜青娥轻点螓首，道：“因为按照正常情况来说，李洛应该是在二星院中期的时候完成突破，但现在他强行将时间提前了半年，这自然是有些冒险的。” 
“接下来，就看他能不能坚持到最后了。” 
在场边几人有些担忧的注视下，李洛还在持续的炼化“地煞能量”。 
随着时间的流逝，一道道被炼化的“地煞能量”灌注进入水光相宫，而这座相宫也是在其强化下，变得愈发的璀璨而坚固。 
强化，已经进行到将近一半左右了。 
但李洛的心却是忍不住的沉了下去。 
因为体内的相力，已经消耗了将近八成。 
炼化地煞能量，太消耗相力了。 
李洛沉默了数息，心头陡然发狠，不到最后时刻，怎能轻言放弃，如果他不趁此时突破到煞宫境，接下来的府祭他根本没有插手的资格，难道就完全借助三尾天狼的力量去对付裴昊吗？ 
自身不强，外物终归不稳。 
于是，李洛双掌合拢，相宫震动起来。 
相宫内，水光相所化的水潭中，水流尽数的涌动而上，犹如万千水线，木土相宫内，那一株扎根褐土的大树，摇曳起来，碧绿的树叶尽数飘起，仿佛是化为星辰般的扶摇而上。 
李洛这是打算倾尽所有，搏这最后的冲刺。 
而在场外，姜青娥也感应到了李洛的状况，俏脸微凝，纤细玉手一抬。 
圣树灵晶以及蕴灵丹，都是浮现而出。 
她打算出手了。 
但就在此时，一旁一直没有说话的牛彪彪却是突然伸手将她制止了下来。 
“彪叔？”姜青娥疑惑的看来。 
牛彪彪神色罕见的有些严肃，他摇摇头，道：“他已经使用了一枚“圣树灵晶”了，不可再过多借助外药之力，否则即便突破，那也会造成相力虚浮，修炼之途，终归需要一步步的搭建根基，只有根基扎实，未来才有攀登高峰的希望。” 
“少府主的情况很特殊，所以每一步，都需要他自己把根基底蕴打稳。” 
姜青娥紧抿红唇，她当然知道牛彪彪所说的特殊情况，李洛寿命有限，他只有四年时间去冲击封侯境，如果此时为了冲击地煞将阶就搞得根基不稳，说不定未来会因此付出极为惨重的代价。 
姜青娥眸光闪烁，如果要从洛岚府与李洛的生命之间做出选择，她当然是毫不犹豫的选择后者。 
牛彪彪望着担忧的姜青娥，却是微微一笑，似有深意的道：“不要小瞧了少府主的潜力。” 
姜青娥闻言，也是轻轻点头，而后玉手落下，圣树灵晶与蕴灵丹消失不见。 
她凝视着场中那道周身相力波动便是减弱的人影。 
“李洛...我相信你。”
