当祝青火被牛彪彪一刀斩伤的那一刻，洛岚府中爆发出了无数的欢呼声，那些忠诚于李洛，姜青娥的人皆是面露激动之色，如今裴昊已死，徐天陵濒死，甚至对方来援的封侯强者也被重创而退，显然今日洛岚府的生死大劫，已是迎来了转机！ 
从此往后，李洛将会正式成为洛岚府的府主！ 
这场内乱，终归是要终结了！ 
而与袁青，雷彰这些人的狂喜相比，那些投靠裴昊的阁主，则是面色惨白，一时间战意全失，直接是瘫软在地，任由对方将自身擒获。 
显然，面对着这种局势，他们已经绝望了。 
“我们赢了！” 
蔡薇娇媚的脸蛋上也布满着激动，她用力的握住了颜灵卿的手，将对方白皙的手背都是捏出了一些青色痕迹。 
颜灵卿没有挣脱，因为此时的她，同样是内心震荡。 
她望着场中的李洛与姜青娥，忍不住的有些恍惚，作为姜青娥的好友，她最是清楚这几年洛岚府所面临的困境，那种内忧外患，换作任何势力恐怕都是有心无力，更何况，姜青娥虽然天赋卓绝，但毕竟不是封侯强者，没有那种一举定乾坤的力量。 
姜青娥只是在不断的积累自身，为今日这场大变做着准备而已。 
可是，颜灵卿却明白姜青娥所承担的压力。 
“李洛这家伙，所有人都小瞧了他。”颜灵卿认真的说道。 
今日洛岚府能够稳住局势，姜青娥固然是耀眼的一幕，可李洛的存在同样是不可或缺，如果不是李洛，姜青娥恐怕也难以凭借一己之力来力挽狂澜。 
蔡薇微微颔首，笑道：“只能说这两人搭配得太好了，青娥显露绝世天赋，吸引了外界所有的注意力，而她的光芒遮掩了少府主，这就给了少府主偷偷发育的时间。” 
“以前外界都说李洛配不上青娥，今日之后，恐怕没人能再说出这样的话了。” 
颜灵卿瞧着两人，笑眯眯的道：“所以我宣布，这两人的婚事，我同意了。” 
蔡薇莞尔。 
不过在其他人皆是欢呼的时候，李洛与姜青娥却并没有显露出太过激动的神色，因为他们感觉，今日之事，恐怕并没有这么容易就真的结束。 
不论是裴昊还是祝青火，未必就真的是完全的幕后黑手。 
因为当年能够设一个大局将李太玄，澹台岚逼去王侯战场，这绝非是祝青火的能量能够办到的。 
如果那幕后黑手真的是觊觎洛岚府重宝的话，那么他绝对不会甘心多年谋划就此失败。 
而两人的等待，并没有持续多久，因为在某一刻，他们见到洛岚府上空的那座已经被严重削弱的奇阵突然剧烈的震荡起来，而后似乎有一股恐怖的力量降临，竟然直接硬生生的将奇阵撕裂开了一个口子。 
当口子出现的瞬间，有四道流光从天而降，落在了牛彪彪的四周不远处。 
当流光散去时，四道人影显露而出，与此同时，强悍的压迫感铺天盖地的席卷开来。 
赫然是四位封侯强者！ 
虽然这四位封侯强者实力不及祝青火，应该是处于二品侯的境界，可当四位封侯强者出现时，那所带来的震撼感，顿时将洛岚府总部内的欢呼声硬生生的截断。 
牛彪彪的反应也很快，当这四位封侯强者一出现时，他的眼神就变得狰狞起来，而后恐怖的刀光如暴风雨般倾泻而出，直接对着那四位封侯强者斩杀而去。 
“封侯奇阵，四圣大阵！” 
不过那四位封侯强者也是有备而来，印法变幻出无数残影，旋即有无数光线自他们的体内暴射而出，每一道光线内，仿佛都铭刻着万千符文，散发着一种特殊的力量。 
光线最终形成了无数玄妙的光环，光环重重叠叠，似是密布了空间的每一处，恐怖的刀光斩碎了无数光环，但随之又有着更多的光环诞生，这些光环犹如是化为了一座特殊的囚牢，刚好是将牛彪彪的身影限制在其中，他只要向前一步，就会被这些光环所淹没。 
这般变故，不仅引得洛岚府总部内无数惊骇之声，就连大夏城其他那些顶尖强者，都是为之色变。 
“是四圣大阵？这是王庭的手段！” 
“那四位出手的封侯强者，乃是王庭的四位重臣，他们都是属于摄政王麾下！” 
“他们为何会出手？！” 
诸多顶尖强者震惊低语，第一时间就将那出手的四人身份给辨认了出来。 
而就在所有人震惊间，洛岚府上空，一道气势如渊般的身影凭空出现，他看了一眼已经严重削弱的守护奇阵，一步迈出，身体便是硬生生的将其穿透，然后凌空而立。 
一股比祝青火还要恐怖的威势，铺天盖地的笼罩下来，直接是让得洛岚府总部内的所有人影，一时间都是连气都喘不出来。 
一道道人影，目光泛着恐惧的望着那道威势滔天的人影。 
“那，那是...” 
“王庭的摄政王？！” 
“他为何会突然出手？他想要干什么？！”众人骇然失声。 
李洛与姜青娥的脸色也是在此时变得极其冰寒，当摄政王出现的那一刻，他们就一切都明白了，裴昊，祝青火这些人的身后，最大的黑手，原来就是摄政王！ 
这个答案其实并不算太意外，毕竟在这大夏，能够驱使祝青火这种顶尖强者的人，除了摄政王，恐怕没有几个了。 
而摄政王，也有着能量布置一个针对李太玄，澹台岚的局。 
当摄政王现身的时候，他漠然的目光只是扫过下方，然后在牛彪彪的身上顿了顿，至于李洛与姜青娥，他倒是并未有半点在意，而后他雄浑的声音响起：“本王调查多年，发现李太玄与澹台岚二人，有颠覆我王庭正统之意，此罪不可赦，所以本王今日决定，将洛岚府自五大府中革除。” 
“洛岚府一切之物，皆由王庭收缴。” 
随着摄政王此话的落下，他伸出手掌，猛然隔空劈斩而下。 
只见得洛岚府总部的大地上，一道深深的裂痕直接是被蛮横的撕裂开来，随着大地被撕裂，只见得一座地宫，暴露在了所有人的视线之中。 
地宫之中，有龙凤石像，石像上方，各有一道烛火。 
那是李太玄，澹台岚的本命烛火。 
摄政王的目光盯着那两道本命烛火，眼神深处掠过阴冷之意，这李太玄与澹台岚，果真还没有死在王侯战场，真是命大啊！ 
不过，既然留下了本命烛火，如果他在这里将其抹灭的话，那两人也会受到牵连，这倒是会让得那两人在危机四伏的王侯战场中，更加雪上加霜。 
一念至此，摄政王直接出手，只见得一道遮天蔽日的大手覆盖而下，当头就对着那龙凤石像狠狠的拍了下去。 
李洛与姜青娥望着这一幕，他们却并没有出手去阻拦，因为他们都很明白自己与摄政王之间的差距，此时上去，不过是送死而已。 
但他们的目光，都是深深的凝视着摄政王的脸庞，那眼神中的冰冷与杀机，几乎化为了实质。 
这一刻，两人已是有了放弃洛岚府的念头。 
敌人势力太强，眼下既然无法抗衡，那就只能理智退走。 
只要他们还活着，即便是这摄政王，也会寝食难安。 
大手覆盖而下，蕴含着毁灭之力重重的砸下。 
吼！ 
而就在砸落的那一霎那，所有人仿佛是隐隐的听见了天地间有一道龙吟声响起，那道龙吟声，裹挟着一种难以形容的苍茫与霸道。 
不过这道震撼人心的龙吟声尚还未完全的落下，一道如鹏雕般的清鸣声，却是更为蛮横的冲了出来，那清鸣声带着一种莫名的恐怖威压，即便是此前霸道的龙吟声，都被压制了下去。 
下一瞬，有耀眼的金光，于地宫之中爆发而起。 
那金光仿佛是化为了一道巨大无比的金翅大鹏，它如黄金般的羽翼扇动而起，仅仅只是一划，摄政王那毁灭大手，便是瞬间被切割成了无数光点。 
与此同时，一道女子冷喝声，如雷霆般响彻整个大夏城。 
“李太玄，给我让开！” 
“这宫渊狗贼敢欺负我家孩儿，区区一个废物，还学人诸多谋划，我今天就送他去地下见他宫家先王！” 
当那道女子冷喝声响起的瞬间，李洛与姜青娥皆是身影猛的一震，有些失神的望着那地宫深处爆发而起的耀眼金光，继而眼中有难以遏制的激动之色涌现出来，心湖震动。 
“娘？” 
“师娘？”
