“郭苓所中的毒，应该是一种名为“黑魔虫”的罕见异毒，此毒极其凶狠，毒气会凝结成虫，于血肉之间流动，渐渐的将血肉所吞食，继而壮大自身，而且这种毒气对相力有着极大的腐蚀性，所以以普通相力化解它的话，作用也不大。” 
“这种异毒，即便是天罡将阶的强者中了，都会颇为麻烦，那裴昊此次为了逼走袁叔，倒是下了血本。” 
房间内，经过大半天对郭苓体内毒血的解析，李洛也得到了不少的信息，但他的面色则是因此变得更为的凝重。 
郭苓所中的毒，比他想象的更为麻烦与棘手，上一次唐陨他们所中的毒跟此次比起来，当真是小巫见大巫。 
这“黑魔虫”凶名极盛，制作起来也是极其的困难，所需要的各种材料异常严苛，这种异毒，世面上很少能够看见，就连李洛，也只是这几个月中在看一些解毒书籍上面提起过，说句不好听的话，此毒用来对付郭苓，实在是有点大材小用。 
在李洛身后，袁青听到李洛的话，忍不住的紧握了拳头，眼中有着一抹灰暗以及愤怒之色，这该死的裴昊！ 
袁青在外多年，未曾回到洛岚府总部，很大的一部分原因就是因为他所看中的这个弟子，只是前些年郭苓还年幼，所以他未曾带她一起回到洛岚府，可他没想到的是，如今时机到了，却是令得这个弟子直接落入到了绝境之中。 
这让得袁青心中极为的自责。。 
若是早知如此，就应该先行独自回来。 
“能有化解的办法吗？”姜青娥在一旁凝声问道。 
李洛沉默了一下, 道：“化解的难度很大, 不过我可以暂时帮她将毒气阻扰一下, 缓解毒气侵蚀扩散，这样一来我们就有更多的时间找寻化解的方法。” 
“我先前吩咐的那些解毒材料都备好了吗？” 
“少府主放心，你所需要的那些解毒材料我已经一个不落的让人采购回来了, 数量也足够。”一道酥柔的声音从房外传来，只见得蔡薇款款而进, 成熟娇媚的脸蛋有些担忧的看着这边, 同时还吩咐着人将材料送进来。 
“麻烦蔡薇姐了。” 
李洛笑着点头, 蔡薇姐做事总是这样的让人放心。 
接下来他也没有耽误，直接是开始动手制作解毒药剂, 这期间经过了数次的失败，最终在两个时辰后，他成功的将解毒药剂炼制了出来。 
不过说是解毒药剂, 其实根本不可能化解得了郭苓体内的“黑魔虫”, 顶多只是将其扩散的趋势稍微的阻拦一下。 
此时的郭苓已经是陷入到了昏迷之中, 李洛捏起她的嘴, 将解毒药剂硬灌了进去。 
而后他面色凝重的伸出手掌，握住了郭苓有些冰凉的小手, 接下来，才是最危险的一步，他需要将自身水相, 木相之力侵入到郭苓的体内，以他那独特的双相解毒之力, 缓解“黑魔虫”。 
在袁青，姜青娥他们有点紧张的注视下, 李洛闭拢双目，体内的水相, 木相之力运转而起，然后顺着他与郭苓相握的手掌，涌入了后者体内。 
郭苓的肌肤上，肉眼可见的有着蓝碧两色的淡淡光泽蔓延。 
然后很快就与那宛如游动的黑虫般的毒气接触到了一起。 
初步接触时，李洛的水相，木相之力所散发的解毒效果倒是相当的不错，黑魔虫试图对着郭苓心脏位置扩散的方向被阻拦, 扩散的速度也是有所减缓，但也正如李洛所料，即便他拥有着水木双相的双重解毒效果，但也依然难以直接将这极其厉害的“黑魔虫”化解。 
倒真不愧是连天罡将阶的强者都需要小心的奇毒。 
不过好在李洛也没有指望一下子将此毒解决, 而是只需要将它扩散的速度延缓，从这一点来说，他的目的已经算是达到了。 
但也就是在李洛心中似是松了一口气的时候，突然“黑魔虫”在此时剧烈的颤动了起来，然后李洛就感应到，那凝聚在一起的“黑魔虫”仿佛是在此时直接被撕裂开来，下一瞬，原本的黑色开始蜕变，迅速的形成了一种暗红色彩。 
在李洛的感知视野中，那些毒气，仿佛是在此时从一只“黑魔虫”蜕变成了一只暗红色的“蝴蝶”。 
这种蜕变，让得李洛心头一震，心中瞬间明白了什么。 
这是双重异毒。 
所谓的“黑魔虫”内，还藏了一道名为“血魔毒蝶”的异毒，两者混合叠加，这种毒，连天罡将阶的强者中了的话都可能会被重创。 
用这种可以威胁天罡将阶强者的异毒来对付一个相师境的郭苓？裴昊是钱多到没地方花吗？这种异毒，李洛敢打赌，即便是裴昊, 也必然是花费了极大的代价才到手的。 
可不是用来对付郭苓的, 那又是冲着谁来的呢？ 
李洛心思急转，然后他闪电般的将涌入郭苓体内的相力迅速的收回。 
但也就在他相力撤退的那一瞬，那暗红色的蝴蝶毒气仿佛是受到了某种引动与驱使，竟是直接对着他的相力骤然追击而来。 
至于郭苓体内，这些毒气完全是留都不想留。 
李洛相力退得已是相当的果断，但他还是低估了蝴蝶毒气追击的速度，就在他的相力即将退出的那一瞬，蝴蝶毒气触及到了他的相力。 
那一瞬，李洛的精神出现了瞬间的恍惚，耳畔仿佛是传来了蝴蝶扇动翅膀的声音。 
李洛双目猛然睁开。 
“发生什么事情了？”一旁的姜青娥第一时间察觉到李洛脸色的变幻，当即凝声问道。 
袁青看看李洛，又看看床上竟然开始恢复血色的郭苓，有些难以置信的道：“少府主你将毒气化解了？” 
李洛神色复杂的摇摇头，道：“不是化解了...是转接了。” 
他缓缓的掀起了自己的衣袖，然后房间内的姜青娥，袁青，蔡薇他们顿时面色剧变的见到，在李洛的手臂上，竟然出现了一只暗红色的蝴蝶斑。 
那蝴蝶仿佛是活物一般，还在缓缓的扇动着翅膀，一股令人不安的气息，从中散发出来。 
李洛同样是在盯着那只暗红色的蝴蝶，声音都变得有些复杂起来。 
“果然...裴昊这狗东西，这一次其实是冲着我来的，还真是会算计。” 
“这么奢侈的异毒，连天罡将阶的强者都为之生惧。” 
“这家伙，还真是看得起我。”
