摄政王的言语平淡，然而就是在这份平淡下，却是裹挟着杀人诛心之意，因为这份冲击，即便是长公主多年所蕴养的气度都是被撕扯得支离破碎，她面色苍白，身子都是忍不住的有些摇摇欲坠。 
摄政王这番话对她所造成的冲击性太大了。 
这简直直接冲破了她的心防。 
虽说她明白摄政王用意狠毒，但不知为何，理智却是告诉她，摄政王的这番言论恐怕并非是信口胡诌，因为发生在宫景曜身上的离奇之事，已经清清楚楚的出现在了眼前。 
没有人能够在瞬息间改变一个人的性别。 
而且身为宫景曜的姐姐，她以往也时常会照顾他，所以有时候也会疑惑的发现他身上一些比较特殊的情况，比如他的身子总是偏向瘦弱，皮肤很白，性格也总是显得柔弱，特别是他的容颜，在最近一年中，变化得更为的阴柔。 
而这种变化...仔细想想，好像还真的是当她请来李洛为宫景曜驱毒之后开始出现的。 
这再联想到摄政王的话，长公主的心就不由得深深的沉了下去。 
难道，宫景曜的性别，真的是当年出生时，被她的父王以特殊的手段掩盖了下去，所为的，就是骗过护国奇阵的探测吗？可是为何父王不将这么重要的隐秘告诉她？她这些年为了治好宫景曜的奇毒，四处苦求良医，难道反而害了宫景曜，破坏了父王的苦心谋划？ 
这一刻，长公主那素来明媚自信的凤目中，出现了浓浓的颓然之色。 
没有什么比自己费尽心机的努力去做一件事，最后却发现这件事从头到尾就是一个错误来得更让人沮丧了。 
所以此时，长公主开始显得有些不知所措了。 
而当长公主这边陷入自我怀疑的时候，那一层层的看台上，各方势力首领也同样是发现了宫景曜身上的变化，然后不出意外的，他们所有人都是一脸的震惊以及不可思议。 
哗！ 
哗然声直接如浪潮般的爆发开来。 
“这...” 
就连李洛都是瞪大了眼睛，心潮剧烈的涌动起来，他面色剧烈的变幻着，如果说其他人对于小王上的变化只是显得震惊以及不知所措的话，那么他的内心深处，就有一种恍然感突然的涌现出来。 
怪不得最近他给小王上化解黑莲之毒时，总是感觉他的气质容颜有些女性化了。原来，原来他并非是男子，而是一个女孩子？！ 
此时祭天台上那小王上的身形，完完全全就是一个发育良好的少女，虽然她明明只有十岁，可或许是因为那阴阳青莲的缘故，她的身材都获得了某种催化，简直与成年人无异了。 
但或许也正是如此，所有人才更能够看清楚她的变化。 
“是摄政王搞的鬼吗？”一旁的姜青娥柳眉紧蹙，问道。 
“不太可能吧？”李洛苦笑一声，当着这么多人的面，将一国之主从男性变成女性，如果摄政王有这等鬼神莫测的手段，还需要争抢权势吗？….“世间或许有这般手段，但这绝对不是封侯强者能够做到的，甚至，一般的王级强者都做不到。”郗婵导师缓缓说道。 
“会不会是幻象？迷惑人眼。”李洛不死心的问道，他实在是有些无法接受，那个他持续将近一年疗毒的小男孩，突然变成了一个少女的诡异事实。 
“在场这么多的封侯强者，什么幻象能够连我们都蒙蔽？李洛，要学会承认现实。”郗婵导师反问。 
李洛苦笑一声，而后叹了一口气，道：“这下子局面可就麻烦了。” 
小王上突然变成了少女，显然这也是导致护国奇阵继承失败的主要因素，而一个无法掌控护国奇阵的王上，那定然是不合格的。 
今日这场登基大典，果然没想象的那么顺利与简单。 
而且，这么好的机会，摄政王一派怎么会轻易的放过？这简直就是送上门的攻讦靶子。 
这让得李洛心头也变得沉重起来，毕竟他们洛岚府已经算是上了长公主的船，他跟摄政王宫渊之间，不说是血海深仇，那也绝对算是彼此的眼中钉，如果今日让那摄政王得了势，那么往后洛岚府的处境未必就比以前会好到哪里去，除非他爹娘能够尽早回来。 
而就在李洛心中想着这些的时候，在那一层看台上，已是有一些模样苍老的老臣颤颤巍巍的起身，他们的面庞上布满了惊疑与愤怒，目光投向了长公主那边的位置：“长公主殿下，这是怎么回事？！你应该给我们一个交代！” 
他们这些老臣，是属于支持宫景曜的，因为他们相信后者的正统身份，可如今宫景曜这突然间的性别之变，让得他们直接傻了眼，一时间心头也是激愤至极。 
这些老臣很有资历，在保皇派中也是颇有份量，如今发出了质疑，也是引得其他那些保皇派面面相觑，心中泛起担忧之意，如今摄政王还没发难，难道他们内部就要起争执了吗？ 
【认识十年的老书友给我推荐的追书，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】 
而面对着老臣们愤怒的质疑，长公主又能说什么？说她对此也是完全不知情么？那不仅没有作用，反而会让人觉得她这位长公主做事实在是失策，竟然连如此重要的隐秘都不知道，这样的人，跟着还有什么前途？ 
“看来今日的护国奇阵继承是失败了。”摄政王终于是站起身来，声音不急不缓的说道。 
“王叔这是想要破坏登基大典吗？！”长公主寒声说道。 
摄政王平静的道：“按照宫家规矩，如果不能成功继承护国奇阵者，那就不算是真正的大夏之王，我并不想破坏登基大典，如果景曜现在能够掌控护国奇阵，那本王立即放下所有的权力，从此隐退，不问王庭之事！”….“但我只是想说，护国奇阵是宫家守护大夏最强的力量，如果因为王上的不合格导致这份力量丢失，那么我想，不仅是我，大夏的所有人都不会同意。” 
“大夏的子民，也不愿意这样惴惴不安的存活下去！” 
他的声音并未加以掩饰，而是在看台上直接扩散开来，这引来了诸多的骚动，各方势力首脑皆是微微色变，因为摄政王如此公开的言语，已经是彻底的将野心显露了出来。 
“宫渊，你想谋逆？！”长公主俏脸铁青，胸前峰峦起伏，显得波澜壮阔，可见此时已是怒极，同时言语间对摄政王也再无半点敬意。 
“我这是为大夏计！”摄政王厉声回道。 
而后他直接看向那些保皇派的老臣，沉声道：“今日景曜继承护国奇阵已经失败，如果你们还顽固迂腐，那么我大夏未来遭遇大难，何来力量抵御？” 
“这场登基大典，已经失败，这变成了一场笑话！” 
“但是，还有补救的可能！” 
“宫家规矩，宫家血脉纯净的正统男性，皆有获得护国奇阵认同的资格！” 
“宫景曜既然做不到，那就由本王来！” 
最后一句，摄政王已是喝声如雷，同时他一步踏出，有一股磅礴强悍的威压冲天而起，他虎目含威，多年的养气，更是令得此时的他威严深重，颇有帝王霸气。 
而看台上，所有的顶尖势力首脑以及强者皆是面色彻底的凝重起来。 
这场登基大典的变故，果然还是出现了。 
随着宫渊这话说出来，一场大变，在所难免！. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
