当姜青娥说出她的挑战目标时，这座广场内顿时掀起了滔天哗然声，无数人面露震惊之色，声音此起彼伏的响起来。 
“我的天，我没听错吧？姜青娥竟然要挑战钟太丘？！” 
“钟太丘的实力在七星柱中，可是排在第三位啊！那是仅次于宫神钧与宫鸾羽的！” 
“钟太丘是六星天珠境，实力极强，底蕴极厚，姜青娥怎么会挑选这么一个硬茬子来作为挑战目标？！” 
“这实在是有些鲁莽啊！” 
“......” 
所有学员都是在惊声交谈，显然姜青娥的选择目标，太过的出人意料。 
而不仅是其他人，就连李洛在听见时，心头都是忍不住的一惊，他虽然之前早有猜测，姜青娥应该不会选择最弱的人来作为挑战目标，因为那不太符合她的性格。 
但他也顶多只是猜测她或许会挑选乔钰，王朝这两位在老学员中底蕴稍弱一点的人，至于钟太丘，他是真没怎么去想过。 
因为此人的实力极强，他曾经是上一届四星院中的最强者。 
甚至在宫神钧与宫鸾羽刚进入四星院的那一段时期，钟太丘就是最强七星柱。 
没有人会怀疑钟太丘的实力。 
所以即便对姜青娥充满信心的李洛，在听见她要挑战钟太丘时，都是略微有些错愕。 
“是为了那所谓的养气么...”李洛目光闪烁，姜青娥不会做无谓的事，眼下会这么选择，应该是有着她的打算。 
“队长，姜学姐一来就将难度拔高到这种程度吗？”一旁的白萌萌有些目瞪口呆。 
吕清儿迟疑了一下，也是说道：“虽然直接挑战钟太丘学长很有震撼性，不过会不会太冒进了一些？以姜学姐的天赋，如果突破到天珠境后再去挑战，应该会更保险许多。” 
李洛摊了摊手，道：“你们跟我说也没用啊。” 
其他人闻言也是无奈的摇了摇头。 
“你们也别小看了姜青娥。”此时说话的，竟是郗婵导师，她凝视着广场中那道风华绝代的倩影，淡笑道：“在我们这些紫辉导师的眼中，如果说学府内还有哪个学员让我们有些捉摸不透的话，恐怕也就只有她了。” 
“我此前就说过，姜青娥的修行略有几分古怪，她应该是修炼了某种秘术，这种秘术令得她一直在压制她的修炼速度，她就如同一座火山，一直在压抑着岩浆的喷发，但这种压制并非是永久的，等到某一日，她彻底将这种压制解开的时候，这一座火山自然会爆发出极为恐怖的威能。” 
“纵观姜青娥的修炼进度，她在一二星院的时候，速度对比常人虽然算是不慢，可对比她自身的天赋，却是只能说显得有些普通，而到了三星院时，她仅仅一年时间，就跨过了地煞三境，直达极煞境，这个修炼速度就有些惊人了。” 
“在我看来，她三星院时期的修炼速度，应该就是因为她的压制快要抵达极限所导致。” 
“她所修炼的这道秘术有些不简单，想必应该是李太玄与澹台岚所留...我其实也很好奇，如果等她彻底将这份压制解开的时候，她究竟会跃升到哪一步？不过我想，或许这一天，也不会太远了。” 
说到此处的时候，郗婵导师看了李洛一眼，姜青娥这些年的压制与酝酿，必然所图不小，而算算时间...或许就是为了洛岚府的那场府祭。 
姜青娥这些年，一直在为这一天做准备。 
听着郗婵导师这番话，在场的虞浪，白萌萌，吕清儿，秦逐鹿等人皆是有些动容，然后神色复杂又钦佩的望着场中那道绝美的倩影，不论从什么角度来说，姜青娥的确是惊才绝艳，她算得上是圣玄星学府百年内最为优秀的学员。 
特别是如果她今天的挑战能够成功的话，她将会缔造一个学府传奇。 
场中沸腾不休，而那七根星光石柱之上的人影，脸庞上也皆是有些惊讶之色浮现。 
这个结果，同样出乎他们的预料。 
“青娥...”长公主柳眉微蹙，她望着那道手持重剑，显得英姿飒爽的绝美倩影，她有些担忧，如果此时的姜青娥踏入到了天珠境，那么她选择钟太丘是理所应当，可从姜青娥体内散发出来的相力波动来看，她依然还是极煞境。 
而钟太丘，却是六星天珠境。 
这一位，在她与宫神钧还未崛起前，曾经是最强的七星柱。 
钟太丘并不好对付。 
但这是姜青娥的选择，所以她虽然有些担忧，眼下也只能静观其变。 
宫神钧目光微闪，他在想，姜青娥究竟有什么倚仗，竟然敢直接挑战钟太丘，而以他对姜青娥的了解，她应该不是那种鲁莽之人，所以眼下会有这般行止，必然是有所倚仗。 
“呼。” 
司天命在此时松了一口气，旋即又是苦笑一声，他这七星柱倒是保住了，不过又有点不是滋味，因为姜青娥并没有选择他，这说明现在的姜青娥，甚至都已经不将他当做有挑战性的那一种了。 
“是真没一点机会了。”司天命苦涩摇头。 
其他的七星柱，皆是神色莫名，他们盯着前方场中那一道气质非凡的绝美倩影，眼神有些复杂，如果这一次她的挑战能够成功，那恐怕圣玄星学府将会迎来有史以来最恐怖的一位七星柱了。 
而在那满场哗然声中，作为被挑战者的钟太丘，也是在经过短暂的失神错愕后，缓缓的站起身来。 
钟太丘的模样只能说是普通，双眼细眯，脸庞上时刻挂着阴柔的笑容，然而就是如此其貌不扬的他，曾经也获得了最强七星柱的称号，只不过一代新人换旧人，随着更为优秀与惊艳的后人出现，他也就收敛了曾经的光芒，只是在学府静静的享受着那份资源，然后等着今年年底之后，就彻底的离开这里。 
“原本还打算带着七星柱的荣耀结束学府的修行，但现在来看，似乎还没那么容易呢。”钟太丘微笑着说道。 
而在说话的时候，他已是踏出步伐，相力波动闪掠而过，其身影便是在那万众瞩目下，出现在了姜青娥前方十数丈的位置。 
“姜学妹，你是学府百年内当之无愧的最优秀学员，不过我也不想以败者的身份离开学府，所以，你选择我，或许并不是一个那么聪明的决定。”钟太丘轻声说道。 
姜青娥容颜平静，金色的眸子内，仿佛是有波涛暗涌。 
她没有多说什么，只是眼眸微垂：“钟学长，请赐教。” 
钟太丘一声淡笑，下一瞬，一股极其惊人强悍的相力宛如百丈巨浪一般，直接自他体内横扫开来，他的相力呈现淡淡的绿色，同时又带着一点刺鼻的腥味，相力弥漫处，连空气都开始被转化为淡绿色彩。 
那是蛇毒。 
而滚滚相力汹涌澎湃中，只见得一道巨大的妖蟒虚影，于其身后，渐渐的浮现出来。 
下八品，妖蟒相。 
随之而现的，还有六颗璀璨的天珠。 
天地能量，宛如天河倒灌，疯狂涌来。 
惊人的相力威压横扫全场，让得观战的无数学员都是有窒息般的感觉。 
钟太丘的双瞳也是在此时变成了蟒蛇一般的竖瞳，阴柔的面庞更是平添了几分森冷之意，他身躯缓缓升空，居高临下的俯视着姜青娥，有阴柔的声音响起：“姜学妹，拿出你的底牌吧，如果你只是极煞境，今天你可能没有办法从我这里拿走七星柱的位置。” 
“一招。”姜青娥凝视着钟太丘身后那滔天般的相力，红唇微启。 
“什么？”钟太丘双目微眯。 
“钟学长接得下我一招，此次挑战，我自认失败。”姜青娥嗓音不急不缓。 
钟太丘盯着姜青娥，笑道：“是因为姜学妹只有这一招之力吧？” 
而后他眸光闪动，淡笑一声：“既然姜学妹都这么说了，那身为老学长，我自然没有退缩的道理，而且我也很想看看，作为我圣玄星学府百年内最为优秀的学员，究竟能惊艳到什么程度。” 
身为曾经最强的七星柱，钟太丘也是有着属于他的傲气，如果姜青娥与他是同级，那么他自会避其锋芒，可现在的姜青娥，不过只是极煞境，而他却是六星天珠境！ 
他倒是想要看看，姜青娥有什么底气，敢说一招决胜负！ 
“那么，姜学妹，请吧。”
