景太虚在圣明王学府的塔楼中等了约莫有一个小时的时间，然后就直接叫上陆金瓷出门了，因为他觉得有这些时间，他想要的火候应该已经足够了。 
他想要散播的消息, 想必已经是进入姜青娥的耳中了。 
两人出了塔楼，径直往圣玄星学府的塔楼而去。 
作为东道主，他们显然是能够提前知晓所有学府所在位置的。 
“陆学长，你觉得副院长说的那个计划，最后真的能够有效果吗？”两人并肩行走，景太虚望着四周来往的诸多学府的学员，然后随口问道。 
陆金瓷微微沉吟, 道：“不知道, 我没跟拥有着九品相的对手交过手，所以对于九品相只能存在于猜测中，倒是你，你也算是虚九品，你觉得姜青娥会如何？” 
景太虚闻言，则是沉默了几秒，旋即笑道：“如果从我自己来推断的话，我感觉陆学长你们...可能会经历一场很惨烈的战斗。” 
言语间，自有一些傲气，虽然占了一个虚字，但终归是九品，所以他明白这其中的意义。 
“惨烈是必然的, 就看谁能够站到最后了。”陆金瓷点点头，对于这一点他倒是没有否认，虽然暂时还不清楚到时候会有几位其他学府的顶尖学员加入这场围剿中, 但不管结果如何，过程必然会相当的惨烈。 
“我也算是倒霉, 东域神州三星院出了这种级别的妖孽, 偏偏学府还想从她这里找突破。” 
景太虚微微一笑, 刚欲说话，他神色突然一动，目光扫过四周，他发现那些来往的其他学府学员的目光，似乎总是若有若无的在对着他飘来。 
这种瞩目的视线，景太虚其实并不陌生，毕竟在圣明王学府以及神阳王朝中，他都是年轻一辈中的焦点。 
但是... 
为何这些人的目光，带着一些古怪的笑意？ 
“陆学长，有没有察觉到这些人的目光，有点奇怪啊？”他忍不住的想要咨询陆金瓷的感觉。。 
陆金瓷被他这么一提醒，也是察觉到点不对劲，当即点点头，莫名其妙的道：“发生什么事情了吗？” 
景太虚眉头皱了皱，然后突然快走数步，拦住了一名女学员，俊朗的脸庞上露出令人沉醉的笑容，温柔问道：“这位同学，可以告诉我一下，我有什么奇怪的地方吗？” 
那名女学员看着景太虚俊朗的面容，脸颊微红，然后心中又是有些遗憾与惋惜。 
这景太虚天赋容貌皆是上佳，可是怎么会有这种缺陷呀...好可怜。 
她支支吾吾，然后取出一张传单递过去，人却飞快的溜走了。 
景太虚疑惑的拿起传单，第一眼看去就发现是之前他做的传单，没什么问题啊...这般想着的时候，他的目光下移，就看见了那多出来的一行字。 
那一瞬间，景太虚的瞳孔仿佛是剧烈的地震起来，即便是以他的心性，都是直接倒吸一口冷气。 
“我他妈的！” 
这位神阳王朝景氏家族的少族长，直接是在此时被破防了，竟然爆起了粗口。 
甚至于额头上都有青筋在跳动。 
“怎么了？”陆金瓷一脸错愕，不明白素来自信从容的景太虚怎么突然间这么暴躁。 
景太虚脸庞抽搐着，最终还是将传单给递了过去。 
谷楻 
陆金瓷疑惑的接过，看了一眼。 
“我操？！”陆金瓷也震惊了。 
“这，这不是你搞的传单吗？” 
景太虚深吸一口气，咬牙道：“是我搞的，但是后面那一条显然是被人恶意添加的！” 
“看样子，这个传单已经扩散出去了...而且从这个规模来看，应该你那些传单都被篡改过了，怎么会这样？你不是派人暗中散出去的吗？难道还有人故意跟随着吗？”陆金瓷有些茫然的说道。 
景太虚眼神变幻，最终道：“可能是做这個事的那个蠢货把传单都交给了一个人，然后偏偏那个人...还对我心怀恶意。” 
他的声音中充满着郁闷，谁能想到突然间被人泼了这么一盆臭水。 
怪不得刚才的女学员看他的目光中充满着同情！ 
“呃...” 
陆金瓷有点不知道说什么好了，同时看向景太虚的目光也带着一点同情，他不是同情景太虚究竟是不是肾虚，而是同情他被这种污水盖了上来，因为这种事情景太虚又能怎么去证明？总不至于当众大展雄风吧？那真是疯了。 
“篡改传单这家伙，是个狠人。” 
陆金瓷如实的评价，那家伙很明白什么样的谣言最让人有兴趣，原本景太虚写的大爆料已经很吸引人眼球了，可谁知道后面这家伙更能把握人心，随意一句话添加下来，就让人把整个谣言的核心转移到了景太虚的头上。 
再加上如今的景太虚是一星院级这边的夺冠热门，能够看到他出丑，那是很让人喜闻乐见的事情。 
“需要辟谣一下吗？比如再重新发一部分。”陆金瓷扬了扬传单。 
“没有用的。” 
景太虚面色发青，道：“你觉得别人真的在意我是不是肾虚吗？” 
陆金瓷哑然，谁都知道如今这里的假消息到处飞，很多聪明人也都明白这个消息多半是假的，但这并不妨碍他们看笑话。 
听听，那圣明王学府一星院的天骄，最有可能成为此次东域神州一星院最强学员的景太虚，他竟然是个肾虚！！ 
这多吸引人眼球。 
“他妈的，不知道是谁做的，也真的是个人才。”景太虚无奈的摇摇头，这次真是搬起石头砸自己的脚。 
“大概率是圣玄星学府的人做的吧，我想应该是你派出去散传单的人，刚好倒霉的把传单送到了对面的人手中。”陆金瓷说道。 
景太虚抿了抿嘴巴，真是有种把那个散传单的人锤死的冲动，能够从茫茫人海中一眼就精准找到圣玄星学府的人，也不知道该说是太蠢还是运气太坏。 
“算了，不管这个了。” 
他叹了一口气，道：“如果是圣玄星学府的人做的话，想必此时姜青娥也会知道的，从某种角度来说，我们也算是达成目标了。” 
“走吧，先去圣玄星学府那边，不管如何，姜青娥还是要先见一见的。” 
陆金瓷点点头，而后两人只能顶着沿路那些古怪的目光，对着圣玄星学府塔楼那边而去。
