龙族，神秘而强大。 
这是位于精兽世界食物链最顶层那一批的存在。 
而龙相，自然也是属于万兽相的一种。 
据说高品龙相拥有者，将会自带一种名为“龙威”的特殊能力, 这种龙威对于其他的一些万兽相将会拥有着一种压制与削弱的效果，当然，面对着元素相时，龙威的效果就会受到一些减弱。 
但这依然能够看出所谓龙相的特殊与强横。 
这显然比一些普通的万兽相更加的霸道。 
此前李洛在考虑第三道后天之相的时候，自然也是想到过这种特殊而强大的万兽相，但想要炼制出龙相这种后天之相, 那就需要龙精之物, 所谓的龙精，简单来说就是龙之精华的凝聚体。 
龙精之物极为的罕见，李洛曾经查探过这些年金龙宝行所出现过的奇珍异宝，却是毫无所获，由此可见其珍稀性。 
所以李洛很快就放弃了，毕竟没必要在这种不见希望的事情上面吊死。 
但让得他有些没想到的是，在此次的院级赛上，他会得到一道“龙精之物”。 
没错，就是现在他手中所拿的这一枚“龙珠”。 
他能够清晰的感觉到这一枚仿佛燃烧着火焰的赤红珠子内蕴含的神秘威压，这必然是真正的“龙精之物”。 
有了此物，他完全可以尝试炼制一道后天龙相。 
如果成功，他的第三相主相, 就是“龙相”。 
不过龙相也分很多种类, 同时有高有低，具体会诞生哪一种，可能就得炼制出来后才能知晓了。 
李洛握住赤红龙珠, 龙珠中蕴含着澎湃的能量，这股能量，倒是还有其他的妙用。 
他的目光看着手中的黑色令牌, “龙精之物”异常罕见, 想要凝聚而成也是有着诸多苛刻的条件，可这一次，虽说是因为借助了龙血之火来作为提炼材料，但从常理来说，还是不太应该能够凝聚得出来的。 
所以按照李洛的猜测，这其中，最大的功劳可能是属于这块黑色令牌。 
“李天王一脉...” 
李洛磨挲着令牌中央那个古老的李字，神情稍微的有些恍惚，这李天王一脉究竟是个什么存在？ 
思虑最终无果，李洛将令牌与那赤红龙珠都是小心翼翼的收了起来。 
说起来，此次还真是意外之喜，他完全没想到在这龙血火域中竟然还会有这种收获，一道“龙精之物”，其价值极其高昂，特别是对于他这种需要此物炼制后天之相的人来说，更是无可估量。 
李洛感觉，光是得到此物，此次圣杯战, 就已经算是不虚此行了。 
而到了这个时候, 李洛方才抬起头来, 看向这座龙骨岛。 
这座岛屿色泽略显暗红，造形却是格外的独特，一株株赤红的参天巨树冲天而起，这些巨树光秃秃的没有一点枝叶，看上去仿佛是赤红的巨骨破地而出一般，更远处则是一座座山峰如獠牙般交错，这里的山峰格外的险峻，散发着一种莫名的森寒之气。 
“这就是决战之地么...” 
李洛喃喃一声，只不过他目光所及处，却是发现岛内异常的安静，对此他倒并不感到意外，毕竟他在龙血火域中逗留了那么久的时间，而在这段时间中，岛内恐怕已经经历了一轮又一轮的淘汰了。 
现在的安静，是因为前期的风暴已过。 
按照李洛的估计，之前登岛的学员，现在已经十不存一。 
这倒是挺好，省了他许多的时间。 
“我应该算是进决赛圈最轻松的人吧？” 
李洛自语笑道，他这一次如果不是有着吕清儿的“冰魇甲”加持，再加上黑色令牌吸收大部分龙血之火的影响，他也不可能在龙血火域中停留那么久，而连他都是如此，更何况其他人？ 
毕竟即便是强如景太虚，在天灵露水膜破损后，也只能极速逃离龙血火域，不敢有片刻的逗留。 
这般想着，李洛略作休整，便是迈步对着龙骨岛中走去。 
他的步伐不急不缓，而随着逐渐的深入龙骨岛，放眼望去，一片狼藉，显然是经过了诸多惨烈的战斗。 
李洛则是还有闲暇的驻步观察一下这些战斗场地，分析一下战斗的人数以及等级实力等等，最后方才满意而去。 
甚至走到后面时，李洛还能看见一些重伤的学员，这些学员即将被淘汰，但却并未主动捏碎灵葫，或许是想要在这座岛上多停留一些时间，而当这些人看着施施然自远处走来，并且继续对着龙骨岛深处走去的李洛时，一个个跟见鬼了一样。 
他们不明白，为何李洛会在这個时候出现在这里。 
是故意躲起来的？ 
但是龙骨岛也不算太大，这么多人涌入进来，想藏都没地方藏，可李洛这个悠闲的样子，完全不像是经历过大战的人啊。 
而对于这些人的目瞪口呆，李洛则是冲着他们露出温和的笑容，顺便停下来问一些问题，比如看见景太虚了吗？鹿鸣去了哪？ 
可惜这些人都是翻个白眼，一些人甚至捏碎灵葫选择淘汰了，毕竟他们在这里都搏得凄惨无比了，偏偏这李洛还跟刚刚参赛一样走进来，实在是让人心中不平衡。 
李洛对此也不在意，继续深入龙骨岛。 
如此约莫一个时辰后。 
李洛不出意料的进入到了决赛圈。 
他感觉或许他会是这么多届院级赛中，唯一一个在龙骨岛没有经历一场战斗就进入到决赛圈的人。 
所谓的决赛圈，其实是一座异常陡峭的大山，大山笔直如刀尖，似利齿，拔地而起，直插云霄。 
山前有两条山道，蜿蜒而上。 
李洛目光顺着山道看去，他明白，那座象征着冠军的“龙骨椅”，就在山顶，谁能够毫无阻碍的坐在那里，那么此次的院级赛的最强学员就诞生了。 
景太虚应该已经上去了。 
虽然圣明王学府的人跟他们一样在龙血火域中损失惨重，但以景太虚的能力，李洛觉得他就算是独自一人，也必然是能够进入决赛圈的。 
那他应该走哪条路？ 
李洛望着两条山道，稍微想了几秒，然后掏出一枚天量金，轻轻一弹。 
金币翻滚着落在了他的掌心。 
李洛看了一眼，然后便是将其收起，面带笑意的登上了居左的那条山道。 
这条山道，他喜欢。 
因为在先前那一刻，他隐约的听见了若有若无的雷鸣声，从这边传出。
