第四百零四章 三星院开战 
梁馗最终不出意料的输了。 
对于这个结果，在场众多圣玄星学府的学员稍微的松了一口气，虽说这算是预料之中，但先前梁馗的搏命一击的确过于的凶悍，他们还真是担心宫神钧太过的托大导致失手，那样的话，圣玄星学府将会迎来一次惨败。 
但好在的是，宫神钧这位圣玄星学府最强学员，还是相当可靠的。 
如雷鸣般的欢呼声响彻于群山间，所有的圣玄星学府学员都在庆祝这门票赛的第一场胜利。 
李洛也是在看着宫神钧的身影，这一场比试，后者赢得可谓是漂亮至极，不仅显露了气度，也展现了自身强大的实力，这一波人气以及声望收割效果真的是没话说。 
与他这一场相比，长公主那一场无疑还是要逊色一些，虽说大家都知道中南比梁馗更难对付，但有时候结果的确比过程更加的重要。 
长公主平了，宫神钧赢了。 
就这么简单。 
虽然没人会说长公主实力不济，但却会有人说宫神钧不愧是圣玄星学府最强的人。 
“宫学长的实力真强呢。” 
连白萌萌都是这样感叹了一声，然后眸光看向李洛，道：“接下来应该就是姜学姐上场了吧，好期待呀，其实到现在为止，都还没有见过姜学姐真正的与人战斗过呢。” 
李洛却是惆怅的道：“其实我见过不少次，只不过每次我都是被打的那个。” 
白萌萌忍不住的捂嘴偷笑，看来在家里面队长没少被姜学姐切磋呢。 
“队长，三星院的抽签怎么看？”一旁的辛符问道。 
李洛想了想，道：“四星院的抽签结果，其实算是有利于蓝渊圣学府的，因为他们的最强之盾如果撞见了宫神钧，宫神钧还是有不小的可能突破他的防御，那样一来，只要长公主打败了梁馗，那么我们就能够取得两胜，两胜一定，基本门票就拿到一半了。” 
“而接下来的三星院抽签，从我们圣玄星学府的角度来看，最好是姜青娥抽赵徽音，都泽红莲抽阎泰，这样一来我们两场都会有不小的胜算，可若是姜青娥抽了阎泰，都泽红莲遇见了赵徽音，那大概就是一胜一败的结果了。” 
那个赵徽音李洛虽然没跟她交手，但之前的稍微接触中就知晓其不简单，这个狡猾的女人只能靠姜青娥才能对付，都泽红莲如果遇上了，绝对没好果子吃。 
白萌萌点点头，笑道：“那我倒是期待姜学姐能够碰见那个赵徽音了，因为一定会很精彩。” 
李洛笑着表示认同，他同样是想要看看，赵徽音那个小狐狸遇见了姜青娥这只雄赳赳气昂昂的大白鹅，究竟能翻出多大的浪花。 
“队长，你这排到最后，会不会捞不到出场的机会啊？”这时候，那边上的辛符再度出声，稍微有点煞风景。 
李洛没好气的道：“我们一星院被排到最后，本来就是重量级别不高的原因，因为很有可能到我们这里的时候，门票赛的胜负就已经出现了，所以你这个猜测虽然有些欠揍，但也不是不可能的事情。” 
辛符感叹道：“那真是太可惜了，我还等着看队长你震撼全场呢。” 
李洛翻了个白眼，你这黑心肠的蛆，信你才有鬼了。 
而在李洛他们这边闲聊的时候，那蓝渊圣学府所在的看台上，一身鲜红衣裙显得极其明艳娇媚的赵徽音也是自座位上站起身来，笑吟吟的道：“一平一负，算是预料之中的结果了，还好不算是最差。” 
“赵学姐，接下来就看你们三星院的了。”在那一旁，陆苍露出笑容，说道。 
赵徽音笑道：“那你就祈祷学姐我抽到那都泽红莲吧，不然对上了姜青娥，可就真的是有大麻烦了。” 
“就算是姜青娥，我想学姐也不是没有一战之力。”陆苍说道。 
赵徽音小嘴一撇，道：“站着说话不腰疼，那可是九品光明相，而且还是真九品！不是虚九品！” 
说着话的时候，她已经向前走去，同时有一名面庞清瘦，面带笑容的青年也是站起身，来到了她的身后，想来应该就是三星院那名为阎泰的代表。 
而后两人身形一纵，便是在那无数道目光的注视下，落到了抽签台上。 
姜青娥，都泽红莲则是早已等待在此。 
“嗨，姜青娥，你好呀。” 
赵徽音落在台上，娇媚的眸光立即投向了姜青娥，旋即走上前来，毫不畏惧打着招呼。 
姜青娥看了赵徽音一眼，神色平静的颔首。 
“姜青娥同学，你也太冷淡了，是因为前两天我和你的未婚夫走得比较亲密的原因吗？其实那是一场误会，你不要怪他，当时我真的是想要找他问路的。”赵徽音眨了眨美目，似是有些歉意的解释道。 
一旁的都泽红莲闻言都忍不住的看了过来，美目微微瞪大，这是什么意思？未婚夫是说的李洛吗？这李洛竟然前两天还去跟赵徽音接触了？这家伙狗胆这么大的吗？ 
眼前的赵徽音容颜气质也绝对算是上佳，而且那股娇媚的气质更是很惹人心动，那李洛风流成性，若是遇见了说不得真会心猿意马的去招惹一下。 
不过这赵徽音也不简单啊，这种事还敢来当面跟姜青娥说？这是挑衅吗？ 
呵，真是有意思。 
都泽红莲心中冷笑，选择冷眼旁观。 
不过面对着赵徽音的话语，姜青娥绝美容颜上却是没有丝毫的波澜，只是淡淡的道：“如果赵同学真的对我家李洛有兴趣的话也不是不可以，只不过我洛岚府规矩森严，你想要进门的话，需要先从婢女做起，往后若是表现好的话，或者有可能升个妾室。” 
赵徽音忍不住的一怔，让我给那李洛当个婢女？老娘揍不死他！ 
不过心中冷笑，但赵徽音面色却是丝毫不显，反而有些娇羞的道：“我真的可以吗？李洛性格其实真的很好，而且也很有潜力，未来一定能够成为大夏国顶尖的人物，前两天的时候他就与我说过，男人三妻四妾都很寻常，如果我能留在大夏国的话，说不得也会在洛岚府为我留下一间房呢。” 
姜青娥轻笑了一声，道：“柴房也是房呢，而且想要住什么房，还是得看看本事。” 
赵徽音嫣然笑道：“姜同学的意思是接下来如果我们遇见的话，那就是决定正房与偏房的战斗吗？” 
“不是，是决定你进了洛岚府后是住柴房还是偏房。”姜青娥摇摇头，解释道。 
赵徽音似是有些生气的道：“姜同学，我觉得在洛岚府，还是要看少府主李洛的意思吧，难不成在洛岚府中，李洛就只是一个傀儡吗？你这样可一点都不尊重他。” 
姜青娥金色眸子淡淡的看着赵徽音，却是没有再与她多说这些没有意义的话，而是直接上前，伸手在石箱内抓出了一枚密封的蜡丸，将其捏碎，取出纸条，上面便是一个“一”字。 
赵徽音同时也取出了蜡丸，捏碎一看，杏目微微虚眯了一下，然后也是举了起来。 
上面一个“一”字，顿时引发了漫山遍野的骚动声。 
三星院第一场，不出所料，姜青娥与赵徽音遇上了。 
而此时姜青娥方才目光平静的看过来，同时有声音响起。 
“赵徽音，准备好挨打了吗？”
