等待收割的过程是快乐的。 
待得第二日清晨来临的时候，群岛上空，那四座聚灵坛群中突然爆发出了漫天的霞光，浓郁的异香之气散发出来, 引得下方群岛上无数视线眼神炽热的看来。 
他们都知道，那是四座聚灵坛群中的天灵露诞生了。 
虽说这段时间中那四座聚灵坛群中也不断的有着天地能量散逸下来，在湖泽中诞生出天灵露，但这与那四座聚灵坛群内的收获相比，不过只是一点残羹冷炙罢了。 
但再眼热也没办法，毕竟谁让他们没有能够登上云梯的本事呢。 
“李洛，这座高级聚灵坛, 我们一共获得了两百九十五滴天灵露！” 
当天灵露诞生的第一时间，早已经准备收割的吕清儿等人便是毫不犹豫的出手，以灵葫将那三株赤红大树上面出现的天灵露尽数的收起来，而后在经过统计后，对着李洛欢喜汇报。 
坐在台阶上的李洛，秦逐鹿，虞浪等人闻言，即便早就有所预料，但依旧忍不住的咂嘴。 
“两百九十五滴...这是中级聚灵坛的十倍之多了，高级聚灵坛太厉害了。”虞浪眼睛瞪得圆滚滚的。 
李洛也是点点头，高级聚灵坛与中级之间，虽是一级之差，可结果却是天差地别, 但高级聚灵坛屈指可数，甚至可能整个场地内就这么四座，这么一想，有这种收获倒也不算是不可思议。 
这是真的一波肥, 省去了他们接下来继续去奔波劳累。 
“如果我们能够凑满五个灵葫, 我们就可以开始筹备进入龙血火域, 前往龙骨岛进行院级赛后半场的争斗, 如果凑不满的话，可能还要再耽搁几天时间。”李洛笑道：“反正我们的目标是尽可能送五人进入龙骨岛。” 
在院级赛刚开始的时候，李洛的初始目标其实是送三人进入龙骨岛，可此次聚灵坛群的收获太过的丰厚，这就让得他将目标提高了一些。 
五人的话，人选应该就是五个紫辉小队的队长，毕竟从实力来说这是最佳的选择。 
“排除掉景太虚，孙大圣，鹿鸣他们三人所在的学府外，其他的学府，顶多就能够送一到两人进入龙骨岛，如果我们能送进去五个，那就算是初步奠定优势了。” 
听着李洛此话，秦逐鹿，王鹤鸠他们也是点点头，有了人数的优势，他们几乎能够顺利的推进到龙骨岛那座冠军骨椅之前，其他的学府学员应该无人敢于阻拦。 
而这些优势，都是因为李洛此次大胆的抢下了这片聚灵坛群所奠定的。 
所以此时，即便是素来与李洛不对付的王鹤鸠, 都对李洛变得客气了许多，毕竟不管如何，李洛这个总队长，此次表现的确是无可挑剔。 
在他们说话的时候，白豆豆，白萌萌则是迅速从另外一個方向快步而来。 
“李洛，其他的那些低级，中级聚灵坛，我们最终收取了一百八十滴天灵露。”两姐妹的脸颊上，皆是布满着欢喜之色，想来这个收获也是让得她们极其的惊喜。 
“一百八十滴...” 
李洛轻笑一声，这样一来，他们在这片聚灵坛群中，总共能够收获四百多滴天灵露，而在此前，他们努力了将近一周的时间，也才获得了一百滴左右。 
这种收获，只能说还好他没有选择跟着景太虚吃一点汤汤水水。 
“各位。” 
李洛目光环视众人，笑道：“很高兴的告诉大家，我们的目标已经算是达成，我们现在手中的天灵露，足够送五人通过龙血火域，登上龙骨岛进行最后的决战。” 
众人脸庞上也是有着笑容洋溢。 
“另外我统计了一下我们手中的天灵露，护送五人渡过龙血火域不仅足够，而且还多出了八十多滴，这个数目有点出乎我之前的意料，我的想法是如果可以的话，我们在赶往龙血火域的途中，看看能不能再找到一点天灵露，再凑齐一壶灵葫，这样，我们则是能够再护送一人进入龙骨岛。”李洛再度说道。 
“这个主意好！” 
李洛这话一落，那都泽北轩顿时振奋起来，原本如果他们这边有五个进入龙骨岛名额的话，那基本是属于五位紫辉队长的，毕竟从实力来说他们的确是最好的人选。 
可若是再多一个名额，那他岂不是就有可能了？ 
其他人对于李洛的提议自无不可，多一个人当然也是好事，这样一来自己这边的人数优势就会更大。 
见到众人并无异议，李洛笑道：“那现在还有一个问题，这个额外的名额，应该给谁？” 
都泽北轩毫不犹豫的道：“除了我还有谁更适合吗？” 
论起实力，他虽然要比几位紫辉队长弱一点，但比起紫辉小队的其他人，他自诩还是不会比谁弱的。 
“那可不一定，而且实力不一定是最重要的因素，毕竟你又没有强到可以一锤定音的程度，所以我觉得选脑子更好用的人或许会更好？”虞浪笑嘻嘻的出声，他对那个名额倒是没啥想法，只是单纯的看不惯都泽北轩这副嚣张的模样。 
“你说谁没脑子呢？”都泽北轩怒视虞浪。 
而此时一直未曾说话的吕清儿也是声音清冷的道：“就算比实力，也不见得就会轮到你吧。” 
众人看来，看样子吕清儿也对这个名额有想法，不过如今的她冰相已经进化到下八品，她又是金龙宝行大小姐，家底可能比场中任何一人都厚实，所以她的手段底牌不容小觑。 
李洛见状则是笑了笑，道：“还有其他人对这个名额有兴趣吗？” 
白萌萌，辛符，邱落等人闻言，倒是摇了摇头，既然已经有人在竞争了，那他们也就没必要去掺和了。 
李洛点点头，道：“既然如此，那就抽签吧，这样最公平。” 
众人对此都表示赞同，唯有都泽北轩嘟嘟囔囔，但最终也只能接受。 
李洛从一旁取来一截树枝，分成三段，握在手中：“抽中最长树枝的人，得第六个名额，没问题吧？” 
三人点头，然后几乎同时伸手，迅速的从李洛手中将三截树枝抽出来，然后放在一起比对了一下。 
“看来这个名额是我的。”吕清儿眸光在她那一截最长的树枝上面停留了一下，清丽动人的脸颊上露出了轻笑。 
其实她对能不能进入龙骨岛并没有太大的兴趣，毕竟她也明白，以她的实力不可能造成决定性的结果，她会选择这个额外的名额，只是想要跟在李洛身边，多帮他一点忙而已。 
都泽北轩脸色难看，但也只能接受。 
虞浪倒是无所谓的模样，就算真的被他抽中了，他也打算转送给吕清儿，因为他才不想去龙骨岛，以他的实力，去了纯粹是找虐。 
而此次的院级赛，他已经被莫名其妙的虐得足够了。 
第六个名额的问题解决，李洛笑道：“既然都已经准备妥当，那就动身吧。” 
众人应下，纷纷散去，准备离开。 
众人散开后，李洛转身，却是见到吕清儿笑吟吟的站在身后，双手背在身后，清澈的眸子带着许些娇媚的看着他。 
“干嘛？”李洛被少女看得有点不自在。 
“谢谢你哦。”吕清儿轻笑一声，她伸出手掌，掌心躺着一截树枝，正是她刚才那一截。 
“你在说什么？”李洛义正言辞的道。 
吕清儿笑眯眯的道：“这截树枝尾部色泽有点不太一样，是被你刚才在瞬间以木相之力催生了吧？” 
李洛神色凝重的道：“吕清儿同学，我听不懂你在说什么，我为人正直，这是圣玄星学府上下公认的，如果你这么污蔑我，我会向素心副院长举报你的。” 
说完，便是赶紧溜了。 
吕清儿红唇微翘的望着李洛灰溜溜的背影，眼眸之中，却满是欢欣。
