嗡！ 
波光粼粼的刀光裹挟着凌冽的寒气，直接斩过了鹿鸣修长的脖颈，但就在刀光掠过的那一瞬，李洛的面色, 却是微微一变。 
因为刀锋并没有击中实物的触感。 
“幻象？！” 
李洛心头一凛，眼角余光扫过，便是见到那鹿鸣的身影正在渐渐的消散，显然，这并非是她的真身。 
这个女人，还真是狡猾。 
轰！ 
而就在李洛一刀落空的那一瞬间，他的右侧突有雷鸣声陡然炸响，一抹雷光闪现而出, 那是一柄跳跃着雷霆的金色细剑，细剑速度比李洛先前的偷袭还要来得更快。 
雷光轰鸣间，已是极其凶狠的对着李洛脑袋刺了过来。 
雷相的速度，极其迅猛。 
不过就在那柄金色细剑即将刺中李洛脑袋时，在他的右侧，突然有一面闪烁着金光的八角盾牌闪现而出，然后与细剑相撞。 
叮！ 
金铁之声响起，同时还有着狂暴的相力冲击爆发。 
李洛身影骤退，手掌一招，八角金盾落回他的手中，他瞥了一眼，心头就是一寒, 只见得那盾牌上面，竟是出现了一个深深的痕迹, 险些将盾牌直接刺穿。 
而这面八角金盾，虽然只是白眼宝具，但其防御力却是颇为的不错, 此前李洛在金龙道场中得到后，就一直在将其修复，没想到如今这刚一出场，就差点又被鹿鸣一剑给废掉。 
这女人，好生凶悍！ 
也好棘手难缠。 
一手幻相神出鬼没，一手雷相攻势迅猛，这从攻击性来说，显然比他的水相，木相要更霸道一些，如果不是他还有两道辅相加持，还真是被对方全面的压制。 
李洛抬头，目光盯着浑身散发着强横相力的鹿鸣，笑道：“鹿鸣同学，你这待人就有点不够真诚了吧，一露面就以幻象来骗人，实在是不厚道。” 
鹿鸣冷笑一声，你这满口谎言，动不动就偷袭的人还有脸跟我讲真诚？ 
她才懒得跟李洛说这些废话，青丝陡然扬起，而其身影已是疾掠而出，手中金色细剑缠绕着雷光, 雷声轰鸣间，已是对着李洛周身要害笼罩而去。 
李洛望着那在眼瞳中急速放大的雷光剑影，眼神也是变得凝重了许多，鹿鸣的攻击速度太快，快到连他都只能看见模糊的剑影。 
铛！ 
李洛手掌紧握玄象刀，刀身一侧，一道缠绕着雷光的剑影便是暴刺而至，点在了刀身之上。 
刺耳的金铁声响起，两股相力轰然爆发。 
脚下的地面直接龟裂开来。 
一边的地面呈现焦黑之色，另外一边，则是变得湿润起来。 
李洛握住玄象刀，神色微凝，他能够感觉到一股极其狂暴的相力顺着刀身传递而来，这股相力宛如雷霆般，侵入体内时，竟是会让得人生出麻痹的感觉，手中的玄象刀都仿佛要握不住掉落下去。 
而他的脚步，更是被那股狂暴的力量震得连退了数步。 
脚掌踩在地上，泥水四溅。 
显然，这一次单纯的相力比拼上，鹿鸣是占据了绝对的上风，不过也正常，她毕竟是化相段第三变的实力，并且同样身怀双相，虽说李洛的双相乃是主辅属性，但对方好歹也有着相性品阶的优势，所以第一次真正的交锋，李洛不出意料的被她压制了。 
而李洛对此则是并无波澜，身影退后时，体内的双相之力如洪流般的涌动，迅速的对着侵入体内的那股陌生而狂暴的双相之力涌去。 
水光相力，木土相力在此时不断的分割，化解着侵入体内的相力。 
在这种外敌侵入的情况下，他的两道相力显得异常坚韧。 
十数息后，终是将侵入体内的双相之力尽数的化解。 
李洛稳住脚步，眼神肃然。 
“咦？” 
鹿鸣则是在此时惊咦一声，她能够感觉到侵入李洛体内的双相之力被化解了，这个化解的速度，出乎她意料的快。 
“你的相力...有点古怪。”她目光紧紧的盯着李洛，缓缓说道。 
虽然双方都是双相之力，而且她的双相之力无疑是更为的雄厚，可李洛的双相之力，不知为何，给她带来一种异样感。 
更为的连绵雄厚，也更为的难缠。 
不过鹿鸣显然并不指望着李洛的回答，因为她直接再度发动了攻势，只见得雷光轰鸣，她的身影犹如是化为一抹闪电般，再度对着李洛疾掠而去。 
李洛面无表情，身影后退，同时手掌结印。 
哗啦啦！ 
前方潮湿的地面中，突然在此时化为了一只只泥水之手，然后对着鹿鸣的脚裸抓去。 
这鹿鸣的速度太快，需要给予限制。 
但面对着这些抓来的泥水之手，鹿鸣则是不屑的一笑，她脚尖一点，仿佛是有雷光于脚下猛然爆发开来，璀璨夺目。 
“虎将术，雷影步。” 
那一瞬，仿佛是有一道道雷光残影掠过半空，仅仅数息，她的身影已是如鬼魅般的出现在了李洛的前方，她居高临下，眸光俯视李洛，玉手紧握着金色细剑，其上的雷光疯狂跳跃。 
剑尖处，雷光吞吐不定。 
一股极端危险的相力波动，散发而出。 
鹿鸣手捏剑印，长发舞动，雷光澎湃而动，令得此时的她宛如雷霆将军一般，凌厉飒爽，散发着强悍的压迫。 
显然，她想要以闪电战的速度，直接击溃李洛。 
“虎将术，金雷玄剑！” 
伴随着她那冰冷的叱喝声响彻而起，天地间雷声大作，其手中的细剑暴射而出，犹如是化为了一道十数丈庞大的金雷，以一种无可阻挡之势，直接是浩浩荡荡的轰向了李洛所在的位置。 
地面之上，一道深深的焦黑痕迹被撕裂而出。 
金雷呼啸而至，李洛的面色也是在此时变得极其的凝重，他能够感受到鹿鸣这一击的强悍，就算是一些同样踏入化相段第三变的人，面对着她这一击，硬碰之下，都必然被击溃。 
看来鹿鸣没心思与他缠斗，而是打算速战速决，然后去准备最后的决战。 
“倒是被小看了呢。” 
李洛眼眸微垂，手掌缓缓握紧玄象刀。 
这一瞬，体内的相力泡，除了那两颗被毒气灌满的相力泡，余者，皆是悄然破碎。 
大量的相力如洪水般的冲了出来。 
这还并没有结束。 
李洛毫不犹豫的催动了手中的金玉玄象刀。 
第一重，象神力。 
李洛的双臂在此时瞬间膨胀了一圈，青筋如小蛇般在皮肤下攒动，一股磅礴巨力自玄象刀内冲进了双臂，顿时双臂皮肤被撕裂，鲜血顺着手臂流淌而下。 
感受着体内那在此时暴涨的力量，李洛咧嘴一笑，他望着那在眼瞳中急速放大的金雷剑芒，身躯微伏，宛如即将扑食的狮虎，下一瞬，脚掌一跺，地面崩裂。 
手中古朴的直刀，划破空气，带起刺耳的音爆声。 
直接与那金雷剑芒，悍然硬撞在了一起！
