第四百六十五章 两棍 
轰！ 
驮山金棍裹挟着惊人声势破空而至，然而李洛仰首望着那仿佛覆盖视野的惊天一棍，却是神色古井无波，只是手掌扶着刀柄，五指缓缓的紧握。 
体内的两股相力流淌，而后于体内交汇，融合。 
双相之力！ 
只不过此次融合出来的双相之力，却仅仅只是“小融境”，并非是“合一境”，因为眼前孙大圣这一棍虽强，但却并未强到需要他动用合一境双相之力的地步。 
而在成功掌握了“合一境”的双相之力后，李洛已是能够自如的在两种境界中切换。 
双相之力流淌而出，直接是将金玉玄象刀所覆盖，而后李洛一步踏出，手中直刀直接猛然斩下。 
“千流水刀术！” 
嗡！ 
那一瞬，仿佛是有着刀鸣声响彻而起，只见得一道十数丈左右的刀光伴随着李洛刀刃斩下，骤然暴射而出。 
那刀芒波光粼粼，犹如是万千水流在其中激流涌荡，释放着极其惊人的洞穿力。 
刀芒破空，发出了刺耳的尖啸之声。 
仅仅只是瞬息间，那一道刀光已是以极其惊人之速，与那呼啸而下的惊天金棍悍然相撞。 
铛！ 
金铁之声陡然响彻而起。 
下一瞬，狂暴的相力冲击波于半空中肆虐开来，本就狼藉的四周遭受到了更为严重的摧残，大地上一道道沟壑被撕裂开来，四周的大树更是无一幸免。 
然而让得所有人都眼皮子一跳的是，当冲击波散去时，棍影与刀光竟然是尽数的消失。 
李洛的身影立于原地，手持古朴直刀，身影纹丝未动。 
有山风呼啸，卷动他的衣衫。 
那观战的双方队员，面色都是微微有些变化，孙大圣如此惊人的一击，竟然未能取得效果？！ 
“怎么可能?！” 
“他怎么这么轻松的接下了老大这一棍？” 
圣山学府那边的人对此更加的难以置信，他们直接是失声惊呼，即便是那鲁队长，脸皮都是忍不住的抽搐了一下，继而渐渐的变得凝重起来。 
这个圣玄星学府的小子，不简单呐。 
山林间，孙大圣同样是有些错愕，他目光盯着李洛，旋即眼中的错愕散去，取而代之的是炽热的战意。 
“没想到此次圣杯战，除了那鹿鸣外，竟然还有其他人身怀双相，真是让我意外。”他缓缓的说道。 
在先前的交手中，他终于是清晰的感觉到了李洛相力的奇特之处，那其中不仅仅蕴含着一种相性的变化！ 
显然，眼前之人，身怀双相！ 
李洛笑了笑，道：“还有一棍呢？” 
“哈哈哈，有意思！” 
孙大圣大笑起来，眼中掩饰不住的欢喜雀跃之色，谁能想到这原本不太在意的对手，转眼一变，竟是达到了足以让他重视的程度，这对于嗜战如命的他而言，无疑是有着偶然间发现宝藏的意外之喜。 
“看来我还真是小看了东域神州其他一星院的天才！” 
孙大圣面色因为激动而显得有些涨红，他紧握住金棍的粗壮手臂上有青筋跳动，身体上升腾起来的灰白色相力开始变得愈发的狂暴，在其身后，似是有着一头灰白巨猿光影变得愈发的清晰起来。 
“你叫什么名字？”孙大圣问道。 
如此对手，值得他知道其名。 
“圣玄星学府，李洛。”李洛笑道。 
“好，李洛。” 
孙大圣点点头，道：“你值得我重视，不过你虽然身怀双相，但比起鹿鸣，还是差了不少，如果你的双相之力只是这个程度，我这第二棍，你未必就接的下。” 
李洛心头微动，听他言语间的意思，竟然还和那个鹿鸣交过手么？ 
不过不待他多想，他已是感觉到一股危险的气息开始自孙大圣体内散发出来，此时的后者紧握手中金棍，而后金棍缓缓举起，他的双目中，似是有煞气在渐渐的凝结。 
“猿王三棍，翻海棍！” 
轰！ 
灰白相力轰然爆发，仿佛是化为灰白海浪，而其手中的金棍直接是脱手而出，犹如一条金色的怒蛟破浪而出，裹挟着滔天煞气，直接对着李洛所在的位置轰然而去。 
这一棍所过之处，地面直接是被撕裂开来。 
似金虹贯日。 
金虹于李洛眼瞳中急速的放大，他双掌紧握刀柄，面容平静，不过体内的相力却是如同两条怒蟒般咆哮而动，再度交汇，相融。 
一股比起之前更为庞大，强悍的双相之力，涌现而出。 
李洛感应着那股奔腾的全新力量，唇角也是泛起了一抹笑意，这股力量，真的是让人感觉到了十足的安全感呢。 
他紧握刀柄，一步踏出，而后斜斩而下。 
刀光未现，面前的大地已是被一道凌厉无匹的刀气切割出了一道深不见底的痕迹。 
铛！ 
直刀斩下，与那贯穿长空而来的金虹棍影硬撼在一起，刺耳的金铁声在整个山林间回荡，卷起狂风呼啸。 
李洛所在的那片地面，开始寸寸龟裂，而后塌陷下了足足半米，形成了一个凹陷的大坑。 
烟尘弥漫。 
山林间，一道道目光紧张的盯着那里的烟尘，孙大圣这第二棍，显然是更加的霸道与蛮横，如此力量，简直让人心惊。 
那李洛，还能接得下吗？ 
在众人心思转动时，那里的烟尘也是在渐渐的散去，再然后，他们就见到一道人影自其中缓缓的走了出来。 
那是李洛。 
李洛手提着直刀，身上并没有任何的伤痕，他迎着孙大圣微微变色的眼神，抬起手中的直刀，露出一抹笑容：“你说的那个鹿鸣的双相之力，是这样的吗？” 
只见得在他手中的金玉玄象刀上，相力流淌，波光粼粼，而最引人注目的，是刀身上所出现的一道奇特光环。 
光环环绕刀身，仿佛是水光所化，而其中有沾染着翠绿之色，散发着旺盛的生机。 
孙大圣盯着李洛手中直刀上面的光环，面色一点点的变得凝重起来，声音都低沉了许多：“合一境的双相之力。” 
他果然是知晓双相之力的三重境界。 
“真是没想到，这一次的院级赛上，竟然还藏着你这般人物。”孙大圣舔了舔嘴唇，看着李洛的目光中充斥着极其昂扬与渴望的战意，这样的对手，才值得他真正的全力以赴。 
李洛笑道：“你也很强，三大夺冠热门，名不虚传。” 
他的心中此时其实也充满着凝重，先前短暂的交锋，他虽然挡住了孙大圣的两棍，但不可否认的是，对方这惊天两棍同样是给他带来了不小的压力，甚至这第二棍，连他合一境的双相之力都逼了出来。 
由此可见这孙大圣真正的实力，而且，从情报来看，这孙大圣还有着最强的底牌没有施展。 
那所谓的...封侯术。 
一旦这般强悍惊人的底牌施展出来，那最终结果会是如何？ 
而孙大圣就已是如此强横，那夺冠呼声更高的景太虚，恐怕还会更强。 
啧，青娥姐交代下来的任务，看来难度不小呢。 
在李洛心中在借孙大圣的实力猜测景太虚的深浅时，那孙大圣浑身翻涌的灰白相力却是在此时渐渐的收敛了起来，他手掌一握，金棍倒射而出，他扛在肩膀上，摆了摆手：“不打了。” 
李洛闻言，有些疑惑的看去，这孙大圣显然是个战斗狂魔，眼下遇见强力对手，怎么反而还打算罢手了？ 
“虽然我很想在这里跟你真正的分个胜负，但条件不太允许。” 
孙大圣也是有点无奈，道：“你实力不错，就算我要赢你，恐怕也会付出一些代价，而眼下我们又没有利益之争，所以在这里平白的打一场这种程度的战斗，有点对队友不太负责。” 
李洛笑了笑，这孙大圣倒也还存有几分理智，竟然会选择主动罢手，也好，这同样符合他的想法，毕竟试探的目的也已经达到。 
孙大圣说完，纵身一跃，便是来到了圣山学府队伍这边，他冲着众人摆了摆手，然后目光看向不远处的秦逐鹿，道：“这位圣玄星学府的朋友，你叫什么？” 
“秦逐鹿。”秦逐鹿淡淡的回道。 
“哈哈，秦逐鹿，你实力很不错，如果我不是占了一级相力等级的优势，我想要打败你恐怕并不容易，你们圣玄星学府隐藏得很深，看来后面在那龙骨岛上，有好戏看了。”孙大圣大笑道。 
孙大圣身旁的那些队友有些惊诧，他们没想到素来桀骜的前者竟然这么好说话。 
倒是那个鲁队长目光看了一眼李洛的方向，这是因为李洛真的接下了孙大圣两棍，而老大拉不下颜面真的道歉，眼下对秦逐鹿的认可，算是他的一个低头方式了。 
而秦逐鹿那边则是目光丝毫不让的盯着孙大圣：“以后有机会，我会亲自打败你。” 
“好，我等着！” 
孙大圣满不在乎的一笑，然后他的目光投向李洛那边：“希望在龙骨岛上能遇见你，那时候，我想试试你能不能接得住我的第三棍。” 
而后不待李洛回答，他便是一挥手，直接转头纵身离去。 
圣山学府的学员纷纷跟上。 
王鹤鸠，都泽北轩等人望着圣山学府等人远去的身影，皆是暗自松了一口气，同时心头也不免更为的复杂了一些。 
因为谁都看得出来，孙大圣的罢手，是因为忌惮李洛显露出来的实力。 
显然，李洛的实力，比起门票赛时，变得更加的精进了。 
现在的他，已经到了能够让孙大圣这种三大夺冠热门都郑重以待的地步。
