当长公主与中南的战斗落幕时，那层层看台上一片安静，而安静持续了好半晌后，方才开始有喝彩鼓掌声响起，继而响声在短短片刻间，便是如雷鸣般的响彻在了群山间。 
所有人都在为双方代表这出色的表现而喝彩。 
虽说结果只是一场平局，但任谁都挑不出双方的一点毛病，他们已经倾尽全力，施展出了自身最强的手段，为所有人贡献了一场精彩的对决。 
“天罡将级别的战斗的确令人叹为观止啊。” 
李洛感叹一声，这场战斗的结果其实并没有什么意外，中南的最强防御即便是长公主也未能完全的击穿，虽说如果换做生死斗的话，双方有没有其他后手还不好说，但最起码，这场比试上面，双方谁也奈何不了谁。 
这场战斗，中南继续维护了自己蓝渊圣学府最强之盾的名号，而长公主同样也显露出了不俗的实力，让人为之感到惊艳，并没有辱没圣玄星学府的颜面。 
而在李洛心中感叹间，看台上的喝彩声突然的停下，取而代之的又是一片欢呼声，而其中还伴随着如雷鸣般的“宫神钧”的名字。 
李洛目光看去，然后便是见到宫神钧的身影自一处看台上徐徐的落下，落在了下方群山间的那片被烧焦的地面上。 
宫神钧一身白衣，丰神如玉，面目英俊，气度不凡，再配着他自身那强大的实力以及圣玄星学府最强七星柱的名号，这一出场，整个圣玄星学府无数学员都为之沸腾，更多女学员更是眼含秋波。 
如此英武，莫说是寻常学员，即便是最高看台上的那些大夏各方大佬，都是微微点头，表示赞叹。 
“大王有此子，当真令人艳羡。”极炎府的祝青火微微一笑， 对着一侧的摄政王说道。 
都泽阎也是点头, 道：“大夏年轻一辈, 宫神钧殿下的确是当之无愧的翘楚, 大王可谓是后继有人。” 
摄政王一脸温和的笑意，他摆了摆手，谦虚道：“诸位过奖了, 这都是圣玄星学府的功劳，如果不是学府的培养, 神钧怎能有如此成就？” 
素心副院长笑道：“这才是摄政王过谦了, 宫神钧的天赋与勤奋, 学府内所有导师与学员都看在眼中，有此成就, 并不意外。” 
这双方间互捧一番，倒是小皇帝皱了皱眉头，道：“我姐姐也很出色。” 
其他人莞尔, 皆是纷纷点头。 
“王上所说当然不假, 长公主之优秀, 也是有目共睹, 谁能否认？” 
而当他们说话间，场中再度有声音响起, 那是蓝渊圣学府的梁馗出场了。 
那梁馗一身黑衣，他身躯高壮，但与宫神钧的英武相比, 他在外貌上面简直就是完败，因为他的模样不仅不能说是正常, 反而是显得有些丑陋，如今再被宫神钧这么一衬托, 更是显得极为的明显。 
这种对比让得不少圣玄星学府的女学员有点不忍直视。 
只不过梁馗对于这些目光仿佛早已习惯，他面无表情, 没有因此有任何的波澜，一对阴深的眼目只是锁定着前方的宫神钧，他显然没有任何与宫神钧交流的意思，手掌一握，一柄黑色的长矛闪现而出。 
长矛之上，散发着强大的能量波动，在那矛身上, 隐约可见一道金色的痕迹，仿佛金色竖目般。 
赫然是一柄金眼宝具。 
轰！ 
紧接着有如巨雷般的声音响彻，只见得璀璨的雷光于梁馗体内暴涌而出，雷光之中, 其头发都是渐渐的飘舞起来，与此同时，在其身后，六颗璀璨的天珠缓缓的成型，将天地能量尽数的汇聚而来。 
如此一来，更是令得他气势节节攀升，这再配着他那丑陋凶狠的面庞，宛如雷鬼一般。 
这梁馗显然是直接火力全开，没有半点要试探的打算，因为他很清楚，宫神钧的实力要胜他一头，如果他不一开始就全力以赴，恐怕会直接陷入到压制之中。 
面对着将自身实力尽数爆发的梁馗，宫神钧则是微微一笑，手掌一握，一柄璀璨银枪闪现而出。 
银枪一出现，便是有天地能量汇聚而来，枪锋震动间，虚空都是在微微的震颤。 
这同样是一柄金眼宝具。 
同时有银白色的相力开始从宫神钧其体内流淌而出，旋即迅速的壮大，宛如百丈狼烟般的冲天而起，而在那相力狼烟中，所有人都是隐约可见一条巨大的银蛟于其中浮现。 
银蛟通体遍布银鳞，爪牙狰狞，蛟目之中似是散发着凌冽凶光，一股惊人的威压缓缓的散发出来。 
李洛望着那相力光柱中若隐若现的银蛟，面色也是有些凝重，显然，这就是宫神钧的相性。 
上八品相，银蛟相。 
这还是李洛进入到圣玄星学府这么久以来，第一次见到宫神钧展现自身相性。 
展现相性后，宫神钧并未停止，因为那从他体内散发出来的能量威压开始变得越来越强大，旋即在其身后，突有银光闪现，旋即有七颗闪烁着银光的天珠凝现而出。 
那七颗天珠，明显要比长公主的七颗还要更为的璀璨一些。 
李洛盯着宫神钧身后的七颗璀璨天珠，虽说七颗天珠的确已经极其的惊人了，但不知为何，他却感觉这可能并非是宫神钧的完全实力，这位圣玄星学府第一人，说不得还有些隐藏。 
如果真是有所隐藏的话，那就只能说这家伙还真是厉害，在面对着梁馗如此强敌，还能够有这般自信。 
而在李洛心中猜测这宫神钧究竟隐藏了几分力量时，后者却是在那无数道敬仰的目光中微微一笑，他手中银枪斜指，目光看向对面的梁馗，虽说对方显然不太想搭理他，但他还是颔首致意，显露出自身气度。 
“圣玄星学府，宫神钧，还请蓝渊圣学府的朋友指教。” 
梁馗望着气势逼人，显然比他更甚一筹的宫神钧，略显丑陋的脸庞上却是没有丝毫的惧怕，反而是渐渐的握紧了手中黑色长矛，而后有低沉沙哑的声音传出：“一招。” 
“嗯？”宫神钧微带疑惑的看来。 
梁馗淡漠的道：“接得下我一招，我认输。” 
宫神钧目光一闪，笑道：“是一招搏命之术吧？你想要凭此与我继续拼个平局？你们蓝渊圣学府此次，似乎很想要维持多平之局？” 
梁馗没有说话，只是眼神漠然的盯着宫神钧。 
宫神钧面带微笑，五指缓缓的握紧银枪，声音温和，气态自信而从容。 
“远来是客，客人想要怎么玩，我身为大夏国的主人家，定然是会奉陪到底的。” 
“所以，朋友...” 
“请出手吧。”
