白灵园坐落在南风城城郊的位置，背靠白灵山，这里已经多次成为了学府大考比试的考场所在。 
第二日的时候，李洛等人便是在林风，徐山岳两位导师的带领下，准备周全的前往了白灵园。 
而当他们抵达白灵园时，却发现这庄园外早已是人潮汹涌，各种各样的摊贩组成了长街，对着四方蔓延而去，热闹非常。 
不过倒也并不奇怪，学府大考乃是各郡的盛事，虽说参与的人员只是各个学府中的顶尖学子，可正是如此，方才导致大考更为的激烈，所有人都想看看，究竟是哪家的少年英才能够从中脱颖而出，成为这天蜀郡新一代的第一人。 
那是一个少年人最高的荣耀。 
一行人进入白灵园，只感觉气氛更为的火热，无数的吵杂声音从四面传来，而他们的出现，立即引起了许多的注意，毕竟南风学府的名头在这天蜀郡还是很响亮的。 
“这就是南风学府这一届的前二十名吗？” 
“哇，那漂亮的长发小姐姐就是吕清儿吧？听说她是南风学府的第一人啊。” 
“今年学府大考，她很有可能就是第一名。” 
“也不见得，东渊学府的师箜，也强得不行，未必就比吕清儿弱。” 
“南风学府的李洛是哪一个？据说姜青娥是他的未婚妻？简直可恶，他怎么敢玷污我的女神。” 
“喏，那个长得最帅的，就是南风学府的李洛。” 
“哼，帅倒的确是帅，但除此之外还能有什么？” 
“还有钱有势，毕竟是洛岚府少府主。” 
“哼，依靠家势算什么本事，吾辈当自强。” 
“听说他在南风学府预考上面，逼平了排名第二的宋云峰。” 
“他妈的，你好烦啊，能不能闭嘴啊？” 
“......” 
沿路诸多的讨论声灌入南风学府众人的耳中，不过显然其中要属吕清儿，李洛两人的话题性最高，当然前者是因为实力，后者是因为特殊的名声。 
而在不远处的高地石亭上，也有三道人影站在此处，目光锁定在进入白灵园的南风学府的队伍中。 
两名少年，一名少女。 
一名少年身躯高壮，火红长发在日光下极为的耀眼，另外一名少年则是面容斯文，有些瘦瘦弱弱的。 
最后一名少女身穿绿衣，娇躯玲珑可爱，五官容颜也是颇为的秀 
美，最特别是她双手手背上，似乎是有着宛如藤蔓般的绿色纹身。 
这三人并非是无名之辈，红发少年名为项梁，出自天蜀郡的晨曦学府，而且是这一届的第一人，实力强悍。 
斯文瘦弱的少年名为宗赋，是中阳学府第一人。 
娇小的绿衣少女名为池苏，是夕光学府第一人。 
这三人，都是此次学府大考前十的有力竞争者。 
“那就是吕清儿吗？看起来是个强敌啊。”项梁声音洪亮，眼中满是炽热战意的锁定着吕清儿。 
“从她的身上，我感觉到了一些危险的气息。”宗赋眉头微皱，轻声道。 
“南风学府的第一人，从来就没有简单过好吗，不过你们也得庆幸了，还好我们不是在姜青娥的那一届，不然直接洗洗睡吧。”池苏娇笑道。 
项梁与宗赋深有同感的点点头，感叹道：“那姜青娥太恐怖了，九品光明相，简直吓死个人，跟她一届的人，真是让人同情。” 
“不过南风学府这一届中，也只有吕清儿与宋云峰值得忌惮，其他人不足为惧。”项梁自信的说道。 
虽说他所在的学府比不上南风学府，但正因如此，那个学府才能够将很多资源都堆积在他的身上。 
而类似他这样的人，在天蜀郡各大学府中虽说不多见，但也不止他一人，因为为了网罗这些天赋学员，各方学府都很舍得花大代价。 
“那个李洛呢？听说他在预考上面跟宋云峰斗成了平局。”池苏说道。 
项梁闻言，嗤笑一声，道：“那是因为他依靠某种特殊的手段，把比试时间拖光了，而且最后他的相力也被消耗殆尽，如果再给宋云峰一秒时间，那李洛都得狼狈出局。” 
“这只是投机取巧罢了，大考上是用不上的。” 
池苏闻言，这才恍然，有些可惜的道：“真是浪费了这么帅的模样。” 
那一旁斯斯文文的宗赋，却是轻声道：“轻敌是大忌，李洛能够逼平宋云峰，足以说明他自身有一些古怪，所以为了万全着想，有必要将他的真实能力试探出来，这才能够将一切的不稳定因素都化解。” 
“这一点，你们就别管了，我会想办法的。” 
项梁撇撇嘴巴，道：“随便你吧。” 
池苏眸光一转，道：“你们都接到了师箜的传话吧？他要我们晚上去碰个头，商量一些事情。” 
项梁点点头，面对着那位总督之子，并且算是唯一一个能够在正面与南风学府 
吕清儿抗衡的人，他也是充满着忌惮。 
“他的面子，还是要给一些的。” 
宗赋也是轻轻点头，道：“他的目标，应该是针对南风学府，这与我们算是不谋而合，毕竟南风学府霸占天蜀郡第一学府的招牌太久了，每次都获得最多的录取名额，如果能够将它打压下去，对我们各自的学府都有好处。” 
池苏笑道：“而且如果没有他这位重量级人物，我们恐怕也不太可能联手的。” 
各方学府虽然会针对南风学府，但毕竟彼此也会有着诸多的竞争，所以如果没有一个强力人物在之间撮合，联手之势基本很难形成。 
所以这一次师箜能够站出来，倒是他们所乐意见到的。 
... 
李洛一行人在林风，徐山岳的带领下，入住了白灵园中的宿舍房间，李洛刚好与赵阔分在一起。 
两人整理着宿舍时，突然房门被敲响，李洛一开门，便是有一张很浪的脸露了出来，同时露出怀中的一角书页。 
“兄弟，买料不？” 
这话一入耳，顿时让得李洛想起了以前那些在南风学府门口偷偷摸摸售卖着各种不健康书籍的猥琐小贩。 
“虞浪，什么时候转行了啊？”李洛笑问道。 
眼前这人，正是之前跟李洛交手然后以夸张的吐血量落败的虞浪。 
虞浪不满的道：“我这是第一手资料，有各大学府顶尖学员的情报，而且以此推测出来的大考前十。” 
“哦？”李洛眉头一挑，这家伙还真是挺有头脑啊，竟然知道兜售这种资料，而且看样子似乎为此还准备了许久。 
“你这赚钱手腕，还不错啊。” 
李洛赞了一声，然后买了一份资料支持一下。 
“那必须的，这些资料都是我呕心沥血做出来的，保管物有所值。”虞浪信誓旦旦的道。 
李洛随手翻开一页，然后嘴角笑意便是一僵，因为他直接就见到了他的名字。 
李洛，南风学府，洛岚府少府主，曾经的废物，崛起的天才，疑似五品水相，特点：长得很帅，可惜长得帅对于夺取名额没有任何的加成，最终估算夺得大考前十的概率极低。 
李洛怒笑，抬头刚要怒骂，那虞浪便是如一阵风般的扫了出去，同时远远有声音传来。 
“我这都是为了保护你的信息啊！” 
李洛咬了咬牙，我信你个鬼，你个浪货，下次别让我撞见。
