两道强悍到极致的刀光剑芒掠过天际，然后在下一刻轰然相撞。 
无数视线汇聚而来，所有人都是屏气凝神，因为他们都知道，胜负就在这一刻。 
赵徽音先前那一刀已是惊天地，可谁都没想到，姜青娥的反击更为的凌厉与凶悍，她直接是将自身的一些真正实力显露出来。 
极煞境！ 
那蕴含着煞罡的一剑，连天地仿佛都被劈开。 
赵徽音那一刀，说是能够斩杀极煞，可那也只是一些实力普通的极煞而已，但显然，姜青娥并不在这个行列之中。 
轰！ 
而在无数学员心中惊叹间，双方攻势已是碰撞，剧烈的轰鸣声响彻而起，狂暴至极的相力冲击波裹挟着凌厉无匹的刀光剑芒横扫开来，所过之处，一切都被摧毁。 
甚至连看台的范围都被波及，无数学员纷纷变色躲避。。 
不过此时有着紫辉导师出手，迅速的布下了层层防御，将那些席卷而来的相力冲击以及刀光尽数的抵御。 
更多的目光，则是不受影响的死死盯着战场的半空处。 
那里两道凌厉强大的刀光剑芒在吞吐着惊人的力量，虚空都在这种侵蚀下变得扭曲起来。 
但这种僵持仅仅只是短暂的，因为那流转着青色煞罡的光明相力剑光明显更为的强悍凌厉，数息后，来自赵徽音的那一道庞大刀光已是开始变得摇摇欲坠，其上隐隐有裂纹浮现。 
姜青娥眸光微垂。 
她知道，战斗到此结束了。 
砰！ 
金色刀光发出了哀鸣之声，而后轰然破碎。 
咻！ 
蕴含着青色煞罡的剑光威势则是并未减少，直接是斩破苍穹，以一种凌厉无匹的姿态，狠狠的斩向了赵徽音。 
赵徽音娇小的身子在那庞大的剑光之下显得那般的渺小与无助。 
剑芒带起的狂风将她的发丝吹拂得乱舞，她眼眸中的冷漠与金光在迅速的消退。 
她望着劈面斩来的剑光，贝齿咬着红唇，竟是显露了一些无助之色。 
砰！ 
不过，就当剑罡即将斩下时，姜青娥突然玉手一握，只见得那凶悍到足以劈斩开一座山岳的剑光，竟是直接突兀的破碎开来，狂暴的相力四溢，形成冲击, 将赵徽音娇躯震得倒飞而出。 
她惊呼一声, 但没飞出几步, 便是感觉到手臂被抓住。 
赵徽音抬头一看，只见得姜青娥出现在了前方，伸出一只手抓住她的手腕。 
“你...”赵徽音眼神有些复杂, 倒是没想到姜青娥会出手救她。 
姜青娥松手，任由赵徽音落下, 淡淡的道：“你输了。” 
赵徽音有些幽怨的道：“你已经是极煞境就早点说啊, 若是我知道你这般实力, 何苦还来挨一顿打，真是浪费感情。” 
姜青娥道：“你还不错, 比我们学府的都泽红莲好一点，起码能给我带来一点战斗的兴趣。” 
赵徽音无语，感情这纯粹只是把她当做一个热身切磋的对象而已, 双方的差距, 实在是不小, 对方刚才根本就没出全力的在陪她玩耍。 
她叹了一声, 旋即眼神复杂的看着姜青娥，道：“如果你是我们蓝渊圣学府的人多好呀。” 
赵徽音凑近两步, 声音娇媚的道：“姜青娥，你可真是让我心动，你要不要把李洛给踹了, 然后谋夺了洛岚府，如果你成了洛岚府的府主, 等我从蓝渊圣学府毕业了，就来投奔你呢！” 
姜青娥看了赵徽音一眼, 道：“你这是还没被打够？” 
赵徽音嘟着嘴道：“真是凶呀，我这次可没开玩笑, 李洛那小子，配不上你呢，癞蛤蟆吃天鹅肉，总是一件煞风景的事。” 
“我跟你打赌，他一定赢不了我们蓝渊圣学府的陆苍。” 
姜青娥淡淡的道：“小觑李洛的人，你不是第一个，坑里埋的人, 你应该能找到不少共情的。” 
赵徽音耸耸肩，道：“不信就等着瞧咯。” 
姜青娥则是没兴趣在这上面与她多费唇舌，而是转身看向了高台督战的紫辉导师。 
而此时那名督战导师在辨认了场中局势，明白赵徽音已无再战之力后, 便是点点头，朗声响彻全场：“三星院第一场，胜者，圣玄星学府，姜青娥！” 
“哇哦！” 
“姜姐威武！” 
“姜姐无敌！” 
层层看台上，爆发出了惊天动地般的欢呼喝彩声，无数学员眼露惊叹，崇拜的望着姜青娥的身影，这一场战斗，委实精彩，而且姜青娥那无敌之姿，真的是让人爱得欲罢不能。 
此战之后，姜青娥在学府内的声望，怕是要不逊色于长公主与宫神钧了。 
看台一处，宫神钧，长公主等人也是在凝视着战场内。 
“姜学妹当真是厉害。” 
宫神钧目光注视着那道绝代风华的倩影，忍不住的感叹道：“按照她这速度，恐怕年底的时候还真是有可能突破到天罡将阶，那时候，也不知道哪个倒霉的七星柱会被她给盯上。” 
长公主微微一笑，道：“青娥应该是有能力竞争东域神州最强三星院学员的称号，如果她真的在圣杯战上将其夺得，可算是我们圣玄星学府破天荒的头一回了。” 
宫神钧沉吟了一下，道：“听闻其他圣学府此次圣杯战也是有备而来，九品相虽说罕见，但整个东域神州未必就只此一家，不过不管怎么说，姜学妹应该都算是最有实力的竞争者之一。” 
长公主颔首，凤目盯着姜青娥的身影，眸子中流转着满满的欣赏之色。 
如此人物，只要再过得几年，必然会是大夏中极为惊艳的人物，不，如果机缘得当的话，这个大夏，说不得都束缚不了她的脚步。 
虽说相性的品阶也不能完全代表未来的成就，但姜青娥可不只是拥有着品阶的优势，她的心性以及自身的努力，这些年所有人都看在眼中，当初洛岚府岌岌可危，风雨飘摇，也是她一力将其扛起，与此同时她也并未耽搁自身的修炼，所以不管从哪个角度来说，姜青娥真的是让长公主无比的欣赏。 
“青鸾你最近与姜学妹走得可是极近。”宫神钧突然微笑道。 
长公主笑道：“我当然是想要和青娥成为朋友。” 
旋即她眸光投过来，眼神颇有深意的道：“皇兄，你莫非还对青娥有着念想吗？” 
虽说宫神钧对此一直颇为含蓄，并没有任何越线的行为，但长公主还是知晓这位皇兄心中之意。 
宫神钧笑了笑，道：“窈窕淑女，君子好逑，这是人之常情吧？” 
“姜学妹如此优秀，我身为一个男性，对她有所倾心，也不奇怪。” 
长公主淡笑道：“你应该也观察李洛大半年了吧，他与姜青娥间的关系与感情可是超乎想象的深厚。” 
宫神钧微微沉默，手掌轻轻的拍打着面前的栏杆，眼中有异光流转。 
他也不得不承认，他低估了李洛与姜青娥之间的情感，在最开始的时候，他也以为双方的那份婚约并没有多大的意义，但随着这大半年的关注下来，他发现姜青娥跟李洛间的情感与羁绊远超意料。 
姜青娥平常的时候看上去也比较容易接触，冷静从容，但所有人能够感觉到接触时的那种不远不近的距离感，你可以和她交流，但想要更进一步，却是一种根本不可能的事情。 
特别是异性。 
至今为止，不乏各种优秀的学员以各种方式试图对姜青娥展开追求，但那最终的结果是，原本还能够算是泛泛之交，可之后却是连最简单的朋友都做不成。 
这也是导致宫神钧大半年都没有什么动静的主要原因，只能在学府偶尔遇见时，做一些简单的交谈，难以促进关系。 
而这一切，显然都是因为李洛的到来。 
姜青娥很注重他的感受。 
“这位李洛学弟，真的是让人很羡慕啊。”宫神钧缓缓的说道。 
长公主对此倒是极为的认同，道：“的确，他的洛岚府倒是不值得羡慕，可有这么一个未婚妻，当真是让人羡慕到眼红。” 
她顿了顿，冲着宫神钧笑道：“皇兄，青娥这边，你怕是没什么指望了，还是趁早收心，另觅红颜吧。” 
宫神钧笑了笑，没有说话。 
长公主凤目中流转着饶有深意之色，对一个男性如此的劝导，其实作用不大，反而会激起其好胜之心，而宫神钧这般的优秀，又有如此的身份，这种好胜心其实会更强，所以你若是让他适可而止，或许反而会有反作用。 
但若是如此，长公主则是更乐意见到。 
因为宫神钧如果真的表现激进了一点，那么以姜青娥的性格，大概率会直接与他割裂关系，那样一来，对她而言，可是一个好事。 
毕竟，她可不想看见姜青娥与摄政王一系有所接近。 
当然，宫神钧城府也是极深，她这般言语未必有用，但三言两语，又不费力，长公主不介意随手一刀。 
长公主收回心神，注视着场中，门票赛到了这一步，圣玄星学府已经有了先机，不过接下来，圣玄星学府的优势期则是要下滑，所以就得看后面的代表选手能不能稳住了，如果能够稳下来，此次的门票赛，圣玄星学府应该就是稳了。
