最新章节！ 
龙牙窟内，光线幽暗。李洛沿着弯曲的小道而行，没过得多久，眼前视野便是变得宽阔起来，那似乎是一座被掏空的山腹，其内空间极大，而随着李洛的走入，他就见到其中竟是有一 
根根约莫十丈左右的石碑矗立其中。 
这些石碑造型奇特，顶部尖利，自地面破土而出，其上流转着无数光纹，颇为神秘。 
李洛看着这些石碑，感觉它们仿佛是一根根自地底穿透而出的巨龙尖牙，散发着莫名的凶煞之气。 
李洛小心翼翼的接近一块龙牙石碑，目光投去，便是见到那龙牙石碑上光芒流动，渐渐的形成了诸多的光芒文字浮现。 
“神力破空指，通灵级封侯术，可修成破空神力，无坚不摧，一指可断山河，裂虚空。” 
李洛驻步看了几眼，然后便是没多大的兴趣，转向了其他的龙牙石碑。 
“玄冰龙牙箭，通灵级封侯术，以冰相，龙相之力结合修成，若是辅以弓类宝具，一箭出，万里冰封。”李洛摸着下巴，想来这种封侯术，就是所谓的龙牙类封侯术，据他所得来的信息，这些龙牙类封侯术，偏向极致的攻伐之道，所以在进攻之上极为凶猛，这也算 
是龙牙脉的特色了。 
毕竟所谓龙牙，不就是巨龙一身的攻伐之处么，所以倒也算是合适。 
不过这“玄冰龙牙箭”，李洛依然没兴趣，虽然他也擅长射艺，但自身并无冰相属性，虽说可以借助某些冰系奇物辅助而修，但这般折腾也属实浪费时间。 
于是李洛继续走了下去，目光掠过一座座龙牙石碑。 
“神火掌，通灵级封侯术，可修掌心一点神火，掌出，则焚尽万里之地。” 
“咫尺天涯步，通灵级封侯术，此为速度类封侯术，一步万丈，乃是保命之法。” 
“......” 
众多妙用不同的封侯术落入李洛的眼中，看得他怦然心动，同时眼睛发热，这就是天王级势力的底蕴，这么多的封侯术摆在这里任你挑选。 
要知道在大夏，李洛前往学府挑选封侯术的时候，可就那么区区几道而已。 
这两者间的差距，可见一斑。 
而随着李洛逐渐的深入这片山腹，那所出现的龙牙石碑规模也是变得更大一些，这是因为这里的封侯术，已经提升到了衍神级。 
衍神级龙牙石碑倒是不多，仅有十九座，而李洛此次的目标便是在其中。 
当然，如果真没有契合的，他就只能退而求其次选择通灵级封侯术，先前一路过来，他也是已经选好了备用。 
“星穹牙光，衍神级封侯术，以星辰之光淬炼龙牙，将其不断的凝炼缩小，最终化为一缕星光藏于眼眸，与人对敌，可目射星光，消磨万般之物。” 
“万金霸体，衍神级封侯术，可吸收万金之气，淬炼肉身，一旦修成，血肉中蕴含万金精气，每一滴精血，都可化万千金芒，锋利无匹。” 
“......”李洛认真的观看了此处每一道衍神级的封侯术，然后他再与此前见到的那些通灵级封侯术做了对比，发现两者果真等级不同，双方间的威能玄妙程度，皆是有着 
明显的差距。 
这里的十九道衍神级封侯术，如果传入大夏，恐怕那些封侯强者狗脑子都会打出来。 
不过，当李洛将最后一道衍神级封侯术看完后，却失望的发现这里面并没有与他极为契合之术，这一点，与当初获得“黑龙冥水旗”时截然不同。 
“难道还是只能拿一道通灵级封侯术吗？”李洛有点犹豫，其实通灵级封侯术他也能接受，虽然现在日子阔了，但他也不至于膨胀到看不起通灵级封侯术的地步，毕竟要知道在大夏，不少封侯强者连衍神 
级封侯术都没接触过。 
只不过如今好不容易进了宝山，若是最后只能退而求其次，未免让人有点不甘心。 
而就在李洛踌躇的时候，突然有一道庞大的阴影从山洞上方覆盖而来，同时传出了窸窸窣窣的声音。 
突如其来的变故，让得李洛一惊，急忙抬头，然后便是见到一条黑色的巨蟒缠绕在上方的钟乳石，竖瞳中有幽光流转。 
李洛见到这黑色巨蟒，倒并未惊慌，只是愕然了一下，因为从这黑色巨蟒身上他并没有感觉到生命的气息。 
“是龙牙窟的守护傀儡。” 
李洛昨天和李凤仪他们庆祝的时候，李凤仪就告诉过他龙牙窟内的信息，其中就包括所谓的守护傀儡。 
而面对这种守护傀儡，尽量不与对方接触就行，一般情况对方都不会有攻击行为。 
于是李洛摇摇头，不再理会于这傀儡蟒。 
但就在此时，傀儡蟒竟是从上方游动了下来，盘踞在了李洛面前的一根龙牙石碑上，对着李洛吐着蛇信。 
李洛见状，只能疑惑的望着傀儡蟒：“这守护傀儡，出什么问题了吗？” 
“凭证。” 
而在李洛心头茫然时，眼前这傀儡蟒，竟是口吐人言，只不过这声音异常空洞，应该是某种设定好的机制。 
“凭证？” 
李洛疑惑更胜，这是什么情况？没听李凤仪说这守护傀儡会主动说话的啊。 
“凭证。”傀儡蟒继续吐着蛇信，空洞的声音重复的传来。 
李洛挠了挠头，然后掏出他的青冥旗大旗首金印，递给傀儡蟒，道：“是这个吗？” 
傀儡蟒庞大的身躯前倾而来，竖瞳注视着李洛手中的金印，数息后它又是缩了回去，盯着李洛，重复道：“凭证。” 
李洛有些不耐烦了，鬼的凭证啊，怎么没人跟他说过这龙牙窟的守护傀儡会有这一出啊？ 
于是他退后两步，打算不再理会。 
可傀儡蟒却是自龙牙石碑上游动而下，追逐而来，庞大的身躯带起阴影，将李洛的身影都覆盖了进去。 
“凭证。”重复的空洞声音。 
李洛见到这傀儡蟒不依不饶，也是极为的头疼，他打算先退出去，然后呼叫龙牙窟外的灰衣老人来处理这个问题了。 
不过，就当他要走的时候，心头却是突然一动。 
然后他想了想，从空间球中取出了一块黑色的令牌，正是那块“天王令”。 
“是这个吗？”他犹豫了一下，将天王令递给了傀儡蟒。 
傀儡蟒吐着蛇信，将天王令卷起，然后吞进了蛇嘴中，顿时李洛见到它的身躯中似是有异光流淌，那空洞的声音也终于是停止了下来。 
“还真有用？”李洛极为惊奇，这种情况，还真是从未有人与他说过。 
难道只有持有“天王令”的人进入龙牙窟，才能够触发这守护傀儡的异动吗？但是这有什么用呢？ 
在李洛疑惑的等待下，傀儡蟒再次张开了蛇嘴，这一次，蛇信卷着两块东西吐了出来，悬浮在了李洛面前。 
其中一块就是先前吞下去的天王令，李洛随手收起，然后他的目光就投向了另外一物。 
那是一枚寸许左右的斑驳龙牙，龙牙之上流转着玄光，隐隐间似是有无数文字浮现。 
李洛心头一动，伸出手掌，握住了这枚斑驳龙牙，而就在接触的那一瞬间，他感受到了庞大的信息涌入脑海。 
而其中，最醒目的几个文字，于脑海中浮现出来。“众相龙牙剑阵。”
