李洛一行人在抵达后，也是迅速找了一座无人的小岛占了起来，然后将圣玄星学府的院旗给立起，表示此地有主。 
而当他们插下院旗的那一瞬, 他们所有人都是感觉到手中的水晶罗盘震动了一下，接着便是有一道信息凭空的出现在了脑海中，那些信息，正是有关于此次的聚灵坛群。 
众人赶紧接收那道信息。 
几分钟后，所有人都皱起了眉头。 
“真是麻烦呢。”吕清儿蹙眉轻声道。 
李洛深有同感的点点头，他抬起头望着湖泊深处半空云雾中的那些建筑, 从这道传递而来的信息中，眼前这些聚灵坛群严格来说, 可以分成四片, 每一片聚灵坛群，都以一座高级聚灵坛为核心，而在这座高级聚灵坛周围，还伴生着诸多中级聚灵坛。 
从资源的丰厚程度来说，真的是让人眼馋到流口水。 
毕竟李洛他们此前辛苦一周的时间，也才找到了一座中级聚灵坛，数座低级聚灵坛而已。 
但是，想要得到这些聚灵坛，却并不是那么简单的事情。 
首先最麻烦的，就是“登云梯”。 
所谓的“登云梯”，就是四座高级聚灵坛之前那以云雾形成的阶梯，阶梯一路延展而下，形成登天之梯。 
这也是唯一能够进入高级聚灵坛的路子。 
唯有通过“登云梯”, 一路走到大殿前，敲响大殿前的聚灵钟，这才能够将这片聚灵坛群开启, 继而收割天灵露。 
但想要通过“登云梯”，却并不简单。 
因为这片聚灵坛群凝聚着极其庞大的天地能量，这些天地能量将会形成能量威压，如同洪流般一波波的沿着登云梯冲刷下来，任何抵挡不住能量冲击的人都将会冲下去。 
而且，登云梯只能上一个人，也就是说，这个人必然是需要极强的实力，能够抵御住能量冲击方可。 
不过虽说登云梯只能上一个人，可如果真的就只靠一个人去的话，就算是景太虚，都只会被高级聚灵坛那恐怖的能量冲击冲成一个傻子。 
所以，还需要有人分担。 
而且还不是一個人，因为不够，远远不够...这个计数，不是以一人来论，而是以学府数量来论。 
从传递而来的情报来看，登云梯四周，有四座石台悬浮，每一座石台, 都需要有一座学府的人来镇守，而要知道, 一座学府的队伍人数加起来多达十数人，这四座平台再加起来，岂不是总人数需要五六十人？ 
这么多人帮忙分担能量冲击，可见那高级聚灵坛的能量冲击有多恐怖。 
简单来说，想要开启一片聚灵坛群，需要满足两个条件。 
第一，一个实力强大到能够承受一波波能量冲击，最终敲响聚灵钟的人选。 
第二，除了自己所在的学府外，还得再找三个学府的队伍来分担能量冲击。 
两个条件中，第一条件无疑是最为困难，因为虽说有着那么多人帮忙分担，但登梯的人难免会承受最多能量冲击，而且最重要的是，登梯人是第一个上去的，只有当这个人真正的站在了云梯上，挑战才算是被激活，其他的协助者才能够纷纷登上四座平台，帮忙分担压力。 
而这第一个登梯的人，自然就需要在没有人帮忙的情况下，先独自承受第一波能量冲击，虽说这第一波冲击最弱，可同样的，这个时候也没有人帮忙分担。 
谷垽 
所以就算是最弱的一波能量冲击，都绝对不是寻常人能够扛下来的。 
第二条件无非就是靠人，而现在的这里汇聚了这么多学府的队伍，最不缺的，反而就是人了。 
所以只要能够满足第一个条件，那么第二个条件反而简单了。 
“现在的问题是，那个登梯人的实力，究竟需要强到什么程度？”白豆豆沉吟着说道。 
众人皆是摇摇头，这也没有详细说明，不过倒也不急，因为在他们讨论的时候，这片湖泽上，已是有许多的学府在蠢蠢欲动，一些自诩实力还不弱的总队长跃跃欲试，最后终于是有人率先冲天而起，直扑一座云梯而去。 
“那是黑耀圣学府的总队长，钱一鸣，此人实力强横，听闻此前击败了好几位其他学府的总队长。” 
群岛上，有诸多的声音响起，倒是将这个试图第一个吃螃蟹的人给认了出来。 
而在那众多目光的关注下，那名为钱一鸣的总队长如大鹏般的冲天而起，然后直接就落向了一座云梯。 
轰！ 
当他落的那一瞬间，所有人都是听见了一道嘹亮的轰鸣声于那云梯上响起，再然后，他们便是见到一道呈现绚丽色彩的洪流，宛如洪水般的沿着云梯呼啸而下。 
那洪流之中，蕴含着狂暴的天地能量，冲击时与空气摩擦，不断的发出轰鸣爆炸声。 
砰！ 
仅仅数息之后，那第一波能量冲击洪流就与钱一鸣相撞，后者在咆哮声中，也是将自身相力毫无保留的爆发。 
然而仅仅只是坚持了几个呼吸的时间，钱一鸣便是爆发出惨叫声，一口鲜血喷出，整个人直接被从云梯上横扫下来，一头栽进了湖泽中，溅起十数米的浪花。 
无数道目光看得目瞪口呆。 
登云梯的能量洪流冲击，这么可怕的吗？ 
连钱一鸣都没撑住第一波？而撑不住第一波，那就没办法将聚灵坛激活，那其他协助者自然也就无法上去帮忙分担，这简直就是死循环。 
湖泽群岛上，气氛稍微的安静了一些，原本的火热氛围顿时受挫。 
这片聚灵坛群虽然诱人，但显然不是什么人都能够品尝到的啊。 
但这种情况并没有持续多久，因为突然有着骚动声在群岛中传开，一道道目光投向骚动传来的方向，然后他们便是见到，一道人影似是踏风而行，逐步登空。 
衣袂飘飘，异常潇洒。 
当这道人影出现的时候，湖泽上顿时沸腾了起来，一道道火热的目光投射而去。 
甚至连李洛他们，都是凝神望去。 
因为这一次，那登空落向登云梯的人是... 
景太虚！
