炼制比李洛想象的还要更加的容易。 
甚至一时间，还有点想要打瞌睡。 
因为李洛发现他老爹老娘留下的这座炼制奇阵实在是过于的自动化，他在其中存在的作用，就仅仅只是单纯的运转小无相神锻术凝炼出一缕小无相火而已。 
而奇阵则是会将鱼红溪，郗婵导师两名封侯强者所提供的相力化为某种特殊的燃料，以此来将李洛那一缕小无相火壮大，然后投入那座中枢所在的那座金色鼎炉内。 
金色鼎炉内的诸多材料则是在熊熊火焰内翻滚，开始不断的融合。 
那些材料的融合，同样不是李洛在操纵，这座奇阵宛如是一座早就设定好的精密机器，那些炼制的步骤也如同烙印在其中一般，有条不紊的进行着。 
只是如此一来，对于李洛而言，就实在显得太过的轻松与无聊。 
而李洛这副昏昏欲睡般的模样，自然也是落入到了鱼红溪的眼中，同时她的眼神也是变得更为的凝重，因为她同样是看了出来，这座奇阵在自动的进行着一种炼制。 
“这是...奇阵生“灵”？” 
李洛目光短浅，看不明白这座奇阵的特殊之处，而鱼红溪却是封侯强者，所以她才能够更加清晰的知道，炼制出这座奇阵的李太玄，澹台岚究竟有多高深的手段。。 
这让得她不得不在心中暗自一叹。 
那两人，的确是让人不得不服。 
当年他们尚在大夏时，真的是那一代的强者都被他们遮掩了光芒, 没有人敢在他们两人面前自称天骄，因为那简直就是一个笑话。 
如今他们已经离去数年, 鱼红溪原本是有些渐渐的遗忘他们曾经的耀眼, 可如今这座奇阵的出现, 再次让得她回忆起了那几乎被他们所支配的恐惧。 
鱼红溪神色复杂，旋即收敛了情绪, 专注的灌注着自身磅礴的相力。 
修炼场的另外一侧，郗婵导师同样是在为眼前的奇阵而惊叹。 
“此次的炼制，应该是没什么问题了。”她自言自语的说道, 眼神间也是渐渐的放得轻松下来。 
虽说洛岚府有不少的敌人，但这里毕竟是在圣玄星学府内，应该没人能够潜入得进来，唯一还算麻烦的就是沈金霄, 但如今曹圣导师守在外面，他也不至于会强行闯进来捣乱。 
说着话时，愈发磅礴的相力自郗婵导师体内席卷而出，然后对着那座奇阵滚滚涌去。 
不过, 也就是在这一瞬, 郗婵导师体内涌动的相力，突然出现了剧烈的紊乱波动。 
郗婵导师眼神陡然一变。 
她突然伸出手掌, 用力的捂住了有着薄纱遮掩的脸颊, 眼中有着痛苦以及惊骇之色涌现出来。 
“怎, 怎么会？！”她声音都在此时变得嘶哑了许多。 
已经安静多年的麻烦，怎么会在此时突然的出现异动？！ 
郗婵喉咙间, 发出了有些痛苦的呻吟声。 
与此同时, 在那薄纱下，有黑色的纹路在迅速的蔓延出来, 然后犹如一条条黑色小鱼一般，直接钻进了她的一只眼瞳内，霎那间, 郗婵导师的右眼瞳便是陡然化为了漆黑色彩。 
一股诡异, 不安的气息，随之散发出来。 
可她的左眼瞳却是很正常, 其中闪烁着混乱与挣扎之色, 仿佛是在争夺着什么。 
这直接是导致郗婵导师体内的磅礴相力在此时开始出现了剧烈的震荡, 引得四周空间在不断的破碎。 
她眼中的混乱之色越来越浓烈。 
“李, 李洛，小心！”她用尽最后的力气，发出了一道叱喝声。 
轰！ 
就在她声音落下的那一瞬，她的相力彻底失控，指尖有一道相力洪流暴射而出，相力仿佛是化为了滚滚洪水，碾碎虚空，直接对着李洛所在碾压而下。 
这突如其来的攻击，让得李洛措不及防。 
面对着那来自封侯强者的攻击，他一时间连闪避的能力都失去了。 
不过就当那相力洪水即将笼罩下来的时候, 半空中突然有红色的相力爆发而出，直接是化为了一面巨大的花瓣，花瓣如同一堵巨墙, 不仅挡下了那道磅礴相力, 甚至还将那股相力迅速的吸收了进去。 
“郗婵导师？！” 
另外一侧的鱼红溪站起身来，脸色有些凝重的盯着郗婵那边，显然先前正是她的及时出手, 化解了郗婵突然对李洛的攻击。 
“鱼会长，郗婵导师怎么了？！”李洛松了一口气，急忙问道。 
“她有些失控了。” 
鱼红溪盯着郗婵导师那眼瞳中闪烁的混乱与挣扎，柳眉紧锁，道：“这股气息，是异类的污染，她曾经被异类污染过？” 
李洛心头一震，有些难以置信的望着郗婵导师。 
郗婵导师，竟然也被异类污染过？！什么异类，连封侯强者都能污染？ 
对了，郗婵导师一直都带着面纱，这是在遮掩一些什么吗？ 
轰轰！ 
而在他们说话间，郗婵导师无风自动, 那漆黑眼瞳愈发诡异, 她这一次的目光锁定了鱼红溪，玉手一扬, 只见得一道磅礴相力如长河般的涌现，下一瞬, 一头蓝色巨虎自其中跳跃而出。 
巨虎身躯上，还有着黑色的纹路在蠕动，那股凶煞滔天的气势，引得李洛头皮发麻。 
吼！ 
巨虎咆哮，虎爪对着鱼红溪拍下，虚空直接是被那股恐怖的力量撕开了一道道的裂纹。 
鱼红溪仰首，她玉指迅速结印，而后化为掌印，神色肃穆的推出。 
“赤花印！” 
只见得赤红相力滔天席卷，竟是化为了一道巨大的手印，而手印的中央，有一朵似是在燃烧的妖艳之花，惊人的相力波动随之散发，震荡虚空。 
砰！ 
巨虎与花掌印相撞，狂暴的飓风于修炼阁内爆发，横扫四方，不过好在修炼阁本就是封侯强者专用，防护能力做得极其的到位，所以倒是将这战斗的余波给承受了下来。 
巨虎被震退十数步，但旋即又是咆哮着冲出。 
鱼红溪眉头紧锁，此时的郗婵显然状态混乱，她不可能真的下死手，只能不断的抵挡对方的攻势，同时还得小心郗婵混乱之下对李洛发动攻击，在两名封侯强者面前，相师境的李洛无疑跟蝼蚁一般，一点战斗余波就能将他抹灭。 
而且她们的目的原本是帮助李洛炼制，如今她跟郗婵打了起来，自然也就没有余力再给李洛提供相力来进行炼制，所以这局面持续下去，今天的目的也就泡汤了。 
李洛这座奇阵也不可能一直的运转下去，一旦随着其核心力量消散，奇阵也会消失，到时候李洛显然不可能再弄出一道相同等级的奇阵来炼制。 
所以，这局面一下子就变得麻烦了起来。 
鱼红溪心思急转，如果实在不行，就只能将曹圣叫进来了，但到时候人多眼杂，难免多生波折。 
而就在鱼红溪这般踌躇的时候，位于奇阵之中的李洛突然神色微微的有些变化，那是自奇阵中传来了一些信息，显然，鱼红溪与郗婵导师的战斗余波，也影响到了奇阵，继而激发了奇阵的一些守卫能力。 
李太玄，澹台岚留下的这座奇阵，功能还真是挺齐全。 
这让得李洛分外的感动，显然两人当初在炼制这座奇阵时，当真是倾尽了心血，将一切可能出现的不稳定因素都是计算在了其中。 
于是李洛思索了一下，最后迅速的对着鱼红溪高声喊道：“鱼会长，把你的相力给我，我来制服郗婵导师！” 
鱼红溪闻言，怔了怔，这小子倒是好狂的口气... 
不过她也是果断之人，在这种时候并没有过多的犹豫，屈指一点，便是有着磅礴的相力呼啸而出，灌入了那座奇阵之中。 
也罢，倒是要看看，你这小子能做出什么来。
