第六百一十章 蕴灵丹 
接下来的数日李洛并没有急着回学府内，而是留在洛岚府修行，因为现在他优先要做的事，是将自身的双相再次进行进化，而留在洛岚府中，他的灵水奇光供给也会更方便一些。 
相力的修炼，洛岚府有修行金屋，虽说效果比相力树差一些，但也算凑合了。 
耀眼璀璨的金屋中央，李洛盘坐于蒲团上，此时的他取出一瓶七品灵水，然后直接服用下去，同时运转相力将其炼化，顿时一缕缕奇特的力量融入相宫，最后宛如春雨一般，侵润着两座相宫内的相性。 
水光相宫内，那水光相性所衍变的池水规模已是比起以往扩大了数倍之多，而在水潭中，仿佛是有一轮大日倒映，绽放着神圣的光明，从而令得这灵潭变得更为的明亮与透彻。 
木土相宫内，木土相衍变的小树也是扎根于一片褐土之中，摇曳枝叶，倾洒着无数玄光。 
李洛心神注视着这两道相性，心头颇感欣慰，比起当初刚刚晋入化相段时，这相性衍变俨然是变得更为的雄厚了，这也代表着他自身的相力强度在节节攀升。 
有一缕缕光雨洒入相宫，浇在了水光相与木土相上，令得它们一丝丝的增强着。 
那是先前炼化的灵水起了作用。 
李洛的心神突然投向相宫上方，然后心中估算着时间，默默的倒数着。 
当他的倒数刚刚完成的那一瞬间，突然相宫内有一缕紫光降落，那缕紫光之中蕴含着极为精纯的特殊能量，仔细看去，紫光内蕴含着一滴玄奇的紫液，紫液内，隐约可见一棵神树虚影若隐若现，散发莫名韵味。 
紫液同时的出现在了两座相宫内，然后径直落在了水光相与木土相之上。 
顿时水光相内的灵潭掀起阵阵涟漪，仿佛是有水浪声响起，而木土相那边，那相性小树拔高一截，变得更加的枝繁叶茂，扎根的褐色泥土也是膨胀了一圈左右。 
感受着两座相性的变化，李洛的心中也是涌上了欢喜之意。 
那神秘的紫液，正是来自于他在圣杯战中所获得的“神树紫徽”。 
此物不愧是学府联盟打造而出的紫眼宝具，其所拥有的“淬灵”效果每一日都会催生出一滴“紫灵液”，这一滴紫灵液的效果温润精纯，拥有着对相性的淬炼之效，而且最重要的是这“紫灵液”与灵水奇光并不冲突，甚至两者如果配合使用的话，反而会将彼此的效果推升数成。 
在这数天的时间中，李洛每日都在将两者配合，提升自身相性的品阶。 
而那所取得的效果也是令得他惊喜异常，按照这种效率，他的双相有很大的可能在这一个月内迎来进化。 
李洛细细的感受着体内相性因为灵水与紫灵液而变得充满着活力的波动，直到那股效力彻底散去后，他方才沉下心神，开始今日的相力修行。 
接下来的足足半个月，李洛都是维持着这样的修行状态。 
而在一日日紫灵液以及七品灵水的淬炼下，他体内的双相则是在变得越来越活跃，这种变化让李洛很是心喜，因为这种感觉并不陌生，以前双相临近进化时，都会出现这种迹象。 
看来，经过这半个月的酝酿，他期待已久的进化即将来到。 
... 
这一日，清晨。 
洛岚府的厅堂内，李洛，姜青娥以及蔡薇一同用着早膳。 
蔡薇依然是那副千娇百媚的模样，一颦一笑间都是散发着风情魅力，她来时已经用过膳了，此时只是陪着李洛与姜青娥而已。 
在两人吃着早餐的时候，蔡薇这位洛岚府的大管家便是在汇报着府内诸多产业的事宜。 
“多亏有蔡薇姐，洛岚府才能被搭理得这么井井有条，我和青娥姐也才能安心修炼。”李洛听完那些繁杂之事，不由得感叹一声，由衷说道。 
“少府主小嘴可真甜，不过洛岚府如今的情况最大的功劳可不是我，而是少府主。”蔡薇嫣然一笑，道：“如果不是少府主你提供的秘法源水将溪阳屋壮大，我可拿不出这么多的资金来维护洛岚府原本摇摇欲坠的诸多产业。” 
一旁的姜青娥也是微微颔首，道：“蔡薇姐这话倒是不假，自从你来到大夏城后，洛岚府的声势与日俱增，若早知道你有这般效果，就应该让你早点离开南风城。” 
听得两女这话，李洛顿生虚荣，不过好歹还是冷静着没有显露出来，而是问道：“蔡薇姐，我之前嘱托你帮我采购的蕴灵丹可有眉目？” 
所谓的蕴灵丹，是一种在破境时使用的丹药，这丹药能够将相力短时间增幅数成，而且其药性平和温润，并不显得暴躁，所以最适合破境时作为辅助品使用。 
而李洛采购这“蕴灵丹”，就是为了接下来冲击地煞将阶做准备。 
蔡薇闻言，笑容倒微微收敛，而后摇摇头，凝声道：“最近我时刻派人留意大夏城内的一些丹药坊，金龙宝行那边也打过招呼，可奇怪的是，蕴灵丹竟然一颗都没出现，不论品质高低。” 
李洛眉头一皱，蕴灵丹价格颇高，光是一颗的价格就高达上百万，平常市面上存货的确不多，但也不会真的稀缺到一颗都找不到的地步。 
“这是被人提前收购断货了。”姜青娥声音平淡的说道。 
李洛眼瞳微缩，道：“看来有人是猜到我想要在府祭之前冲击地煞将阶了啊，嘿，为了针对我真是舍得下血本，想要把蕴灵丹扫断货，这可需要不少的资金。” 
姜青娥瞥了他一眼，道：“可能并不是针对你...” 
李洛一愣。 
“因为我也很可能会在府祭之前趁势突破，他们断货蕴灵丹，应该是想要趁此减我一点助力，毕竟高品的蕴灵丹对于我而言同样是有一些作用。”姜青娥认真的分析道。 
李洛悻悻的道：“这么说是我自作多情了？” 
不过他也明白姜青娥的分析很有道理，毕竟在那些觊觎洛岚府的势力眼中，姜青娥才是一个麻烦，虽说现在的她只是极煞境，或许在面对着封侯强者时依然显得很渺小，但为了最终能够达成目的，一切的威胁都应该提前的遏制。 
而至于他这个小小相师境...还真是没有注意的必要。 
一旁的蔡薇忍不住的掩嘴轻笑。 
姜青娥唇角也是微掀，道：“倒也不是，应该是没人觉得你能够在两个月内突破到地煞将阶吧，毕竟算算时间，你晋入化相段才多长时间？这种修炼速度，说句实话，已经不比我这九品光明相差了。” 
李洛摇摇头，道：“算了，没有就没有吧，本就只是为了以防万一而已，如果真需要靠这东西才能够完成突破，那我这东域神州一星院最强学员水分也太大了。” 
采购蕴灵丹，只是为了万无一失罢了，别人冲击地煞将阶或许对蕴灵丹很是渴求，可他身怀两座相宫，相力本就远胜同级者，再加上双相之力的存在，他对自己并不缺乏信心。 
而在此时，有护卫自前厅匆匆而来。 
“少府主，小姐，金龙宝行的清儿小姐先前来到总部，送了一物过来。”护卫恭敬的上前，将一个玉盒放在了桌上。 
“清儿送来的？” 
李洛一怔，打开玉盒，然后便见到一枚浑圆的丹药躺在其中，一缕缕丹气升腾起来，隐约间仿佛是形成了玄妙的丹纹。 
正是一枚高品质的蕴灵丹。 
“啧啧，少府主，你这位女同学还真是讨人喜欢，这么关键的时候送来了这么关键的东西。”蔡薇见状，笑吟吟的说道。 
李洛有点无奈，问道：“她人呢？” 
护卫回道：“送完东西就走了。” 
“这是她的好意，你就收下吧，不过之后见到她，还是要把蕴灵丹的钱给她。”姜青娥玉颜平静的说道。 
李洛闻言也是点点头。 
而那护卫迟疑了一下，小心翼翼的道：“那位清儿小姐特地嘱托说，东西是送给小姐的，而不是送给少府主的，她说因为她相信少府主不需要。” 
李洛这下是真的错愕了，吕清儿这蕴灵丹居然是给姜青娥的？这是什么情况？她们关系这么好了吗？ 
一旁的蔡薇则是饶有兴致的注视着这一幕，而后对着李洛笑道：“这位吕清儿，还真是一个有意思的小姑娘。” 
姜青娥眸光闪烁了一下，淡淡的道：“虽然我并不需要这东西，但既然是她的心意，那我就收了吧，不过你之后见到她，还是得将钱给她。” 
李洛点头。 
姜青娥起身，对着李洛说了一句。 
“月底的时候，我会去学府挑战七星柱。” 
李洛闻言，猛的抬头，他望着转身走进内院的姜青娥，心中有些翻涌。 
姜青娥果然是要在三星院时就去挑战七星柱，这若是成功了，无疑将会打破圣玄星学府的记录。 
她的光环，真是越来越耀眼了啊。 
李洛深深的吐了一口气，姜青娥这么努力，他也不能放松了，不过好在他已经有所感应，他的双相进化，应该就在这几天了...
