第六百三十一章 两个传奇 
“煞宫境？” 
面对着李洛身体上升腾起来的强悍相力波动，即便是素心副院长，都是微微怔神了一下，而后眼眸绽放出奇特光彩的投向李洛，温婉柔和的脸颊上，有着掩饰不住的笑容浮现。 
“李洛，你和姜青娥两人今天真是给我们学府带来了许多的惊喜呢。” 
显然，对于李洛的突破，素心副院长也是感到极为的欢喜与满意，毕竟这也是一个罕见的纪录，圣玄星学府创立至今，同样未曾出现过在一星院时就达到煞宫境的学员。 
一般而言，能够达到这种成就的天骄学员，往往只会出现在内神州的那些古学府中，而这些古学府是组成学府联盟的核心，地位自然远非他们这些外神州圣学府可比，双方不论是生员还是修炼条件以及所获得的修炼资源，都不可同日而语。 
其他的一些紫辉导师也是明白这一点，所以此时都对李洛有些侧目，他们同样惊异于李洛的修炼速度，这似乎不是普通双相所能够具备的。 
素心副院长做事也是雷厉风行，在确定李洛真的突破到煞宫境后，也没有迟疑，直接就从手腕上佩戴的空间球内取出了一只玉瓶，然后递给了郗婵导师，道：“李洛同学修行努力，为学府创造了纪录，理应给予奖励。” 
“此次三星院那边额外多余的十枚“元煞丹”，就当做是奖品吧。” 
郗婵导师接过，然后转身递给了李洛。 
“多谢副院长！”李洛心头欢喜，赶紧道谢。 
这是白得的好处，十枚“元煞丹”放在金龙宝行里，不提僧多粥少难以抢到，而且就算抢到手，也得多花费上百万枚天量金，而现在素心副院长手一挥，就直接白给了他，简直让人忍不住的要竖起大拇指称赞一声大气。 
不过李洛在收起“元煞丹”的时候，却是察觉到身旁有一道阴冷愤怒的目光在投射而来，于是他转过头，就见到面庞有点扭曲，死死盯着他的祝煊。 
“祝煊学长，真是不好意思，不过你们极炎府家大业大，应该也不在乎这点“元煞丹”。”李洛露出温和的笑容，道。 
祝煊嘴角微微抽搐，眼神阴冷，十枚“元煞丹”虽然价格不菲，但若是真损失了也算不得多肉痛，只是如今这样被李洛横刀夺爱直接抢走，损失的就是他的颜面了。 
“祝煊学长不会是打算硬抢吧？或者你会说以决斗赢取元煞丹之类的话？”李洛见到祝煊的眼神，说道。 
祝煊死盯着李洛，后者说出这话的时候，眼中可没有什么畏惧，反而似乎是带着一点期待，这让得他心头愈发的憋屈，决斗个屁啊，以前他还能够依仗着相力等级稍微压一下李洛，可如今李洛已经反超他，率先踏入煞宫境。 
以前李洛等级弱于他的时候，他都没把握说能赢得了，现在再打，不是自取其辱吗？ 
这李洛，还真是奸猾可恨至极！ 
“祝煊同学，你不必因为此次的“元煞丹”分配有所介怀，等之后三星院那边还有剩余的时候，我会为你留着的。”而此时，素心副院长开口说道，对祝煊进行着安抚。 
素心副院长都说话了，祝煊只能露出强笑，点点头。 
而后他阴沉沉的看了李洛一眼，低声道：“李洛少府主，珍惜你最后一个月的时间吧，可能一个月后，洛岚府就没有了，那时候的你，或许的确比我更需要这些“元煞丹”。” 
说完，便是拂袖转身而去。 
李洛淡笑一声，对于祝煊的威胁毫不在意，毕竟极炎府本就是洛岚府的大敌，这个敌人几乎算是板上钉钉，所以一个月后的府祭，这极炎府必然是会插手的。 
刚才他故意激这祝煊去决斗一场，其实也是抱着趁这个机会先将这家伙废成重伤的想法。 
虽说祝煊的实力没资格在府祭上面做什么，但如果能借他为棋子，令得极炎府那位府主暴怒失态的话，说不得能有一些意外之喜，毕竟愤怒的人，总是会做出失去理智的事情。 
不过可惜，这祝煊也挺聪明，知道现在的他已经不是对手，所以根本不搭理他的挑衅。 
那名祝煊的导师，此时也是无奈的摇摇头，对于素心副院长的分配他倒是没什么意见，毕竟李洛的煞宫境摆在这里，不论从实力还是贡献来说，李洛都比祝煊更有资格。 
所以只能算祝煊倒霉吧。 
他对着素心副院长拱手，也是转身离去。 
“李洛，你接下来是打算去选择“封侯术”了吧？”素心副院长注视着李洛，再次问道。 
李洛点点头，笑道：“如今突破到煞宫境，想必修行“封侯术”会稍微容易点了。” 
“忽略不计的提升吧。”素心副院长微微沉吟，道：“如果踏入煞宫境就能够修成封侯术的话，那你也太小瞧我们学府的七星柱了，毕竟至今连他们都未曾修成过。” 
李洛无语，素心副院长你这也太打击人了吧。 
瞧得李洛那幽怨模样，素心副院长莞尔一笑，道：“不过那是对于正常人而言，经常折腾出一些不可思议的奇迹的你，似乎有点不能算做此列，所以或许此次你也能够继续让人惊艳一场。” 
“那就借副院长吉言了。” 
“去吧，对于你的结果，我也挺期待的。”素心副院长笑吟吟的道。 
李洛点头，而后便是不再停留，跟随着郗婵导师径直离开了这座沸腾的广场，只不过来时无数人都在关注姜青娥，此时离去时，却分了将近一半的视线，若有若无的投射而来。 
显然，在这短短的时间中，李洛突破到煞宫境的事情已经飞一般的传开了。 
这所引发的震动，从某种角度来说，并不亚于姜青娥以三星院的身份取得七星柱的席位。 
毕竟李洛能够在一星院年末时就突破到煞宫境，那么等他有朝一日也是进入到三星院时，那他又将会达到那种程度？复制一下姜青娥的成就甚至还略有提前，应该不难吧？ 
如果真是如此的话，他们恐怕将会成为圣玄星学府创立以来最为巅峰的两人。 
而对于那一路惊艳的视线，李洛倒是并未在意，因为随着愈发的接近相术楼，他的心情也开始有些激动起来，这份激动，可不是此前得到“元煞丹”时能够相比的。 
在这份激动的心情下，约莫十分钟后，前方带路的郗婵导师停下了脚步。 
李洛抬头，一座古色古香的塔楼，出现在了眼前。 
相术楼三个大字，在阳光照耀下，熠熠生辉。 
李洛嘴角泛起笑容。 
封侯术，我来了！
