第六百五十一章 李洛大战裴昊 
金光剑气所化的金雕盘踞半空，一股强悍至极的威势席卷而下，让得洛岚府总部内众人面庞皆是失色。 
大天相境！ 
谁都没想到，这裴昊的实力竟然会暴涨到这种地步。 
虽然任谁都知晓这股力量应该并非裴昊自身所有，但这种时候，力量来自何处已经不重要了。 
裴昊面容阴冷，大天相境的实力一经展现，他便是不再犹豫，屈指一点，只见得那剑气金雕呼啸而下，化为无边剑气洪流，对着李洛席卷，肆虐而去。 
剑气洪流所过处，虚空仿佛都是被穿透，留下了无数渐渐消散的痕迹。 
李洛面色也是变得有些凝重起来，他能够清晰的感觉到那席卷而来的剑气洪流是何等的凌厉霸道，而且剑气洪流速度极快，一闪之下，就已呼啸而至。 
那般速度，看得袁青，蔡薇等人心都猛的提起来。 
蔡薇更是忍不住的失声：“少府主小心！” 
轰隆！ 
不过当剑气洪流即将淹没李洛身躯的那一瞬，似是有着细微的雷鸣声响起，只见得他的身躯在此时仿佛是变得有些虚幻了起来，而后他的身影就出现在了数十丈之外的位置。 
低阶龙将术，闪雷术。 
“咦？”裴昊神色微动，眼神有些惊疑，先前那李洛，似乎是施展出了一道雷属性的身法相术？ 
那般速度，竟然比他的剑气还快！ 
不过裴昊并没有想太多，而是直接手掐剑诀。 
“中阶龙将术，灭魂剑气！” 
随着裴昊心念一动，只见得他体内的金色相力自天灵盖升腾而起，然后迅速的凝结起来，数息之后，竟是在其头顶之上，形成了一道约莫丈许左右，色彩略显灰暗的剑气。 
这道剑气，看上去并不起眼，但却散发着极致的危险气息。 
因为这道剑气对于肉身并无什么伤害，可若是被其斩中，那么它将会直接磨灭神智，端的是阴狠而霸道。 
显然，此时的裴昊也不再有任何的保留，也不打算对李洛有任何的留情。 
嗡！ 
灭魂剑气一抖，凭空消失而去。 
而此时李洛却是感觉到了一股极为危险的气息将他锁定，那股危险极其的强烈，令得他自身汗毛都是倒竖起来，显然，裴昊这一次的攻击，相当的可怕。 
这令得李洛有点无奈的叹了一口气。 
原本他以为“小天相境模式”应该可以解决掉裴昊，但没想到对方的后手与底牌也是如此厉害。 
如此一来的话，他显然也没办法再做什么保留了。 
只是，“小天相境模式”是现在的他所能够安稳承受的极限，而接下来开启“大天相境模式”的话，肉身与心灵，则都是会受到三尾天狼力量的侵蚀，此前在圣杯战中，最后时刻如果不是姜青娥以光明之力帮他净化了体内的侵蚀，恐怕他得昏迷好一段时间。 
不过现在的他已经突破到了煞宫境，而且还与三尾天狼暂时的达成了协议，想来后遗症应该会有所减缓。 
心中闪过这些念头，李洛也是深吸一口气，不再犹豫，直接催动了“天祭咒”。 
“大天相境模式！” 
伴随着他的低语声在心中响起，手腕处的猩红镯子顿时流淌出血红般的光泽，磅礴狂暴的凶煞能量如洪流般的冲进了李洛体内，那一瞬，他能够清晰的感觉到血肉被撕裂的剧痛传来。 
身体表面，一道道血痕撕裂浮现。 
李洛的双目，都是在此时变得显得猩红起来，面庞略显狰狞。 
他手掌猛然紧握玄象刀，而后一刀斩下。 
只见得连绵的水相之力激涌而出，一道水流刀轮高速旋转浮现。 
“千流水刀轮！” 
数丈左右的刀轮与虚空震荡，发出了嗡鸣的刺耳声响，然后刀轮呜啸而出，斩向了右侧虚空，那里刚好是有着一道灰暗的剑气贯穿而至，最后与散发着极致切割力的水流刀轮相撞。 
砰！ 
狂暴的相力冲击波如风暴般的肆虐而开，将青石广场撕裂出道道痕迹，广场周围的观战者，也是纷纷色变，急忙运转相力抵御那些扩散而来的相力余波。 
而最令得他们震惊的是，场中李洛的身影。 
因为他们能够清晰的察觉到，李洛体内散发出来的能量波动，也是在这一刻，暴涨到了大天相境的程度。 
那洛岚府最强的供奉徐天陵面色有些阴沉的盯着李洛的身影，他自身也是大天相境，可此时从李洛的身上，连他都感觉到了危险的气息。 
原本他们以为此次府祭最大的麻烦会是姜青娥，可却从未想到过，这个曾经被他们视为最没有威胁的李洛，竟然会给他们带来这么大的麻烦。 
场中，裴昊手持金剑，他目光死死的盯着前方的李洛，眼角都是在微微的抽搐着。 
“看来你很意外？” 
对于他的表情，李洛说道：“毕竟你突然发现，原来你引以为傲的底牌与后手，却并没有达到你想要的那种摧枯拉朽般的结果。” 
裴昊阴沉沉的道：“你这股力量的确是让我意外，可是你不过只是初入煞宫境，这种大天相境的力量，对于你来说，应该有很大的负担吧？可我却不同，我自身已是天珠境，肉身还经历了煞体境的淬炼，所以我完全可以将这股力量承受得更久，可你，行吗？” 
李洛笑了笑，倒并没有否认这一点，毕竟此时的他肉身不断的裂开血痕，从表面看上去的确比裴昊狼狈许多，这是因为他的肉身想要完全的承受住大天相境的力量还是有些不足。 
不过好在的是，在与三尾天狼暂时的达成了某些协议后，它或许是稍微的收敛了它力量中所蕴含的凶煞之气，所以现在的李洛在借助这种力量的时候，那种侵蚀内心的杀戮与暴戾倒是减弱了一些。 
而且他修炼了雷鸣体，肉身可以在短时间内进行增幅，这也能够稍微的化解一些负担。 
“雷鸣体！” 
伴随着李洛心念一动，其体内的雷霆熔炉顿时发出了震荡的雷鸣声，雷鸣声于体内扩散，雷音过处，肉身震颤着开始变得愈发的强韧。 
而后李洛面庞赤光涌动，眼神略显狰狞，一步踏出，身影微微虚幻间，便是化为一道雷光直接扑向了裴昊。 
裴昊面色阴冷，体内相力也是在此时震荡到极致，手中金剑一震，分化出万千道金色剑影，铺天盖地的对着李洛那如电光般的身影疾射而去。 
那每一道剑影之上所蕴含的力量，都令得场外的那些阁主们面色惊惧。 
铛！铛！ 
而李洛则是手持金玉玄象刀，霸道的刀光挥舞，将那金色剑影尽数的斩碎。 
宽敞的广场中，两道人影闪电般的交错，狂暴的相力呼啸间，引得巨声阵阵，短短片刻间，双方你来我往的交战了数百回合，出手皆是狠辣至极，招招砍向对方的要害。 
如此大战，看得双方所有人都是面色凝重而震动，气氛紧张得似乎是令人喘不过气来。 
这场府祭之争，比所有人想象的都要激烈。 
洛岚府总部外的某座楼阁上。 
一头火红头发的祝青火面无表情的俯览着总部内的大战，然后他又是看了一眼大夏城的其他几个方向，在那边，他感受到了一些极为惊人的能量波动。 
那种波动虽然有所压抑，但却比李洛与裴昊这边恐怖不知道多少倍。 
“都泽阎竟然会出手拦截司擎...”祝青火的眼神微起波澜，这显然是让得他有些意外，毕竟都泽府这些年与洛岚府间的争端，其实不比他们极炎府少。 
不过，也都无所谓了，这两人纠缠在一起，也并不影响大局。 
眼下，他只需要等待他出手的时机即可。 
于是祝青火的目光，再度转回洛岚府总部内，他手指轻轻敲了敲桌面，喃喃道：“沈金霄，也该差不多了吧？” 
某座昏暗的地下密室中。 
沈金霄面色漠然的注视着面前祭坛上漂浮的半颗心脏，借助着特殊的联系，他能够见到发生在洛岚府中的那一场激战。 
“这个李洛，还真是让人有些意想不到，怪不得能够创造出那么多的奇迹。” 
沈金霄眼芒闪烁，虽说借助着这半颗心脏为媒介，他可以将一些力量借给裴昊，但是极限也就是大天相境了，可偏偏此时那李洛也能暴涨到这个境界，这就让得战斗变得有点僵持起来。 
眼下想要打破局面，终归还是得下点狠手。 
于是他手指轻轻的对着那半颗心脏一划。 
然后那半颗心脏就被活活的割裂下了一半，沈金霄手掌一揉，就将那掉落的一半心脏揉成了黑色的液体，液体沾染在其手指处，随意的划过，最后化为了一道诡异的符文缓缓的飞出，落进了看上去只剩四分之一的心脏之中。 
“李洛，很可惜，你的精彩表演，就要到此为止了。” 
“亲手扼杀一位年轻天骄，倒也别有一番滋味。” 
昏暗环境中，沈金霄脸庞上有着一抹漠然的笑容，浮现了出来。
