“兰陵府？！” 
辛符说出的这个情报，让得李洛心头剧烈一震，面色也是在此时渐渐的变得凝重起来，大夏五大府，兰陵府也是其中之一，而且此府与其他四府不太相同，它要更显得神秘一些，因为兰陵府，没有其他的产业，它专职刺杀。 
简单来说，这兰陵府就是一个职业杀手组织。 
其实在五大府中，兰陵府与洛岚府反而算是交集恩怨最少的一个，但李洛却从未真的将其忽视，而且还一直都是将其视为暗中的威胁，原因无它，只是因为兰陵府的宗旨就是收钱办事。 
虽说在以前，兰陵府并没有对洛岚府出过手，但按照李洛的猜测，那只是因为价钱不到位，所以兰陵府未曾接过这种任务而已，可如今随着府祭的来到，那些觊觎洛岚府的势力，开始变得蠢蠢欲动，这种时候，如果能够将兰陵府也拉进这个局面中，那无疑是对洛岚府的重创。 
任何的代价，在此时都是值得的。 
不过虽然早就有这种猜测，但当辛符带来这个准确情报的时候，李洛心中还是忍不住的一沉。 
这说明洛岚府的大敌，又多了一个。 
以兰陵府的行事风格，这真的是让人如芒在背。 
李洛心绪翻涌，然后看向辛符，道：“你怎么知道这个情报的？” 
辛符无奈的笑道：“队长你不是能猜到的吗。” 
李洛点点头，显然，辛符应该就是出自兰陵府...他的影相，倒的确适合那里，只不过不知道他在兰陵府中究竟是个什么身份，不过他能够在这个时候给他送来这极为重要的情报，这些也就都不重要了。 
“谢谢你，辛符。”李洛拍了拍辛符的肩膀。 
辛符叹了一口气，声音低沉的道：“兰陵府府主，也会在洛岚府府祭中出手。” 
李洛这次没有感到太意外，既然兰陵府接了悬赏，那么定会倾尽全力，而那位最让人忌惮的兰陵府府主，自然也会出手。 
这可真是麻烦啊。 
一位精通刺杀的封侯强者，想想都让人感到头皮发麻。 
“还真是一场大劫难啊。”李洛笑道，不过也无所谓了，债多不愁，觊觎洛岚府的势力本就不少，多一个兰陵府也算是在意料之中。 
“队长，情况不对记得回学府。”辛符说了一声后，便是转身离去。李洛望着辛符的背影，手掌捧着水杯，眼露沉思之色。 
“有什么我能帮忙的吗？”在李洛沉思时，一旁有轻柔的声音传来，他目光一抬，便是见到吕清儿俏生生的站在水台前，少女冰肌玉骨，一对剪水双瞳，顾盼生辉的注视着他。 
李洛能够感受到她眸子深处蕴藏的担忧之色。 
李洛想了想，在吕清儿的面前倒没有强装淡然，而是沉吟道：“我的确有一个请求，清儿，我希望你帮我转达鱼姨，我不需要金龙宝行对我有什么援助，但如果在府祭那一天，鱼姨能够绝对的镇守住金龙宝行，让金龙宝行真正的变成一个中立者的话，那么就算我欠鱼姨一个大人情。” 
如今洛岚府的敌人，又多了一个兰陵府，这容不得李洛不多做一些考虑。 
此前素心副院长曾经提醒过他要注意金龙宝行，但看鱼红溪的态度，不像是会对洛岚府有觊觎的样子，她是一个心气高傲的人，既然当着吕清儿的面跟他说了那样的话，那么李洛还是有一些把握去相信她的。 
但是，鱼红溪不会，却不见得金龙宝行内的其他派系不会有什么想法。 
毕竟金龙宝行过于庞大，其内部的水非常深，他们的实力也很强，如果到时候真是跑出来什么人暗中插一脚，那对于洛岚府而言，更会是雪上加霜。 
吕清儿闻言，红唇紧抿了一下，道：“你是觉得金龙宝行内部有人也在觊觎洛岚府吗？” 
李洛缓缓道：“小心点总是没错的，金龙宝行底蕴太强，随便漏点什么人出来，都会给我带来很大的麻烦。” 
吕清儿微微沉默，而后轻点螓首，道：“我会帮你转达的。” 
“谢谢。”李洛由衷的感激。 
吕清儿明眸中露出狡黠之色，道：“不过我娘可不是好相与的，她与人做生意，从不吃亏，你敢说欠她一个大人情，小心她以后狮子大张口。” 
李洛笑道：“鱼姨刀子嘴豆腐心，她帮了我许多我都记着的，未来她有什么需要我帮忙的，而我又有这个能力，那就算是赴汤蹈火，也绝不会推辞半句。” 
吕清儿轻笑一声，而后两人一起转回主厅，与众人聚会。 
待得天色将晚的时候，门口传来了敲门声，白萌萌开了门，发现姜青娥站在门外。 
姜青娥眸光扫了一眼屋内众人，然后看向李洛，道：“我来接你一起回洛岚府。”李洛笑着点点头，冲着众人挥了挥手，道：“那我就先回去了，接下来几天都不会回学府了，你们别急，等着我的好消息。” 
屋内众人皆是没有说话，即便是素来嬉皮笑脸的虞浪，都是收敛了笑容。 
“李洛，如果现在我们已经是四星院了，那该多好。”虞浪苦笑了一声，说道。 
如果他们现在是四星院的话，那么他们这些人应该也算是成长起来了，那时候的他们，才具备着真正能够帮到李洛一些的力量。 
而现在么...差太远了。 
他们这一个个小小相师境，在那种级别的争斗中，连炮灰都算不上。 
“别说这些没用的，而且别一个个哭丧着脸，这一年我什么风浪没见过？不缺这一回。”李洛没好气的说了一声，然后果断的直接反手就将门给拉上了。 
站在房门外，他深吸一口气，冲着姜青娥笑道：“走吧，青娥姐。” 
姜青娥散发着神秘光泽的金色眸子静静的凝视着他，然后突然对着他伸出了纤细精致的玉手，李洛见状，微微一愣，赶紧也是伸出手掌，握住了姜青娥的玉手，彼此十指缓缓紧握。 
“李洛，不管什么风浪，我们一起闯。”姜青娥盯着李洛，轻声道。 
如羊脂玉般的娇嫩触感于掌心扩散开来，李洛微微一笑。 
两人走出小楼，脚步顿了顿，因为他们见到郗婵导师背靠着墙壁，正双臂环抱的望着他们。 
“不嫌弃我会打扰你们二人世界的话，我就送你们一趟吧。”郗婵导师说道。 
李洛心头微动，想起了先前辛符送给他的情报，于是他没有拒绝，笑道：“那就多谢导师了。” 
郗婵导师闻言，倒也没有多说，径直转身往前而去，李洛与姜青娥则是跟在她身后数步的位置。 
此时夜色已是笼罩了学府，淡淡的月光倾洒下来，为学府披上了一层纱衣。 
一路无言，不过当走过一条条熟悉的小道时，李洛突然察觉到前方的郗婵导师停下了脚步，她的身体上，似是有水气升腾起来，同时一股强悍的威压随之散发而开。 
李洛与姜青娥的目光抬起，跃过了郗婵导师的身影，见到了在那前方小道的一棵大树下的长椅上，有一道人影斜靠而坐。 
那是... 
沈金霄。
