一道十数丈长的刀光划破天际，波光粼粼仿佛是水浪流过，然而那所爆发出来的惊人气势，却是让得正面的赵星影, 郑复兴，丁炽三人面色骤然大变。 
这一刻，三人感觉到一股刺骨寒意。 
李洛这一刀，强到令人心生恐惧。 
这就是双相者真正的力量吗？ 
明明双方都是化相段第二变的实力，而且他们同样也拥有着高品相，说起来也能够算做是各自学府中的骄子, 然而这一刻, 他们的骄傲在这凛然一刀下尽数的破碎。 
“联手！” 
“挡下这一刀，他就黔驴技穷了！” 
“这么多学府的队伍在看着，我们代表的是各自的学府，所以不要给我们的学府丢脸！” 
不过赵星影终归还是心性更为坚韧一些，即便是面对着如此凌厉的刀光，他还是率先回神，旋即一声厉喝，同时主动踏出一步，双手合拢，金色相力从其体内尽数的爆发。 
“金藤蟒！” 
金色相力化为了无数道金色的蔓藤，蔓藤闪烁着金属光泽，然后在此时迅速的凝结，短短数息, 便是化为了一条巨大的金色藤蟒，藤蟒似是发出嘶啸声, 直接迎上了那呼啸而来的凌厉刀光。 
受到赵星影的鼓舞，郑复兴，丁炽也是一咬牙, 收敛心中惧意，倾尽全力。 
“牛魔劈山！” 
郑复兴手持巨斧，仰天咆哮，强悍的相力升腾而起，在其身后形成了一道数丈左右的牛魔光影，牛魔双目赤红，散发着滚滚凶煞之气，牛魔奔腾而过，直接是化为黑光撞进了郑复兴手中巨斧。 
霎那间，巨斧爆发出浓郁的黑光，一斧直接劈下。 
丁炽双手环于嘴边，脸颊高高的鼓起，显露出赤红之色，只见得赤红相力如火焰般的呼啸而出，火红相力之中，竟是有一柄火剑熊熊燃烧。 
他口吐火剑，火剑发出嗡鸣，裹挟着滚滚高温，贯穿天空。 
三人皆是倾尽了力量，爆发出自身最强的攻击。 
四道凌厉的攻势于林海之上掠过, 绞碎了无数大树冠林。 
山林四周，也有着不少凝重的目光投射而来。 
这是双方总队长的决胜交锋。 
轰！ 
四道凌冽攻势直接于林海之上碰撞，那一瞬，狂暴的相力冲击波如浪潮般一波波的爆发，即便是山中呼啸的山风，都是在这一刻被相力冲击所阻拦，然后倒转方向滚滚而去，吹得山林间的树木剧烈的摇摆。 
而在冲击波的源头处，更是直接出现了一个数十丈的空洞区域，那里的大树被连根拔起。 
李洛手持直刀的身影同样是被震得退后出了十数步，他的身体表面有水光浮现，仿佛是形成了一层纱衣，将那些冲击而来的力量尽数的吸收，化解。 
那是重水纱衣。 
他稳住身影，目光望着前方的空洞区域，随着那里相力冲击波的消散，赵星影三人的身影也是渐渐的显露出来。 
此时的三人，颇为的狼狈，赵星影的身躯外出现了一具暗灰色的战甲，战甲显然是一件防御力惊人的宝具，而如今战甲上，有一道深深的切痕。 
郑复兴手持巨斧的双掌，不断的滴落鲜血，虎口崩裂。 
丁炽则是捂着嘴巴，鲜血喷洒。 
三人身体上涌动的相力，都是变得有些紊乱起来，显然是在先前的交锋中受创了。 
双方对拼的结果，已经不言而喻。 
群山间，那些其他学府试图当渔翁的队伍，也是眼中有着浓浓的忌惮涌现出来，李洛显露出来的战斗力，比他们想象的还要强悍。 
谷洖 
以一人之力，抗衡三名总队长，反而是占据着绝对的上风！ 
这是何等强悍的实力？！ 
这怕是能够与景太虚，鹿鸣，孙大圣那三人相比了吧？ 
谁都没想到，这圣玄星学府，竟然还藏着如此一张王牌！ 
“三位，再打下去，可能就要有人淘汰了。”李洛望着赵星影三人，微微笑道。 
赵星影三人沉默，看得出来，他们的气势一下子变得低落了许多，他们原本以为凭借着三人联手，总归是能够将李洛拖住，可现在来看，还是低估了李洛，高估了他们自己。 
“这就是双相之力...” 
赵星影眼中还有些不甘，明明都是化相段第二变，但为何差距这么大。 
郑复兴，丁炽也是神色复杂，他们都明白，经此一役，李洛的名声将会在这院级赛中大涨，看来还真是如他先前所说，今天之后，那三大夺冠热门，可能就要变成四大了。 
“我还能再打！”赵星影咬着牙道。 
郑复兴却是叹了一口气，道：“其他的两路，局势也不太妙。” 
赵星影一惊，看向那左右两路，借助着地势的优势，他们这里刚好能够看见那边的战况。 
左路那边的劣势最大，圣玄星学府那边的两支队伍显露出了相当惊人的实力，特别是那身躯魁梧的青年，那所爆发的实力，丝毫不比他们三人弱，这就导致根本无人能够与其抗衡，只能被他逐渐的击破。 
右路那边原本是他们投入了最多的队伍，可现在看去，队伍莫名其妙减员了大半，虽说现在还凭借着人数的优势与对方打得有来有往，但显然也不可能突破对方的防守，进入到聚灵坛中。 
赵星影怔怔的看着，终于是颓丧了下来。 
三路被阻，他们试图染指这座聚灵坛的计划算是彻底破灭了。 
继续打下去，难免造成损伤，到时候肉没吃到，损兵折将，还如何去争夺其他的聚灵坛？ 
三人对视一眼，然后各自取出哨子，发出了信号声音。 
随着这信号声音在山林间响起，那左右两路顿时传出了骚动，因为这是撤退的哨音。 
三座学府的队伍有些不甘，可当他们抬头望着林海上各自受创的三位总队长，再看看对面那持刀而立的李洛时，皆是面色阴晴不定，最后化为一声暗叹。 
这圣玄星学府的李洛，竟然猛到这种程度吗？ 
在哨音中，三大学府的队伍拉起受伤的队友，开始后撤。 
圣玄星学府的队伍也并未追击，因为此时的他们，同样是颇为疲惫，而且三大学府虽退，但还有其他学府的队伍在暗中窥探，他们必须保护聚灵坛。 
赵星影三人遣退了各自的队伍，然后也没有与李洛再做什么交谈，而是直接果断的选择转身离去。 
输都输了，也没必要再放什么狠话了。 
三打一都没能闯过去，说狠话也只是丢人而已。 
李洛同样没说话，只是目视着三人的离去，然后他对着秦逐鹿，白豆豆那边挥了挥手，示意他们立即休整。 
而他本人，则依旧是立于树顶之上，手持直刀，环视群山间那些窥视的目光，朗声于山林间响起。 
“这座聚灵坛，我圣玄星学府要了，谁有意见？！” 
山风吹拂，吹得李洛衣袍猎猎作响，同时也卷起他的声音回荡在这片山林所有人的耳中。 
霸气十足。 
然而，在三大学府灰溜溜撤退的背景下，李洛这一言，只是引得群山寂静，无人敢应！ 
群山间那些各个学府的队伍望着立于树顶持刀的银发青年，心中皆是明白，此战之后，李洛的名气必然会传遍院级赛，那夺冠热门，必将再添一人。
