黑色的铃铛轻轻响动，然而却没有半点声音传出，同时在场的所有人也没有察觉到一缕扩散出去的隐晦波动。 
所有人的面色都是肃然的望着摄政王，这一位的所言所行，似乎并不打算给那位庞院长面子。 
显然，他并不想就此停手。 
不过想想也正常，摄政王谋划今日多年，又怎么甘心在这即将成功的时刻，因为庞千源的一句话，就乖乖的放弃？王级强者虽然威慑力十足，可摄政王也是野心勃勃的枭雄之辈，不会轻易认输。 
在那众多惊疑的目光中，摄政王淡淡的道：“我个人十分的尊重庞院长，但是对于李洛，我却并没有那么多的信任，所有人都知晓本王与洛岚府之间的恩怨，如今庞院长识人不明，将力量传递给了李洛，这个小辈此时就犹如平白得到大杀器的幼。童，肆意妄为，想要以此来干涉我大夏王权之事。” 
“如果庞院长真的是对我不满，除非他亲自现身，否则我只能认为，这是李洛借助庞院长的力量，试图曲解其意！” 
不得不说，这摄政王当真不愧是枭雄，三言两语间，便是将一口大锅直接盖在了李洛的头上，虽然很多人对他这欲加之罪抱有怀疑，但最起码，这还是给了摄政王一个极好的理由。 
反正李洛所说的话，摄政王不承认那是庞千源的想法，而是李洛自己的意思。 
这样一来，倒是让得摄政王那一派的人，稍微的松了一口气，继而进行着自我安慰，因为摄政王所说的理由也算是有点逻辑自洽。 
摄政王与李洛之间恩怨颇深，眼下有这么一个好机会，李洛会选择借助庞院长的力量来报复，也是说得通。 
而只要扛过这一次，等到摄政王真正的继承了护国奇阵，那时候就算庞千源真的从暗窟深处出来了，那也奈何不了摄政王，除非庞千源真的是要撕破脸皮完全的颠覆大夏，可那样的话，动静太大，学府联盟未必就会允许。 
李洛闻言，也是气笑出声，这摄政王还真是不好对付，即便是眼下这种不利时刻，依旧能被他将声势给硬搬回来。 
“宫渊，既然庞院长已说过，未来我宫家，即便是女子，也有继承护国奇阵的可能，所以你若是为了你的野心还要肆意妄为，那就是掀起内乱的罪魁祸首，那时候，我将不会再有退让！”而在此时，长公主也是自此前颓丧的心境中恢复过来，容颜变得冷冽，寒声说道。 
同时，她也看向秦镇疆等诸多重臣，道：“摄政王叛逆之心昭然若揭，我已给予了足够的忍让，可如今他咄咄逼人，得寸进尺，既然如此，那我将以王上的名义，将其定为谋反，不再饶恕！” 
此言一出，所有人心头都是一凛，因为这就意味着代表正统的王室一派，将会彻底与摄政王一派形成决裂。 
“哈哈，我的好侄女，你突然之间变得如此的有胆魄了吗？是因为这个小子给你的勇气吗？”摄政王眼中寒光大盛，怒笑道。 
长公主容颜冰冷，她也不理会摄政王的嘲讽，凤目投向李洛，微微一礼，郑重道：“李洛府主，还请你执行庞院长的意志，为我大夏清除叛逆，只有斩除宫渊这个祸首，我大夏才能避免战乱！” 
长公主本就是性格果断，此前是因为护国奇阵的继承失败以及庞院长未曾现身的双重打击，才让得她丧失了战意，可如今庞院长借助李洛为媒介投影了力量，而且听其所言，竟然还能有办法让景曜成功继承护国奇阵，这下子，长公主自然就不会轻易的放手了。 
毕竟她也明白，即便她今日放手了，以她这位王叔的性格，到时候若是上了位，也定然会对她以及景曜不利。 
与其如此，还不如搏到底。 
听见长公主的声音，李洛神色也是微凝，知晓她是将所有的希望都放在了他李洛的身上，不过双方现在本就在一条船上，他当然也不会乐意见到摄政王成功上位。 
“殿下放心，除贼之事，交给我来即可。”李洛认真的说道。 
摄政王负手而立，目光锋锐的盯着李洛，冷笑道：“好个狐假虎威的狂妄小子，虽然你有庞院长的力量加持，但那股力量对于你而言，不过是小儿持重刀，你又能发挥出几分威能来？” 
“你非庞院长的真身，虽然有其力量加持，但却无法施展出王级强者真正的三相之力，所以你想要杀我，无疑是痴人说梦。” 
没错，李洛借助这股力量的确能给他带来威胁，但是，想要杀摄政王，却依旧不可能。 
李洛闻言，眸光倒是一闪，眼中升起一抹饶有兴趣之色。 
三相之力么... 
他感受着手中金玉玄象刀源源不断涌来的恐怖相力，那股相力之精纯几乎是难以想象的，那种相力宛如实质的洪流，其中充斥着能量所凝结而成的晶尘，绚丽神秘到了极致。 
不过，也正如摄政王所说，这只是来自庞院长的自身相力。 
所谓王级强者标志性的三相之力，却并未出现。 
那是因为这股力量，需要在真正王级强者的手中，经过自身三相宫的凝炼，才能够成为真正的三相之力。 
不过... 
这对于他而言，好像也并非就是完全不可能的事情。 
因为，他虽然不是王级强者...但是，他也有三相宫啊！ 
庞院长传递而来的力量，本就蕴含了王级强者的意志，具备着难以想象的灵性，而李洛自身虽然无法揣摩出三相之力的奥妙，但他却可以顺水推舟，他只要能够提供三相，那么庞院长的力量将会自动的完成三相之力的转化。 
一念至此，李洛就忍不住的赞叹出声，这临时的王级体验卡还真是非同凡响，还附带着三相之力的体验效果。 
于是，李洛不再犹豫，他手掌紧握玄象刀，心念一动，便是任由那股恐怖的力量涌入体内，然后他就直接放开了控制，当然，他也根本就控制不了这股足以令他瑟瑟发抖的力量。 
轰轰！ 
李洛立于广场的一座石柱之顶，他眼目微闭，一波波可怕的能量波动不断的从他体内散发出来，那股能量波动，引得在场的诸多封侯强者都是眼皮子急跳。 
王级强者果然是不可想象，即便是传递而来的力量，也能够让得一名小小的煞宫境具备如此威势。 
只不过，他们也都明白，正如先前摄政王所说，李洛终归只是煞宫境，王级强者的力量对于他而言太过的高端与庞大，他无法将这股力量真正的运用到极致，所以他或许能对摄政王造成震慑，但想要杀他宫渊，却是不太可能。 
而就当众人这般想着的时候，他们突然见到，李洛的头顶，有一道蓝色光华冲天而起。 
那是水相之力。 
紧接着，一道充满着生机的碧绿相力也是随之而现。 
那是木相之力。 
众人见状，目光一闪，李洛的水木双相不是秘密，眼下他是打算借助庞院长的力量，施展双相之力么？ 
而就在众人猜测时，他们见到李洛的嘴角似是有一抹弧度掀起。 
咻！ 
下一刻，他们瞳孔猛然放大的看见，竟然又是有着一道雄浑相力，自李洛的头顶冲天而起，那道相力散发着霸道雄厚之意，一股特殊的威严随之散发，同时伴随着龙吟之声。 
那是一道与水相，木相截然不同的相力！ 
第三道相力？！ 
那是...龙相之力？！ 
在场的众多封侯强者都是在此时骤然失色，眼中有着难以置信升腾而起。 
李洛怎么还拥有第三道相性之力？！这股龙相之力，完全不像是借助外物而生！ 
在那众多震惊的目光中，李洛在显露三道相力后，却是没有丝毫的犹豫，手中玄象刀抬起，其中那蕴含着王级强者意志的恐怖能量呼啸而出，直接是将那三道相力所卷起，然后徐徐的落下来，归附于刀身之上。 
只不过这一次，刀身上有绚烂的光彩涌现而出。 
下一瞬，所有人都是见到，一道蕴含着三种色彩的光环，于刀身之上，浮现出来。 
那三色光环是那般的深邃与神秘，它仿佛是蕴含着某种特殊的天地玄妙，在刀身上缓缓旋转时，散发着迷人的韵味，引得人的视线都忍不住的沉迷了进去。 
因为那是一种源自本能的对更高层力量的追求。 
全场死寂。 
即便是摄政王，眼神都是出现了片刻的呆滞。 
他们身为封侯强者，自然很清楚，那出现在刀身上面的三色光环代表着什么... 
那是，王级强者的力量标志。 
三相圣环。 
同时，也是三相之力的体现。 
他们望着那手持斑驳直刀的少年，所有人的心中都是在此时升起了一种荒谬的感觉。 
一个煞宫境的小子，竟然在一众封侯强者的面前，把三相之力给展现了出来... 
这个世界，当真是疯了不成？ 
而对于那诸多的震骇目光，李洛却是并不在意，他握着沉重如山岳般的玄象刀，如果不是有庞院长的意志在支持，现在的他，恐怕连这柄刀都握不住了，那一道绚丽的三色光环，蕴含的是天地间的顶尖力量，那根本不是他所能够触及的。 
在这股力量前，他能够清晰的感觉到自身是何等的渺小。 
不过好在，他并不需要多做什么。 
他抬起头，望着那神色呆滞的摄政王，俊朗的脸庞上有着灿烂的笑容浮现出来。 
“宫渊老贼，你说...我这一刀，能不能砍死你？” 
当李洛笑着问出这句话的时候，他已经毫不犹豫的将那有着三相圣环环绕的玄象刀，用力的劈斩了下去。
