唳！ 
伴随着长公主声音落下，其脚下的青鸾突然仰天长鸣，音波仿佛是飓风般的横扫，而后只见得有青色火焰从其鸟嘴处喷射而出，铺天盖地的对着中南所在的区域滚滚而去。 
那般青火极为的奇特，其内仿佛是蕴含着风一般，风火相叠，刚一出现，便是以惊人的速度变得狂暴起来，而火焰一落地，连绵的林海顿时开始被不断的焚灭。 
整个群山间的温度节节攀升。 
而中南则是瞬间处于青色火海之中。 
他的面色同样是在此时变得极其凝重起来，因为他能够感觉到那青色火焰的霸道与厉害，显然，这是长公主专门为了克制他而准备的一道秘术，火焰焚烧，若是速度快的人还能伺机躲避，而他擅长防御，就只能硬抗，可这种硬抗需要极为顽强的意志。 
只是... 
顽强的意志，他并不缺。 
中南双手合拢，眼目缓缓的闭上，下一瞬，只见得有一道灰白色的相力光圈自其脚下的陡然扩散开来，而光圈所过处，一切的物质都是迅速的化为了灰白色彩，树木，枯叶，尽数被岩化。 
以中南为中心，附近数百米内的区域，仿佛尽数的形成了一片岩区。 
轰轰！ 
此时有青火从天而降，犹如是青色陨石般，砸向中南所在。 
中南立于原地不动，嘴唇微微蠕动，似是有低声传出。 
“不动玄武。” 
那从他体内散发而出灰白光圈愈发的明亮，而后周围那些被岩化的物质竟是在此时开始粉碎，无数灰白的岩粉升腾而起并且开始汇聚。 
短短十数息后，所有人都是看见，一头约莫数十米长高的灰白巨龟于中南身躯之外凝聚成形。 
巨龟静默匍匐，龟目垂下，龟壳斑驳，沧桑而古老。 
青火从天而降，重重的砸在了龟身上，顿时大地震动, 青火将灰白巨龟团团环绕, 恐怖的高温散发出来, 连地面都开始枯裂。 
而灰白巨龟则是匍匐于火海间，纹丝不动，任由那霸道火焰不断的炙烤, 侵蚀。 
看台上，诸多学员皆是面露震撼的望着这一幕, 此时那一片辽阔的林海已被点燃, 直接是化为一片青色火海, 而在那火海中央，一座灰白巨龟匍匐不动, 那这一幕，委实得是有着不小的冲击力。 
李洛同样算是震撼中的一员。 
“这就是天罡将阶的实力吗？”他面色凝重，不论是长公主那举手投足间的漫天火海, 还是中南那灰白巨龟, 这其中所展现出来的力量让得此时的他当真是望尘莫及。 
这远不是身为相师境的他所能够触及的层次。 
不过他也并未妄自菲薄, 天罡将阶虽然还有些远, 但对自身有着自信，三年时间, 天将起步。 
因为三年时间他达不到天罡将阶，那他基本就凉了。 
“队长，那中南能承受得住吗？”白萌萌小声的问道, 她的目光紧紧的望着下方的火海，即便是隔着如此远的距离, 那股高温依旧是在蔓延而来，让得人感到分外的不适。 
她的言语间, 竟是有着一点同情中南，这倒并非是她投敌了, 而是眼前这一幕，实在是有点冲击力。 
火海汹涌，巨龟匍匐。 
而能够承受如此烈火炙烤，那个中南不论是实力还是意志，都相当的令人赞叹。 
这是一个值得敬重的对手。 
李洛盯着火海中看了片刻，道：“如果这是一场生死战的话，最后的胜负我不好说, 但这是一场有时间限制的比赛，长公主的青火的确霸道，但中南的防御也并非浪得虚名...长公主以火海来制衡中南的防御，更多的其实是试图摧毁他的意志, 而一旦中南的意志出现怯意，那他那完美的防御就会出现破绽，最终长公主就能够顺势取胜。” 
“但是...” 
他顿了顿，缓缓道：“你觉得，这历经了众多战斗，而从无一败绩的中南的意志，会被轻易的摧毁吗？” 
白萌萌俏脸凝重的摇摇头。 
与此同时，层层看台上，所有的目光都是在看着下方的火海，原本的喧哗声，反而是在此时渐渐的消失了下去，许多的目光都是盯着那处于火海中的灰白巨龟，这个时候，即便是圣玄星学府的学员，都忍不住的对那位名叫中南的人生出了许些敬佩。 
身处火海，巍然不动，光是这份意志与气魄，蓝渊圣学府最强防御，名不虚传。 
“蓝渊圣学府出了一位骄子。”即便是素心副院长，都是在此时偏头对着蓝渊圣学府那位丘机子副院长说道，给予了中南颇高的评价。 
丘机子院长笑道：“此子论起聪慧，远不及赵徽音，可他未来的成就，却反而是我们院内诸多紫辉导师最看好的。” 
素心副院长微微螓首，对此倒是认同。 
而在看台上一片安静的凝视下，时间也是在迅速的流逝。 
青色火海依旧是在炽热的燃烧，而在青火的炙烤下，那座灰白色的巨龟身上，灰色的龟甲依旧开始在渐渐的剥落，龟甲落下，便是化为灰白色的粉末在青火中化为虚无。 
越来越多的裂痕自巨龟之上蔓延开来。 
外界的视线透过裂缝，隐约可见其中静静站立，宛如一座石像般纹丝不动的中南。 
只是青火虽烈，但在场的一些顶尖强者却已是能够看出，这种旺盛只是表面而已，青火的能量，同样已然不多了，它不可能一直保持这种强度燃烧下去。 
这场战斗的结局，从一开始其实就已经注定。 
时间流淌。 
巨龟愈发的破损，直到某一刻，其终于是抵达了极限，然后陡然崩塌下来，化为灰白色的粉末。 
而中南的身影便是暴露在了燎原的青火中。 
有许多学员松了一口气，同时又为中南感到可惜。 
但中南神色中却不见任何的沮丧，他面庞依然沉稳平静，他望着涌来的青火，终于是在此时向前迈出了这场战斗的第一步。 
他一脚踏入到了青火中。 
然后无数道视线便是惊愕的见到，随着他这一脚的下，那熊熊燃烧的青色火海，竟是在此时以一种惊人的速度，以中南的落脚处为源点，对着四方陡然熄灭。 
短短数息。 
青色火海消失殆尽，留下满地焦黑灰烬。 
而中南便是立于灰烬中，抬头望着半空中的长公主，声音平稳的道：“承让了。” 
长公主有些无奈的笑了笑，她凤目掠过高台铜鼎，其中那一支大香，在此时已经燃烧殆尽。 
战斗结果已显。 
咚！ 
钟鼓声，回荡全场。 
门票赛第一战。 
平局。
