突然出现于洛岚府上空的巍峨奇阵，也是立即吸引了所有人的注意力，袁青等人一脸的错愕，毕竟对于这座守护奇阵他们其实知晓得并不多，但隐约还是能够猜得出来一些。 
而此时奇阵突然出现变故，这对于他们而言，必然不是什么好的消息。 
李洛与姜青娥眼神也是微凝，眉头紧锁起来。 
反观那徐天陵，墨辰则是面露大喜之色，背后的人，总算是开始有动作了。 
“李洛，姜青娥，看来现在还不是你们高兴的时候！”徐天陵冷笑一声，眼中寒意弥漫。 
同时他又看向自己这边有些惊惶的阁主等人马，道：“你们不必担忧，这是我们的手段，今日的洛岚府，谁输谁赢还不一定呢，只要跟着我们走，往后你们想要的，都会有！” 
听到徐天陵的安抚，那些投靠裴昊的人马心头稍微的安定了一些。 
姜青娥没有理会这个跳梁小丑，而是身影一动，出现在了李洛身旁，现在的后者状态不好，还是需要给予贴身保护。 
“看来大人物总算是要出场了。”李洛缓缓的说道。 
府祭之上的争夺，不过只是拉开今日大战的前戏，而随着摆在台面上的这些棋子失手落败，那些觊觎洛岚府的幕后黑手，再也无法掩藏身影，总归还是需要自己站出来了。 
姜青娥微微颔首，然后她转头冲着李洛露出一抹浅笑，道：“放心吧，我会保护你的。” 
“而且就算洛岚府真保不住也无所谓，大不了我们浪迹天涯，待得未来封侯了，再来将这些人一个个的清算。” 
李洛笑道：“这些蠢货觊觎老爹老娘留下的所谓宝贝，但在我看来，咱们洛岚府最大的宝贝，其实就是青娥姐。” 
姜青娥莞尔。 
而在两人说话间，洛岚府上空那座巍峨奇阵溅起的涟漪波动越来越剧烈，所有人都是能够清晰的感觉到，那上面蕴含的伟岸力量，正在迅速的被削弱。 
直到某一刻，涟漪终于停止。 
可奇阵，也是变得有些虚薄起来。 
呼！ 
突然间，天地间能量疯狂的沸腾起来，李洛与姜青娥瞳孔一缩的见到，在那天空上，竟是有着一颗燃烧着黑色火焰的陨石轰然砸落，直接是狠狠的轰击在了那座守护奇阵之上。 
轰轰！ 
能量风暴如飓风般的横扫开来，剧烈的惊雷之声，响彻整个大夏城，引来无数惊恐的目光。 
咔嚓！ 
面对着如此恐怖的攻击，那座巍峨奇阵之上，终于是裂开了一道道的缝隙，下一刻，所有人都见到有黑色的火苗从那裂缝中涌了进来，最后于半空中凝聚，一道人影，便是于那黑火之中浮现出来。 
“呵呵，你们这洛岚府总部，还真的是不好进啊。”随着那道人影的出现，他的笑声，也是回荡在了总部之中。 
李洛与姜青娥盯着那道现身的人影，那道人影并不陌生，同时也并不让人意外。 
一头火红头发，宛如怒狮，压迫感十足。 
那是极炎府府主，祝青火！ 
而随着祝青火的现身，一股恐怖的威压便是排山倒海般的从他体内席卷出来，那股威压让得总部内所有人都是面容惊骇，身体仿佛被山岳压中，甚至连体内的相力，都是在此时不敢流动。 
那是来自封侯强者的威压！ 
无数人在那股威压之下瑟瑟发抖。 
即便是袁青这般小天相境的实力，都是忍不住的眼露恐惧之色。 
唯有李洛与姜青娥，两人面无表情的注视着祝青火。 
“看来你们对我的到来并不感到意外。”祝青火同样是在盯着李洛，姜青娥，粗犷的脸庞上露出一抹笑意。 
“祝府主，当年我爹娘在的时候，好几次邀请你来我总部做客，你最终都拒绝了呢。”李洛说道。 
祝青火笑了笑，道：“那当然不敢来喽，你那爹娘气势太盛，我又怎敢招惹。” 
李洛笑道：“那等我爹娘从王侯战场回来后，恐怕祝府主未来的日子会很不好过。” 
祝青火点点头，道：“这一点，我倒是不否认...当然，前提是他们真的能够回来，毕竟王侯战场那种地方，就算是封侯强者，也容易殒命。” 
他笑着摇摇头，道：“李洛，这些威胁的话语就没必要说了，本府主酝酿这么多年的计划，会因为你的三言两语就打消吗？如果我真的惧怕李太玄与澹台岚，那么现在也就不会出现在这里了。” 
李洛叹了一口气，道：“那就只能祝祝府主你在作死的道路上越走越远了。” 
祝青火哑然一笑，道：“其实我还是挺羡慕李太玄，澹台岚的，生出的儿子也如此的不凡，假以时日，你未必不能赶超你的父母。” 
只是在说着这话的时候，祝青火眼睛深处流动的，却是冰冷的杀意。 
他如何不知晓姜青娥与李洛的威胁，如果今日真是要破灭洛岚府的话，那这两个祸害，无论如何都是要想办法除掉的，不然未来真的是会令人寝食难安。 
一念至此，他直接伸出手掌。 
只见得天地间温度骤然暴涨，黑色的火焰仿佛是从虚空中涌出来，直接是化为了一只黑色火焰巨手，一把就对着姜青娥与李洛抓了过去。 
黑色火焰巨手过处，虚空都是扭曲起来。 
地面更是呈现融化的迹象。 
袁青等人骇然失色：“少府主，小姐，快逃！” 
面对着一名老牌的封侯强者，他们与其之间的差距大到无法形容，他们的任何反抗在其眼中都是螳臂当车，所以此时的袁青他们，心中已是绝望到了极致。 
而反观那徐天陵，墨辰等人，则是面露狂喜与激动。 
只要李洛与姜青娥一死，洛岚府，自然就会士气崩塌。 
李洛与姜青娥站在一起，他们望着那封锁了空间直接镇压而来的黑火大手，面色却是颇为的平静。 
嗡！ 
黑火大手呼啸而至，不过就当其距离李洛二人还有十丈距离的时候，天地间，似乎是有一道刀鸣声响起。 
那一道刀鸣声，异常的刺耳，同时有一股难以形容的凶煞之气冲天而起。 
所有人仿佛是见到有一道暗红色的刀光掠过虚空，虚空在这一刻直接被分裂开来，天地能量纷纷溃逃。 
刀光掠过，黑火大手突然凝滞，下一瞬，开始分裂开来，化为了一缕缕黑色的火苗，火苗又是不断的分裂，崩碎，短短数息后，仿佛直接是从源头处斩灭，化为了一片虚无。 
这突如其来的变故，令得所有人都是一愣。 
“你这鸟人，这些年屡屡窥探我洛岚府总部，以往鬼鬼祟祟只敢以分身进来，这一次，本尊终于敢来了吗？”与此同时，一道讥讽的笑声响起，无数道目光猛的转去，然后他们便见到，在那广场右侧的一座庭楼顶上，不知何时有一道人影站在了那里。 
那是一名手提着杀猪刀，还穿着厨师大衣的光头男子，而此时的他，正一脸横肉的盯着祝青火。 
他仅仅只是站在那里，却有一股恐怖的凶煞之气如风暴般的席卷出来，那股凶煞之气，仿佛他曾经从那血海尸山之中走出来一般。 
蔡薇，颜灵卿等人忍不住的张大了小嘴。 
因为这一刻，她们实在难以将那个以前总是笑眯眯的端上来各种美食，同时温和叮嘱着她们一定要多补补身体的大厨，与眼前这散发着凶神气势的男子结合在一起。 
不过她们也终于明白过来。 
原来，这一位，才是洛岚府真正的暗中守护者。
