第八十七章 溪阳屋的再次升级 
会场中的沸腾在持续，毕竟宋家这一次的动作实在不小，谁都没料到，他们竟然会与墨水屋达成合作，而墨水屋那可是在整个大夏都颇有名气的灵水奇光屋，论起实力，规模之强，天蜀郡内没有任何灵水奇光屋能够与之相比。 
如今墨水屋闯入天蜀郡，无疑是猛虎进了羊群。 
可以想象，未来天蜀郡的灵水奇光市场，必然绝大部分会落在宋家的手中，而之前陡然崛起的溪阳屋，恐怕将会遭遇重创。 
而在那诸多沸腾声中，宋秋雨先前有些难看的神色倒是渐渐的恢复过来，她冷冷的盯着颜灵卿，道：“虽然你赢了比赛，但可惜，我宋家赢了溪阳屋。” 
不过此时有一道轻笑声响起，宋秋雨看向一旁笑出声的李洛，淡淡的道：“很好笑吗？” 
李洛点点头，但也没与她多说什么废话，而是目光转向沸腾的场中，道：“诸位，我溪阳屋也有大事宣布，唔，从今天开始，溪阳屋出产的一品青碧灵水，二品红浆灵水将会再次迎来升级，按照我的估计，新版本的两种灵水，其淬炼力将会达到六成四的品质。” 
哗！ 
此言一出，直接是引得无数人目瞪口呆，就连一些淬相师都惊愕的望着李洛。 
淬炼力达到六成四的一品，二品灵水？ 
如果这能够大规模生产的话，这种品质，莫说是放在天蜀郡，就算是放眼整个大夏，那都绝对能够排进前十了。 
而前十的那些产品，个个都是各大势力经过无数次的磨练，方才最后形成的稳定之物。 
可现在，这溪阳屋竟然也能够达到这种程度了？ 
“这小子，纯属放屁！”宋家看台上，莫凌怒骂出声，这李洛也太能吹了，竟然敢说溪阳屋的青碧灵水，红浆灵水能够达到六成四的淬炼力，这种品质，就算是他们墨水屋都很难做到。 
宋山的面庞也是有些阴沉，不过虽说他也觉得李洛的话没有什么可信度，但是不知为何，心中还是掠过一些不安，毕竟这李洛，有时候的确是有点邪门。 
金龙商会那边，吕会长也是有些惊讶，对着吕清儿道：“溪阳屋的灵水又升级了？有这么快的吗？” 
吕清儿无辜的眨了眨大眼睛，表示她也不知道为什么溪阳屋的产品升级速度会这么的独特。 
在那会场中，宋秋雨听到此话，同样一愣，旋即冷笑道：“你在胡说个什么？这种品质的灵水，就算是你溪阳屋总部都达不到，你一个分部，也敢放这种大话？！” 
这小子，以为灵水奇光是什么？你说升级就升级的？要知道其他那些各大势力中的灵水奇光，哪个不是要经过无数次的试验，调整配方，提升经验，最终才能够让得品质一点点的提升。 
可这溪阳屋的灵水奇光，在那两个月前，才勉强达到五成多的淬炼力而已，论起品质，莫说是跟松子屋比了，就算是天蜀郡其他的一些灵水奇光屋，其品质都要胜过他们。 
而之前虽然不知道溪阳屋怎么捣鼓出来的品质大提升，但这种事情，难道还能在短时间内再来第二次？ 
一旁的颜灵卿没有说话，只是她的眸光中也是透着一些疑惑，因为所谓的品质大升级，就算是她，也事先不知晓。 
不过在经历了先前的事情后，她对于李洛，倒是多了许多的信心，既然眼下他敢在这里大放厥词，那必然是有所准备的。 
李洛对着后方挥了挥手，立刻有着一名洛岚府的侍从捧着黑箱子快速而来，箱子打开，其中插满着数十支灵水奇光，正是溪阳屋出品的青碧灵水与红浆灵水。 
李洛随手取来一根验淬针，然后当着无数道目光下，将其中的青碧灵水与红浆灵水都给测验了一次，然后所有人就惊愕的见到，这些灵水的淬炼力，竟然真的是达到了六成四。 
于是全场哗然。 
李洛笑容温和，道：“诸位，从今以后，溪阳屋在天蜀郡出品的青碧灵水，红浆灵水都会达到六成四的品质，如果有低于这个品质的，溪阳屋无条件退款。” 
这话一出，所有人都明白，这位少府主是来真格的了。 
那宋秋雨面色瞬间变得无比的难看，她有心想要指责李洛这些灵水必然是让一些高级淬相师炼制，可人家连这种无条件退款都说了出来，这就说明他有着绝对的信心长期出货，并且维持这个品质。 
所以一时间，宋秋雨浑身都忍不住的有些颤抖起来，那是愤怒与不甘心所导致。 
为了今日，她费尽心机的促使了宋家与墨水屋的合作，所为的就是在今日彻底打垮颜灵卿与溪阳屋，可这一切，现在都被摧毁得干干净净。 
比赛第一她输给了颜灵卿，眼下连推出的新产品，也被溪阳屋的升级打得落花流水。 
今日的一切，简直成了一场笑话。 
“不可能，不可能！”而此时，那宋家的看台上，莫凌失态的站起来，厉声喝道。 
他同样不相信溪阳屋能够长期维持这种品质的灵水奇光。 
“李洛他一定在撒谎！” 
然而一旁的宋山，则是面无表情的站起身来，他也没有理会咆哮的莫凌，直接转身离去了。 
因为到了这个局面，结果已经不可改变了，他们宋家精心策划的一场狙击，不仅被对方轻易的化解，而且还给予了极为凌厉的反击。 
那高达六成四淬炼力的灵水，将会成为一座大山，永远的压在宋家的头顶上，让得他们几乎再没有翻身的可能性。 
今日的宋家，再次被洛岚府打倒了。 
而他记得，似乎之前不是这样的，那时候他们的宋家不断蚕食洛岚府在天蜀郡的产业，可谓是风光无限，可怎么突然间就变成这样了？ 
宋山的脑海中，闪过李洛的脸庞。 
似乎所有人都只知道洛岚府的姜青娥让人忌惮，但他们会不会，都小瞧了这个不显山不露水，可冷不丁就会如毒蛇般窜出来，直接让人一击致命的少府主？ 
“走吧，好戏结束了。” 
吕会长也是起身，对着吕清儿笑了笑，道：“虽然我没有什么证据，但出于这么多年行商的直觉，我感觉，这位少府主，有点不一般。” 
“他没有他父母以及姜青娥的那种锋锐之气，但他却更懂得所谓的韬光养晦，那甚至不该是他这个年龄应该具备的特性，未来的他，我感觉未必就比不上姜青娥。” 
说完，他便是转身而去。 
吕清儿歪着头望着会场中的李洛，也是浅浅一笑，轻声道：“其实，我也这么认为。” 
她想起接下来他们就将会前往圣玄星学府，开启一段新的人生篇章，于是莫名的，她的心中，就涌现了一些期待之意。
