第六百七十一章 受挫的摄政王 
夜色笼罩的圣玄星学府，金殿的一座亭阁中。 
素心副院长盘坐，她望着眼前面带微笑的沈金霄，此时的后者正好整以暇的品茶。 
“沈金霄导师，在此前的时候，那洛岚府中的裴昊，突然实力暴涨，达到了虚侯境，这个事情你可知晓？”素心副院长凝视着沈金霄，倒也并未拐弯抹角，而是直接发问。 
沈金霄闻言，脸庞上浮现出一抹讶异，道：“虚侯境？那裴昊还能有这般本事？” 
“那个裴昊，天赋只能说是尚可，借助着某些机缘突破到了天珠境，这也算是极限了，从正常角度来说，他即便是借助着秘法，也很难达到虚侯境，可他偏偏做到了，我感觉，这应该是某位封侯强者强行插手所导致。”素心副院长平静的道。 
沈金霄笑道：“副院长将我找来，不会是怀疑我吧？” 
素心副院长道：“虽说你与那裴昊之间的确不太可能有什么牵扯，但你这一年来，针对姜青娥，李洛的事情也是不少，所以坦白说，你的确有一分嫌疑。” 
沈金霄摇摇头，道：“我针对李洛，的确是因为姜青娥，至于原因，我也并没有隐瞒，我的确对姜青娥有倾慕之心，她曾经还是我的学生，可正因为我这份心思，反而令得她另投别处，而身为一个男人，我因此对那李洛看不顺眼，也是很合理的吧？” 
素心副院长眉头微蹙，盯着沈金霄，道：“真的是这样吗？” 
“虽说我的这份心思算不得什么龌龊，但老师喜欢学生，终归还是容易惹人非议的，所以我为何要用这种事情来随便说？”沈金霄无奈的道。 
素心副院长缓缓道：“我记得，沈金霄导师的第二相，是相当罕见的心兽相吧？” 
所谓心兽相，乃是属于万兽相的一种，这是一种源自心兽的奇特精兽，据说有着操纵心灵的奇异能力。 
沈金霄笑着点点头，心念一动， 只见在其身后，便是有一道虚影浮现出来，那是一只如巨鼠般的生物，生物通体雪白，却无嘴鼻，面孔处，唯有一只硕大的眼球，滴溜溜的旋转着。 
素心副院长看了一眼，那心兽相散发的波动也算是温和，于是她点点头，道：“倒是很少见到沈金霄导师动用这第二相的能力。” 
沈金霄笑了笑，道：“副院长在这里盘问我，其实我觉得反而应该更多考虑一下郗婵导师的问题，等明日之后，她与兰陵府动手的消息就会传开，到时候大夏其他的顶尖势力，说不得也会找我们学府要个说法，毕竟，学府的中立立场是不容改变的。” 
素心副院长面容平静的点点头，表示知晓。 
而后两人再度说了一些话，沈金霄也就起身离去了。 
沈金霄离开后，素心副院长从袖中取出了一个罗盘，罗盘转动，吞吐着一缕缕气机，片刻后，她柳眉微蹙的自语道：“那沈金霄的第二相，倒并未查探出异常，其波动平和稳定，也无杀机痕迹。” 
“难道真的不是他？” 
在素心副院长疑惑间，离去的沈金霄沿着学府小路而行，而当他的身影走入一片阴影间时，其身后微微波动，心兽相的虚影再度浮现出来，只不过这一次，那雪白之色，却是迅速的化为了漆黑如墨的色彩，一股阴冷诡异的波动，就随之散发出来。 
而当沈金霄走出阴影的时候，一切，又是消失得干干净净。 
沈金霄的嘴角，也是在此时掀起一抹诡异的笑意。 
... 
喧嚣了一夜的大夏城，渐渐的归于寂静。 
摄政王府。 
摄政王宫渊站在王府内的湖泊亭子边，面无表情的凝视着夜色下的湖面。 
其身后，那金银重瞳男子走了出来，笑道：“真是没想到，那李太玄与澹台岚还留下了这般手段。” 
“他们的实力为何精进如此之猛？”摄政王缓缓问道。 
此前与澹台岚的短暂交手中，对方的实力远远的超出了他的意料。 
“倒也不用将他们猜测得那么高，他们的投影分身，有可能是借助了神蕴物质的力量，所以投影的力量也会得到增幅，但我想这应该也是他们最后的手段了，这样的方式，他们恐怕来不了第二次。”金银重瞳男子说道。 
“一次也足够了，那李太玄再度将洛岚府守护奇阵修复，最起码短时间内是无法再有今日的机会了。”摄政王冷漠的道。 
“而三天后，就是登基大典了，我显然等不到第二次的机会去抢夺神蕴物质了。” 
金银重瞳男子笑着点点头，道：“而且你此次算是彻底得罪死了李太玄与澹台岚，等他们未来真的能从王侯战场中归来，我感觉你的情况可能会有些不太妙。” 
摄政王眼中掠过一抹阴沉之色，李太玄与澹台岚还活着的消息，对于他而言，的确是寝食难安，这两人手段非凡，真不知道当两人从王侯战场中归来时，实力将会达到什么程度。 
对于这两人，摄政王心中满是忌惮。 
呼。 
摄政王深吸了一口气，道：“说这些都没有用了，既然神蕴物质没有到手，那就只能采取另外的手段了。” 
“我需要掌控护国奇阵，只要那座奇阵在我之手，那么在大夏城内，即便是王级强者也杀不得我。” 
金银重瞳男子说道：“那座护国奇阵，可是只有完成登基大典的人才有权掌控，这或许也是那位长公主的期盼，只要等小王上完成登基，掌握了那座护国奇阵，那么大夏城中，她将再无畏惧。” 
摄政王漠然的道：“哪有那么容易。” 
“原本我是想要借助洛岚府的神蕴物质来强行夺取护国奇阵，但既然这条路行不通，那我还有其他的布置。” 
“只不过这样一来，那庞千源却是个大.麻烦，我不能让他从暗窟出来，参与登基大典。” 
摄政王的目光，转向了那名金银重瞳男子，道：“我没有这个手段，所以我想，只能靠你们了吧？你们应该跟我是立场相同，庞千源出来，对我们都没好处。” 
金银重瞳男子闻言，面庞上露出了温和的笑容，他微微颔首。 
“放心吧，我们谋划多年，又怎会让这庞千源逃出我们的手心。” 
“你尽管施展你的计划，庞千源，我会让他出不来的。”
