当李洛的心中于此时生出那一道荒谬的情绪时，白玉广场四周，同样是开始有一些惊疑声在低低的响起。 
因为那小王上的变化，实在是过于的明显。 
他的头发如瀑布般的倾洒下来，直接是挣脱了皇冠的束缚，发丝乌黑明亮，那原本就显得有些白皙的肌肤，更是在此时有一种晶莹剔透之感，瘦弱的身子，在此时拔高，变得修长挺拔，那原本合身的龙袍瞬间就变得有些紧身起来，顿时就将胸前突然耸立的饱满给凸显了出来。 
清秀的脸庞，也是在此时变得愈发的女性化，眉宇间与长公主有了几分相似，只是比起长公主的优雅从容，他却是显得有几分柔媚。 
而且他的年龄明明不过也就十岁左右，之前也仅仅只是一个小男孩的形象，可这转眼间，就变成了一个发育良好的少女。 
而身体上突然间的变化，也让得小王上在这瞬间呆滞了下来，他身体在此时有些颤抖起来，他不知道为什么他的身体会发生如此可怕的变化，但一种恐惧已经从心底涌现出来。 
因为他明白，这个变化，在现在的这个时刻，必然是致命的。 
在如此庄重盛大的大典上，堂堂大夏之王，竟然当众从一个男孩变成了一个少女？！ 
这是何等的震撼人心。 
这将会令他这个王上威严尽失！ 
轰轰！ 
而就在小王上心中恐惧的时候，最先有反应的，不是那诸多看客，反而是天空上的护国奇阵，其内有恐怖的能量波动如惊雷般的爆发，整片天空仿佛都是在此时变得扭曲起来。 
看上去，犹如是护国奇阵在发怒。 
小王上感受到护国奇阵的震动，心中一片冰寒，因为这一刻，他突然记起了王室中口口相传的秘言，大夏护国奇阵，唯有宫家男儿，方可掌控。 
可现在，他突然从一个男孩变成了少女，那岂不是失去了继承护国奇阵的资格？ 
而没有了护国奇阵在手，他这个所谓的王位，根本就坐不稳！ 
“怎么会这样？！怎么会这样！！”小王上声音都变得颤抖起来，这突如其来的变化，让得他整个脑子都是一团糨糊，因为这种变化，也太过的不可思议了！ 
他当了好些年的男孩，结果在这登基的一天，却变成了少女，这是何等的荒唐啊。 
他看向自己那变得纤细的手掌，掌心原本成形的那一道掌控护国奇阵的符文，竟然是在此时渐渐的开始消散。 
小王上面庞顿时惊恐起来，他另外一只手掌急忙抓过去，手指死死的抠着那一道古老符文，指甲将掌心都抠出了血痕，他惶恐至极：“不要消失啊，不要消失啊！我是大夏的王，我有资格掌控你的！你不准消失啊！” 
他非常明白今天这场仪式的重要性，他与姐姐为此付出了多少的努力，如果他失败了，那么他那位王叔势必会借此发难，彻底的将权势掌控在手，而长此以往，他这个王上也将会被架空成傀儡。 
那些支持他的重臣，也会因为他这个身体的变化，渐渐的疏远他。 
没有了护国奇阵这个震慑性的力量，他根本就坐不稳那个位置。 
然而，他的阻止并没有任何的效果，因为手中的古老符文已经彻底的散去，与此同时，上空巨大的护国奇阵在发出了如怒吼般的声音后，也是在那无数道惊骇欲绝的目光中，渐渐的消散。 
这无疑是向所有人宣布，此次的继承仪式，失败了！ 
唰！ 
那看台上的长公主，也终于在此时从那震惊中回过神来，她猛的站起身来，国色天香的脸蛋上，布满着铁青之色，同时她那狭长的凤目中，也罕见的掠过了一丝惊惶与难以置信之意。 
因为眼前的变故，同样超出了她的想象。 
她那个相依为命了好些年的亲弟弟，在她的眼皮底下，突然变成了一个妹妹！ 
这怎么可能呢？！ 
这一刻，即便是以她的心性，都是生出了一种晕眩之感。 
旋即，她凤目猛的转向另外一侧的摄政王，眼神中有着一种暴怒以及憎恨之色涌现出来：“宫渊，你究竟做了什么？！” 
虽然这宫渊看上去坐在那里什么都没做，但长公主却有着一种直觉，眼前的变故，跟他恐怕脱离不了干系，毕竟小王上继承护国奇阵失败的话，宫渊就是最大的受益人！ 
面对着罕见出现暴怒情绪的长公主，摄政王则是叹了一口气，以一副极其遗憾的模样看着祭天台上的小王上，道：“鸾羽，发生这种事情的确是很让人痛心，你怀疑我是理所应当，但是你真的觉得，我有能力把一个男孩变成少女吗？” 
“或者你有没有考虑过另外的一点，那就是...景曜他，她...她的真实性别，其实是在出生的时候，就被故意掩盖了呢？” 
“妖言惑众！”长公主柳眉倒竖，声音冰冷至极。 
这个消息，她从来不知道，即便是父王驾崩时，也未曾与她说过，所以长公主觉得这是不可能的事情。 
“我的那位王兄，一生只有你们两个子嗣，他一直都想要一个男儿来继承位置的，因为他明白，只有男儿才能够继承护国奇阵，或许这也是为何你明明比景曜要优秀那么多，他却并不打算让你成为大夏女王的原因。” 
“可景曜的出生，断绝了他的念想，因为这也是一个女孩...而在绝望下，他就采取了一些特殊的手段，这种手段，掩盖了景曜的真实性别，他或许是以为凭此，就能够骗过护国奇阵的探测？” 
摄政王倒是不在意长公主冰寒的目光，而是自顾自的分析着。 
“你说，景曜背后的阴阳青莲，会不会就是掩盖她性别的东西？那黑莲之毒，虽然给她带来了痛苦，但也能掩盖住她的性别。” 
“我想，我那位王兄应该是做好了准备的，那就说明，他的这番手段，最后有很大的可能是真的能够骗过护国奇阵，但谁也没想到的是...鸾羽，你竟然真的找到了化解黑莲之毒的人，我记得，就是那个李洛吧？” 
“他化解了大半的黑莲之毒，打破了阴阳青莲的平衡，所以掩盖就不再完美，再加上护国奇阵有淬炼之力，正好能够将那残余的黑莲之毒消融，只是，当黑莲之毒消融的时候，景曜真实的性别，也就恢复了。” 
摄政王十指交叉，偏头看向脸色渐渐变得苍白起来的长公主，嘴角的笑意愈发的浓郁。 
“所以...” 
“鸾羽啊，看来你父王费尽心机布下的手段，反而是被你彻彻底底的破坏了啊。”
