鱼红溪旳声音落入耳中，也是让得李洛鼻尖微微一酸，他想起了澹台岚，那个平日里喜欢将双手插在大衣口袋里，脸颊上带着优雅笑容的女人，他很清楚自家这个老娘内心有多骄傲。 
很多次洛岚府迎来一些大夏有头有脸的客人时，澹台岚人前优雅相伴，等来人走了后，她就会捧着脸叹一口气，对着尚还年幼的他抱怨道：“跟这些笨蛋打交道，一定会耽搁我的前程的。” 
当时已经开始懂事的李洛却是知道，那些客人已经算是大夏国中的一些大人物了。 
而这个时候李太玄就会走上来拥住澹台岚，大度的道：“老婆不要跟凡人一般见识。” 
然后澹台岚就会白他一眼：“你以为你好到哪里去？” 
最后李太玄就只能哭丧着脸找正在院子里面互殴的李洛和姜青娥求安慰。 
然而，就是这么视大夏诸多大人物于无物般的两个人，在这一次存放东西的时候，竟然会对鱼红溪抱有一丝恳求，特别是澹台岚，她与鱼红溪之间的别苗头必然是存在了许多年的，可即便如此，她依旧是能够放下心中的那份骄傲。 
李洛明白这之中的意义，那是因为这份东西，是留给他的。 
以鱼红溪的身份以及性格，即便他们不这般请求，她都会尽职尽责，但他们还是愿意为了这没必要的叮嘱在鱼红溪面前放下那些骄傲。 
感受着心中流淌的暖意，李洛看着鱼红溪，笑道：“我也很爱他们，虽然他们这些年没有音讯，但我知道，他们迟早有一天会回来的。” 
鱼红溪颔首，不再多说：“把先前你拿到的钥匙，插入到墙壁内。” 
李洛依言取出那柄散发着寒意的黑色钥匙，然后轻轻的与面前光滑如镜的墙壁接触在一起。 
接触的瞬间，坚硬的墙壁仿佛是在此时变成了液体一般，黑色钥匙插入其中，被液体般的墙壁所包裹, 而后有黑色的纹路以钥匙为源头蔓延开来, 最后如同蜘蛛网般的密布了面前这丈许左右的液体墙壁。 
“去吧, 这里只有手持钥匙的你，才能够进去。”鱼红溪说道。 
“多谢鱼会长。”李洛感激的道。 
鱼红溪摆了摆手，淡淡的道：“收钱做事而已, 进去吧。” 
李洛点点头，而后深吸一口气, 没有犹豫, 握住黑色钥匙, 一步迈向了那化为黑色液体般的墙壁，接触的瞬间, 并没有任何碰撞，黑色液体直接是覆盖了李洛的身体，同时散发出了一股吸力, 竟是硬生生将他的身影扯了进去。 
这股吸扯的力量也就仅仅持续了约莫十数秒的时间, 然后粘稠的触感便是尽数的脱离, 李洛眼前的模糊开始退散。 
他定神看去。 
目光所及处, 是一间幽黑宽敞的石室，在石室的墙壁上, 镶嵌着夜光石，散发着淡淡的光芒，令得石室不至于过于的黑暗。 
李洛的视线, 很快的停留在了石室中央的位置，那里有一根丈许左右的石柱, 而在石柱上面，悬浮着一颗仿佛某种金属所打造而出的黑色圆球。 
这石室内除此之外, 没有任何值得注意的东西，所以李洛直接是来到了石柱之前。 
“东西应该是在这里面吧？” 
李洛打量着这颗黑色圆球, 他对此倒是不算陌生，在南风城的金龙宝行中，他接触过相似的东西，于是他直接是伸出手掌，按在了上面。 
原本异常坚硬的黑色圆球随着李洛的手掌伸来，竟是如先前的墙壁一般变成了液体状，液体覆盖李洛的手掌, 同时有什么尖锐的东西伸出来，刺破了他的手指，汲取了一滴鲜血。 
再之后，光芒从黑色圆球中爆发了出来。 
光芒蔓延, 只见得这座石室竟然开始出现了变化，取而代之的是一座静谧的庄园，这座庄园李洛太过的熟悉了，因为这正是洛岚府在南风城的那座老宅。 
李洛有点恍惚，仿佛是在此时回到了南风城。 
他沿着青石小道迈步走出，片刻后，他在庭院的台阶上，看见了两道身影站在那里，正笑眯眯的注视着他。 
一男一女。 
男子一身白衣，容貌异常的英俊，他负手于身后，气势如渊渟岳峙般，让人不可小觑，女子穿着紫色的大衣，盘着长发, 双手插在口袋里，端庄优雅的脸颊上，带着温柔的笑意。 
李太玄，澹台岚。 
望着这两道身影, 李洛忍不住的揉了揉鼻子，不过他没有失态的扑过去，因为他知道这只是两人的一道留影而已。 
“小洛，当你来到这里的时候，想必现在的你应该距离拜将境不远了，我想现在的你，应该已经是圣玄星学府这一届最出色的学员了吧？”李太玄笑眯眯的开口说道。 
“瞎说什么呢，区区一个圣玄星学府怎么可能束缚住小洛？他一定是东域神州内所有圣学府同届中最出色的那一个。”一旁的澹台岚白了李太玄一眼。 
“老婆说得对！是我目光狭隘了！毕竟小洛有这么一个惊才绝艳的娘亲，他怎么可能普通？”李太玄连连点头，握住澹台岚的手，眼神饱含深情。 
“......” 
李洛则是嘴角微微抽搐的望着这两人，真是熟悉的画风啊，这一幕以前真的是每天都在上演，而且老娘虽然每天都在打压老爹，但两人间那股浓浓的爱意简直能把看着这一幕的他以及姜青娥给腻得牙酸。 
现在的李洛依然为此感到牙酸，不至于吧，每次给儿子留个影，你们都要抓紧时间秀一把？过分了啊。 
“快给小洛说正事！” 
不过好在还是澹台岚这个娘更看重自家儿子一些，所以很快甩开了李太玄的手，催促道。 
“咳。” 
李太玄轻咳一声，道：“也没啥太重要的事情吧...哦，记起来了，小洛你要开始准备第三道后天之相了吧？啧啧，三相宫终于是要显露出峥嵘了吗？真是期待呢。” 
“要锻造第三道后天之相，最重要的就是“小无相神轮”，此前我们给你留下的神轮应该破碎了吧？毕竟此物是一次性的，所以如今你最需要做的，就是将“小无相神轮”炼制出来。” 
“而这，就需要第三篇的“小无相神锻术”了。” 
李太玄伸出手指，凌空点下，有一道毫光破空而出，直接是射进了李洛眉心间，然后后者就感觉大量的信息于脑海中涌现，一时间让得他脑袋有些胀痛，他稍微粗略的翻阅了一下，确定了这些信息就是他梦寐以求的第三篇“小无相神锻术”。 
他心中升起浓浓的欣喜，有了这第三篇的“小无相神锻术”，他就终于可以开启他的第三相准备之路了。 
“老爹靠谱。”李洛赞叹一声。 
“这第三篇“小无相神锻术”里面就有炼制“小无相神轮”的方法，不过有个问题是，只有实力达到封侯境，才能够炼制出“小无相神轮”呢。”李太玄摸着下巴说道。 
李洛脸庞上的笑容直接是在此时僵硬了。
