第六十七章 李洛要开始装了 
白灵山山脚，气氛沸腾如油锅，炽热喧嚣。 
“我看见了什么？那人应该是洛岚府的那位少府主李洛吧？他这是打算要一个人来对付师箜还有宋云峰？！” 
“啧啧，真是让人感到难以置信的一幕，这李洛似乎都不在前十热门人选中吧？他怎么有这个勇气的？” 
“想不透，看不穿啊。” 
“不过这娃长得这么好看，可能是真有本事。” 
“嗨，金玉其外败絮其中罢了。” 
“不，你眼拙了，这外面的哪是金玉？这简直就是最璀璨耀眼的天钻。” 
“......” 
蔡薇与颜灵卿所在的亭阁内，两女互相对视一眼，皆是幽幽的叹了一声：“这小祖宗究竟是想要做什么啊？” 
她们感到有点头疼，此前的李洛可是相当低调，人家不招惹他，他就老老实实的躲起来，可眼下，突然要跳出来直接面对师箜，宋云峰，这跨度实在大到有点让人受不了。 
“他真的打得过师箜，宋云峰吗？”蔡薇问道，即使她对于李洛一直都抱着一些信心，但那种信心，也只是建立在李洛进前十的范围中，可眼下李洛要做的事，似乎是有点超纲了。 
而对于这个问题，颜灵卿也没办法回答，只能揉了揉光洁眉心，道：“我怎么知道。” 
两女俏丽容颜上皆是有着一丝愁云，仿佛是自家的弟弟开始陷入到了叛逆期一般的让人头疼。 
主亭中。 
一直面色沉凝的老院长也是看见了这一幕，不过出人意料的是他倒是没有因此感到一些不可思议，反而神色微微一动。 
这个李洛... 
不知道为何，或许是因为他对李洛那两位父母太过了解的原因，当他在见到此时的李洛在站出来时，却是隐隐的感觉自己内心深处仿佛是松了一口气一般。 
虽然从理智上来说，李洛之前的实力似乎不可能与师箜对决，可出于某种直觉，老院长莫名的看见了一丝曙光。 
“这位少府主，可当真是勇气可嘉啊。”而此时，那师总督微微一笑，开口说道。 
“可惜...他不是姜青娥。”他摇了摇头，给了这种评语。 
不过面对着他这般言语，老院长却是充耳不闻，也未曾与其争吵，因为现在说这些都没用，一切，等交手就清楚了。 
老院长的目光，盯着镜面中李洛那修长的身影，他仿佛是想起了当初李太玄与澹台岚将李洛送到南风学府时，他那时候心中的兴奋与期待。 
因为之前南风学府已经出了一个姜青娥，如果再来一个李洛，那么南风学府之名，甚至在大夏国内，都将会有着极大的名气。 
只是后来，那些期待因为李洛的空相尽数消散，老院长对此很是忧愁苦恼，但也只能慢慢接受了残酷的现实。 
而现在... 
“李太玄，澹台岚，你们这儿子，会带来一场迟到的奇迹吗？” 
... 
在那无数道震惊的视线注视中，李洛也是在盯着对面的师箜，宋云峰两人，笑道：“接下来想怎么玩？” 
宋云峰冷笑道：“装腔作势，我一个人就足以收拾你！” 
他刚欲迈步而出，但却被师箜阻拦了下来，后者微微一笑，道：“为什么要一个人上？不管他是真的有底气还是在装模作样，何必给他一丝一毫的机会，直接一起上吧，以最快的速度解决掉他。” 
宋云峰闻言，犹豫道：“这样岂不是太看得起他了。” 
“我不怕看得起他，但我怕万一阴沟翻船了。”师箜淡淡的道。 
见到他这么谨慎，宋云峰也有些无奈，但只能点点头，下一瞬，两人体内有相力爆发，直接是对着李洛疾射而出，凌厉攻势笼罩向李洛。 
“呃...” 
李洛见到两人直接攻来，也是有些愕然，道：“喂，你们这不按常理出牌啊，不是应该先打小的，再打大的吗？” 
“废话真多。”宋云峰冷笑，攻势更为凌厉。 
李洛原本要抽出腰间双刀迎敌，不过他在见到两人同时冲来后，反而是停了下来，然后转身就跑。 
师箜，宋云峰自然是立即全力追击，道道相力攻击自后方急射而来。 
李洛则是灵活的将其尽数的避开。 
“李洛，你不是很嚣张吗？现在怎么就知道跑了？”宋云峰冷笑着嘲讽道。 
李洛充耳不闻，专心跑路，旋即其身影一转，冲进了一片断垣残壁的废墟中。 
师箜与宋云峰紧追不舍。 
咻咻！ 
而当他们转过弯道时，迎面便是有着数颗光球暴射而来，然后轰然爆炸，极为刺目的强光爆发，让得两人都有些措手不及，眼睛刺痛的闭拢了起来。 
不过两人都很精明，在闭目的瞬间，手中长枪直接对着前方劈斩而下，凌厉的劲风卷起了满地的碎石。 
待得两人睁开眼睛时，李洛的身影已经消失在了前方。 
师箜面色一沉，跃到了一块巨石上，目光一扫，便是见到一道淡淡的影子在对着远处疾掠而去，那个方向... 
是吕清儿与项梁他们战斗的地方。 
“调虎离山？这个家伙，真是狡诈！” 
师箜眼神冰冷，这李洛吊着他们，原来是想要把他们引得远离吕清儿他们的战场，然后趁机回身支援。 
这是打算帮吕清儿迅速的腾出手来，然后一起对付他们？ 
“他去帮吕清儿了，我先去拦截他！” 
师箜对着宋云峰一声低喝，旋即雷光于他身躯表面若隐若现，其速度猛然暴涨，化为一道银光追向了那道淡淡身影。 
雷相之力，本就擅长爆发，如今全力之下，师箜很快的追上了那道淡淡影子，一声冷喝，手中长枪脱手而出，宛如一道雷光，直接轰在那道淡淡身影上面。 
只是，当长枪击中那道身影时，却并未有任何惨叫声发出，反而是直接贯穿而过，插进了一旁的石墙上。 
师箜面色微变，凝神看去，那竟然是地面上残留的淡淡相力折射出来的影子，而李洛的身影，却是凭空消失了。 
“糟了，中计了！这次才是调虎离山！他的目标是宋云峰！” 
师箜眼中有怒气涌动，因为他发现他被李洛从头耍到尾！ 
李洛根本没有去支援吕清儿的意图，他就是想要把他从宋云峰身边调走，然后趁这时间将其收拾。 
只是...这家伙这么有信心在如此短暂的时间中，解决掉宋云峰？ 
心中闪过这般念头，师箜立即掉头折返。 
而就是在同一时刻，地形复杂的废墟中，宋云峰也是在迅速的对着师箜的方向赶去。 
但当他转过一处断墙时，突有破风声扑面而来，一柄闪烁着寒光的刀锋裹挟着蓝色相力对着面门狠狠的劈斩了下来。 
突如其来的袭击，让得宋云峰面色一变，电光火石间，也就明白了一切。 
旋即，他的眼神陡然阴寒下来。 
“你真当我是软柿子吗？” 
“李洛，我今天就要让你知道，上一次的平局，你究竟有多...” 
暴喝之中，宋云峰手中银枪一抖，自身相力毫无保留的涌动起来，枪光如龙，炽热狂暴，宛如凶雕长鸣，与那劈斩而下的刀光正面碰撞。 
铛！ 
金铁之声响起。 
相力冲击，震得附近的断壁都是震动了一下，灰尘簌簌的掉落下来。 
而宋云峰的面色，则是在碰撞那一霎那变得极其难看起来，惊人的力量自长枪上倾泻而至，宛如重重涛浪，连绵不尽。 
砰！ 
于是，宋云峰的身躯就狼狈的倒飞了出去，重重的撞在了残破的墙壁上。 
“...幸...运？” 
而此时，他那最后有些变调的声音，方才刚刚落下。
