神圣火凰于天际翱翔，扇动着双翼，带起绚丽的火尾直接冲向了裴昊。 
神圣火凰所过处，仿佛一切皆是被净化，天地能量源源不断的涌来，在经过净化后，化为一枚枚翎羽于火凰身躯上浮现，令其变得更为的气势磅礴。 
那股威势，比起此前李洛施展的“黑龙冥水旗”，还要更为的强横。 
而面对着姜青娥如此惊人的攻势，那裴昊的脸庞上，也是有着一抹阴沉之色浮现出来，因为这一击，已经让他感觉到了真正的威胁。 
他是真有点没想到，姜青娥不仅掌握了一道封侯级别的秘术，同时还修成了一道攻击性的封侯术！ 
明明只是天珠境，却手握两道封侯术，如此天赋，真是唯有妖孽二字方可形容。 
而且最麻烦的是，现在的他空有一身媲美“虚侯境”的力量，却无法施展出真正的封侯术，所以眼下在面对着姜青娥的封侯术时，也就显得有些束手束脚，毕竟封侯术的威力，的确远非龙将术可比。 
“她的力量终归是献祭天珠以秘术所得来，所以持续时间不会太久，只要继续将时间拖下去，她就无力回天了。”裴昊冷静的想着，然后双手合拢，印法变幻。 
下一刻，有磅礴的金光自他的体内席卷出来，金光在其身躯之外，迅速的化为了一座金钟，金钟古朴，其上铭刻着斑驳的纹路，显露着极为强大的防御力。 
这是裴昊自身所修行的最强的一道防御相术，名为金钟术，乃是高阶龙将术。 
虽说只是高阶龙将术，但有着裴昊此时那股“虚侯境”的力量作为支撑，其威能依旧是极为的恐怖。 
咚！ 
神圣火凰裹挟着磅礴的净化之火冲击而来，直接就与那座金钟相撞，顿时有嘹亮的钟吟声响起，只见得金钟表面有涟漪急速的扩散出来，净化之火不断的灼烧着，将其上所流动的磅礴金相之力消融。 
一波波惊人的能量冲击波不断的爆发着。 
神圣火凰环绕着金钟，不断的以净化之火将其消融。 
此时金钟虽说已经开始有着消融的迹象，但速度却是颇为的缓慢，那是因为裴昊在不断的以自身力量填补其中，他这是打算凭借自身“虚侯境”的力量，硬生生的将姜青娥这道封侯术给扛过去。 
总部内，一道道紧张的目光皆是望着双方这一波的对抗。 
任谁都看得出来，姜青娥此次的攻击已是她所能够施展出的最强一击，如果连这一次都被裴昊抗了下来，那么这场对抗，恐怕姜青娥就要落入绝对的下风了。 
裴昊的面容也是在此时变得格外的凝重，源源不断的金光相力从其体内如洪流般的奔涌而出，灌注金钟之中，抵御那神圣火凰的净化。 
但令得他稍微松一口气的是，金钟虽然在消融，但终归没有完全破碎。 
“姜青娥，你真的是让我很意外，但是很可惜，虚侯境的实力，并不是现在的你所能够撼动。”他看向姜青娥，再度开口笑起来，试图以言语来搅乱她的心境。 
裴昊的声音刚刚落下，突然他似乎是感应到了什么，目光猛的一转，投向了广场的一角。 
然后他的面色就瞬间阴沉了下来。 
不止是他，就连姜青娥，袁青，蔡薇等人也是有所察觉，目光向那边投了过去。 
然后他们就见到，原本站在那里的李洛，身躯上突然有着一股极其狂暴的相力在升腾起来，那股力量之强，直接是导致李洛的肉身开始撕裂，一道道血痕自皮肤上面浮现出来，鲜血流淌出来，瞬间就将他化为了一个血人，看上去颇为的可怖。 
“他还能爆发出这种力量？！”裴昊心头一震，眼神阴冷，此前李洛明明已经被透支干净了，眼下怎么还留着一股如此强横的力量？ 
“徐天陵，拦住他！”裴昊喝声响起。 
从李洛那投来的森冷目光中，裴昊就知道李洛试图在此时与姜青娥联手，将他的金钟防御击溃，可现在自己已被姜青娥牵制，无法分神，所以只能靠其他人稍作阻拦。 
那徐天陵闻言，倒是立即暴射而出。 
袁青试图阻拦，可那墨辰却是突然袭来，将他缠住。 
徐天陵的身影数息之下就接近了李洛，寒冰相力升腾，直接在其手中形成了一柄铭刻着纹路的寒冰之矛，然后快若奔雷般的对着李洛胸膛暴刺而去。 
李洛俊朗的面庞上满是鲜血，他眼中有猩红之光在闪烁，此时此刻的这股力量，是三尾天狼在汲取了他的十滴精血后所提供的，他知道这也是三尾天狼的极限力量了，它将自身的力量榨干到了极致。 
而这股力量，就算是使用天祭咒都无法榨出来，只能依靠三尾天狼自愿贡献才能够挤出来。 
李洛瞥了一眼手腕处的猩红镯子，镯子上面的光华已经黯淡了下去，在他的感应中，其中的三尾天狼气息也是在此时萎靡到了极致，显然，为了贡献这股力量，它也是付出了不小的代价。 
只不过，他同样付出了十滴精血的代价。 
这十滴精血可不是简单的血液，而是蕴含着他血脉之力的精血，那十滴精血一付出，现在的李洛有种被掏空的虚弱感，而想要将这损失补回来，之后怕是得好好大补一下才行。 
不过那都是之后的事情了，现在最重要的，还是解决掉裴昊。 
对于那手持冰矛暴刺而来的徐天陵，李洛倒是没有任何的在意，他手中一握，金玉玄象刀闪现出来。 
而后直接一刀斩下。 
面前的虚空，在此时裂开了一道细微的痕迹，一抹霸道无匹的刀光掠过，与徐天陵手中冰矛相撞。 
砰！ 
撞击的瞬间，徐天陵便是惊骇的见到手中冰矛瞬间爆碎开来，一股极为磅礴惊人的力量如洪流般的倾泻而至，直接是将他的护身相力撕裂开来，刀光狠狠的劈斩在他的胸膛上。 
啊！ 
凄厉的惨叫声响起，徐天陵直接被李洛一刀劈飞了出去，胸膛上鲜血淋漓，血肉被剥开，几乎看见了跳动的内脏。 
“不愧是以十滴精血换来的力量，比之前天祭咒的效果好多了。”李洛瞧得那徐天陵被他一刀劈成重伤，眼中也是划过一抹惊讶之色，显然，天祭咒虽然能够强行剥夺三尾天狼的力量，但强制行为，终归还是比不过三尾天狼的自愿贡献。 
只有这样，才能彻底将三尾天狼榨干。 
击退了徐天陵，李洛也没时间去斩草除根，因为他的目光，投向了裴昊。 
此时的后者维持着金钟，抵御着神圣火凰的消融，而他投来的目光，也是带了一些惊怒之意。 
显然李洛这边的动静，打破了裴昊的计划。 
李洛嘴角浮现出一抹冷笑，虽然身体上各处都传来了剧烈的疼痛，但却并不能冲淡他心中的快意。 
李洛伸出了手掌，指尖结印，下一刻，伴随着体内那股来自三尾天狼的力量迅速的减弱，他的手中，再度有着一面黑龙旗缓缓的浮现出来。 
“一道封侯术弄不死你，那就再来一道！” 
“狗东西，今天就让你尝尝我洛岚府夫妻档的威力。” 
李洛森然一笑，手中黑龙旗猛的划下，面前的虚空在此时裂开了一道痕迹，伴随着海水席卷的声音响起，黑色的海水自裂缝中呼啸而出，而随着黑水出现的，还有着那巨大的黑龙之影。 
吼！ 
龙吟响彻，黑龙裹挟着滔滔冥水，直冲而上，然后在那无数道目光的注视下，轰在了裴昊身躯之外的那座巍峨金钟之上！
