突如其来的激动咆哮声，让得看台上那些处于惊愕的学员们都是忍不住的想笑，不过好歹此时终于是回过神来，他们也没理会那咆哮声的来源，而是目光散发着奇特光彩的注视着湖泊中所站着的少年。 
李洛，竟然赢了？！ 
所有人都是略微的有点恍惚，局面怎么突然扭转成这样了？ 
在那湖底，究竟发生了怎么样的碰撞，为何原本占据上风的陆苍，却是落败了？ 
看他那昏迷的模样，显然是在刚才那剧烈的碰撞中受到了极重的创伤。 
不过心中虽然疑惑与好奇，但却并不妨碍群山间开始有着越来越多兴奋而激动的欢呼声响彻起来。 
“李洛！” 
“李洛！” 
所有圣玄星学府的学员都是激动异常，毕竟这场战斗还是有些跌宕起伏的，先前陆苍太过的强势，强到连他们都开始感觉到不安，一些悲观者甚至已经觉得门票将会从圣玄星学府手中溜走。 
但谁都没想到，片刻之后，局面却是突变。 
这一场战斗，声势上面或许没有宫神钧，姜青娥他们那样的磅礴，但其中的精彩以及紧张程度，并不亚于前者。 
而且最关键的是，李洛在这危急关头，终归还是挺身而出，顶住压力，力挽狂澜，阻止了蓝渊圣学府试图从圣玄星学府手中夺走圣杯战门票的计划。。 
光是这一点，就足以让得所有人给李洛在这一场的决胜局的表现打上完美的标签。 
全场沸腾间，督战的紫辉导师也是开口，声音响彻群山间：“此战，圣玄星学府，李洛胜！” 
“至此，门票赛七局结束，圣玄星学府三胜，二平，二败, 蓝渊圣学府二胜, 二平, 三败！” 
“因此最终比赛结果为...圣玄星学府获胜！” 
轰！ 
随着督战导师的声音落下，群山间的沸腾瞬间加剧，震耳欲聋的欢呼声直冲云霄, 整个山脉都是在为之震颤。 
所有的学员都是在欢呼庆祝，因为他们都明白, 圣杯战是东域神州上面所有学府规模最大, 等级最高的盛典, 每一座学府多年来都是在为此而谋划，储备着力量, 甚至可以说，对于各大学府来说，有两件事情是他们永远视为重中之重的, 其一是暗窟, 其二便是每四年一次的圣杯战。 
而圣杯战, 也的确有着足够的魅力与吸引力。 
那“龙骨圣杯”就不必多说了, 那是最致命的诱惑，有了这等圣物, 即便是暗窟都能被镇压，那将会让得一座学府在四年之内少折损多少天骄学员？而且除此之外，圣杯战上的排名, 也会上传到“学府联盟”，而学府联盟将会以此为评价标准, 赐予不可或缺的诸多资源。 
而来自学府联盟的资源，是各大圣学府能够如此壮大的底气之一。 
“竟然赢了...” 
长公主, 宫神钧等人也是略显错愕的盯着湖泊上的身影，这个结果, 连他们都稍感意外。 
“这个李洛，藏了不少本事。”七星柱之一的王朝饶有兴致的笑了笑，说道。 
其他人颔首，片刻之前李洛还处于被压制的状态，可湖底的一番激斗，结果却是逆转，这只能说李洛藏了一些谁都没想到的手段。 
长公主凤目凝视着李洛, 眸中有异色浮现，因为她发现这个李洛，真的总是在不经意间，给你展现出一些让人感到意外的奇迹。 
说实话, 以此次那陆苍展现出来的实力与底牌，即便李洛真输在了他的手上，恐怕也没人能够指责李洛无用，因为这个状态的陆苍的确很强，后者的实力，即便是在群雄云集的圣杯战上，都绝对是属于惊艳的那一种。 
李洛输给他，不冤。 
可谁都没想到，李洛最终依然是取得了决胜局的胜利，同时将蓝渊圣学府的谋划生生的扼杀。 
长公主修长娇躯斜靠着栏杆，双臂抱胸，不经意间的动作，更是显得身体曲线曼妙动人，她红唇微掀，不得不说此时她对李洛有了一点好奇，当然，这点好奇不是说对李洛有什么青睐，只是单纯的想要知道这个跟姜青娥截然不同的少年，究竟还藏了多少东西。 
“你们说，他有没有可能在圣杯战上面，夺一个东域神州最强一星院学员的称号？”她笑吟吟的说道。 
一旁的众人面面相觑。 
“这个要求，未免高了一些吧？” 
宫神钧率先一笑，分析道：“粗略评测，那个陆苍的实力，或许能够排进东域神州一星院前十，李洛能够将他打败，混个前八甚至前五应该是有可能，可至于那个最强一星院的称号，难度可不是一般的高。” 
“你应该也清楚，圣杯战上，究竟会出多少各种妖孽变态。” 
“即便是双相，也不见得就只有李洛一人。” 
长公主颔首，这话倒也不差，双相虽然罕见，但圣杯战的参与者，是整个东域神州上面最优秀的年轻一辈，在那里出现什么人物都不奇怪，毕竟难道放眼这东域神州，就李洛一个双相么？ 
“不过就算拿不到最强称号，此次的圣杯战上，李洛应该也会是极为亮眼的那一个。” 
对于长公主这话，众人倒是颇为的认可，毕竟眼下这场战斗从激烈程度来说，已经算得上是圣杯战的高水平了，李洛能够取胜，足以说明他的实力。 
... 
一星院这边的欢腾，算是诸多看台上最为激烈，所有一星院学员都是面色涨红，情绪异常的激动，李洛毕竟是一星院的代表，他胜得如此的漂亮，让得整个一星院都与有荣焉。 
看台上，许多一星院的学员在鬼哭狼嚎，发出刺耳的声音。 
吕清儿与白萌萌都是悄悄的松了一口气，一直紧绷的身体终于是在此时渐渐的放松下来。 
“队长真厉害呢。”白萌萌浅笑道，有些崇拜的样子。 
吕清儿清丽的俏脸上也是带着欢快的笑容，她看着那站在湖面上的少年，他笑容灿烂，脸庞依旧是那般的好看，如一汪醇厚的酒，越品越香，而且跟曾经在南风学府时相比起来，现在的李洛，无疑是更为的自信以及耀眼。 
而吕清儿从一开始就觉得，凭李洛的本事，他本就应该如此的夺目。 
他的优秀，不比任何人差。 
包括姜青娥。 
想着，她就看了一眼旁边的姜青娥。 
而此时的后者，青丝飘扬，她察觉到了吕清儿的目光，于是转过头来，金色眸子饶有深意的看着吕清儿，微微一笑。 
“你觉得我这未婚夫的表现如何？”
