面对着陆苍那充满着挑衅与讥嘲的话语，李洛倒是并未动怒，因为他明白对方无非是想要挑动他的怒火，好让得他在战斗中失去冷静而已。 
他体内水相，木相之力同时运转，有浓郁的治疗之力散发出来，手掌处的伤口顿时迅速的恢复过来。 
“不愧是蓝渊圣学府的杀手锏。” 
李洛笑了一声，倒没有说什么无非是借助了你兄弟力量，然后以二打一这种没有意义的话语，因为对方的行为虽然讨巧，但却并不算违规，否则此时早就有圣玄星学府的督战导师喝停了比试。 
而眼下比试在继续，也就说明陆苍所为符合规矩。 
所以现在他要做的，不是讲那些无用话语，而是需要以真刀真枪，将对方气焰打压下去。 
不过，难度当真不小呢。。 
眼前的陆苍，的确算得上是至今为止他所遇见的同龄人中，最为麻烦与棘手的强敌，这一手兄弟相力相性转嫁之术，让人匪夷所思间又叹为观止。 
即便是李洛也不得不承认，如果只是以相力的强度来说，现在的陆苍是要强过他的。 
不过这样，才能够真正算得上是一场重要比赛的决胜局。 
李洛笑了笑，双目之中，终于是有了一些兴趣以及战意。 
轰！ 
而陆苍同样未曾继续以言语挑动怒火，直接是引动体内愈发澎湃的相力，只见得赤黑两股惊人的相力自其体内爆发，宛如是两头互相缠绕的巨蟒般冲天而起，狂暴的相力卷起浪潮，仿佛孽龙于大湖中兴风作浪。 
虽说有了此前四星院，三星院那些天罡将阶，地煞将阶的珠玉在前，他们这种相师境的修为看上去没有那么的磅礴壮烈，但这并不妨碍看台上许多圣玄星学府的学员面色凝重，因为陆苍的气势，太强了。 
而能够在一星院时就具备如此实力，这个陆苍，不愧是蓝渊圣学府的杀手锏。 
原本他们对李洛还算是颇有信心，可如今陆苍这么一搞, 也让得人不免有些忐忑起来, 如果这一场真是输了, 那么圣玄星学府岂不是连圣杯战的门票都拿不到？这对于学府的声望以及士气都将会是重创。 
陆苍手握青蟒棍，棍影猛然对着湖面砸下。 
呼啦啦！ 
一棍之下，湖面顿时被撕裂开来, 赤黑相力咆哮而出，裹挟着湖水, 竟是化为了一条十数丈长的赤黑双头巨蟒, 然后对着李洛所在闪电般的袭击而来, 气势惊人。 
李洛身影滑退，体内木土相宫中, 那一株由相力衍变而成的相力光树摇动，无数碧绿光点呼啸而出，化为滚滚碧青相力于相宫内席卷。 
“万树之缚！” 
“重水术！” 
又是两道熟练的相术几乎是同时间的施展出来, 只见得湖中蔓藤飞舞, 迅速汇聚而来宛如是一条虬结的木龙般, 同时重水术覆盖而来, 令得其更为坚固，沉重。 
砰！ 
两者轰然相撞, 顿时木屑横飞。 
无数蔓藤瞬间炸裂，赤黑水蟒咆哮而出，直接重重的轰在了身影暴退的李洛身躯之上, 顿时溅起重重巨浪。 
只不过这般重击下，李洛的身影却是渐渐的化为虚无。 
水影术。 
数十丈外的湖面上, 李洛的身影闪现而出，只不过也就是在这同一瞬间, 前方的湖水猛然炸裂，一道赤黑光影闪现, 只见得陆苍破水而出，手中青蟒棍裹挟着极为惊人的相力，刺爆空气，闪电般的对着李洛胸膛轰来。 
那一棍上，还有煞气滚滚，仿佛毒蟒突袭。 
这陆苍竟是洞穿了李洛的水影术，而后如影随形般的追击而来。 
这一幕落在看台上无数学员的眼中, 顿时引起惊呼。 
“李洛，你躲不了！”陆苍冷笑。 
棍影在李洛的眼瞳中急速的放大，然而李洛的神色却是颇为的平静，他手掌紧握双刀, 眼神在这一瞬间陡然变得凌厉。 
体内，在这段时间中再度有所提升，已经达到九颗的相力泡，破碎开来。 
滚滚相力流淌，于体内奔涌。 
双相之力再度爆发。 
李洛双刀猛然斩下。 
异常璀璨的刀光仿佛是一抹水线般掠过，然后直接与陆苍那凶狠异常的青蟒棍影轰在了一起。 
砰！ 
巨声响彻，只见一波波的相力冲击以两人为源头疯狂的爆发，卷起一重重巨浪席卷，对着四周岸边涌去。 
看台上，无数目光穿过水浪，望着碰撞的源头，然后就有着一些惊咦声响起。 
因为他们发现，这一次的碰撞中，李洛竟然并没有落入太多的下风，反而是与对方旗鼓相当。 
“你果然还有留手！” 
陆苍同样是察觉到了李洛那突然间有所变强的相力，当即咧嘴一笑，笑容森寒。 
李洛未曾言语，而是袖袍一抖，数颗光球突然暴射而出，于两人之间爆炸开来，顿时有极其璀璨的强光横扫。 
水光球！ 
李洛眼球上早有水相之力所化的薄膜形成，遮蔽了强光，同时双刀化为凌厉刀光，直接对着陆苍斩去。 
铛铛铛！ 
不过刀光掠出，却是有道道棍影呼啸而来，直接将刀光尽数的轰碎。 
而且随后更多狂暴的棍影对着李洛轰来，那陆苍，竟然并没有受到半点强光的影响。 
霎那之间，双方刀光棍影皆是凌厉的朝着对方招呼而去，破风声响个不停。 
不过李洛的刀光穿透棍影攻势落在陆苍身体上时，却是有火花溅射，后者身体表面浮现的赤黑蛇鳞仿佛是一层铠甲般，将李洛的攻击抵御下来。 
但陆苍那些落在李洛身上的攻击，也没有取得太过明显的效果，因为李洛的身体表面似是有一层薄薄的水衣，棍影落在上面引发了涟漪绽放，而后力量便是会迅速的化解。 
那是，重水纱衣。 
双方攻势猛烈凶狠，但最终所带来的效果仿佛都不太明显。 
一时间，可谓是不分伯仲。 
铛！ 
又是一次凶狠的碰撞，李洛与陆苍皆是倒射而退。 
“李洛，你那股突然增强的相力，似乎衰弱得很快呢。”陆苍重重的吐了一口气，手中青蟒棍一挥，脚下湖面被撕裂，他不怀好意的说道。 
“你这种状态应该也不能持续太久吧？”李洛笑道。 
“至少比你久。”陆苍反击道。 
李洛目光瞥向了高台上代表比赛时间的大香，道：“但是我坚持到比赛时间结束还是能够做到的，而一旦这场比赛被拖成了平局，你知道最后会怎么样吗？” 
“按照规矩，会进行加赛，加赛的双方，则是选择两座学府代表中实力最强的人，所以大概率会是宫神钧对中南。” 
陆苍冷笑一声：“就算是宫神钧，也未必能打破中南学长的防御。” 
“那就继续平局...加时赛延长，那么就会拖到三星院了。”李洛慢悠悠的道。 
这次陆苍面色终于是变得阴沉了一点，如果又拖到三星院再开一局，那真是没什么胜算了，因为姜青娥太无敌，他们这边根本无人能挡，即便是赵徽音，也不过只是勉强与她交锋一下而已，想要取胜根本是不可能的事情。 
陆苍赤黑的竖瞳中有着森冷的光泽浮现，言语冰冷的道：“你真觉得我会让你把局面拖到那一步吗？” 
他缓缓的踏出一步，上身衣衫直接是在此时被震碎，露出了赤裸的上身。 
然后李洛就见到，有赤黑的咒纹宛如蛇一般的从陆苍血肉中钻出来，渐渐的在其皮肤表面，凝结成了两条纠缠在一起的赤黑巨蟒，巨蟒咒纹一路延伸到陆苍的脸庞上。 
脸庞两侧，正好是赤黑巨蟒张开了狰狞的獠牙巨口。 
如此诡异一幕，顿时让得陆苍的面目变得可怖起来，令人不寒而栗。 
远远看去，仿佛一条赤黑双头巨蟒盘踞于湖面上，散发着滔天凶戾与阴冷。 
这一瞬，李洛感觉到了巨大的危险。 
轰！ 
然而还不待他有什么动作，他就见到，陆苍所立的那片湖面，仿佛是在此时突然间被一股恐怖的力量硬生生的掀翻了起来，百丈巨浪翻涌，裹挟着巨大的阴影直接对着李洛所在的方向，笼罩了下来。 
看台上，无数震惊的声音响彻而起。 
而巨浪尚未呼啸而下，李洛便是感觉到眼前一花，凶煞之气扑面而来，陆苍的身影，出现在前方半空，而后，便是那陡然间砸下的青蟒棍影，那一棍呼啸而下，李洛脚下的水面，都被生生的撕裂开来。 
那一瞬，李洛仿佛是看见一条百丈巨蟒于虚空间，重重的甩尾碾压而下。 
砰！ 
李洛双刀迎上，刀光璀璨。 
然而仅仅是瞬间，他手中的双刀便是爆碎开来，而他的身体更是如遭重创，砰的一声，湖面塌陷，整个人都是被陆苍这极其恐怖的一击，硬生生的轰进了湖底。 
此时，巨浪方才落下，发出了震耳欲聋般的轰鸣声。 
除此之外，群山间，鸦雀无声。
