郗婵急促吐出的话语，让得在场所有人皆是色变。 
谁都没想到，竟然会有人胆大包天到这种程度，竟敢打圣玄星学府相力树的主意！ 
而究竟是什么人，能够丧心病狂到这种程度？ 
「学府的相力树镇压着暗窟，一旦相力树被毁，暗窟也将会破封，虽说院长在暗窟深处镇压，但他也被那鱼魑王牵制多年，有人选在这个时间点出手，这必定是有天大的图谋！」 
素心副院长脸颊上布满寒霜，眼中也充斥着惊怒。 
「敢有如此图谋者，定然是有超出我们想象的势力将谋划投向了大夏！」 
「诸位，暗窟一旦被释放，那将会形成异灾，到时候无数异类冲出来，整个大夏都将永无宁日！」 
在场所有人都是面色肃然起来，异类的威胁有多么可怕，他们都非常的清楚，在这东域神州，时不时的会爆发出一些异灾，而当这些异灾出现时，即便是再繁盛强大的王朝帝国，都将会在很短的时间里变成人间地狱。 
那是天地间最为可怕的灾劫，比什么天灾人祸都要有灭绝性。 
李洛与姜青娥对视一眼，眉头同样是皱起，他们之前在那圣杯战中抵达的黑风帝国，其中惨绝人寰的情景还历历在目，他们难以想象，如果当这种异灾于大夏国中爆发时，那会是什么样的后果。 
大夏是他们的故土，对于这里，他们抱有极深的情感，所以他们当然不愿意见到太平繁荣的大夏变成那副地狱般的模样。 
「诸位，我希望现在你们能够放下一切的争端，全力援助圣玄星学府！」 
素心副院长凌厉的眸光一扫，同时也扫过了摄政王与长公主，道：「包括今日的登基大典，我建议延期再开！」 
敢有这种胆子设计圣玄星学府的势力，必然不是来自大夏，因为大夏的这些势力，不论是王庭还是金龙宝行都没这个实力，而且他们也没有立场去破坏相力树，打开暗窟。 
因为异类真的释放出来，他们这些立于大夏的势力必然是首当其冲。 
所以只有一个可能，那是来自大夏之外的势力。 
而且这个势力的实力，还超乎想象的恐怖，因为对方此时突然的爆发，必然是蓄谋已久，但在这之前，他们学府竟然没有收到一丁点的风声，这是何等恐怖的能力？ 
素心副院长甚至都已经能够想象到，一只巨大的黑手，不知何时，已经渐渐的覆盖了圣玄星学府。 
这光是想想就令人浑身发冷。 
而想要抗衡那只黑手，虽说圣玄星学府是大夏底蕴最深的势力，可素心副院长依旧没有任何的信心，所以此时借助大夏其他势力的力量，是必不可缺的。 
长公主闻言，微微迟疑，然后便是点头应下，道：「相力树安危，关系重大，我愿听从副院长的提议。」 
虽说登基大典很重要，但暗窟之事，却是更加的重要。 
因为不论她与宫渊如何争，这王庭终归是姓宫的，可一旦真让得异类肆虐，形成了异灾席卷大夏，那么宫家以及大夏，都将会被毁灭，那时候，她可能就真是死了都无颜见先王了。 
摄政王面容不变，但他的心中却并没有这么平静，因为别人不知道谁是黑手，他却是心知肚明。 
显然，他的那些盟友动手了。 
只不过事情也稍微有点出乎他的意料，他没想到，他的那些盟友竟然会对相力树出手。 
摄政王心头震动，他知道金银重瞳男子背后有一个超乎想象的庞大势力，对方也给他承诺，不会让庞千源出现在登基大典上，而且即便庞千源以其他的手段插手，对方也是能够将其阻止。 
难道这个阻止的方法，就是毁掉 
相力树？可那样一来的话，暗窟怎么办？ 
一旦让得那些异类涌出来的话，那所造成的灾难可是难以想象的。 
这些年来，在这辽阔无垠的东域神州上，据说已是有不少繁盛的国家因为异灾而毁灭，生灵涂炭。 
「他们究竟想做什么？」摄政王心思转动，眼下的局面，显然是有些脱离他的掌控，但不论如何，他都不可能将金银重瞳男子的事情告诉素心副院长他们，因为一旦让面前这些人知道自己竟然与其是一伙的，那么必然会集火对付他宫渊，那时候，他将再无立足之地。 
「素心副院长说的是，事情的轻重本王还是分得出来的，暗窟关系到大夏存亡，不论有谁要打其主意，都是在与整个大夏为敌！」 
摄政王也是表态了，毕竟此时素心还盯着他，如果他现在不同意的话，势必也会引起一些质疑。 
鱼红溪看向素心副院长，道：「我金龙宝行也愿意全力相助。」 
素心副院长感激道：「多谢鱼会长。」 
金龙宝行实力也是极强，有他们的协助，无疑会极大的增强己方的力量。 
其他各方顶尖势力，也是在此时纷纷表示愿意援助。 
「李洛，你现在与院长有一些联系，所以我需要你将这里的情况，传递给他。」素心副院长又是看向了李洛，严肃的说道。 
此次的麻烦太大，对方有备而来，虽说现在的她聚集了大夏近乎一大半的顶尖力量，但最后能否成功，就连素心副院长自己心中都没底，所以这个时候，不论如何，都得通知庞院长了。 
李洛闻言，则是说道：「我想，恐怕不必通知了。」 
他抬起了手中的玄象刀，然后所有人都见到，那柄玄象刀上面原本出现的三相圣环已经悄无声息的消失，那股令得封侯强者都惊惧的力量，也是在如潮水般的消退。 
显然，这是庞院长收回了传递而来的力量。 
看这样子，庞院长已是知晓了外界所发生的事情，所以收回力量，准备全力应对他那边的一些动静。 
素心副院长见状，抿了抿嘴唇，她的心中有些沉重，今日的变故太过的巨大，一时间连她这般心理素质，都是感觉到了沉甸甸的压力。 
圣玄星学府遭遇到了前所未有的危机。 
「诸位，走吧，不论是谁，想要打开暗窟，那就是我们所有人的死敌！」素心副院长满脸冰霜，眼中也是有煞气升腾起来，声音之中满是浓烈的杀机。 
声音一落，强悍的相力自其体内爆发，而其身影已是化为一道虹光直接破空而出，直往圣玄星学府的方向而去。 
而其他的封侯强者，也是立即动身，顿时浩浩荡荡的虹光划过天际，倒是壮观到了极致。 
「李洛，刚才倒是多亏你了。」郗婵导师落在最后，她并未立即跟上，而是对着李洛说道。 
「导师跟我还客气什么，你帮了我那么多，我这也只是借助了院长的力量而已。」李洛连忙说道。 
郗婵导师摸了摸白皙脸颊上的那被一道三色光圈困住的黑色鱼纹，神色有些黯然，这鱼魑王的「鱼魔咒」太过的可怕，一旦沾染上，便是如附骨之疽，带来无数的折磨。 
如果此次不是李洛这里刚好有院长传递而来的三相之力，她必然难以依靠自己的力量压制「鱼魔咒」，那么最终的结果，就是连素心副院长都只能忍痛将她镇杀，免得污染扩散。 
「导师，这东西就不能彻底抹除么？」李洛问道，他知道脸颊上的鱼魔咒，已经成为了郗婵内心的伤痛。 
「这是鱼魑王的「本命魔咒」，想要抹除，需要王级强者，但大夏除了庞院长，没有其他的王级强者，而这些年庞院长常居暗窟 
深处，也没有这个时间与机会。」郗婵导师苦笑道。 
李洛叹了一口气，也不知道怎么安慰。 
「你们要去学府看看吗？」郗婵导师没有在鱼魔咒这个话题上面多聊，而是转口问道。 
李洛与姜青娥对视一眼，皆是点点头，暗窟之事太过重大，这关系到大夏未来的存亡，所以他们虽然知道去了也帮不了什么忙，但还是得知晓局势的变化，好为之后做一些打算。 
「我带你们过去。」 
郗婵导师伸出手，抓住李洛与姜青娥的手腕，旋即身影便是化为虹光冲天而起。 
掠空的同时，李洛低头，他心情复杂的望着下方迅速缩小起来的大夏城，此时其中无数人虽然有些不知所措的望着天际，但城内依旧是显得繁华与沸腾，然而他不知道，今日过后，这座大夏的中心城市，是否还能够一如既往的太平繁华。 
今日之变，超出了所有人的想象。 
最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看
