当李洛走入光门的时候，眼前有璀璨光芒爆发，他双目习惯性的虚眯了一下，待得适应下来的时候，他发现眼前的景象已是出现了翻天覆地般的变化。 
入眼的，似乎是一座云雾缭绕的高峰，而此时的他，正处于峰顶上。 
“过来。”而在李洛发愣的时候，郗婵导师的声音传入了耳中。 
李洛连忙看去，便是见到郗婵导师纤细玉指一点，只见得峰顶弥漫的云雾搅动，然后便是有另外的景象落入眼中。 
那是一座湖泊，湖水清澈，散发着淡淡的幽香。 
而最引得李洛在意的，是那湖心的位置，竟然有着一座约莫丈许宽大的金色莲花静立，莲花有三枚金色的莲瓣，莲瓣极为的神异，其上似是有无数金丝在流动，淡淡的烟雾从中升起，那烟雾，仅仅只是看了一眼，李洛心中就有着一种莫名的通透感。 
“此为“醍醐金莲”，乃是一种修炼感悟的奇物，它的莲瓣十年生一瓣，距离上次使用到现在，已经过去了三十年，你于其中修行，将会大大提升自身感悟，推衍能力，同时金莲有护心，凝神之效，可以保护你在感悟封侯术时，不会受到意境侵蚀。”郗婵导师的声音传来。 
“十年一瓣...”李洛暗暗咂舌，看来此物还真是一个好东西，难怪他需要付出如此巨大的代价才能够享受到。 
而且看样子等他享受完了后，这“醍醐金莲”又将会陷入一段很长时间的积累。 
“封侯术与龙将术最大的不同，那就是想要修成封侯术，需要感悟此术之中所蕴含的意境，唯有与这种意境最终达成了某种契合，才能够将此术化为烙印，留存于心。” 
“你在圣杯战中，应该看见过那圣明王学府的蓝澜施展的“明王经”吧？此术乃是圣明王学府的院长所创，想要修成此术，就需要在那位实力达到王级的强者座前时刻承受其散发出来的王境之威，虽说这种威压是被刻意的压制了，但就算是天珠境的实力在其下都将会产生极大的恐惧心理，听闻圣明王学府每一年都在挑选心性坚韧的学员试图修炼此术，但最近百年中，也就只有这个蓝澜修成，可见其修炼难度之高。”郗婵导师徐徐说道。 
李洛点点头，王者之威...说实在的，他还真没感受过，虽说他见过庞院长，但那并非其真身，可即便如此，当时李洛在面对着他时，都有一种仿佛面对洪荒巨兽般的莫名恐惧感。 
那是一种近乎生命层次上面的压制。 
“至于这“黑龙冥水旗”，你等会就可以开始尝试，不过我得提醒你，封侯术对于你们这种层次的学员来说本来就过于的高端，所以你切记，不可急于求成，在修炼的过程中要时刻保持内心的清明，封侯术中所蕴含的意境，以你现在的实力，一个不慎，就容易在心灵中留下阴影，造成一些难以抹除的后遗症。”郗婵导师慎重的告诫。 
李洛认真的点点头，听起来封侯术的修炼，还伴随着不小的风险，这显然与此前修炼的龙将术截然不同。 
不过这两种相术，本就是拥有着巨大的差别。 
李洛没有过多的犹豫，稍微调整了一下心态，便是身影纵跃而出，直接是落在了湖中心那朵“醍醐金莲”之上，然后盘坐下来。 
接触的瞬间，李洛顿时感觉到有一股温凉的气息涌入体内，一下子就令得他的心境莫名的变得平和起来，心灵犹如幽潭般，不起波澜，诸多杂念在此时纷纷退散。 
李洛深吸一口气，眼目缓缓闭拢，同时手掌握紧了那面暗红色的黑龙旗。 
郗婵导师望着进入感悟状态中的李洛，也并未离去，而是在湖边寻了片草地盘坐下来，同时从自己的空间球内取出茶桌，泡上香茗，打算在这里盯着李洛一段时间。 
毕竟以李洛这种级别修炼封侯术，其中风险不小，虽说有“醍醐金莲”保护，但也不得不谨慎一些。 
郗婵导师还是第一次收到这么优秀出色的学生，所以还是得多费点心思保护一下，不然真因为修炼封侯术出了岔子，那可就真是哭都没地方哭。 
... 
当李洛闭上眼睛，同时催动相力涌入手中的黑龙旗时，他似乎是听见了一道龙吟声从那遥远的时空传来，而后于他的心间回荡。 
他的心神，似乎是往莫名的地方沉了下去。 
李洛“看向”了四周。 
然后心中便是猛的一震。 
因为此时的他，似乎是在一片黑色的海水深处，而且还在不断的对着下方沉去，这里的海水，漆黑如墨，粘稠厚重，给人一种极端压抑阴冷的感觉。 
这一切，真实得可怕。 
黑暗的海水，带来了无穷无尽的压迫。 
李洛的心神失去了所有的控制，他只能眼睁睁的看着自己，不断的对着那黑暗至极的海底不断的沉下去，那里的黑暗，黑到极致，谁也不知道黑暗中潜藏着什么。 
面对着这种未知的黑暗，即便是李洛早有心理准备，但依旧还是不可避免的升起了一丝恐惧感。这种于黑暗中的沉沦不知道持续了多久，突然间，李洛感觉到了下方无尽的黑暗中似乎是有了什么动静，他的心神注视而去，便是惊骇欲绝的见到，黑暗中，有一对巨大的暗红眼瞳，缓缓的睁开。 
那眼瞳如此的巨大，暗红如宝石，晶莹透彻，漠然而无情。 
李洛仿佛是从那眼瞳中，看见了倒映的自己，自己的神色，充满了惊恐。 
黑暗的海水剧烈的涌动起来，下一刻，李洛终于是看见了那巨.物的全身，那是一头黑色的巨龙，它仿佛与黑水相融，正静静的盘踞在此处，漠然的望着他。 
一股恐怖的威压，于此时铺天盖地的席卷而来，直接冲向了李洛的这道心神。 
咔嚓。 
那一瞬，李洛仿佛是听见了自身心神的破碎之声，不过也就是在此时，一股温凉的气息涌入心神，借助着这股气息带来的瞬间清明，李洛果断的将这一缕心神连接断绝。 
湖心金莲上。 
李洛猛的睁开了双目，此时的他，满脸苍白，眼中残留着惊恐之色，满头的冷汗，不住的喘气。 
他低头看着手掌中握着的黑龙旗，神色惊悸。 
这就是封侯术吗？ 
其中竟然蕴含着如此恐怖的意境，先前那一瞬，若是心智不坚定者，恐怕直接就被恐惧淹没了心海，从而在内心深处留下恐惧的阴影。 
怪不得连学府七星柱都未曾掌握封侯术，这种级别的相术，的确太恐怖了。 
“知道封侯术的可怕了吗？还想尝试吗？”湖边有郗婵导师悠悠的声音传来，那一对秋水眼眸，注视着李洛。 
李洛苦笑一声，没有回答，只是静静的调整心态，待得心境彻底的平复后，他手掌再度紧握住黑龙旗，双目也是带着一丝坚定的缓缓闭拢。 
他用行动，作了回答。 
湖边的郗婵导师见状，薄纱微动，红唇似是勾动了一下，眼眸中的流露出一丝满意之色。 
不错，心性还算是坚韧，如果李洛因为恐惧连尝试的心态都开始动摇的话，那么这封侯术的修炼，也就实在没什么必要了。 
“就让我看看，你究竟能不能成功吧。” 
郗婵导师喃喃自语，而后掀起薄纱，露出白皙容颜，脸颊一侧的“黑鱼纹”，更是给她平添了一分异样的鬼魅之气，她握着茶杯，一饮而尽。
