第八十章 开始筹备第二道后天之相 
卧室阁楼。 
有阳光自窗间照射进来，落在李洛的身上，此时的他，手握着一枚玉简，将其贴在眉心处，微微闭目，翻阅着其中那庞大的信息。 
这枚玉简中所记载的正是李太玄，澹台岚留给他的“小无相神锻术”。 
许久后，李洛睁开双目，伸出手指揉了揉眉心，不过虽说精神上有些疲惫，但他眼神中却满是亢奋之意。 
毕竟对于筹划那第二道后天之相，李洛早就期待好久了。 
而随着此次真正的接触到“小无相神锻术”，李洛方才明白，想要锻造出一道后天之相，究竟是何等麻烦的一件事情。 
所谓“小无相神锻术”，其本质是自天地间无数蕴含着各种能量的材质中，提炼出所需要的能量或者物质,比如若是想要炼制一道后天火相，那就需要找寻各种火能量的材质，将其以特定的手法炼制，提炼，最后将其中的能量归于平衡，再以自身灵魂，精血为引，这所形成之物，方才能够算作是合格的后天之相。 
而这其中最麻烦的一个点就是需要不断的找寻无数材料，然后尝试彼此间适应度，直到达到某种平衡之点。 
从某种意义来说，这是一个技术活，更是一个苦力活。 
所以在看了这“小无相神锻术”后，李洛知道，往后他的岁月中，恐怕不少的时间都得费在这上面了。 
但唯一的好消息是，在这玉简后面，李洛看见了李太玄，澹台岚留下的一些笔记，那是他们此前的一些尝试，这显然是一个宝贵的经验，能够让初期的李洛节省许多的珍贵时间。 
而且最重要的是，他看见了李太玄，澹台岚留下的一句提示，那句提示是对于他第二道后天之相的建议，他们建议李洛这道后天之相，主属性能够选择木相。 
选择原因其实还是因为李洛之前炼化第一道后天之相所损失的精血以及寿命，虽说水光相的相力会逐渐的弥补这些亏空，但为了保险起见，第二道后天之相的主属性，最好是木相。 
因为木相之力，不仅有着恢复之效，而且还有着一些解毒特效，这会增强李洛的生存，在水相，光相，木相的三重治愈下，李洛曾经的那些亏空应该就不会影响到他的根基。 
“木相吗...” 
李洛陷入了沉思，原本他对于第二道后天之相的设想是偏向攻击类，但眼下老爹老娘推荐了木相，那他的设想就得做一些改变了。 
李洛想了片刻，其实水光相在他的改良相术加持下，攻击力倒也并不弱，所以这第二道后天之相的主属性为木相的话，倒也不是不行。 
而且木相的相术，多为控制系，未来他倒是可以在这上面多发展一下，到时候与人动手，先将他控制住，然后再用箭咻咻的将其射成马蜂窝。 
只是这样，似乎显得不怎么帅气，反而会被人认为是变态折磨狂... 
不过也无所谓了，自己的帅气容颜已经达到了顶峰，也不太需要这方面的加持。 
于是，李洛下了决定，单手结出一道手印，以相力催动，然后点在了玉简之上。 
嗡！ 
只见得玉简上有一道毫光涌现出来，迅速的掉落，迎风而涨，最后竟是形成了一方约莫尺许左右的六芒光轮。 
光轮上，可见许多的孔洞，粗略一看，总共一百二十八颗，分部于轮盘的两侧，一侧八十六颗，一侧四十二颗。 
多为主，少为辅。 
而轮盘中央位置，是一道以玄妙纹路勾勒而成的凹坑。 
此为“小无相神轮”。 
正是用来炼制后天之相所需要的辅助之物，这东西炼制起来颇为的麻烦，以李洛现在的实力是做不到的，但好在老爹老娘想的周到，给他留了一幅。 
此后他如果想要锻造第二道后天之相，就需要将各种材料以特殊的手法炼制，提纯，然后填满这小无相神轮的孔洞中，令其左右两侧的主辅元素达到某种比例的完美平衡，最后注入自身灵魂与精血，将它们完成融合。 
李洛凝视着这六芒光轮许久，旋即玉简一扬，又是将其收了进去。 
这主属性为木相的话，那么副属性呢？该如何选择？ 
李洛坐在茶几前，陷入了沉思。 
从窗外照射下来的炽热阳光，逐渐的偏移，最终化为了暗红的夕阳。 
李洛终于是吐了一口气，然后随手取过茶几上的笔，在面前的白纸上面，轻轻的写下了两个字。 
木。 
土。 
这就是他想好的第二道后天之相的属性，木为主，土为辅。 
木土相！ 
既然木相的强项是控制系，那么就在这上面给它走到极致，而对木相最好的辅助，无疑就是土相。 
木相之力与土相之力互相加持，那所取得的控制效果，应该会更强一些。 
而且说起来，水相与光明想跟木相也挺契合。 
而土相之力擅长防御，这也能增强李洛的生存能力... 
因为这些原因，让得李洛决定了第二道后天之相的属性。 
而下了决定，李洛便是不再犹豫，径直起身离开房间，在老宅中找到蔡薇，将他的要求给提了出来。 
“少府主需要各种带有木，土能量的材料？”对于李洛这种要求，蔡薇虽然感到有些奇怪，但想了想后就应了下来。 
“老宅库房中倒有一些存货，我会帮你提出来，如果不够的话，我再安排人去市场上帮你采购。” 
这些材料虽说也价值不菲，但如今溪阳屋的收入节节攀升，已经能够为蔡薇分担不少的压力，不必再如同最开始的时候，恨不得将一枚天量金掰成两半来用。 
“谢了，蔡薇姐。” 
李洛笑眯眯的挥手，转身离去，不打扰蔡薇办公。 
蔡薇美目望着李洛离去的背影，也是微微笑了笑，因为她感觉到，李洛今天的心情似乎很是不错。 
旋即她将账本仔细的收了起来，亲自去办李洛吩咐的事情去了。 
在蔡薇那惊人的做事效率下，两个小时后，第一批材料直接送到了李洛的房中。 
阁楼上。 
李洛从一只玉盒中取出了一株青色的植物，植物枝叶上面，结着青色的花朵，花朵如风铃般。 
这是木铃花，一种蕴含着木属性能量的奇花。 
李洛心中默念小无相神锻术的口诀，同时手指结印，催动了自身相力。 
嗤嗤！ 
只见得片刻后，在其掌心处，形成了一道拇指粗细的火焰，那火焰极为的特殊，竟是有点类似透明般的色彩，其中仿佛是不蕴含着任何的能量属性一般。 
“这就是小无相火？” 
李洛眼中有些好奇，这火焰，其实就是小无相神锻术最核心的东西，唯有经过此火炼制出来的材料，才能够用以锻造后天之相。 
只不过李洛自身的相力实在太过的薄弱，所以催动出来的小无相火，也就仅仅这么一丝一缕。 
“唉，凑合着用吧。” 
李洛无奈的摇摇头，然后摘下了一朵木铃花，以小无相火将其点燃，煅烧。 
不过第一次炼制，李洛没能掌握好火候，所以直接将其烧成了灰烬。 
没事，失败乃成功之母。 
第二朵，第三朵，第四朵，一株风铃花全部烧成灰烬。 
“不是吧？这么难？”李洛有点傻眼了，但也没办法，只能当做吸取经验了，继续取过另外的一份材料，开始炼制。 
而在接连烧毁了好几份材料后，李洛终于是摸到了一点感觉，最终，将一株蕴含着土属性能量的奇草炼制成功。 
那是一团褐色液体，李洛将其置于“六芒光轮”中一侧的第一颗孔洞中，顿时那一颗孔洞被点亮，有一道细微的光线蔓延开来，链接上了旁边的一个孔洞。 
李洛见状，心中大喜，又是换了一种材料炼制，最终将炼制而出的产物，置于那被光线所链接的孔洞中。 
不过这一次，那第二道能量液体刚刚放入进去，六芒光轮便是发出了细微震动，仿佛是要将此物排挤出去一般。 
这是起了排斥反应。 
李洛连忙将其取了出来，这说明这一份材料并不适合用来锻造后天之相。 
接下来李洛又陆陆续续的尝试了几种材料，这才找到一种不被排斥之物，将那被光线连接的孔洞给填入。 
随着这第二道孔洞被填好，又是一道光线蔓延出来，连接向了第三个孔洞... 
显然，当李洛将这“六芒光轮”上的孔洞尽数填满，并且令得主辅两侧都达到平衡时，这第二道后天之相的锻造，方才算是完成。 
但一晚上下来，直到李洛将自身相力耗尽，他也只是将“六芒光轮”上的孔洞填了四个。 
这显然是一个相当耗时的事情。 
不过李洛倒也并不着急，毕竟他距离相师境还有一些时间，在这之前，他有的是时间慢慢尝试各种材料，将这“六芒光轮”填得完美无缺。 
而到了那时，也就是他这第二道后天之相，木土相的出世之日。 
对此，李洛表示非常的期待。
