李洛抵达金龙宝行后，便是径直去了采购处，与那里的负责人进行了一大批灵水奇光材料的交易，不过交易也才刚开始，他就见到吕清儿双手背在身后，悠悠然的出现在了眼前。 
“到了金龙宝行怎么不找我呀？” 
穿着浅白色衣衫，下身是短裙，露着雪白大长腿的少女明媚双眸笑吟吟的望着李洛，然后也不避讳的对着一旁采购部的负责人笑道：“穆管事，老规矩哦。” 
那被他称为穆管事的负责人笑着点点头：“小姐，我明白。” 
无非就是将李洛的采购价格折扣压到最低，这对于财大气粗的金龙宝行来说完全是小事，他也犯不着因此就惹得小姐不快，只是不经意间会对着李洛投去羡慕的目光，这年头，长得好看就是有优势。 
“清儿，你这样让我很难做，别人会以为我是吃软饭的。”李洛神色沉重的道。 
吕清儿恭维道：“哎呀，主要是此次你取得了东域神州一星院最强学员称号，为我们大夏扬名，我们金龙宝行想要加强与你的合作，这也对我们宝行的名声有提升的效果，所以还请李洛少府主看在我们相识多年的份上给我一个机会。” 
“这样么...” 
李洛思索了两秒，最终勉为其难的道：“那就下不为例吧。” 
吕清儿笑靥如花的道：“多谢少府主。” 
一旁的负责人看得眼皮子急跳，心中骂骂咧咧的，这都是什么人啊，捡了这么大的便宜还得他们小姐求着才收？长得好看就这么了不起吗？ 
不过他当然也知道，两人这是在开玩笑，毕竟这一幕之前就已经出现过了，只是身为一个男人，对于这种情况还是不免有种莫名的泛酸感。 
毕竟谁不知道金龙宝行是大夏最富的地方，而执掌金龙宝行的鱼红溪就是最有钱的人，身为她的独女，吕清儿就是大夏最有钱的小富婆，这真的是谁娶了就直接抱了一座金山回去。 
李洛倒是没在意那负责人在想什么，吕清儿的帮忙他当然记在心中，只是这东西也没必要嘴上说出来，未来吕清儿若是有需要他李洛的地方，他自然会倾尽全力的相助。 
他与吕清儿在旁聊了一会，然后就说道：“清儿，我想见一见鱼会长。” 
鱼红溪每日事务繁忙，各方势力的预约络绎不绝，所以他这突然想见一下的话，还得通过吕清儿。 
吕清儿闻言倒是一笑，道：“娘正好还在宝行，你随我来便是。” 
而后嘱咐了一旁的管事几句，就带着李洛径直穿过金龙宝行的内部走廊，直往鱼红溪的办公室而去。 
有吕清儿的带领，李洛倒是畅通无阻的见到了鱼红溪，此时的后者从桌上的诸多文件中抬起头来，眸光扫过李洛，对于他的出现并不意外，毕竟身为封侯强者，她早就感应到了两人的靠近。 
只是她还是忍不住的瞥了吕清儿一眼，心头有些没好气，这丫头还真是对李洛的要求完全拒绝不了啊。 
“哟，这不是东域神州一星院最强称号的获得者吗？大驾光临金龙宝行，真是蓬荜生辉呢。”鱼红溪将手中的文件合拢，而后有些戏谑的说道。 
显然，圣杯战的结果，在这几日内早就传遍了整个大夏，毕竟这也是一件极其重要的大事，而且圣玄星学府也代表着大夏的颜面，此次学府从东域神州诸多学府中脱颖而出，一举夺冠，也是让得无数大夏人与有荣焉。 
李洛之名，自然也就在大夏内响彻了起来。 
此时方才有无数人恍然发觉，这个曾经洛岚府的空相少府主，竟然也已经开始显露出了峥嵘，看来这洛岚府未来壮大，指日可待啊。 
李洛闻言谦虚的道：“其实也就是运气好，我比那景太虚刚刚好要更持久一点。” 
“不必妄自菲薄，圣杯战上云集了东域神州年轻一辈无数精锐，你能够从中脱颖而出，足以说明你的能力，李太玄跟澹台岚倒是有个好儿子。”鱼红溪淡淡的道，那看向李洛的目光中，带着一丝欣赏，不提其他，光是李洛展现出来的天赋与潜力，就让人生出爱才之意。 
李洛笑了笑，然后陪着鱼红溪说了几句话。 
“你似乎是有什么事情？”鱼红溪异常老练，察觉到李洛欲言又止，当即也就直接的问道，毕竟她事务繁杂，可没有时间与李洛在这里聊一些没有营养的话。 
李洛犹豫了一下，而后目光直视鱼红溪，倒也没有遮掩，道：“鱼会长应该也知道，两个月后我洛岚府的府祭吧？” 
鱼红溪眸光一闪，淡笑道：“现在大夏内多少顶尖势力都在等着这一场大事呢，毕竟大夏五大府之后究竟是维持原有秩序还是少一府，也就看那两个月后了。” 
旋即她平静的道：“如果你是要找金龙宝行做援手，那可能要让你失望了，金龙宝行和圣玄星学府一样，不会插手任何与我们无关的势力纷争，我们只做生意，和气生财。” 
李洛摇摇头，道：“金龙宝行的宗旨我当然知道，所以我怎么可能提出这种无理要求，只是之前有人提醒我，让我在府祭的时候对金龙宝行保持一些警惕...” 
鱼红溪眼眸虚眯了一下，淡淡的道：“哦？李洛少府主是觉得我金龙宝行对你洛岚府也怀有觊觎？试图到时候插上一脚？” 
她的声音，在此时变得冷了许多，顿时房间内的气氛就压抑了起来。 
一旁的吕清儿脸色微变，美眸中掠过一丝焦急之色。 
“哼，你洛岚府虽然怀有奇物，但我鱼红溪才不屑觊觎，李太玄留下的那座奇阵，是借洛岚府之势来压制封侯强者的侵入，洛岚府越强，奇阵就越强，而如果我有什么想法，你洛岚府能撑到现在？” 
“你们借助溪阳屋壮大洛岚府，而那些炼制灵水奇光的材料，全是从我金龙宝行采购，而我金龙宝行垄断了大夏超过六成的材料，我只需要断了你洛岚府的材料，你们溪阳屋又能有什么作为？” 
“李洛，你真以为这些年没有大夏的一些顶尖势力开出极为丰厚的条件让我金龙宝行断了你洛岚府的采购渠道吗？” 
鱼红溪声音冰冷，同时也显得有些锐利起来，她原本美艳的脸颊也是在此时涌上寒气。 
见到鱼红溪罕有的动怒，吕清儿连忙上前挽住她的手臂，安抚道：“娘，李洛如果真的怀疑你，那他又怎么会直接当面询问你呢？” 
同时她连忙对着李洛使了个眼色。 
李洛对着鱼红溪抱了抱拳，面容诚恳的道：“鱼姨，我当然知道您对洛岚府暗中的一些照拂，所以我并非是在怀疑你，只是金龙宝行庞杂非常，我担心其中或许有一些隐患，府祭对我洛岚府异常重要，而金龙宝行是大夏最顶尖的势力，稍有异动，就会造成极大的变故。” 
“而金龙宝行素来中立，我担心宝行内会有其他人心怀异意，反而影响到了金龙宝行的声誉。” 
鱼红溪冷声道：“叫什么鱼姨，叫鱼会长。” 
李洛无奈，知晓此时的鱼红溪正是生气的时候，也就只能老老实实的道：“鱼会长。” 
鱼红溪冷哼一声，眼神锐利的盯着李洛，半晌后，她脸颊上的寒霜渐渐的散去，声音倒依旧是淡淡的道：“我金龙宝行内部的事情，就不需要你操心了，我自己会处理，你还是好好想想怎么应对那场府祭吧，说不定两个月后，这大夏就没有洛岚府了。” 
李洛笑道：“洛岚府是老爹老娘留下的心血，我自然会全力保护，不过如果真保护不了，那我就跟青娥姐先跑为敬，等我们都封侯了，到时候再来一个个的清算。” 
“封侯了不起吗？”鱼红溪冷声道。 
李洛微微一笑，道：“封侯不行...那就等我们踏入王境吧。” 
少年面带笑容，俊朗好看的面容仿佛带着某种莫名的自信，令得站在鱼红溪身旁的吕清儿都是看得轻咬了咬红唇。 
鱼红溪眼神也是微不可察的一凝，王境...那是连她都触之不及的境界，这般实力的人物，就算是金龙宝行总行那边，都是巨头了。 
“年纪不大，口气倒是不小。”鱼红溪没好气的说了一句，这小子还真是狂得没边，他说能晋入封侯境，她还真是没多少的怀疑，可王境强者...多少绝顶天骄都未能跨越，你这双相者未必就有多少的优势。 
“你走吧，做好你自己的事情就行了。” 
鱼红溪挥了挥手，不再看李洛，直接赶人。 
李洛心头一动，然后也没有多说，对着鱼红溪抱拳拱手，同时眼神示意吕清儿不必相送，转身离去。 
不过在将要推门出去的时候，鱼红溪的声音又是传来。 
“等等。” 
李洛疑惑的转头看去。 
只见得鱼红溪板着脸看着他：“叫鱼姨。” 
李洛愣了愣，有些哭笑不得，但还是叫道：“鱼姨。” 
然后赶紧关门退走。 
望着关闭的房门，鱼红溪这才一巴掌拍在桌子上，气得胸前有些起伏，冷声道：“真是过分的小子，竟然还敢怀疑我觊觎他那破烂的洛岚府？！” 
吕清儿赶紧走在鱼红溪身后，帮她捏着肩，撒娇道：“娘，你也不要怪李洛，现在的他的确承受着很大的压力，而且他如果不是相信你，也不会就这样鲁莽的直接问出来。” 
鱼红溪横了她一眼，道：“这小子都欺负到你娘头上了，你还帮着他说话。” 
吕清儿一本正经的道：“哪有，我看他在你面前战战兢兢的。” 
“不过是装出来的罢了，这小子太滑头，性格跟李太玄与澹台岚都不一样。”鱼红溪不屑的道。 
吕清儿嫣然一笑，眸光流转，道：“娘，那李洛所说的，会不会是有一些缘由？我们金龙宝行内部...” 
鱼红溪双眸虚眯了一下，却是没有再说话。 
而吕清儿也是不再多问，而是继续乖巧的帮她捏着肩，帮忙将她的情绪缓解下来。
