“封侯境才能够炼制出小无相神轮？！” 
李洛傻了。 
不是吧，老爹，有你这么耍儿子旳吗？！ 
我要是有封侯境的实力，还搁这跟你废话呢？ 
算了，累了，要不老爹你直接掏个棺材出来送给我吧。 
而在李洛似是有些生无可恋的时候，只见得澹台岚忍不住的伸出手拧住了李太玄的耳朵，生气的道：“李太玄你找死是吧，这个时候了还敢跟小洛开玩笑？！” 
“哎哟哎哟。” 
李太玄连忙道歉：“老婆克制一点，克制一点！” 
李洛面无表情的看着，心中则是念着：“狠狠的打，狠狠的打！” 
澹台岚最终松开了手，对着李太玄挥了下拳头：“给我好好的说，你不说就一边呆着去，不要耽搁我跟小洛说话。” 
李太玄连连点头，然后冲着李洛尴尬的一笑，道：“咳，其实爹没有骗你，炼制小无相神轮的确是需要封侯境的实力，不过你放心，老爹老娘是何等聪明？怎么可能会没想到现在的小洛肯定没有达到封侯境这一点？” 
“老爹，不要说废话行不行！直接说解决的重点！”即便明知道眼前只是留影，但李洛还是忍不住的咬了咬牙。 
似是听见了李洛的催促，也或许是一旁澹台岚都开始不耐，李太玄连忙一抬手，有一道光影从他的袖中飞出，然后悬浮在了李洛的面前。 
那是一卷金色的卷轴。 
卷轴之上，遍布着古老的符文，一缕缕的光晕流转着，显得颇为的神秘。 
“我与你娘为你做好了一切的准备，这卷轴内封印着一座“奇阵”，它的作用是能够将外来的力量暂时的转化为“小无相火”，助你炼制出小无相神轮。” 
“所以按照我的估计，你只需要在打开这座奇阵时，再找来两名封侯强者为你提供力量，你就能够把小无相神轮给炼制出来了。”李太玄面露笑容, 一副事情搞定的模样。 
然而李洛却是痛苦的捂住了额头。 
找来两名封侯强者为我提供力量？老爹, 你当封侯强者是我能够呼之则来挥之则去的小弟吗？ 
他现在唯一能够指望的封侯强者, 可能就只有家里的牛彪彪了，但彪叔的状态真的可以吗？ 
“牛彪彪的话，应该不能算, 他的状态不太好，所以还是尽量不要去麻烦他。”仿佛知道李洛心中这时候想什么一般, 李太玄笑着开口说道。 
李洛无奈了, 那他还能找个屁的封侯强者啊。 
以洛岚府如今的局面, 大夏那些封侯强者不落井下石就已经烧高香了，还想去找人家帮忙？而且就算对方真敢来帮忙, 李洛也未必就敢相信啊。 
“小洛不必苦恼，封侯强者人选的话，其实眼下应该就有一个合适的。”而在李洛无奈间, 澹台岚则是笑着开口安慰道。 
李洛闻言一愣, 旋即似是想到了什么, 转头看向石室之外的方向, 自语道：“鱼会长？” 
他目光转向澹台岚，此时的后者笑眯眯的道：“鱼红溪这个人还挺好玩, 这大夏内，也就她能稍微入点我的眼，我想如果我没来这大夏的话, 她应该算是这里最耀眼的女人，但可惜...” 
李洛有点无语, 娘，自夸太多稍微有点腻了啊。 
而且, 炼制“小无相神轮”并非是简单的事情，这一点从老爹老娘的提醒中就能够察觉得出来, 而鱼红溪，真的就会帮他做这种事情？李洛感觉未必，因为鱼红溪这个人很有原则，金龙宝行素来中立，她大概率不会参与到有关于他或者洛岚府的争端之中。 
“小洛是担心鱼红溪不会同意帮忙吗？你的担心还是有些道理的，鱼红溪这个女人虽然精明，但有时候也很固执。” 
澹台岚微笑道：“不过爹娘都帮你想好了这些。” 
她偏头对着李太玄轻扬下巴, 后者袖中有两道金光掠出，落在了李洛面前。 
那是两枚晶莹剔透的玉葫芦，葫芦不过拇指大小，而在玉葫芦里面, 有一种金色的物质，那物质仿佛是活物，在其中缓缓的流动，李洛盯着那流动的金色物质，心底深处不由自主的涌现出一种渴望的感觉，只不过在渴望之下，他又本能的感觉到一种巨大的危险气息。 
“这是什么？”李洛惊疑的自语。 
“这是“王髓”，王级强者才能够凝炼而出的天地精粹，它对于封侯强者而言拥有着致命的吸引力，你如果要找鱼红溪帮忙，将一枚玉葫芦给她，我相信她不会拒绝这种诱惑。”澹台岚唇角微微掀起。 
“王髓？” 
李洛眨了眨眼睛，好高端的东西，完全没听过也不理解。 
不过他还是小心翼翼的接过面前的两枚玉葫芦，不理解也无所谓, 只要能够让鱼红溪帮他出手炼制小无相神轮就好。 
“如果鱼红溪同意的话，你可以再去找寻一名封侯强者, 人选的话我们也不知道，不过以小洛你的聪明以及能力, 想来是会找到合适并且值得信赖的人选。” 
李洛微微沉思，第二名封侯强者的话，郗婵导师无疑是最好的选择，虽说身为学府的导师也必须保持中立，不掺和大夏各方势力间的争斗，但请她帮忙炼制一个东西，应该还是符合规矩的。 
而且这所谓的“王髓”如果真的如老爹老娘所说那么厉害的话，这也算是各取所需，他也不算是白嫖。 
李洛暗自松了一口气，老爹老娘虽然搞得他一惊一乍，但最终还是安排得妥妥帖帖。 
“好了，小无相神轮的事情应该就算是解决了，小洛，洛岚府现在还好吧？虽然我们走了后会给你们带来一点小小的麻烦，但我想以你和青娥的聪明，一定不会让洛岚府直接没了吧？”澹台岚笑道。 
李洛翻了个白眼，你们还有脸说洛岚府，这么大的烂摊子丢给他跟姜青娥两个人，真的是太不负责任了。 
不过他也知道这只是澹台岚的调笑，而且他望着眼前的两道人影，心中也满是思念，所以他倒是宁愿此时的两人多说一些不着调的话，毕竟，他真的有好些年没见到他们了。 
也不知道如今的他们，在那王侯战场中，究竟是什么情况了。 
但眼前的只是两道留影，他也没办法与他们做沟通。 
“对了小洛，还有个东西要给你。” 
这个时候，李太玄突然说话了，他手掌一抬，有一道暗黑色的流光掠出，悬浮在了李洛的面前。 
那是一面约莫巴掌大小的黑色牌子。 
牌子材质有些特殊，似金非金，似木非木，李洛伸手接过时，一股莫名的寒意涌来，令得他顿时打了个哆嗦，而且在这一瞬，他的耳旁仿佛是响起了一道龙吟之声。 
那是真正的龙吟，散发着极其强大与恐怖的龙威，这一瞬，李洛仿佛感觉到自身灵魂都在开始崩溃。 
不过也就是在此时，李洛感觉到体内的鲜血似乎是沸腾起来，有一种连他自身都未曾察觉的波动涌现出来，最后与掌心的黑色牌子接触在一起。 
冰凉与恐怖的龙威顿时消散而去。 
先前的一切，仿佛是幻觉。 
但李洛额头上依旧存在的冷汗让他明白，刚才那种比封侯强者还要可怕的威压，的的确确的存在着... 
他低头看着手中的黑色牌子，牌子古朴，只是在那中央的位置，铭刻着一个“李”字。 
这个“李”字，散发着神秘深邃之感，李洛无法形容它所具备的神韵，但看着它时，仿佛有种天地被其凌驾之感，可同时，他又有着一种莫名的亲切。 
“李”字之下，有一些纹路勾勒，犹如是一条巨龙匍匐。 
瞧着这个黑牌，李洛却是想起了在暗窟中庞千源院长对他所说的信息... 
李天王一脉。 
黑牌与此，应该是有些关联吗？ 
老爹和他，都属于这一脉吗？ 
难道那李天王一脉所在，才算是他真正的祖地？ 
“小洛，我知道你会有许多的疑惑，不过没办法，你爹我就是有这么多的秘密，而有秘密的男人无疑才是最具备魅力的，你现在不用多问，等时候到了，自然就知道了，这个令牌你先好好保管，以后你就明白，洛岚府这个烂摊子算什么？你爹我，可能还给你留了更大的烂摊子！”李太玄面露灿烂的笑容，发出了振奋人心的呐喊。 
李洛目瞪口呆，下意识的直接就把手中的牌子给扔了。 
但这牌子仿佛就有灵性一般，流光一闪，就直接钻进了李洛的空间球内。 
“还甩不掉了？”李洛惊了，但最终只能无可奈何的接受了这个残酷的现实，有一个这么能坑儿子的老爹，真的是让人欲哭无泪。 
“走开，不要吓我儿子！” 
不过此时澹台岚终于看不过去了，柳眉倒竖，一拳对着李太玄砸了过去，李太玄见到自家老婆那小拳头，却是面色一变，急忙闪避开来。 
轰！ 
有巨声传来，李洛隐约的看见有一条巨大的裂痕险些将老宅贯穿，当即太阳穴忍不住的跳动了一下，老娘这力量...好恐怖啊。 
将李太玄镇压下去后，澹台岚目光转向李洛的方向，那眼神顿时就变得温柔了下来，她笑道：“小洛，不要担心爹娘，你只需要将自己身上的问题照顾好，那就是对爹娘最大的帮助，知道吗？” 
李洛沉默了一下，他知道澹台岚所说的，应该就是他自身寿命的问题。 
“娘，放心吧。”他轻声说道。 
澹台岚弯身下，伸出手，轻轻的摸到了李洛的脸庞上，虽然是直接从后者脸上穿透了过去，但李洛仿佛是感受到了她掌心的温暖。 
“小洛，时间不多了，多余的话娘也就不说了，我相信你和青娥会好好的。” 
“嗯，另外还有就是关于青娥...” 
“你要对青娥好一些，不要总惹她生气，她是很好的女孩，如果你对她不好，娘可是会揍你的，因为...” 
“你和娘，其实都有些欠她。” 
听到这最后的话，李洛有些惊愕，当他忍不住的想要说什么的时候，面前的光芒却是开始消退，李太玄与澹台岚的身影皆是渐渐的消失，光芒散去时，四周再度变成了漆黑而冰凉的石室。 
李洛微微皱眉。 
娘最后的话，究竟是什么意思？
