当李洛睁开眼睛时，发现自己身处一座红土山坡上，放眼望去，树木成林。 
转过头, 就见到不远处的白萌萌与辛符，两人迅速的清醒过来，然后就对着李洛所在的方向纵跃而来。 
李洛对着他们点头示意，取出了水晶罗盘，罗盘光幕上，散布着一颗颗细小的光点，光点颜色还有些不同，能够以此来区分光点究竟代表着哪支小队。 
“看样子被传送得有些散乱啊。”辛符在一旁说着。 
李洛点点头，笑道：“不过好在不算太远，他们落地后会立即赶来汇合，我们先将这片山林搜寻一下，看看能不能找到点天灵露。” 
“希望我们直接落到了一座聚灵坛里。”白萌萌轻笑道。 
李洛哑然，这倒是想得很美好。 
在之前的十个小时中他们已经恶补了这片场地的所有信息，而所谓的“聚灵坛”，其实是指某些区域的天地能量格外浓厚，所以将会诞生大量的“天灵露”，这种区域，就被称为“聚灵坛”。 
在这场院级赛的前半部分中，“聚灵坛”是极其重要的战略要地，如果能够找寻到一座“聚灵坛”并且等待着“天灵露”诞生再将其收割，那么他们将会得到很大一笔收获，这可比到处无目的的找寻要来得有效率得多。 
只不过“聚灵坛”并不好找，而且最重要的是, “聚灵坛”一旦被发觉, 就会绽放出耀眼的霞光，这无疑会吸引其他学府的注意，那时候争斗起来，真是狗脑子都会打出来。 
这显然也是院级赛的一种机制。。 
“聚灵坛”是所有学府梦寐以求的资源地，也是他们前期的主要目标，所以白萌萌指望他们一落下来就出现在一座聚灵坛里，实在是想得太过的美好。 
三人于山林间寸寸搜寻，然而一个小时后，却是毫无收获。 
三人累得够呛，同时也更加明白这天灵露的难寻，这让得李洛暗自忧虑，这么来看，想要凑齐九十九滴天灵露还真不是什么轻松的事情，可别到时候连这个数都凑不齐，他们岂不是连一个人都没法送进龙骨岛？ 
三人不肯放弃，继续搜寻。 
在他们继续搜寻的时间中，伊粒沙小队倒是因为距离最近，率先汇合而来，然后一起加入到搜寻大队中。 
于是这前前后后折腾了两三个小时的时间，他们终于是在两座大山的夹缝沟谷中发现了一座水池，水池中长满了荷叶，最重要的是，在最中央的一株荷叶上面，有一滴呈现淡淡金色的液体，宛如具备着灵性一般，于荷叶之上缓缓的流转。 
一股奇特的气息自其中散发出来。 
李洛他们一眼就将其认了出来，这正是他们苦苦找寻的天灵露。 
李洛上前，取出灵葫，靠近那一滴天灵露，后者便是如同受到了某种驱使一般，直接是钻进了灵葫内。 
收取倒是很容易，但找起来太耗时耗力了，他们两個小队折腾了几个小时，就只收获了这么一滴。 
谷亊 
李洛将灵葫收起，看向辛符，伊粒沙等人，无奈的道：“这种大海捞针的找寻方式恐怕不太对，我们必须找“聚灵坛”，不然想要凑齐足够的天灵露不知道需要多久的时间。” 
只有聚灵坛才能够一次性收割一波大的。 
伊粒沙依旧是穿着他的夹脚拖，他闻言笑道：“走聚灵坛的路子，就得准备大规模的团战了，那激烈程度，可就不是这种悠闲寻宝模式了。” 
“避免不了的，院级赛走的就是淘汰模式，想要一路捡天灵露捡到核心区，恐怕很难。”李洛说道。 
伊粒沙点点头，双手插在兜里，笑眯眯的道：“嗯，你是总队长，一切都听你指挥。” 
在伊粒沙身旁，司秋颖未曾说话，她能够听得出来自家队长对于李洛的认可或者说一些尊重...那不是因为李洛的身份，而是因为这将近一年来李洛所取得的耀眼战绩，特别是之前的门票赛，李洛的表现征服了一星院所有的人，即便是伊粒沙这些紫辉小队的队长，都彻底的认可了李洛的实力，将他视为一星院中当之无愧的领袖。 
而很难想象，当初刚刚进入学府时，根本没几个人看好这个刚刚从天蜀郡归来的洛岚府少府主...包括她。 
现在的李洛，已经是圣玄星学府一星院当之无愧的第一人，但是...这就是巅峰么？ 
有了前车之鉴，司秋颖已经不敢再妄自评价，一切，都得看这场盛大的圣杯战了。 
而就在李洛与伊粒沙说话间，白萌萌突然惊呼出声：“队长，有队伍发出求救信号！” 
李洛，伊粒沙闻言面色皆是一变，急忙取出水晶罗盘，此次的院级赛是团体制，他们必须尽可能的保持队伍的完整性，如果真有队伍提前被淘汰，那对整体力量将会是极大的损失。 
水晶罗盘上，那光幕中有三个小小的光点已经变成了红色，并且不断的发出道道红色光圈。 
正是求援的信号。 
而且最让得李洛心头一震的是，他发现这支求援的小队，竟然是秦逐鹿、吕清儿、殷月三人！ 
“看来秦逐鹿遇见大的麻烦了。”伊粒沙面色凝重，秦逐鹿是他们一星院中实力仅次于李洛的人，以他的实力，放眼整个东域神州的一星院中，那也绝对算是一流的层次，然而现在连他都发出了求援信号，这是遭遇了什么强敌？还是说被围攻了？ 
“走！” 
李洛当机立断，一声轻喝，身影率先纵跃而出，相力于其身躯表面升腾而起，纵跃间，迅速对着山林之外而去。 
与此同时，他还以总队长的权限，将水晶罗盘上的汇聚地点直接更改成了秦逐鹿他们所在的区域。 
而在他更改完成的一刻，正处于其他区域的各个小队也是立即收到指令，于是一支支小队，开始改变方向，皆是全速的对着秦逐鹿他们所在的区域急速赶去。 
显然，圣杯战的激烈，比他们想象的来得还要更快。
