在门票赛落幕后的第五天，李洛终于是等来了他最期待的环节。 
那就是来自学府的嘉奖。 
虽说此次的门票赛让得李洛在学府内的声望暴涨，但这可从来就不是李洛想要的东西，以他务实的性格，更看重的还是学府的宝库。 
而且从一开始，他就是冲着学府可能将会赐予的金眼宝具而去的。 
他现在最想要的，就是得到一道双刀类的金眼宝具，因为此前用来凑合用的双刀相具，在与陆苍的激战中，再一次的被摧毁了，而且随着往后所遇见的对手实力越来越强，宝具的力量也将会变得愈发的重要，特别是当宝具达到金眼层次后，那对于持有者的战斗力的提升，将会是极其明显的，所以现在的李洛最需要的，就是赶紧得到一件真正的金眼宝具。 
毕竟，他也总不能掏出“光隼弓”来与人近身激战，光隼弓虽然算是金线白眼级别的宝具，弓身还算是坚固，可其弓弦始终是弱点所在，万一被伤及，光隼弓基本也就报废了，只能费时费力的将其修复。 
所以如果李洛不想要在那圣杯战上战斗时束手束脚，那么他就必须在大战来临之前，将近战武器完美的解决。。 
而对此李洛也做好了两手准备，洛岚府那边他已经安排了蔡薇姐帮他物色，不过双刀类的金眼宝具比较特殊，一时半会想要找到合适的难度不小，而且即便找到了，那价格恐怕也会极其高昂，虽说如今洛岚府财政状况变得良好了一些，但那么大一笔支出，恐怕也是个麻烦事，因此李洛更加看好学府宝库这边，那里收藏丰富不亚于金龙宝行，而且还是白嫖，简直完美。 
学府内的林荫大道上，李洛兴致高昂的跟随着郗婵导师一路前行，直往学府宝库而去。 
郗婵导师单手负于身后, 衣袂翩翩, 气质依旧是那般的知性冷静, 不过李洛感觉得出来，这几天郗婵导师的心情都很不错。 
“导师，我这次是不是给你长脸了？”他笑起来, 很是大言不惭的道。 
郗婵导师一怔，旋即没好气的看了他一眼, 道：“你这脸皮还真是厚, 有这么自夸的吗？” 
“只是实话实说而已啊。”李洛振振有词的道。 
郗婵导师眼眸中掠过一抹笑意, 不过她倒也没有否认李洛的功劳，微微颔首, 道：“嗯，你在门票赛上面的确表现还不错，没有辜负导师那么辛苦的教导。” 
“不过我心情还不错更多的原因, 还是因为沈金霄这几天心情挺差。” 
李洛顿时乐了, 能够让沈金霄导师心情不愉快, 那可真是一个好消息。 
于是两人就在这个话题上面深入的交流沟通了一下, 最后双方皆是愉悦的一笑。 
在这种愉悦的气氛下，李洛跟随着郗婵导师来到了学府宝库之前。 
学府宝库是一座宛如巨龟般的建筑, 巨龟张开嘴巴，牙齿如铜门般紧闭。 
在巨龟建筑上面，可见无数道光纹若隐若现, 隐隐间有着一股令人心悸的压迫感在散发出来，那种感觉, 就仿佛眼前的巨龟建筑乃是活物一般。 
在宝库之前，已有一行人等待在此, 李洛目光扫去，就见到了姜青娥, 长公主，宫神钧等人。 
包括他在内，刚好七人，正是参与了门票赛的代表。 
“怎么连祝煊，叶秋鼎也在？”李洛嘀咕了一声，这两个家伙在门票赛上面双败，险些让门票从他们学府手中溜走, 更是给李洛那最后一场带来了不小的心理压力。 
所以这种嘉奖，怎么会有他们的？ 
“还是那个原因，圣杯战在即，学府也会尽可能把学员的实力提升一些, 而给予宝具无疑是最简单粗暴的方式，当然，学府也有学府的规则，不可能真的胡乱赐予，否则打破了规则对于学府而言也不是好事，同时也会被其他的学府所指责。” 
“当然，祝煊与叶秋鼎在门票赛上面表现一般，学府也不会真给予他们金眼宝具，所以他们此次应该只是能够获得金线白眼级的宝具，其实说到底还是因为你夺得了门票，不然没了那张门票，学府也就没必要帮他们提升了。”郗婵导师若有若无的声音传来。 
李洛耸耸肩，感情这俩家伙能来混嘉奖，还是因为我自己发挥得太好？ 
“呵呵，我们的门票赛英雄终于来了。” 
当李洛到场的时候，气质优雅矜持的长公主率先看来，她光洁的鹅蛋脸颊上露出戏谑的笑容，开口说道。 
其他人的目光也是投来，眼神各异。 
“殿下可别给我拉仇恨，如果不是各位学长学姐在前面打下基础，我那一场根本无关紧要。”李洛连忙否认英雄的称号，因为这简直就是把他架到火上烤。 
一旁的姜青娥金色眸子扫过李洛，轻笑道：“殿下可别欺负他。” 
长公主失笑，挽住姜青娥的手臂，道：“青娥你这是在护夫吗？” 
“这不是理所应当的事吗？”姜青娥倒是落落大方，没有显得有什么娇羞。 
一旁的都泽红莲撇撇红唇。 
宫神钧则是面带微笑，注视着众人。 
倒是台阶上的素心副院长此时轻轻咳嗽一声，将眼前的年轻男女们目光拉了回来，她笑容温和，目光扫来，令人感觉到一种莫名的安心感。 
“今天将大家招来的目的，想必你们也都知晓了，所以多余的话我便不多说了，希望你们能够在宝库中挑选到心仪的宝具。” 
素心副院长简单的说了一句话后，便是转身，只见得有璀璨相力于她掌心凝聚，片刻后，一枚极其复杂的光印从她掌心缓缓的升起，飘向了前方紧闭的铜门。 
光印与铜门接触，顿时化为璀璨的光线于铜门上蔓延开来。 
数息之后，这座如巨龟般的建筑物似乎是剧烈的抖动了一下，那一瞬，这座建筑仿佛是发出了低沉的龟吟之声。 
轰隆！ 
铜门缓缓的开启。 
素心副院长一马当先，径直走入，而李洛，姜青娥等人对视一眼，也是怀着一份期待，迅速的跟了上去。 
进入宝库，则是一条走廊，走廊的两侧是一些有着透明水晶的石室，石室内则是悬浮着琳琅满目的诸多宝具奇珍，只不过这里的宝具，基本都是白眼级，并不算出众。 
只不过这种数量，还是相当的惊人。 
但是李洛还算是比较淡定，毕竟他在那金龙道场内，已经见过这样壮观的一幕，所以还算是有些抵抗力。 
一行人走过走廊，伴随着素心副院长推开了一扇石门，而后一座宽敞的大殿出现在了眼前。 
李洛他们走进大殿，第一时间就看向了石殿内，那里有十根石柱，他们的目光顺着石柱往上，然后就呼吸微微粗重的见到，在那石柱顶端，皆是有一道璀璨的光团静静的悬浮。 
有惊人的能量波动从中不断的散发出来，仿佛是在周围形成了能量飓风。 
光团内，有耀眼的金光闪烁，仿佛十只金色的眼睛，散发着惊心动魄的吸引力。 
李洛在此时忍不住的吞了一口口水。 
十道金眼宝具... 
真的是，好想全部抢走啊。
