在决定了接下来的行动方针后，李洛等人也并没有继续拖下去，而是选择直接激活这座聚灵坛。 
激活的人选是白萌萌，因为激活者需要维持不动, 源源不断的将自身的相力注入到聚灵坛内，以此来搅动其中蕴含的天地能量，从而取到一种催化剂的作用。 
而众人中，白萌萌的实力的确算是最弱的，毕竟她本就不是战斗型的人员，更多还是偏向辅助, 所以由她来负责激活聚灵坛算是最好不过，因为其他的人员，都需要在外面战斗，阻拦其他学府的人。 
在众人的注视下，白萌萌娇躯如蝴蝶般轻盈的跃至水潭中心，裙摆如花团般的落将下来，漂浮在水面上，她本人也是于水面盘坐。 
“开始吧。”李洛冲着她点点头。 
白萌萌雪白娇俏的下巴轻点，而后便是有如星光般的相力自她的体内散发出来，涌入到了这座聚灵坛内。 
随着她的相力涌入，这座聚灵坛立即就有了极为激烈的反应，只见得五光十色般的天地能量绽放出光彩，古井无波的水面也是开始泛起道道涟漪，有一道道能量雾气不断的从水潭深处钻出来, 然后被那二十三株异花所吸收。 
在那花瓣上面, 点点湿气愈发的明显。 
这是天灵露凝聚的征兆。 
不过众人倒是没有注意这个，而是目光都是投向了这座山谷的上方, 因为伴随着聚灵坛的被激活, 那些绚丽的光彩也是投射而出, 然后穿透了山谷上方的能量薄膜, 映照在了天空上。 
这下子, 方圆百里都能够清晰看见这里的动静。 
“真是动静不小啊。”李洛感叹一声。 
“这狗屁机制真是恨不得各个学府把狗脑子都给打出来啊。”虞浪骂骂咧咧的道。 
“圣杯战本来就是为了决出最强的学员与学府，当然不可能让我们轻松了。”白豆豆倒是并没感到有什么过分的地方。 
李洛笑着点点头，道：“各位，聚灵坛已经激活，接下来就会到最麻烦的时候了，这种动静，想必会吸引不少学府的队伍汇聚过来，我们必然会陷入到以少打多的局面。” 
“除非我们愿意找一个合作者，共享天灵露，但我之前也说过，现在并非是共享的时候，因为这是我们院级赛的第一场大战，这个时候一旦示弱，往后的路将会更难走，别人也不会畏惧我们。” 
“所以，此次的艰难战斗，是为了以后抢占聚灵坛时，别的学府会对我们更多一些忌惮。” 
“我想, 真正想要走到最后的学府, 应该都是这样的想法。” 
众人皆是点头，如今院级赛上群雄荟聚，想要证明你是一头雄狮，而不是平庸的群狼，那当然只能展现绝对的实力，从狼群中生生的杀出来。 
李洛，显然是想要成为别人敬畏的雄狮，这样之后的路才会更顺利。 
“我们的任务，是使用任何手段，将那些觊觎这座聚灵坛的敌人拖住，只要能够拖到明天凌晨，天灵露就会诞生，到时候萌萌立即将它们收起，而天灵露一旦被装入灵葫，那么就不会被掠夺，这个时候其他学府的队伍自然会退走。” 
值得一提的是，在这院级赛上，天灵露一旦被人取走收入灵葫，那么就无法被抢夺，也就是说，天灵露先取先得，只要入了你的袋，那么就算是把你淘汰了，也无法抢得一滴天灵露。 
不过想想也正常，毕竟圣杯战存在的意义是为了磨练学员，同时激励各大学府培养出更优秀的学员，这里不是外界历练，需要为了夺得宝贝而不惜手段。 
学府间，终归还是保留了一分温和的。 
至于彼此间的磨练，聚灵坛的机制已经算是做到了。 
毕竟如果一座学府能够在这种情况下守住一整夜而没有被人突破，那么他们自然是有资格享受这座聚灵坛所带来的收益。 
“萌萌，取得天灵露后，就发信号。”李洛对着水潭中央的少女说道。 
“好的，另外也辛苦大家了，我就在这里小小的偷懒一会啦。”白萌萌清纯的小脸上露出甜美的笑容。 
虞浪见状，顿时眼睛放光，好触动人心的笑容啊。 
一旁的白豆豆则是在此时眼神凌厉的看来，道：“再敢对着我妹妹露出这种痴汉笑容，我杀了你。” 
虞浪脸庞上的笑意顿时僵硬下来。 
谷緩 
“好了，各位，我们出去吧，接下来也要准备布防了。” 
李洛拍了拍手，然后便是转身，对着山谷之外而去。 
其他人迅速的跟上。 
... 
而当山谷中的霞光冲天而起时，在这片山林的某处，一些汇聚而来的队伍都是抬起了头。 
“霞光外溢，果然是一座聚灵坛，看这璀璨程度，说不得是一座中型聚灵坛。”人群中，一名身穿黄色衣衫的青年抬起头，目光火热的望着山林深处那冲天而起的漫天霞光。 
在他身旁，其他人也是眼中充满着贪婪与渴望。 
“柳啸，看来你们的情报的确没错。” 
黄衣青年视线转向一名面色苍白的人影，正是柳啸。 
在此前的混乱战斗中，柳啸倒是机敏的逃掉了，不过看样子也受了不轻的伤。 
而眼前的黄衣青年，则是他们赤砂圣学府此次一星院中的总队长，其名为赵星影，化相段第二变的实力，也算是处于整個一星院的顶尖那一批了。 
“虽然一座中型聚灵坛收益很高，但如今那里已经被圣玄星学府占据了，情报我刚才也已经说了，他们可能拥有着两位“双相者”。”柳啸声音有些沙哑的道。 
赵星影双目微眯了一下，道：“一座学府四个院级中能够出现两个双相者就已经是相当罕见了，如今这圣玄星学府光是一星院就出了两个？说实在的，我对此抱有一些怀疑。” 
“我也有些怀疑。” 
柳啸点点头，道：“那个虞浪我不太清楚底细，可那个叫做李洛的人，的的确确是双相，实力很强。” 
赵星影目露思索之色，最起码有一个双相者么...一个其实已经挺难对付了，如果那个李洛的双相境界修炼到了天火圣学府那个鹿鸣的层次，那的确是很棘手的强敌。 
凭他一人，未必有把握。 
况且，还有一个不知真假的第二个双相者。 
“总队长，这座聚灵坛，我们要抢吗？”柳啸有些忐忑的问道。 
赵星影淡笑道：“既然遇都遇见了，怎么可能就此轻易放弃。” 
“不管他圣玄星学府的双相者情报是真是假，但我们同样有优势，那就是我们可以找援军。” 
说着话时，他抬头望向另外的方向，只见得那里的山林间，有一道道人影纵跃疾掠，最后迅速的落向了他们这边的方向。 
“这边的朋友，可是赤砂圣学府？在下圣珑御学府，总队长郑复兴。”那些人影中，一人挺身而出，是一名身躯魁梧如铁塔的青年。 
“在下天通圣学府，总队长丁炽。”还有一名头发火红的青年，也是笑着走出，冲着赵星影这边拱手。 
先前李洛他们击溃的队伍中，就有着这两座学府的人，所以他们赶来最快。 
赵星影望着来人，面庞上也是露出了灿烂的笑容。 
他拱了拱手。 
“在下赤砂圣学府总队长赵星影，两边的朋友，可愿意来谈一谈这座中型聚灵坛的归属问题？” 
那两名总队长闻言，顿时笑了起来。 
“乐意至极。”
