第六百四十二章 府祭前夕 
距离府祭的日子，越来越接近，转眼间，就已是府祭前夕。 
这段时间洛岚府总部的防卫愈发的森严，而那些依旧忠诚于李洛与姜青娥的几位阁主，也是尽数的如期抵达大夏城，同时还带来了麾下的精锐力量。 
再加上身为洛岚府大管家的蔡薇，拨出了大量资金，于大夏各处雇佣聘请了一些实力强横的外援，这些外援大多数都是处于地煞将阶，唯有屈指可数的几人，达到了天罡将阶的层次，但也就止于天珠境了，毕竟能够达到天相境层次的强者，即便是在大夏内，也算得上是有头有脸，他们明白如今的洛岚府是多么可怕的漩涡，所以即便洛岚府给的条件再好，他们也不敢掺和进来。 
不过不管如何，现在的洛岚府总部所汇聚的力量，算得上是自从两位府主离开后最强的一次了。 
洛岚府议事厅。 
李洛与姜青娥居于首位，厅堂内人声沸腾，平常散布于大夏各处的洛岚府高层汇聚一堂，依着秩序陆续的对着两人行礼请安，同时汇报着其他分部这一年来的情况。 
李洛笑容和煦，态度令人如沐春风，姜青娥则是平静如幽潭，情绪不显，不过对于她那清冽的性格，在场所有人都清楚，所以也并不在意，反而对其愈发有些敬畏感。 
其实也不只是对姜青娥，这些洛岚府的高层们，如今在面对着笑容满面的李洛时，都是变得恭谨了几分。 
这与一年前他们前往南风城老宅时，却是截然不同的心态了。 
那时候他们面上虽然对李洛这位少府主保持着恭敬，但那更多只是因为他的身份以及姜青娥的存在，毕竟不管怎么说，身为空相的李洛，真的很难让他们生出什么敬畏的心态来，即便他是那两位府主的血脉。 
可如今短短一年时间而已，李洛身上，却是发生了翻天地覆的变化。 
他不仅摆脱了空相，成为了双相者，而且还进入到了圣玄星学府，同时还成为了其中的佼佼者，听闻此次圣杯战，李洛还取得了东域神州最强一星院学员的称号，这个名号，份量属实不轻，这足以说明李洛如今的实力以及潜力。 
特别是在昨天的时候，他们已经知晓，这位少府主，如今已是煞宫境的实力。 
短短一年时间，从空相，变成了煞宫境。 
如此惊人的修炼速度，足以让人感到惊骇，这似乎比当年的姜青娥还要更为的迅猛，少府主这双相，当真如此的可怕吗？ 
而对于李洛的变化，这些洛岚府的高层们心惊之余又是为之欣喜，毕竟李洛才是最名正言顺的少府主，他能够显露如此潜力，也说明只要洛岚府能够扛过此次的府祭，未来必定一飞冲天，说不得，还能够再现当年两位府主尚在时的辉煌。 
所以，虽说明日就是府祭了，但李洛显露出来的天赋与潜力，还是让得原本有些忐忑的洛岚府高层们，稍微的心安了一点，这位少府主，真不愧是两位府主的血脉。 
而对于这些高层们的心态变化，李洛其实能够清晰的感觉到，这也是他想要达到的目的，毕竟府祭就在明日，人心稳定最为重要，所以他才会将自身的实力完全的展现出来，如果不是想要留一手的话，他甚至连三相都想露出来给他们看看。 
虽说三相也不代表他拥有多么可怕的实力，但这终归也代表着一种罕见的天赋与潜力，这也算是鼓舞一下其他人，只要好好跟着他，未来终归是有翻身的时候。 
李洛与姜青娥一上午都是在接待着源源不断的人，待得临近午饭时，方才结束。 
随着客厅沸腾的人影渐渐的散去，李洛才有点疲惫的伸了一个懒腰，然后他看见了姜青娥那如白瓷般精致的脸颊上似是浮现出一抹笑意，看上去她似乎是有些高兴。 
“笑什么？”他问道。 
“现在在他们的心中，你就是真正的洛岚府少府主了，这是你这一年时间努力所取得的成果，我在为你高兴。”姜青娥说道。 
李洛笑了笑，道：“还是等熬过明天再高兴吧。” 
姜青娥微微颔首，而后起身道：“走吧，去彪叔那边一趟，明天的府祭，还得与他好好商量一下。” 
李洛点点头，作为府内如今唯一能够与封侯强者抗衡的存在，明日的府祭，彪叔是极为重要的一环。 
两人出了议事厅，往后院而去，最后来到了彪叔所在的后厨院。 
刚进院子，就见到彪叔正在磨着他那一把沾染着暗红痕迹的杀猪刀，刀身在阳光的照耀下，反射着莫名的寒光，令人心悸。 
察觉到两人的到来，牛彪彪也就停下了动作，他将杀猪刀举起，迎着光线，感叹道：“没想到这么多年后，我这把刀，总算是要重见天日了。” 
“终于可以看见彪叔显露实力了，还挺期待的。”李洛笑眯眯的说道。 
牛彪彪摇摇头，有些落寞的道：“不行了，不及当年。” 
姜青娥很直接的问道：“彪叔，您能透露一下，如今你的实力究竟是什么层次吗？您能够应对几品侯？” 
李洛闻言，目光也是灼灼的盯着牛彪彪，明日府祭，必然会有大夏的封侯强者出手，而为了维持人心，他们这边也必须出现封侯强者，不然可能在那一瞬间，士气就会崩坏。 
牛彪彪摸了摸下巴，笑道：“封侯有九品，在这大夏，你们所见过的封侯强者，大多数都处于一品，二品的层次，我虽然很少与大夏的封侯强者交过手，但从你爹娘以前跟我说的情报中，这大夏的封侯强者，实力都比较一般，不过也正常，毕竟这里是外神州，跟内神州那边没法比。” 
“不过也不能完全将他们视为无物，金龙宝行那位鱼会长，圣玄星学府那位素心副院长，极炎府那个玩火的，还有王庭那位摄政王，这四人，按照你爹娘所说，应该算是大夏最强的封侯强者，他们已经跨入了四品侯的境界，特别是那位摄政王，倒是一个藏得挺深很有野心的人物。” 
“这封侯九品，一品一重天，每一品之间都有巨大的差距，封侯台下，就如王朝官场一般，一级压死人。” 
说了一通，牛彪彪握着手中的杀猪刀，道：“不过如果是在洛岚府总部范围内，就算是我刚才所说的四个人，他们应该也在我这刀下讨不到什么好处。” 
“彪叔厉害啊！”李洛大喜，连忙点赞。 
此时他才知晓，原来鱼会长，素心副院长都是四品侯的境界，极炎府那个玩火的，应该就是极炎府府主祝青火了，倒是有点让人意外。 
“我记得我爹娘当初离开时，应该也是四品侯吧？”李洛想了想，问道。 
牛彪彪笑着点点头。 
“感觉也就那样啊，他们留下的大夏最年轻的封侯者纪录，我想可能再等几年，就要被我和青娥姐所打破了。”李洛自信满满的说道。 
姜青娥有些无奈的道：“相师的修炼，在天相境之前，的确是借助自身天赋能够高歌猛进，可天相境是一个巨大的坎，很多人此前修炼顺风顺水的天才在这里，都被阻拦了许久的脚步。” 
“而天相境后，更是需要积累与机缘，所以你不要以为自己一年从相师境突破到了煞宫境，就觉得往后也能如此。” 
牛彪彪笑起来，道：“常理是如此，不过少府主的天赋与机缘定然不会缺的，往后打破他们两人留下的纪录也并非是不可能的事。” 
“不过...” 
话到此处，他的声音顿了顿，面庞上的神色有些似笑非笑。 
“有个问题是...少府主你就真觉得，你爹娘他们是来到大夏后，才突破到封侯境的吗？”
