相力树接近树顶的位置，粗壮的枝干盘在一起，形成了一座木台，而此时，木台上，正有一些目光居高临下的俯视下去，望着李洛所在的位置。 
“这李洛失踪了一周，总算是来学府了啊。” 
蒂法晴双臂抱胸，贴身的校服包裹着发育良好的娇躯，再配合带着一丝小妩媚的娇俏容颜，雪白娇嫩的肌肤，引得附近不少少年的目光都是若有若无的投来。 
她盯着李洛的身影，轻轻撇了撇嘴，道：“这是怕被贝锟找麻烦吗？所以用这种方式来躲避？” 
“真是可惜了这么帅的模样啊。”在其身旁，一堆小姐妹也是评头论足的感叹道。 
“嘻嘻，小妮子，我记得当年李洛还在一院的时候，你可是人家的小迷妹呢。”有同伴取笑道。 
被取笑的少女顿时脸色涨红，跺足反击道：“说得你们没有一样！” 
少女们嘻嘻一笑，眼中都是掠过一些可惜之意，当初的李洛，初至一院，那简直就是无人可比的风云人物，不仅人帅，而且显露出来的悟性也是卓绝，最重要的是，那时候的洛岚府如日中天，一府双候显赫无比。 
人帅，有天赋，背景深厚，这样的少年，哪个少女会不喜欢？ 
然而可惜，随着时间的推移，李洛周身的光环就开始被剥离，首先是其父母的失踪，直接导致洛岚府地位实力皆是大降，而此后李洛被暴出天生空相，这更是将其打入低谷之中。 
于是，曾经一院的风云人物，便是被“发配”二院。 
到了这个时候，再对他倾慕，显然就有些不合时宜了。 
蒂法晴听得旁边小姐妹们叽叽喳喳，有些没好气的摇摇头，道：“一群肤浅的花痴。” 
... 
李洛刚刚于一片银叶上面盘坐下来，然后他听见周围有些骚动声，目光抬起，就见到了贝锟在一群狐朋狗友的簇拥下，自上方的树叶上跳了下来。 
贝锟身材有些高壮，面庞白皙，只是那眼中的阴鹫之色，令得他整个人看上去有些阴沉。 
“李洛，我还以为你不来学府了呢。”贝锟盯着李洛，皮笑肉不笑的道。 
李洛瞧了他一眼，实在是懒得搭理。 
而李洛这幅态度，顿时令得贝锟怒火中烧，当年洛岚府强盛时，他百般讨好李洛，然而后者也始终都是这幅爱答不理的样子，那时候的他不敢说什么，可如今你李洛还以往是以前吗？ 
“李洛，你让我在清风楼白等你一天，这个事，你说怎么算吧？”贝锟咬牙道。 
李洛没好气的道：“你不要把你的蠢怪到我头上来行不行。” 
“你是什么智商才会觉得我会去清风楼请你啊？” 
贝锟眼神阴沉，道：“李洛，你现在当面给我道个歉，这个事我就不追究了，不然...” 
李洛笑道：“不然你又要去清风楼等一天？” 
周围有一些窃笑声传出，这贝锟在南风学府也算是一霸，平日里没少欺负人，只是显然李洛一点都不吃他的威胁。 
贝锟阴沉的盯着李洛，旋即道：“嘴巴这么硬，敢不敢下来跟我玩一玩？” 
李洛摇摇头：“没兴趣。” 
这贝锟着实太低级了，以前的他不想搭理，现在更加不想理会，如果对方想玩他就得奉陪，那岂不是显得他也跟对方一样低级。 
贝锟冷笑一声，也不再多言，然后他挥了挥手，顿时他那群狐朋狗友便是吆喝起来：“二院的人都是胆小鬼吗？” 
更多难听的话语不断的冒出来。 
附近那些二院的学员顿时面露怒意，但又慑于那贝锟的凶名，一时间皆是敢怒不敢言。 
“李洛，你何必因为你的问题，牵连整个二院呢？”贝锟不怀好意的道。 
这贝锟倒是有点心计，故意扩大化的激怒二院的学员，而这些学员不敢对他如何，自然会将怨气转向李洛，继而逼得李洛出面。 
“你们给我闭嘴。” 
不过很快就有着一道怒喝声响起，只见得赵阔站了出来，怒视贝锟，道：“想打的话，我来陪你。” 
“又是你。” 
贝锟眉头一皱，道：“看来上次没把你打痛。” 
赵阔刚欲说话，却是见到李洛挥手将他阻拦了下来，后者有些无奈的道：“你理会这些狗屎做什么。” 
旋即他目光转向贝锟那些狐朋狗友，叹道：“你帮我把这些人都给记下来吧，回头我让人去教教他们怎么跟同学和平相处。” 
虽然洛岚府如今问题不小，但好歹是大夏国五大府之一，而且在老宅中留守的力量也不算太弱，最起码一些相师级别的护卫是拿得出手的。 
而周围的学员听到此话，则是有些目瞪口呆，那贝锟的狐朋狗友们也是一脸的愕然懵逼。 
大哥，要不要这样？我们这只是小孩子在学府玩闹而已啊，你直接回家找人打我们？ 
你这不符合逻辑啊。 
他们面面相觑，然后忍不住的退后几步，叫嚣 
的嘴巴也是停了下来，因为他们知道，李洛是真有这个能力的。 
虽然人家是空相，但是好歹是洛岚府少府主啊，派一些相师高手蒙头暴打他们一顿还是很轻松的。 
贝锟也是愣了愣，旋即骂道：“李洛，你丢不丢人，竟然玩这种手段。” 
李洛皱眉道：“不服气你就请你贝家的高手来打我。” 
贝锟张了张嘴，发现他接不下话，毕竟虽说洛岚府现在内忧外患，但瘦死的骆驼比马大，在其没有真正的崩塌前，贝家也只敢偷摸的咬几口，至于他去搬贝家的高手，不说搬不搬得动，难道搬动了，就敢真的对李洛做什么吗？那所引发的后果，他显然承受不了。 
于是，一时间他愣在了原地，有点凌乱。 
... 
在相力树最顶处，有一座树屋，此时树屋前几道身影也是在望着下方那些学员间的争吵。 
“呵呵，洛岚府的这个小家伙，还真是挺有意思的。”一名身披黑白大衣，头发花白的老者笑道。 
老人是南风学府的院长，名为卫刹，在这天蜀郡也是声名显赫。 
“学员间的争执，却还要请家里的力量来解决，这可不算什么有意思，洛岚府那两位人杰，怎么生了一个这么无赖的儿子。”一旁，有声音说道。 
那是一名削瘦男子，男子给人一种斯斯文文的感觉，然而眉宇间，却是透着一股清高傲气。 
这一位正是如今南风学府一院的导师，林风。 
此前也是他一力主张，将李洛从一院踢出，降到了二院。 
“林风导师说得也太难听了，那贝锟明知道李洛空相，还要去找事，这岂不是更恶劣。”一旁的徐山岳闻言，顿时反驳道。 
林风淡淡的道：“同学间的争执，有利于他们彼此竞争提升。” 
不过他显然也懒得与徐山岳在这个话题上面争吵，目光转向旁边的老人，道：“院长，前些时候我说的提议，不知您老觉得如何？” 
卫院长眨了眨眼，道：“哪个提议？” 
林风见状有些无奈，只能道：“学府大考即将来临，我们一院的金叶有些不太够用，我想让院长再分五片金叶给我们一院。” 
“我不同意！” 
出声的，正是徐山岳，他怒视林风，因为如今相力树上的金叶，除了一院手中之外，就只有二院这里还有十片了，这林风想要再分五片，还能从哪里分？不就是他们二院吗？！ 
这家伙，真是太得寸进尺了。
