山道沿着陡峭的山峰蜿蜒而上，李洛漫步而行，有阳光落下来，被那密集的赤红树木切割开来, 化为细碎的光斑落在了布满着青苔的山道上。 
山道异常的寂静。 
然而沿途所见，却皆是战斗所留下的狼藉。 
可以想象在之前，这条山道上面究竟爆发过多少场激烈的战斗。 
李洛一路往上，顺利到犹如是在爬山野游一般。 
直到他越过半山腰，走入了一片密林，密林中，时不时可以看见焦黑的痕迹，其上还残留着狂暴的雷相之力。 
在前方的地上，还躺着三道人影。 
三人浑身焦黑, 皮开肉绽，此时还躺着地上痛苦的呻吟着。 
李洛瞥了三人一眼，脚步依然不停，对着前方密林而去。 
“李，李洛？”此时，那三人中，竟是有一人艰难的出声，挣扎着爬起来。 
李洛目光看去，顿时一笑，这不是此前在第一座中型聚灵坛处交过手的赵星影吗？没想到这哥们也闯到了这里, 倒是不容易。 
“看来你要被淘汰了啊。”李洛笑道。 
赵星影面庞焦黑，没好气的道：“虽然不知道你怎么这个时候才到这里，不过你以为你等会的结果能好到哪里去吗？” 
李洛望着前方的密林，道：“是鹿鸣？” 
能够将赵星影三人联手都击溃成这个样子，而且还是运用的雷相之力，放眼整个院级赛中，也就只有那个拥有着幻雷双相的鹿鸣能够做到了。 
赵星影痛苦的咧咧嘴巴，然后点点头。 
“景太虚没在这条路？”李洛又问道。 
赵星影道：“景太虚和孙大圣都不在...据说他们在另外一条山道上遇见了。” 
“啧啧。” 
李洛咂咂嘴巴, 景太虚遇见了孙大圣，这可真是陨石相撞啊，也不知道是孙大圣那所谓的“封侯术”强，还是景太虚的虚九品更胜一筹？ 
不过倒也没必要感叹那一边，因为他这里，论起吸引眼球的程度，恐怕并不弱于对方。 
双相者对双相者。 
看点同样十足呢。 
李洛微微一笑，不再与赵星影多说，而是直接迈步对着密林深处而去。 
此前在那龙血火域上面，他也算是被鹿鸣算计了一手，虽然严格来说景太虚才是罪魁祸首，但鹿鸣终归也算是帮凶。 
鹿鸣最后那一手，把他们坑得近乎全军覆没。 
如果不是吕清儿有一手“冰魇甲”之术，就连他都未必能够走到这里来。 
而虽然他最后运气不错的挺了过来，但之前他们做的那些努力几乎算是白费了，那么多的天灵露搜集，也算是做了无用之功, 这想想都让人感觉到有些憋屈。 
所以这口气, 终归还是得出一下。 
原本李洛还担心遇不见, 如今在这里碰见，正是再好不过了。 
心中这般想着的时候，李洛已是走入深处，一片林间空地出现在了眼前，他的脚步缓缓的停了下来，目光却是带着几分平静与漠然的望着前方。 
在那一棵大树的树枝上，一道倩影斜坐，背靠着树干，一对冷淡的美眸正居高临下的投射下来。 
正是鹿鸣。 
“李洛...没想到你竟然走出了龙血火域？”鹿鸣眸光盯着李洛，俏脸上显露出了一分惊讶。 
“托你的福。” 
李洛笑了笑，道：“我那些被淘汰的队友跟我说，让我一定要来到龙骨岛，把你打一顿为他们出口气。” 
鹿鸣不置可否，淡淡的道：“那我觉得你可能会让他们失望了。” 
倒是一个很冷傲的性格。 
李洛面带笑容，手掌一握，玄象刀闪现而出，古朴的直刀之上相力流淌起来，细微的嗡鸣声响起，刀锋震动，将空气都是悄然的切割开来，留下了淡淡的痕迹，宛如被划开的水面一般。 
鹿鸣神色平淡，但心中却是有些遗憾的叹了一口气，其实龙血火域中的设计本是极为的完美，圣玄星学府与圣明王学府队伍几乎全灭，她这边则是能够带着队友进入龙骨岛，从人数上面来说，她已经具备了优势。 
但可惜，好运没有一直眷顾她。 
在进入龙骨岛后不久，她就遇见了孙大圣所率领的队伍，双方自然就开始了一波血拼。 
双方都是出现了损伤，好在最后彼此妥协退让了一步。 
但双方的力量已经出现了损耗，之后她带着队伍一路闯进决赛圈，面对着其他学府有意无意的围攻，她这边的人员也是在开始被不断的淘汰，直到如今，她也就只剩下了一人。 
不过从某种意义来说，她的目的已经达到了。 
因为孙大圣与景太虚撞在了一起，这两人最后必然有一人会被淘汰，而不论是谁，她都能够继续坐收渔翁之利，毕竟她这边已经没有了大敌。 
可让她有些没想到的是，姗姗来迟的李洛在此时出现了。 
这也就是说，她之前在龙血火域上面的谋划，还是让景太虚与李洛这两条大鱼跑出来了。 
不过她很快也就将这种心态收敛了起来，毕竟眼下的局面，对她依然有利。 
在景太虚，孙大圣，李洛这三個强敌中选择的话，她当然更倾向于李洛，毕竟李洛虽然也是双相，但他自身只是化相段第二变，而且他所拥有的双相品阶皆是不及她。 
所以从各个层面来说，她都在压制李洛。 
这场战斗，她没有输的道理。 
也罢，那就先用这个李洛来热个身吧。 
说起来，这也是她第一次遇见同为双相者的对手呢。 
希望，会更有趣一点吧。 
鹿鸣俏脸冷淡，她伸出手，缓缓的将头发上的一支金色发簪取了下来，发簪之上流淌着金光，隐约可见淡淡的雷纹浮现，时不时的会有着雷光闪烁，她手持着金色发簪，相力催动，顿时手中的发簪延展伸长，最后竟是变成了一柄细长的金色长剑。 
不过与其说是一柄细剑，似乎说是一根极长的金针更形象一些。 
而取下了发簪，鹿鸣的长发也是如瀑般的垂落下来，随风轻扬。 
她自树枝上一跃而下，娇躯轻盈的落在了李洛前方，雄浑的相力自她的体内爆发出来，鹿鸣的相力呈现一种银色，其中有雷光在狂暴的跳跃，但隐隐的又给人一种不太真实的感觉。 
幻雷双相。 
鹿鸣显然并没有保留的意思，随着相力爆发，她那细长的金针发簪之上，已是有着银色的相力光环浮现出来，散发着惊人的能量波动。 
双相之力，合一境。 
竟然一上来就将自身的双相之力展现了出来。 
一股压迫感油然而生，蔓延开来。 
“李洛，把你的合一境亮出来吧，我不想在这里浪费更多的时间。”鹿鸣淡淡的道，手中金色细剑，跳跃着雷光的指向了李洛。 
李洛闻言，倒是未曾说话，体内双相之力涌动，刀身震动间，同样是有一道相力光环浮现出来。 
他抬头，望着鹿鸣露出笑容，只不过笑容刚现，目光却是猛的跳向了鹿鸣身后，脸庞上有着震惊之色浮现出来。 
“景太虚？！” 
鹿鸣闻言，心头也是陡然一震，旋即就忍不住的侧头对着身后看去。 
然而一眼看去，却是空空如也，并没有出现景太虚的身影。 
嗡！ 
而也就是在这个时候，凌厉的相力波动猛然自面前爆发而起，异常锋利的刀光似是裹挟着水浪流淌的声音，毫不留情的对着她面门狠狠的斩了下来。 
鹿鸣眸光中掠过一丝恼怒。 
这个李洛，长得倒是很好看，但没想到竟然这么奸猾以及没有风度。 
连女孩子都骗？ 
刀光如风雷般迅猛，一闪之下， 便是直接毫不留情的劈斩到了鹿鸣那雪白修长的脖颈上。 
好一副辣手摧花的光景。
