第六百四十九章 金殿之争 
圣玄星学府，金殿。 
首位的素心副院长望着手中的一封辞呈，有些心累的揉了揉眉心。 
“副院长，郗婵导师此举，有些过于冲动了，虽说她递交了辞呈，可这难道就能洗掉她身上的圣玄星学府烙印吗？她一旦插手洛岚府的事，往后大夏其他的势力会如何看待我们圣玄星学府的中立立场？”金殿长桌中，有一道声音在此时响了起来。 
在场的紫辉导师目光投去，便是见到沈金霄那严肃的面色。 
沈金霄的话，很快也是引起了一些导师的认同，他们沉吟着点点头，因为这话的确并非针对，郗婵导师虽然辞去了导师的身份，但她身上的烙印是洗刷不掉的。 
而且哪有这前脚刚辞职，后脚就去参与洛岚府之战的？ 
这别人定然会认为是学府给予的一些指示。 
素心副院长面容不起波澜，声音依旧是那般的令人如沐春风：“那沈金霄导师觉得应该如何？” 
沈金霄肃然道：“立即派出数位紫辉导师，拦截郗婵，将她带回学府，她就算要辞职，也应该等洛岚府府祭结束后才行。” 
他声音落下，金殿内顿时传出了众多的窃窃私语声，一众紫辉导师有的赞同，有的反对，一时间有些吵闹起来。 
“放屁，人家既然辞职了，那自然就跟学府没了干系，你以为学府是什么地方？盗匪窝吗？还只能进不能出了？”不过就在此时，一道有些暴躁的女子声音响起，众人看去，便是见到那火絮导师起身，对着沈金霄怒目而视。 
沈金霄眉头一皱，道：“火絮导师，我知道姜青娥是你的学生，但现在我们的议事，需要保持理智与冷静，任何的关系都不能干扰我们的决议。” 
“学府有学府的规矩，这是理所应当，但是我只说一点，我们每个人都有辞职的权利，你不要用那些屁话来遮掩。”火絮导师冷哼一声，然后她看向素心副院长，也是掏出了一封辞呈，道：“副院长，我也要辞职！” 
众多紫辉导师目瞪口呆，接连有紫辉导师辞职，这种事情在学府还是很稀奇的事情。 
沈金霄见状，面色阴沉，道：“火絮导师，我看你这是在胡搅蛮缠！” 
“关你屁事！”火絮导师直接骂道。 
“为何不关我的事？你们这样做就是在践踏学府的规则与声誉，身为其中一员，我为何不能说话？”沈金霄说道。 
“你不就是与李洛，姜青娥不对付，想要看见他们洛岚府破灭么？”火絮导师讥讽道。 
“那你与郗婵这样做，不就是看中他们的潜力，以为他们未来能称王，然后现在想要提前下注投资吗？”沈金霄针锋相对。 
“我乐意！”火絮导师道。 
众多紫辉导师见到两人这般吵架，也是无奈的摇摇头。 
“行了，都闭嘴！” 
而在此时，素心副院长终于是忍不住了，一巴掌拍在桌子上，脸颊上满是寒霜。 
见到这位素来脾气好的副院长都发怒了，火暴的火絮导师终于还是收了声，然后坐了下去。 
沈金霄也是神色不好看。 
“火絮导师，你的辞职我是不会接受的，虽然你有着这个权利，我无法阻扰，但如果这种行为流传下去，往后谁还相信学府的中立立场？”素心副院长沉声说道。 
火絮导师闻言，还想要说什么，但最终却是被一旁一位平常相熟的紫辉导师拉了下来。 
沈金霄松了一口气，又是问道：“那郗婵导师那边呢？怎么处理？” 
素心副院长看了他一眼，道：“郗婵导师已经离开了学府，那就只能任她离去了，难不成还真的派人将她拦截，那颜面得多难看？不过辞职之事，就此止住，这个歪风邪气，不可持续。” 
沈金霄眉头皱起，对这个结果并不太满意，但这显然是素心副院长最后的决定，于是他也只能认了。 
“今天大夏城极为动荡，学府内所有导师，都不可外出。”素心副院长注视着在场的紫辉导师们，出声警告。 
众人也都是无所谓的点点头，毕竟他们早就知道学府的规矩，所以也没兴趣去掺和洛岚府那边的事情。 
素心副院长的目光，更多的还是在沈金霄身上停留，后者倒是没什么表情，只是淡淡的点点头。 
在提醒了众人一番后，素心副院长这才宣布散会。 
随着一众紫辉导师退出金殿，素心副院长再次看了看手中的辞呈，有些无奈与头疼，她微微沉吟，挥了挥手，道：“今夜严密监控沈金霄导师的住所，绝对不能让他外出。” 
在其身后，虚空中有波动扩散，而后消散于无形。 
做完这些，素心副院长方才叹了一口气，她的目光投向金殿外，看向了大夏城的方向。 
说实在的，她做的这些，已经算是在规则内给予李洛，姜青娥最多的偏袒了，不然郗婵也不可能真的能够在这种节点，一封辞呈就顺利的走出学府。 
郗婵能去，不也是她的一种默许么。 
希望，那两个小家伙，能够保得住洛岚府吧。 
她这里，算是尽力了。 
... 
沈金霄在离开金殿后，径直回了住所。 
进入房间，他单手结印，墙壁上有着一道道光纹蔓延开来，最后将房间隔绝，任何的窥探都是无法延伸进来。 
他看了一眼窗外的一些黑暗处，淡淡一笑。 
他能够感应到那些黑暗处的一些隐晦波动，这是有人在盯着他这边，显然，这应该是素心副院长的安排，就是担心他也跑出去掺和洛岚府的事情。 
“副院长，你这倒也是太小瞧了我。” 
沈金霄笑着摇摇头，然后走入地下室，进入到了某座密室中。 
密室内光线阴暗，气氛压抑。 
沈金霄来到一座黑色的祭坛前，在石台上盘坐下来，他手掌一抬，祭坛开裂，有一个玉盒缓缓的升起，随着玉盒的打开，只见得其内，竟然是一颗跳动的心脏！ 
不，这颗心脏并不完整，因为它只有一半。 
沈金霄注视着那半颗跳动的心脏，而后他双手结印，只见得一道道黑色光线自指尖延伸出来，刺入那半颗心脏之中。 
那一瞬，有诸多画面闪过眼前。 
旋即他讶异的一笑，道：“这李洛，倒也真是有点让人意外，原来这就是他的底牌么，一种外在的力量，如此凶煞之力，应该是某种精兽的力量，有点眼熟...” 
沈金霄沉思了几秒，眉头突然一挑：“是暗窟中的“三尾天狼”！” 
“这是院长的手笔吧？” 
精兽的力量，并不是那么简单就能够借用的，这其中必须需要极为玄妙的转化，而能够做到这一点的，也就只有那位院长大人了。 
“裴昊啊裴昊，你还真是有些无能，凭你自己的话，无论如何都是斗不过李洛与姜青娥的。” 
“不过好在，你的背后，还有着我的支持。” 
沈金霄微微一笑，而后他的指尖有一滴精血升起，精血蠕动着化为了一道血红咒纹，咒纹化为一道血光射向了那半颗心脏，最后没入其中。 
“接下来，就让我来助你一臂之力吧。” 
阴暗的环境中，有沈金霄那冷漠的低语声，悄悄的散开。
