李洛也没想到原本是一场欢喜的送行，结果这位庞院长一出来后顿时就变得沉重了起来。 
不过他也明白，庞院长并没有任何的夸大，他只是将所有的事实都摆了出来，即便这些事实或许也有不少人是知道的, 但有时候不到关键时刻，或许很多人会选择忽视，毕竟人对于残酷的东西总是会不由自主的去回避。 
寂静的广场上，有风拂过，但却无法将那沉重压抑的气氛吹散。 
水晶镜中，庞千源注视着寂静的广场中，缓缓道：“我原本不想在这种时候说这些话，因为这会给我们参战圣杯战的学员带来压力，但是，我只能如此，我需要你们背负着圣玄星学府的未来去进行这一次的征战。” 
“这不是一场比赛，而是一场带着残酷的战争。” 
李洛凝视着庞千源的身影，他隐隐的感觉到，这位庞千源院长如今带着一点的急迫感，这是因为什么？是暗窟深处的局势在不断的恶化吗？如果他们带不回龙骨圣杯，未来的圣玄星学府，又会如何？ 
他的心中轻轻一叹, 可龙骨圣杯的竞争并非易事, 他们也只能竭尽全力的去争夺。 
“其他的话, 我也不多说了, 我只有一个要求，或者说是请求...” 
他的目光转动, 投向了高台上的李洛他们所在的位置，他们，将会代表圣玄星学府出战。 
庞千源的神色变得肃然起来，他对着他们，微微的弯身，垂首。 
“尽你们一切的能力，把龙骨圣杯带回来，你们，将会是学府的英雄！” 
“圣玄星学府的院碑上，将会永久的铭刻着你们的名字。” 
“当然，最重要的是...我会替那些未来可能会埋葬在暗窟之内的学员们，感谢你们。” 
当那最后一句话落下的时候，水晶镜突然剧烈的波动起来，而后归于黑暗，庞千源院长的身影也是彻彻底底的消失而去，唯有他的声音， 还在广场中回荡。 
广场中, 依旧寂静无声。 
所有人都是沉默了下来，气氛沉重压抑。。 
素心副院长抬手，水晶珠落回她的手中，她望着场中这气氛，也是有点无奈，果然，指望院长调节气氛是不可能的事情。 
他行事素来简单粗暴，直接是将这巨大的压力抛了出来，压在这些将会代表圣玄星学府参战的学员身上。 
不过好在这些学员本就是学府中最精锐的，他们应该是能够承受得了这种压力。 
素心副院长缓缓道：“多余的话，我也便不多说了，唯有一句。” 
她的目光，看向了李洛他们所在的方向。 
“望诸君，凯旋。” 
广场上，无数学员的脸庞在此时渐渐的有着情绪汇聚而来，他们的眼睛不知不觉变得通红了一些，下一刻，震耳欲聋的呐喊声，响彻整个学府。 
“凯旋！” 
“凯旋！” 
素心副院长指尖结印，一道相力光柱爆发，融入到了后方庞大的相力树之内，而后所有人都是见到有一截粗壮如巨蟒般的树枝垂落下来，树枝闪烁着奇光并且还在此时迅速的蠕动。 
短短片刻间，就化为了一面青木门户。 
伴随着嘎吱的声响，门户缓缓的开启，其内光芒涌动，不知通往何处。 
“从这里进去，你们就会进入到圣杯战的场地，当然，我也会全程陪同你们。”素心副院长指了指打开的青木门户，然后又是一笑，她轻轻一挥手，那相力树上一面面约莫十数丈左右的碧绿树叶缓缓的展开，其上晶光涌动，犹如是形成了一面面绿色光镜。 
“不要担心学府的大家会看不见你们的精彩表现，这些灵叶镜会将你们在圣杯战中的行迹都投影出来，所以，把你们的所有本事都施展出来，让我们学府从现在开始，一直都处于欢呼之中吧。” 
听着素心副院长那带着蛊惑般的声音，代表团所有人都是忍不住的笑了笑。 
“如果都准备好了，那就出发吧。” 
素心副院长倒也没有继续多说，她率先走出，径直的踏入到了那青木门户内，顿时能量光芒涌现，将她的身影所吞没。 
谷醁 
而后，便是四星院以宫神钧，长公主为首的队伍。 
三星院的姜青娥，都泽红莲等人。 
二星院的祝煊，叶秋鼎等人。 
以及处于最后的李洛，秦逐鹿等人。 
在踏入门户那一刻，李洛转头看了一眼后方，异常宽敞的广场上，无数学员的眼神带着浓浓的希冀，同时那震耳欲聋的凯旋之声，久久不息的传来。 
“院长，你可真是会给人压力。” 
他嘀咕了一声，也是走进了青木门户之内。 
... 
而当圣玄星学府的代表团出发时。 
暗窟最深处。 
虚空中仿佛是有着地风水火所形成的狂暴能量翻涌不定，庞千源盘坐虚空，那些暴动的天地能量在距离他身躯尚有丈许距离时，便是会自动消融。 
在这里，还有着无数诡异的低低呢喃声无孔不入的传来，这些呢喃声散发着极为强大的污染力量，即便是封侯强者在这里，都是难以坚持太久。 
但庞千源却是面色古井无波。 
他深邃的眼目望着远处空间，那里的空间呈现剧烈的扭曲之状，犹如两个世界在碰撞。 
一道裂痕从那里被撕裂开来。 
空间裂痕之后，可见一条黑色的大河在流淌，那黑河散发着难以形容的邪恶与诡异，仿佛凝聚着世间的一切不祥与负面情绪。 
黑色浪潮卷动，黑河中，突然出现了一道看不见尽头的巨大阴影。 
似乎是一条黑色的巨鱼，它的每一片鱼鳞上面，似乎都浮现着一张狰狞而痛苦的人脸，看上去令人毛骨悚然。 
黑鱼在黑河中游动，它的眼瞳呈现森白之色，它的视线穿透空间的阻碍，锁定在了庞千源的身上。 
“庞千源，你已经只能寄希望于那些小东西身上了吗？” 
虚空中，有湿冷阴暗的声音不知从何处传来。 
庞千源淡漠的注视着黑河中的黑鱼，却是并没有与它交谈的意思，因为异类本就擅长勾动人心阴暗，这些年来他与这鱼魑王打了太多交道，知道它是何等的诡异与难缠。 
“庞千源，黑河在不断的壮大，你抵挡不住的，当黑河涌入暗窟，你们这座学府以及所在的这片大地，都将会化为我們的食粮。” 
黑鱼巨尾拍下，溅起了万丈黑浪。 
它发出轻笑声，而后渐渐的沉入黑河深处。 
庞千源望着消失的黑鱼，眉头方才微微的皱起，心中轻叹一声。 
他的脑海中掠过一张年轻的脸庞，那是...李洛。 
在圣玄星学府的代表团中，精英辈出，甚至还有着姜青娥这几乎算是稳拿三星院最强学员称号的妖孽存在，但他却对这个仅仅只是一星院的李洛颇为的看好。 
说不得，这会是一步意想不到的妙棋。 
毕竟，好歹是李太玄与澹台岚的儿子。 
而且，还是那李天王一脉。 
希望，不会让我失望吧。
