第六百四十五章　各方动手 
此次府祭的前戏，显得特别的煎熬，这无疑是因为那压抑沉重的气氛所导致，此时到场的洛岚府人马，于场中泾渭分明的分隔着，所有人都明白当最为重要的时刻来临时，这僵持难熬的气氛就会被撕裂，到时候，数年的隐忍，都会直接爆发。 
所以，也就没人再有心情欣赏这些前戏表演了。 
时间，则是在这种煎熬中，逐渐的流逝。 
灼热的日头，也是渐渐的西落。 
而此时，场中的府祭前戏已经进行到了第二项，那是府内的一些阁主之间的切磋比试，在往年的时候，这是很热闹的场景，在这种比试切磋中获胜的人，还会获得两位府主的赏赐。 
不过这种比试也都是点到即止，带着烘托气氛的作用。 
但今年，则是有些不一样了。 
因为上场的阁主，基本都是处于了对立面，他们已经不再是曾经的战友，而是变成了立场不同的死敌。 
所以，这阁主比试，便是多了一分血腥气息。 
咚！咚！ 
急促的擂鼓声，不断的在洛岚府总部中回荡着。 
青石铺就的广场中，一波波雄浑相力在不断的爆发，两道人影于其中交锋，出手间，皆是弥漫着杀伐凶狠之气，不加丝毫的掩饰。 
在往年这种时候，一般这种比试会迎来响亮的喝彩声，可这一次，广场四周寂静无声，所有人都只是静静的看着，同时手掌时刻紧握着自身武器。 
因为随着这些阁主间的比试渐渐落幕，府祭也就会开始抵达最重要的环节。 
点香仪式。 
而点香，唯有府主方才具备这个资格。 
现在的洛岚府，府主空缺，谁想要去点这个香，那自然就必须要经过一系列的流程，唯有确定了身份后，才能够在洛岚府所有人的注视下，去进行这个仪式。 
而李洛，裴昊，则都是在等待着这个环节。 
压抑的气氛中，李洛神色平静，不急不躁，静静等待。 
最终，夕阳斜落，整个天地仿佛都是在此时变得昏暗了起来。 
而李洛，也是在此时于那众多目光注视中，站了起来。 
“少府主莫急，这点香仪式，终归还是得说道说道。”也就是同一时刻，裴昊那边，徐天陵淡淡一笑，开口了。 
“虽说少府主是两位府主的血脉，有着继承府主之位的资格，不过当年府主也曾留下过规定，只要身份获得府内众人认可的，并且再取得两位供奉支持者，皆是有着竞争府主的资格。” 
“裴昊是洛岚府的老人了，他这些年为洛岚府立下的汗马功劳，我想在座的人都心里清楚，再加上他还是两位府主的记名弟子，所以从身份上面来说，他是有资格的。” 
“如今我与墨辰身为府内供奉，为了洛岚府未来的前途着想，我们二人打算推举裴昊，所以，少府主，这点香仪式，还请你稍微往后靠一靠。”徐天陵缓缓说道。 
那墨辰也是点点头，道：“还请少府主按照两位府主所立下的规矩，与裴昊比斗一场，胜者，方可获府主之位。” 
李洛这边，袁青，雷彰等人纷纷怒目而视，这群狗东西，终于是图穷匕见。 
裴昊也是在此时站起身来，他目光投向李洛，笑道：“与少府主比斗，的确是有点欺负人，所以如果少府主愿意将府主竞争资格交给姜师妹的话，我也是可以接受的。” 
李洛有点讶异的看了裴昊一眼，这家伙竟然不惧现在的姜青娥吗？还敢主动出言挑衅？ 
看来此次府祭，这裴昊是有备而来的。 
“不要从你嘴中喊出姜师妹这三个字，你跟我不一样，你这记名弟子，是当初你跪地三日，苦苦哀求，这才逼得师父师娘不得不退了一步，勉强收了你，给了你一点身份。”姜青娥金色眸子淡淡的注视着裴昊，言语犹如刀锋般，锋利的切割在后者心头。 
裴昊脸庞上的笑容也是一点点的收敛而去，而后他眼神阴冷的道：“你们凭什么看不起我？！” 
李洛摆了摆手，认真的道：“没有看不起你，你太抬举自己了，我们根本就没看你。” 
场中众人眼神古怪，这两人一唱一和，真是打算直接将裴昊气死好结束这场闹剧？ 
“裴昊，冷静一点，口舌之争改变不了什么。”徐天陵在此时开口。 
裴昊深吸一口气，然后他的眼神彻底的变得森冷冰寒下来，他没有再多说什么，身影一动，直接是出现在了青石广场中，目光投向李洛。 
“少府主，请吧。” 
“既然你想要守住师父师娘留下的基业，终归还是得拿出你的本事来，不然今日...也就不要怪师兄我横刀夺爱了。” 
“毕竟...” 
裴昊眼中有着森冷笑意浮现。 
“我这也是为了洛岚府好呀。” 
... 
王宫。 
长公主仰起那娇艳的脸蛋，望着天空上的弯月，她估算了一下时间，微微沉默，最终轻轻挥了挥手。 
其身后的虚空波荡了一下，只见得一道穿着大红衣的人影浮现出来，那是一名面容慈善的老者，只是气质显得有些阴柔，他现出身来，对着长公主微微弯身。 
“殿下。”红衣老者笑道。 
“秦总管，这次就要麻烦你走一趟了，记住，不要进入洛岚府，只需要在洛岚府外，拦住想要进入洛岚府的封侯强者就行了。”长公主吩咐道。 
因为这个时候，一切试图进入洛岚府总部的封侯强者，必然都是对洛岚府心存觊觎者，可以想象，今夜洛岚府之外的那些巷道中，不知道会有多少鲜血倾洒。 
被称为秦总管的红衣老人笑着点点头，而后他的身影便是如同烟雾一般，凭空消散。 
感受着那股气息的消失，长公主单手负于身后，另外的纤细玉手轻轻拍了拍面前冰冷坚硬的石墩。 
今夜的大夏城，无人能眠。 
王宫外城。 
宽敞的廊道中，似是有烟雾般的光影掠过，飘渺无形。 
而就在此时，突然这宽敞的廊道中，竟是有冰霜弥漫而开，紧接着温度骤降，将一切都冰冻了起来。 
空旷的廊道中，一名红衣老者的身影则是在这种寒气的弥漫下，凭空的浮现出来。 
正是长公主派出的那位秦总管。 
此时的他，慈眉善目的脸庞上，眉头微微皱起，他盯着前方，缓缓道：“好霸道的寒冰相力，钟总督这些年实力又是有所精进啊。” 
在他的注视下，前方弥漫的寒气突然开始凝聚，最后化为了一道略显削瘦的中年人影。 
中年男子一身蓝袍，头发束成了鞭子于脑后，他的面庞有些不怒自威的味道，显然也是常年居于高位者。 
此人名为钟颉，乃是大夏内少有的三郡总督，手握实权，算得上是大夏内顶尖的人物，而前些时候姜青娥在学府中挑战的钟太丘，则是他的儿子。 
“长夜漫漫，不知道秦总管突然离开王宫，想要去哪？”这位掌控三郡的总督，面露笑容，客气的问道。 
“奉命办点事而已，倒是不知道钟总督在这里将老夫拦住是什么意思？”秦总管笑道。 
钟总督叹了一口气，道：“奉命而为罢了。” 
秦总管眼神微凝，慢慢道：“洛岚府的事，摄政王也打算要插手吗？” 
这钟总督在大夏已是权势滔天之人，甚至连王上的命令，他平常都是不太听从，而唯一能让得他甘愿奉命的，除了那位一手将他提拔起来的摄政王外，还能有谁？ 
钟总督笑了笑，没有回答，只是说道：“我不想与秦总管交手，所以能不能请秦总管就待在这里等着今夜的事情结束？” 
秦总管幽幽的道：“那就只能见识一下钟总督的魔鲸相与冰相究竟有多霸道了。” 
声音落下的时候，只见得一股滔天相力在此时自秦总管体内升腾而起，脚下的大地，都是在此时开始震动，在秦总管身后的虚空中，仿佛是浮现了连绵的大地，而大地中，有无数黑色的草如巨蟒般张牙舞爪的伸了出来。 
钟总督无奈的一笑。 
“也罢，我也想要试试，秦总管的土相与万齿灵草相。” 
随着他的声落，其身后虚空，似是映照出了寒冰世界，而冰层之下，有一道庞然大物游动，发出了低沉嘹亮的鲸吟之声。 
王宫之外，两名封侯强者，已是率先动手。
