第六百三十六章 修成 
湖边。 
郗婵导师优雅静坐，纤背修长，曲线挺拔，她玉指拨弄着茶杯，秋水眼眸却是盯着湖中心那朵金莲不动，算算时间，李洛在这里的修炼已经抵达第二十天了。 
三瓣金莲，已是凋零两瓣，唯有最后一瓣还在绽放着奇光。 
而盘坐在金莲上的李洛，双目紧闭，面色分外的苍白，身子还在发出细微的颤抖，面庞上有恐惧之色若隐若现。 
显然，他依旧还在与黑龙冥水旗中的意境进行着僵持。 
而那股恐怖的意境，显然并没有那么容易承受。 
对于李洛的心性，郗婵导师还算是了解，他的韧性不低，毕竟当年经历过所谓的空相之事，所以承受能力远比同龄人强许多，可即便如此，依旧是被那封侯术中的意境折磨得不轻。 
所以在郗婵导师看来，李洛能够坚持二十天还没崩溃，其实依旧很不容易了，毕竟说到底，他才只是初入煞宫境而已，封侯术对于他而言，还是稍微有点触不可及。 
“最后一瓣金莲，还能坚持五天。” 
郗婵导师算了算时间，纤细如柳叶般的眉轻轻一蹙，这真的是最后的机会了，如果李洛在这最后的几天中无法通过意境的考验，那么此次的修炼也就算是失败了，而他此次付出的积分，也将会付诸东流。 
虽说以后他还有机会继续来借阅“黑龙冥水旗”，可没有了“醍醐金莲”的辅助，那种感悟效果也会大大降低。 
而且最关键的是...错过了这个时间节点，对于李洛而言，或许会是难以弥补的遗憾。 
因为府祭，只有十来天时间了。 
哆哆。 
郗婵导师玉指轻轻敲击着桌面，轻声道：“李洛，就看你能不能把握这最后的机会了。” 
... 
黑暗的海水深处。 
巨大的兽瞳犹如暗红色的镜面一般，于黑暗中浮现，李洛的身影倒映在其中，那兽瞳中所蕴含的漠然与凶戾，直接是化为无边的恐惧，对着李洛的心神席卷而去。 
这一幕，李洛已经不知道经历了多少次。 
可每一次，那种难以言明的恐惧都会从心中升起，一次次的碾碎着自己的心神。 
而这一次，似乎也并不例外。 
当恐惧如潮水般的涌来时，李洛仿佛是听见了自身心神开始破碎的声音，四周黑暗的海水剧烈的翻涌起来，仿佛是裹挟着暴戾的咆哮声，一波波的冲击着心灵。 
李洛在苦苦的煎熬着。 
犹如是苦海中的一叶扁舟，竭力的维持着自身，不使得这唯一的栖身之所被风浪所吞没。 
可这黑色的海水，仿佛带着一种侵蚀人心的能力，随着时间的推移，自身的心神也是在加速的崩溃。 
“这一次，又要失败了么？” 
感受着渐渐变得扭曲起来的视野，李洛明白，这是自身心神崩溃的征兆，这让得他有些无力的叹息了一声，这段时间无数次的心神崩溃，让他真正的体验到了封侯术的修炼难度。 
可是，他应该已经没有太多的时间了吧？ 
在那一次次失败的时候，他也是清晰的感受到了来自“醍醐金莲”的护心力量在渐渐的减弱，显然，这段时间下来，“醍醐金莲”也无法坚持太久了。 
当“醍醐金莲”彻底凋零的时候，他的修炼，也就得到此为止了。 
失去了这次的机会，或许他很难再找到“醍醐金莲”这样的奇宝，而他修成封侯术的愿望，恐怕就得推迟到之后冲击到天罡将阶了。 
最重要的是，府祭上面，他或许会失去一个极强的底牌。 
虽说他拥有着“三尾天狼”这般杀招底牌，可不管如何，这终归是外物，而修成封侯术，则是属于他自身的力量，另外，有了这般厉害的杀招，再配合三尾天狼的力量，那么他或许会在那极为短暂的时间中，爆发出极其恐怖的力量。 
这股终极力量，才是他内心真正的野心。 
也只有这种级别的力量，或许，才能在那各方觊觎的府祭中，拥有着一些改变局面的资格。 
如若不然，或许最高强度的压力，依旧还是会落到姜青娥的身上。 
以她那要强的性格，这些年必然也是如他一般在准备着诸多的杀招底牌，她为此必然也是付出了极为艰苦的努力，可李洛并不愿意见到她一人独自承受所有的压力。 
因为她为了洛岚府，为了他，已经承受了够多。 
这一次，他想要为她分担一些。 
李洛的脑海中，闪过了那一张绝美的神女之颜，而后他似是睁开了眼睛，凝视着前方盘踞于黑色海水深处的庞然大物，对方那如红宝石般的巨大兽瞳漠然的盯着他，似乎是闪过一抹嘲讽与轻蔑。 
似是在嘲笑他的不自量力。 
区区煞宫境，也想染指封侯术。 
黑龙伸出了巨大的龙爪，其上黑鳞闪耀，黑色的海水在其龙爪下形成了巨大的漩涡，然后对着李洛直接缓缓的拍下。 
李洛心神上面的裂痕在此时迅速的蔓延。 
李洛凝视着那拍下的黑暗龙爪，这一瞬，那种恐惧仿佛突然的减弱了下来，反而是有着一种莫名的愤怒自心底深处如潮水般的涌出来。 
区区一条小龙。 
怎敢蔑视于我？ 
李洛浑身的鲜血仿佛是在此时莫名的变得滚烫起来，血液剧烈的流淌，仿佛是在耳边都传出了哗啦啦的声音。 
他凝视着黑龙的目光，似乎都是变得拥有了一种神秘的威严。 
黑暗的龙爪重重的拍下。 
然而，就在那道黑暗龙爪即将拍中李洛的心神那一瞬，其后方所在的虚空，仿佛是在此时破碎开来，下一瞬，黑龙的龙目中，仿佛是有着惊骇之色浮现。 
破碎的虚空内，一只巨大到无法形容的龙爪伸了出来，黑龙的体形本就已经庞大，可在那神秘龙爪之下，却仿佛是鹰爪下的小蛇般，有一种难以挣脱之感。 
神秘龙爪似是将这片黑色的大海都分割开来，然后一把抓住了黑龙，凄厉的龙吟声响彻起来。 
神秘龙爪猛然一握。 
轰！ 
大海都是在此时破碎，随之裂开的，还有着那此前威势惊人的黑龙。 
... 
湖边，闭目假寐的郗婵导师突然睁开了眼睛，一对秋水眼眸带着一些震惊的望着湖心那朵金莲上，她见到此时的李洛，浑身血红，鲜血从毛孔中挤压出来，将他染成了血人。 
可就是如此的凄惨的他，却反而是散发出了一种莫名的压迫感。 
那种压迫，连她都有瞬间的心悸。 
发生了什么？！ 
郗婵导师猛的起身，而就在她惊疑不定的时候，金莲上的李洛，也是陡然睁开了双目。 
那一瞬，其周身似是有黑色的海水翻滚，海水之中，一条黑龙盘踞，龙尾摆动时，掀起了黑色的滔天骇浪。 
郗婵瞳孔微微一缩。 
那是...黑龙冥水旗？！ 
李洛，他修成了？！
