“轰！” 
随着素心副院长那厉喝声同时传来的，还有着一道道惊天的相术攻势，那每一道相术，都充满着可怕的威势，以素心副院长为首的诸位封侯强者，在抵达学府的第一时刻，就直接锁定了那金银重瞳男子。 
然后就毫不留情的发动了攻击。 
一道道威力强大的封侯术宛如天雷降落，直轰金银重瞳男子。 
同时素心副院长显然也注意到了飘向相力树的黑色火莲，当即她的眼眸中有罕见的暴怒涌起，这恶贼，当真是丧心病狂，他还真的是想要毁掉相力树吗？！ 
这棵高级相力树，是学府的根基，一旦此树被毁，那么不仅暗窟将会被释放出来，而且圣玄星学府也将会从此跌落圣学府之列，曾经的荣光，将会成为历史。 
对于这座学府，素心副院长可谓是付出了毕生的心血，特别是在庞院长无法现身的这些年，学府内大大小小的事务，几乎都是由她来亲自掌管，所以在素心副院长的心中，圣玄星学府的存在，几乎比她的性命还要更加的重要。 
而现在，这恶贼竟然想要毁掉它！ 
一道道封侯术如陨石般的呼啸而来，沈金霄则是再次退后一步，站在了金银重瞳男子的身后。 
这么多封侯强者的含怒攻击，他沈金霄可承受不了。 
不过金银重瞳男子神色倒是不起波澜，他伸出手掌，不急不慢的结出了一道印法。 
只见得一点灵光自其天灵盖缓缓的升起，而后灵光随之膨胀，最终竟是犹如形成了一片难以形容的特殊场域，场域覆盖了金银重瞳男子周身数十丈的范围，顿时引得这里的空间都是变得扭曲，模糊了起来。 
仿佛这片场域之内，成为了一片独立的空间。 
轰轰！ 
一道道强大的封侯术砸落下来，直接是砸在了这片场域之上，顿时在这场域上掀起了阵阵涟漪波动，可不知为何，那些封侯术在落入场域中后，便是直接诡异的消失不见。 
根本未能伤及到位于其中的金银重瞳男子。 
这一幕，落在赶来的一众封侯强者眼中，顿时引得他们面露骇然之色。 
“封侯界域？！”素心副院长也是面色极其的难看，咬着牙一字一顿的道。 
“此人是上品侯！”鱼红溪冷艳的脸颊也是布满了凝重，沉声道。 
“上品侯？！”其他封侯强者闻言，心头一震。 
封侯境有九品，同时九品也被区分为上中下三品，所谓的上品侯，就是指那些实力踏入到七品侯之后的封侯强者！ 
也就是说，眼前的金银重瞳男子，最起码也是一名七品侯！ 
而据说实力达到七品侯的强者，将会开辟出一种特殊的神通能力，这种能力，被称为封侯界域。 
封侯境一说，本就与世俗中的拜将封侯有一些关联，在世俗的封侯中，最高的侯爵，可列土封疆，简单来说就是分封一片疆域，而其自身就是这片疆域中至高无上的掌控者。 
而踏入封侯境，位列上品侯，自身也可开辟一片“疆域”，这就是所谓的“封侯界域”。 
只不过这片“疆域”并非是现实中的土地，而是于自身体内开辟衍变出一方小天地，这方小天地玄妙莫测，有护持自身之力，同时也有诸多玄妙威能，可以说，这“封侯界域”，就是踏入上品侯的标志。 
而眼下，这金银重瞳男子释放出来的神秘场域，便是其自身的“封侯界域”，正是凭借此物，他轻松的抵挡下了来自素心副院长，鱼红溪等诸多封侯强者的联手攻击。 
素心副院长眼眸饱含着怒火的盯着那金银重瞳男子，寒声道：“阁下究竟是何人？为何想要毁我学府的相力树？你这样做，是在与大夏所有势力为敌！” 
“释放异类，更是为整个人族所不容！” 
金银重瞳男子微微一笑，双手结印，于胸前合拢，眼目微垂：“光暗同源，善恶归一。” 
听到此话，素心副院长与鱼红溪瞳孔几乎是同时骤然一缩。 
“你是...归一会？！” 
作为学府的副院长以及金龙宝行在大夏的总会长，素心与鱼红溪所知道的隐秘，显然会比其他的一些本土势力多上许多，而其中，也就包括这所谓的归一会。 
这是这个世界上，真正的超级势力。 
其底蕴实力，完全不弱于学府联盟以及金龙宝行总部。 
而且他们也知道，这个诡异的庞大势力，一直在这天地间掀起灾劫，他们所信奉的规则，与人族格格不入，所以据说在那内神州中，归一会是其他众多超级势力都十分警惕与敌视的势力。 
但即便各方超级势力都对其敌视，可归一会却是显露出了极为恐怖与诡异的力量，所以这无数年下来，不论其他势力如何针对，他们依旧是在兴风作浪。 
可是，以往的归一会，踪迹大多数都是在内神州，毕竟与内神州的繁盛相比，外神州的确如荒夷之地，类似归一会这样庞大的势力，根本就瞧不上。 
但如今...他们终于还是来了吗？ 
或许，圣玄星学府并不是第一个。 
素心副院长想起了圣杯战中各方学府高层的议事，那黑风帝国的覆灭背后，似乎也是有着“归一会”的痕迹...而在黑风帝国之后，他们又将黑手伸向了大夏吗？ 
他们想要大夏，也变成第二个黑风帝国？ 
“诸位，异类由人族恶念而生，其本是人族的另外一面，所以一味的分隔并非是真正的解决之法，唯有将其释放而出，当善恶归于一处时，异类方才会彻底的消失，那时候，人族也将会迎来真正的蜕变与进化。”金银重瞳男子面庞虔诚，对着众人开始布道，传递着他们归一会的理念。 
“疯子！”然而对于他这般言语，在场的这些大夏封侯强者皆是面露惊恐怒意，这说的是人话吗？异类多可怕，竟然还要将其主动释放？这真是当死的人不够多吗？ 
对于一些异灾出现后的景象，他们也不是没听过，甚至还有人见过，那是真正的人间地狱。 
所以，这金银重瞳男子在他们看来，真的是跟疯子无疑。 
“副院长，是沈金霄引来了此人，他背叛了学府，成为了“鱼魑王”媒介，这些年来他暗中在学府传播恶念种子，如今一些紫辉导师都被他引发了恶念反噬！”此时，一名正在作战的紫辉导师厉声道。 
素心副院长闻言，那如刀子般的视线顿时投向了金银重瞳男子身后的沈金霄，浑身都是因为愤怒而有些颤抖起来：“沈金霄，学府待你不薄，你为何要这么做？！” 
面对着盛怒的素心副院长，沈金霄微微沉默，而后无奈的一笑：“副院长，这是我的选择，你没必要质问我，我想要的，学府给不了我，所以我就选择了鱼魑王。” 
“你也可以说我是被鱼魑王找寻到了内心的破绽，不过我对此并不抗拒。” 
素心副院长死死的盯着沈金霄，那目光颇有些噬人的可怕味道，但后者却是并不在意，反而提醒道：“副院长，相比于我，你现在更应该关心的，其实还是相力树。” 
“不劳你提醒。” 
素心副院长声音冰寒得可冻结空气，其中那股杀机几乎是要溢满出来。 
咻！ 
一道流光自素心副院长天灵盖冲天而起，化为一柄青色小伞，青伞出现在了相力树上空，徐徐张开，顿时有青光流溢而下，仿佛是一片玄妙的轻纱般，将相力树保护在其中。 
黑色火莲飘来，与流光四溢的轻纱接触，后者顿时开始燃烧起来，但随即又是有着连绵青光垂落，将黑莲的燃烧速度减缓了下来。 
“诸位，随我一同出手，扑杀此獠！” 
见到黑色火莲被稍稍阻拦，素心副院长不敢怠慢，一声轻喝，便是将矛头指向了金银重瞳男子，她的青纱伞乃是院长所赐的顶级紫眼宝具，可即便如此，也难以阻挡那诡异黑莲的灼烧，所以眼下，还是必须率先解决那金银重瞳男子。 
鱼红溪等大夏的封侯强者闻言，也是立即应下，而后火力全开，一道道恐怖相术毫无保留的施展而出，尽数的对着金银重瞳男子倾泻而去。 
如此气势磅礴的出手，引得整个天地仿佛都是在震荡。 
不过即便人多势众，但素心副院长的眼眸深处，依旧还是泛起了一抹担忧之色，因为她很明白归一会的强大，今日归一会既然敢动手，那就必然有足够的手段。 
而眼下想要撑过这场劫难，依靠他们这些封侯强者恐怕并不够。 
除非... 
素心副院长看了一眼相力树那边。 
院长，你那边究竟怎么样了？
