金龙宝行。 
鱼红溪带着吕清儿接待了李洛与姜青娥。 
“往后你们洛岚府可是要不一样了，恐怕没有什么势力会继续不开眼的来针对你们，恭喜你们，渡过了这场劫难。”鱼红溪望着眼前出色的年轻男女，倒是不吝啬她的赞赏，因为她很清楚，虽说此次府祭，李太玄与澹台岚的投影分身是具有决定性的一手，可如果没有李洛与姜青娥将局势稳住，那两人光是投影分身出现，恐怕也难以挽回颓势。 
鱼红溪很清楚这两年的洛岚府是何等的摇摇欲坠，可李洛与姜青娥却偏偏是将它给稳定了下来，这两人的能力，可见一斑。 
“此次府祭，多亏了鱼姨的相助。”李洛感激的说道。 
府祭中，最终并没有出现来自金龙宝行的搅局者，显然，这并非是因为某些人不想出手，而是被鱼红溪强势的按住了。 
不然随着局面的失控，最后就算李太玄，澹台岚降下了投影分身，也未必就能够将局势挽回。 
“我只是维持我金龙宝行的规矩而已，我们只是做生意的，和气生财，其他势力间的竞争，我们并不想多参与。”鱼红溪淡笑道。 
“鱼姨的这份人情，我会记在心中。”虽然鱼红溪这么说，但李洛却依旧是诚恳的说道。 
鱼红溪闻言，似笑非笑的道：“你欠我的人情可已经不少了。” 
她眸光若有若无的看了一旁的姜青娥一眼，道：“你可要知道，人情债是最难还的。” 
李洛拍着胸脯道：“没关系，我现在虽然还不起，但等我未来封侯称王了，我的人情就值钱了，如果那时候鱼姨有什么需要，尽管找我提。” 
鱼红溪忍不住的白了他一眼，道：“你还真是挺狂妄的，封侯称王在你的嘴中就这么容易吗。” 
李洛咧嘴一笑，而后似是随意的道：“鱼姨，此次那摄政王显露出来，此人也是个野心深重之辈，你们金龙宝行以后可得多注意点他，我感觉他颇有一种唯我独尊的枭雄之气，未来说不定也会觊觎金龙宝行，毕竟金龙宝行富可敌国，真要比起财富底蕴，怕是比他们王室还要更强。” 
鱼红溪眸光一抬，道：“李洛，你这挑拨的手段，未免也太不加掩饰了一些。” 
李洛道：“我只是实话实说而已，摄政王谋夺我洛岚府的神蕴物质，必有极大的图谋。” 
鱼红溪淡淡的道：“还有两天时间，就是大夏的登基大典了，到时候小王上正式上位，那些王庭重臣就会要求摄政王交出权柄，如果摄政王退下去的话，他的权势以及势力，都将会被小王上以及长公主不断的削减，所以到时候他真要有什么心思的话，那也首先是冲着这两位去的。” 
她看了李洛一眼，道：“你们洛岚府，应该是上了长公主的船了吧。” 
鱼红溪也是有着极强的情报来源与渠道，所以早就知晓，昨天夜里长公主也派出了一位封侯强者，试图前往洛岚府相助，但可惜的是，这位封侯强者，刚刚走出王宫，就被阻截了下来。 
虽说如此，但长公主对洛岚府的援助与善意，这是毋庸置疑的，再对比摄政王对洛岚府的所作所为，如果洛岚府在接下来的登基大典上面选择不帮助长公主，那显然是说不过去的。 
姜青娥则是在此时出声说道：“鱼会长，摄政王不是善类，如果他在登基大典有什么谋划，最终成为了王庭之主，掌控大夏，我感觉对于金龙宝行而言，恐怕也不是什么好消息。” 
鱼红溪淡笑道：“你们这两个小家伙，竟然还想将我金龙宝行也拖进这趟浑水。” 
她摆了摆手，道：“金龙宝行的立场不容改变，所以不管是小王上还是摄政王上位，我们都不会插手，如果他摄政王真有这个胆子觊觎金龙宝行的话，那就让他来试试便是。” 
李洛与姜青娥见状，也就知晓游说失败，不过这也是预料中的事情，金龙宝行与圣玄星学府一样都是中立势力，这是他们的立身之本，只要摄政王没有真的下令来抄金龙宝行，那么金龙宝行也不会与他对抗。 
于是接下来李洛放弃了这想法，与鱼红溪随意的聊了一会天，这才告辞离去。 
鱼红溪则是吩咐吕清儿相送。 
三人出了宝行，在那门口处，吕清儿拉住李洛，问道：“你知道郗婵导师的事吗？” 
李洛点了点头，神色有些复杂的道：“郗婵导师这份人情，真的是让我不知道怎么还。” 
他早就收到了有关郗婵导师的情报，说实在的，他对此相当的吃惊，他是真的没想到，郗婵导师竟然会选择从学府辞职，然后独身去了兰陵府总部，将那位兰陵府府主以及兰陵府的杀手全部阻拦下来。 
当他知晓这个情报的时候，他就知道，这一次，人情欠大了。 
与鱼红溪这边只是按兵不动，震慑宝行内的宵小不同，郗婵导师是真的付出了极大的代价，甚至舍弃了学府导师的身份，这份付出，足以让李洛将这个人情记到天荒地老。 
“你知道郗婵导师的行踪吗？”李洛问道。 
吕清儿摇摇头，道：“从兰陵府离开后，郗婵导师就没出现过了。” 
李洛暗叹一声，道：“清儿，麻烦你动用金龙宝行的情报，帮我找寻下郗婵导师，她离开了学府，终归得先有个去处。” 
吕清儿倒是很爽快的道：“你放心吧，有郗婵导师的情报我会第一时间通知你的。” 
李洛点点头，再度与吕清儿交谈了几句，就与姜青娥同时离去，而这一次，他们去往了王宫，拜见长公主。 
王宫，偏殿。 
长公主对于两人的到来也是颇为的欣喜，热情的招待着。 
在长公主与姜青娥聊天的时候，李洛则是先帮等待在此的小王上继续治疗，化毒。 
床榻上，随着小王上褪去上身的衣衫，露出白皙，瘦弱的后背时，那黑色的莲花印记再度印入李洛眼中，李洛看了几眼，一些漆黑的莲瓣已经转为洁白色彩，黑白两色交杂，倒是显得有点诡异。 
“李洛，我的毒是不是快要好了？我感觉最近身子越来越轻松了。”小王上偏过头，有些欣喜的对着李洛说道。 
李洛笑着点点头，他看着小王上的脸颊，却是发现小王上似乎是变得越来越清秀了，那细细的眉下，双眸犹如是泛着水光一般，带着一丝异样的清纯之意。 
一念至此，李洛顿时打了一个寒颤，赶紧收敛心神，手掌贴上了小王上后背，体内雄厚相力运转起来，开始惯例的治疗解毒。
