昏暗的空间中，一头巨狼匍匐，在其身后，三条巨大的尾巴缓缓的摆动，释放着滔天的凶煞之气，不过此时巨狼的身躯以及四肢皆是缠绕着铭刻着神秘光纹的锁链，锁链将其死死的束缚，令得其动弹不得。 
突然间，三尾天狼猛的睁开了猩红的兽瞳，其内的杀戮与凶戾之气犹如化为了实质一般的风暴，直接是猛然席卷开来，引得四周的空间都是在微微震荡。 
吼！ 
三尾天狼獠牙巨嘴间，发出了低沉暴戾的嘶吼声。 
它猩红的兽瞳，死死的盯着前方的黑暗中，在那里，一道人影缓缓的走了出来，最后停在了它的前方。 
三尾天狼认得此人，当初就是这个狡诈的人类将它从深山中骗了出来，不仅令得它莫名其妙的与一头实力强大的异类厮杀，最后还直接被封印了起来。 
与这里暗无天日的空间相比，当初那座它时刻都想逃离如囚牢般的深山，反而更让它思念。 
而造成这一切的源头，就是眼前这个人类！ 
轰！ 
三尾天狼咆哮，庞大的身躯猛的挣动起来，试图将眼前这个渺小的人类扑杀，但此时周身的锁链开始剧烈的收缩起来，其上流动的恐怖力量，也是令得它发出了痛苦的哀嚎声。 
“三尾兄弟，不要激动！” 
李洛见到三尾天狼这副几乎要将他给吞了的模样，吓了一跳，连忙出声安抚。 
然而对于他的安抚，三尾天狼显然没有搭理的意思，庞大的身躯拉扯着符文锁链发出了嗡嗡声响，血红的兽瞳死死的盯着李洛，令人不寒而栗。 
“三尾兄弟，你想不想脱离封印，恢复自由？”李洛大喊道。 
三尾天狼剧烈挣扎的身躯一僵，而后血红的兽瞳凶狠的盯着李洛，它发出了低吼声，有一股意念散发出来，意念中蕴含的意思，却是让得李洛清晰的感觉了出来。 
那意念中，充斥着讥讽，暴怒与质疑。 
李洛笑了笑，据说精兽唯有踏入封侯境，才能够口吐人言，现在的三尾天狼尚未踏入那个境界，倒是不好直接交流，不过对方显然也拥有着不低的灵智，所以也能听懂他的话语，这倒是好办了一些。 
于是，李洛面露诚恳，首先道歉：“三尾兄弟，当日我将你引出深山确实是不太对，不过我这也是为了你好，你看，虽然现在你还是处于封印中，但却脱离了暗窟那种恶劣的环境，我想你也应该清楚，在暗窟里面，你如果待久了，必然也会受到恶念之力的污染，越是往后，你污染就越重，直到最后被恶念冲散理智，成为一头没有自我的野兽。” 
三尾天狼兽瞳中泛起冷笑之意，敢情我现在落到这个境地，还得感谢你不成？你这恶心卑劣的人类。 
而后它不耐烦的低吼一声。 
吼声中充斥着让李洛滚蛋的意思。 
李洛淡笑一声，道：“三尾兄弟如今正好处于冲击封侯境的关键节点吧？你觉得你未来冲击成功的概率大吗？” 
三尾天狼冷冷的扫了李洛一眼，似是在说关你屁事。 
李洛则是好整以暇的道：“我觉得，或许未来说不定我可以帮助你冲击封侯境。” 
三尾天狼此时也不再无谓的挣扎，继续趴伏了下来，只是那兽瞳带着浓浓的嘲讽之意，一个区区地煞将阶的人类小子，竟然敢妄言未来帮它冲击封侯境，真是天大的笑话。 
“三尾兄弟第一次看见我的时候，我是什么实力？”李洛问道。 
三尾天狼血红的兽瞳人性化的虚眯了一下，上一次在暗窟中遇见这个人类时，他似乎只是一个小小的相师境，那时候它吹一口气，就能够直接将其灭杀。 
不过现在...这小子竟然踏入地煞将阶了，这个修炼速度，倒是让得三尾天狼稍微心惊了一下。 
李洛望着安静了一些的三尾天狼，再度淡笑道：“三尾兄弟，你被封印在我这镯子里面，说不定还是你的一场大机缘。” 
三尾天狼兽瞳中泛起嗤笑之意，这人类小子真的是脸皮太厚。 
对于它的嗤笑，李洛并不在意，反而问道：“你可知道，那位封印你的王境强者为何会将你封印了赠送给我吗？” 
三尾天狼脑海中闪过那道给它带来巨大恐怖的身影，在那道身影前，它甚至连憎恨的勇气都提不起来，因为它明白自身与对方之间究竟拥有着何等庞大的鸿沟。 
那是王境强者！ 
光是提起来，就令得它瑟瑟发抖的存在。 
而那王境强者，与这人类小子，究竟有何关系？ 
李洛淡淡的道：“那位王境强者将你赠送于我，只不过是对我有所求而已。” 
三尾天狼心中剧烈一震，眼神惊疑不定的盯着眼前的李洛，王境强者是何等的高高在上，那是至强境界，那般存在，怎么可能对那时候只是小小相师境的李洛有所求？这小子当真是信口雌黄，没有一句话能信。 
“你不信？”似是知晓三尾天狼在想什么，李洛笑了笑，然后他心念一动，身躯之上，有相力升腾起来。 
先是水相之力，而后是木相之力，最后，伴随着一道若有若无的龙吟声响起，龙相之力，也是涌现出来，三道相力泾渭分明的存在着，彰显着李洛自身的三道相性。 
“三，三相？！” 
三尾天狼兽瞳中有着极为明显的惊骇之色闪现而过，李洛显露出来的三种相性的力量，让它内心受到了极大的冲击，因为它很明白，三相之力，那可是王境强者的标志！ 
而眼前这个不过煞宫境的人类小子，竟然在这个境界，就具备了三相？！ 
这是何等惊世骇俗的妖孽！ 
李洛面带微笑，道：“你这下应该相信了吧？” 
三尾天狼沉默了一会，有意念传来，李洛能够模糊的感应出来，意思就是说他三相虽然罕见，但也不够资格被王境强者有所求。 
这三尾天狼倒也是精明，三相的确代表着惊人的天赋，可这三相，与真正王境强者的三相却是天差地别。 
不过看得出来，这三尾天狼的情绪倒是不再如刚开始那样的暴躁，对李洛也不再是带着将其视为蝼蚁般的轻蔑。 
显然，李洛显露三相，还是有些作用的。 
三尾天狼低吼一声，有些不明白李洛来到这里究竟是什么意思，想要来震慑它吗？如今它已被封印囚禁，最厌恶的就是眼前之人，所以在看见李洛的天赋后，反而心中烦闷。 
感受到三尾天狼的不耐烦与敌意，李洛也就没有继续试探，微微沉吟了几秒，郑重的道：“我来这里跟你说这么多，只有一个目的，我想与你达成契誓，你奉我为主，期限为一年。” 
虽说李洛借助着“天祭咒”可以抽离三尾天狼的力量，但以强压兽，终归还是下乘之道，如果这三尾天狼能够真心实意的帮助他，那么他就能够将这股力量发挥到最极致。 
吼！ 
而三尾天狼听到李洛此话，却是怒极，猛的张开獠牙巨嘴，对着李洛发出了暴怒咆哮。 
这个可恶的人类小子，竟敢让它认其为主？！ 
你也配吗？！ 
面对着暴怒咆哮的三尾天狼，李洛神色却是异常平静，继续说道：“如果你同意，一年之后，我将放你自由，同时在此期间，还会想办法助你突破到封侯境。” 
随着李洛平静的声音在昏暗的空间中传开，三尾天狼那暴怒的咆哮声，则是一点点的安静了下来。
