李洛所居住的阁楼，楼顶修炼室。 
李洛盘坐，在他的面前,一枚斑驳的龙牙悬浮着，散发着微弱的神秘之光。而李洛则是驱使着一缕相力，落在龙牙之上，也就是在这一瞬间，他的耳边仿佛有嘹亮地剑吟声响彻而起，李洛神智微微恍惚，再度凝神时，便是发现自身已经 
落入了一片浩瀚地剑意星河之中。 
这片剑意星河，仿佛开辟于混沌之间,浩瀚壮观，星河流动间，即便是星辰落入其中，都会被那股恐怖至极的剑意所磨灭。 
在这剑意星河中，李洛自身渺小得犹如尘埃一般，那剑意只需要散发一丝一缕，似乎就能够将他彻底的抹除。 
不过李洛虽然震撼于那片剑意星河之磅礴浩瀚，但其心神却还算是平静，因为在这几天的时间中，他已经感受了不下百次这股剑意的压迫了。 
自从当日取得了“众相龙牙剑阵”后，这些天李洛就将所有的精力投入到了其中。 
这道封侯术上限极高,所以它的修炼难度比起“黑龙冥水旗”只高不低。 
而按照其修炼之法，便是需要将心神沉入这片剑意星河中，感受其恐怖，最终在一次次的感悟中，采集一缕剑意，再结合自身的相性，成功的凝炼出龙牙剑。 
这需要极高的相术天赋。 
若是天赋不足者，想要感悟出这缕剑意，千难万难，强行而为的话，甚至还会被剑意反噬，造成自身受创。 
不过好在李洛自身在相术上面的天赋，还是颇为了得。这数日的感悟下来，虽然刚开始的时候他也会被剑意所伤，但随着一次次的尝试下来，这恐怖的剑意星河，倒也是渐渐的被他承受了下来，至少，不会因其而产 
生恐惧之意。 
接下来，便是只能慢慢的等待那个合适的机会到来。 
此事不急，毕竟现在他也还没有搞到“龙牙灵髓”，所以即便现在真采集到了一缕剑意，也不太可能凝炼出真正的龙牙剑。 
而就在李洛心中这般想着的时候，其神色突然一凝。 
因为在他的感知中，那恐怖壮观的剑意星河在此时似是发出了浩大的轰鸣之声，剑意倾泻至天地间的每一个角落。 
李洛的心神，则是在这种剑意冲刷下，摇摇欲坠，痛苦不堪。 
但李洛还是充满着韧性的在抵抗，并没有轻易的放弃。 
这般抵抗持续了不知多久，最终心神还是彻底溃败，李洛面色极其苍白的睁开了眼睛。 
他的呼吸急促，感觉浑身上下每一处都是割裂般的剧痛，额头上冷汗不断的顺着脸庞滑下来。 
李洛搽去汗水，眼中有些余悸之色。 
这种剑意太恐怖了。 
即便在这些天中，他已经承受了很多次剑意风暴了，但依旧是令人感到难以承受。 
“不愧是拥有所谓“无双潜质”的封侯术。。。” 
李洛感叹，这星河剑意，可比当初他修炼“黑龙冥水旗”时感受的意境冲击可怕太多。 
说着，他就欲站起身来。 
“咦？” 
不过就在此时，他似是察觉到了什么，急忙观测体内，然后他便是在体内的一处，见到了一丝极为微弱的异样能量。 
那丝能量有着极为熟悉的波动。 
正是那星河剑意！ 
只不过与那浩大恐怖的星河剑意相比，这一丝剑意，太过的微弱。 
但李洛还是忍不住的欣喜若狂，因为这说明他采集到了第一丝剑意，虽说看这个样子还不够用来凝炼“龙牙剑”，但这显然是一个非常好的开始。 
李洛惊喜的感应着这一丝“剑意”，虽说这丝剑意很微弱，但它所散发出来的那种凌厉之气，却是让得他有些心惊。 
观摩了好半晌后，李洛方才心满意足的退出心神，不错，这几天的苦修还是有一点收获的。 
他自修炼台上站起身，自语道：“明天就是龙血脉那位掌山脉首的寿辰了。”对于那位的寿辰他不感兴趣，而因为父辈间所发生的事情，他对于龙血脉也没有太多的好感，但这寿辰上面将会开启的“玄黄龙气池”，却是他最近日思夜想的东 
西。 
这是一场难得的机缘，即便是在这种天王级势力中，也不是每一代人都有机会享受到的。 
如今老爷子为他争取来了这份机缘，他自然是需要把握住。 
李洛收敛心神，又是观测了一下相宫内的地煞玄光，如今他体内的地煞玄光，经过最近一个月的苦修，已经达到了一万道左右。 
一般来说，若是正常人此时应该已经开始借助这一万道地煞玄光冲击煞体境，但李洛却依旧没有动静，因为他还在进行积累。 
原本他体内三道相宫，能够容纳三万道地煞玄光，但此前因为自身水光相成功进化到八品，所以这个容纳上限又有所提升，现在他的极限，是三万五千道。 
这是一个相当恐怖的数量。 
李洛感觉，如今这天元神州同辈中人，恐怕没有任何人能够做到携三万五千道地煞玄光冲击煞体境的。 
就算是那些身怀真九品的天骄，也不行！ 
但这又给李洛带来了一个问题，容纳上限的提升，说明他的填坑之路，又变得漫长了一些。 
足足两万五千道的坑，按照李洛如今的修炼速度，这需要一年左右才能填满。 
时间紧迫的李洛显然等不起。 
所以，玄黄龙气池对于他而言，更是显得尤为重要。 
“此次玄黄龙气池，无论如何，都必须占得一根盘龙柱，夺得起码两道玄黄龙气！” 
李洛给自己定下了一个目标，两道玄黄龙气那就相当于一万道地煞玄光，这能够将他现在的巨坑填上小一半，这无疑会为他省去诸多的时间。 
这般想着，李洛便是退出了修炼室，开始为明日的动身做准备。 
。。。 
第二日。整个龙牙山脉都是有些喧嚣起来，此次龙血脉掌山脉首的寿辰，同为五脉之一的龙牙脉自然也是会给足面子，毕竟不管如何，龙血脉那位掌山脉首，也算是天龙 
五脉名义上的最高掌权者。 
龙牙山内。 
李洛率领着青冥旗赶至，而其他三旗也已抵达，数万旗众云集，倒也算是壮观。 
原本若是没有“玄黄龙气池”的话，四旗倒不会如此大张旗鼓，但既然龙血脉脉首以此为彩头，自然就得全力以赴了。 
而且此次寿辰，还有来自天元神州各方势力的宾客，各旗在“玄黄龙气池”上面展现一番，也可显露一下李天王一脉这一代年轻人的水准。 
在四旗的前方，有一座巨石大阵，大阵铭刻着无数光纹，吞吐着天地能量。 
此为天龙五脉的内部传送阵，平日极少开启，唯有遇见重大或者紧急事情时，方才会互相开启。 
李洛看了看四周，对着赵胭脂问道：“似乎没见到龙牙卫？” 
对于那龙牙卫，李洛一直都颇感好奇，因为从某种意义而言，那里云集了龙牙脉内真正的精英。 
“天龙五卫都不会出现的，他们基本都不在总部，因为他们有特殊的任务。”赵胭脂低声说道。 
“什么任务？”李洛好奇的问道。 
“镇压，清剿异类。” 
赵胭脂吐出来的几个字，让得李洛一愣，有些惊讶的道：“在内神州也有异类出现？” 
他原本还以为，在内神州这种强者如云之处，异类应该被清除干净了才是。 
赵胭脂奇怪的看了他一眼，道：“内神州异类出现的频率，怕是比外神州只多不少，而且其实力等级也会更强。”“就拿我们龙牙域来说，如此辽阔的疆域，其中有不少地方会出现世界裂痕，引来异类的出现，如果不趁早清理，就会演变成“异灾”，造成极为重大的损失，我 
们往后，说不定也会接到这样的任务。” 
李洛微微点头，看来这内神州，也没想象的那么太平。 
在他们说话间，大阵之前，李惊蛰的身影突然显露出来，顿时全场气氛安静下来。 
在李惊蛰身后，还跟随着李青鹏，李金磐等龙牙脉的高层。 
李惊蛰目光扫过场中众多人影，视线在李洛这边停了一下，然后他也没有多说什么，只是挥了挥手。 
“出发吧。” 
随着他声音落下，身后大阵顿时启动起来，爆发出万丈光明。 
而后四旗旗众率先而动，如潮水般的涌入大阵之中，待得能量光芒爆发而出时，大批的身影便是凭空的消失不见。 
当李洛感受着四周开始扭曲的空间时，也是深吸了一口气，眼神热切。 
“玄黄龙气。。。”“我来了。”
