当李洛解决了钟岭的问题后，尖刀部的组建效率立刻出现了肉眼可见的提升,第一部那边有新上任的周山河配合，倒是很爽快的将第一部一些精英名单交了出来。 
赵胭脂在这个基础上面做了挑选，而若是有心人则能够发现，她选的这些人，其中有一些原本是属于钟岭的心腹，她这是故意将这些人分散开来，等他们分散到其他地方后,日积月累下,自然也就慢慢磨去他们身上所存在的钟岭的印记。 
在这种高效率之下，仅仅花费了两天的时间，青冥旗“尖刀部”就彻底组建完毕。 
青冥旗“尖刀部”以第五部为原体，由李世担任旗首，当然，一般在煞魔洞时，尖刀部的统率权会由李洛所取走。 
这种情况，将会一直持续到他们将煞魔洞推进到第四十层。 
因为四十层之后，煞魔洞难度开始直线提升,那时候所出现的煞魔首领，实力和数量也会随之剧烈提升，各旗想要再通关，那就需要将五部合一，形成完整的“合气”,才能够继续推进。 
当然,现在他们青冥旗进度还停留在三十五层，所以还需要“尖刀部”的力量。 
当“尖刀部”组建完成的第二日，李洛便是立即来体验了一把,对于结果他倒是感到挺满意,按照他的估计，“尖刀部”的“合气”力量，已经达到了大天相境中期顶峰，甚至接近后期的层次。 
要知道“尖刀部”的原体第五部，之前李洛掌控时，其“合气”力量只是在大天相境初期而已，此间提升有多大，可想而知。 
凭借着这精心选拔出来的“尖刀部”，李洛感觉，只要不遇见排名前六左右的尖刀旗部，他们青冥旗尖刀部，应该都是有抗衡之力。 
而接下来，李洛的目标，便是在一个月内，将青冥旗的煞魔洞进度，推进到第四十层。 
不过，还不待煞魔洞开启，青冥院那边就传来了院令，责青冥旗大旗首李洛前往问话。 
显然，这必然是因为钟岭的事情。 
那位二院主钟雨师，忍耐了两天后，还是忍不住的发难了。 
李洛对此倒是在意料之中，安抚了赵胭脂等人一通后，他便是径直去了青冥峰。 
院主阁。 
这里是各院的最高权力之处，平日里诸位院主便是会在此处办公，接收无数自所管辖的“两境之地”中传来的各种资讯，情报。 
院主阁内，人流不息，可见事务繁杂。 
李洛的到来，引起了许多的注意，毕竟如今的他在青冥院内，也算是独树一帜般的人物，不提他那特殊的身份，光是这短短两个月内他所做出的诸多惊奇之事，就已让人明白这个大院主之子，可不是什么省油的灯。 
….李洛并未在意这些目光，径直前往了院主阁主厅的位置，抵达此处，他就见到了那富有威严的厅内矗立着五座高背椅，居中一个高位空座，左位便是钟雨师，右位便是李柔韵，还有两位院主比较陌生，李洛不常见到。除了这四位青冥院院主在场外，李洛还见到了一些身穿黑袍的身影,他们环坐四周，目光锐利而审视的盯着他。 
李洛走入厅堂内，目光在中央那个空着的高背椅上面停了停，以前的时候，他老爹就是坐在这里的吧？感觉还挺威严的呢。 
他心头暗笑，然后对着四位院主拱了拱手，倒也没有客套,直接问道：“不知道院内将我招来,是有什么吩咐吗？” 
钟雨师面色严肃，他盯着李洛，沉声道：“李洛大旗首，我知道年轻人此时总是有些气盛，可是你为何要打伤钟岭？你可知此举将会造成极为不良的风气，未来若是新人都是如此，那青冥旗还有团结齐心可言吗？” 
李洛眨了眨眼睛，一脸的歉意，道：“二院主,真不是我要打伤钟岭，当时情况极为特殊，我刚刚尝试掌握“青冥旗”的合气，那股力量你们都知道是何等的庞大，即便是我,也不可能第一次就将它完全掌控。” 
“当时能量失控,有一部分能量直奔钟岭旗首而去，他措不及防下，就被这股力量所震伤了。” 
钟雨师嘴角都是在微微抽搐,道：“李洛大旗首这种话可没什么可信度。” 
李洛遗憾的道：“但这就是事实,我愿意因为我的失误向钟岭旗首道歉，我这边也很期待他快点将伤势养好，回归青冥旗。” 
此时三院主李柔韵也是慢慢道：“二院主，此事没有调查清楚，你也不要因为个人原因，将其怪罪到李洛的身上。” 
钟雨师眼中划过怒意，不过他知道此事只要李洛一口咬死是误伤，他这边所能做的也就只是斥责一番，毕竟李洛的身份与普通大旗首并不一样。 
他在心中深吸一口气，道：“如果真的只是失误，为何直接当场就找人替换了钟岭的旗首之位？” 
李洛认真道：“青冥旗还有操练重任，总不能钟岭休养多久，第一部旗首就空缺多久吧？” 
“但是按照规则，如果被替代的旗首并非是犯错之身，那么他其实还有推举其他人暂代此位的权力，而你即便是身为大旗首，也不能无缘无故让无过旗首被替代。”钟雨师淡淡的道。 
“事后我们派人前去询问重伤的钟岭，他恢复一丝清醒后跟我们说，他有不同的第一部旗首暂代人选。” 
“所以对于钟岭是否真的是被李洛大旗首你故意所伤，此事的确难以查究，但按照规矩来说，新上任的第一部旗首，还是得做替换。” 
李洛眉头微皱了一下，这钟雨师不愧是个老狐狸，还能找出这么一个由头来，可是替换周山河这也是不可能的事情，他已经当众宣布了人选，如果此时转眼又被下了，他这大旗首的任命岂不是显得很廉价？ 
….“如今青冥旗已经选出了尖刀部，准备迎战接下来的煞魔洞，二院主此时执意要改换第一部旗首，未免有些大费周章。”李柔韵也是再次开口，维护李洛。 
“呵呵，三院主此言差矣，主要是规矩如此，若是被打破，往后如何服众？”此时一名坐在院主椅上的中年男子微笑道。那是青冥院的四院主，鲁森。 
此人当年乃是由钟雨师推举上位,自然一直都是以其马首是瞻。 
“如果讨论没有结果的话，那便院主投票定夺吧。”最后一名院主名为李石磊，他在院内资历稍浅，但总体来说还是支持同为李氏一脉的李柔韵。 
听到他的提议，李柔韵柳叶眉轻轻一抬，淡淡道：“四位院主，二比二,似乎得不出来最终的结果,既然如此，此事就以后再议吧。” 
钟雨师却是在此时抬了抬手，道：“慢，虽然院主投票没有结果，但我今日请来了青冥院内的执法执事们，按照规则，院主投票若是无法解决之事，就以执法执事投票结果为准。” 
听到此话，李柔韵眼神顿时一冷,钟雨师在院内经营这么多年，自然是影响极深，在场这些青冥峰执法执事，其中怕是有一半都是他的人。 
看来李洛此次的举动，让这钟雨师感到极为的愤怒,或许,这是他第一次感受到在这青冥院中，竟然会有人如此的冒犯他。 
“诸位，你们同意第一部旗首由周山河暂代,便原地不动,若是觉得应该按照规则以钟岭所推荐，则上前一步。” 
随着钟雨师声音落下，宽敞而富有威严的议事厅内传出了一些骚动，继而便是有着一道道黑袍人影上前了一步。 
数量一眼看去，便是比原地不动的更多一些。 
钟雨师脸庞上有着淡淡的笑容浮现出来，转头对着李柔韵道：“三院主，可还有什么想说的？” 
李柔韵冷笑，她知道，这也是钟雨师在彰显他在青冥院内的影响力。 
可是，执法执事做出了投票，那么这件事，就真是有点难办了。 
“等等，我有话说。” 
不过就在李柔韵心中无奈时，李洛的声音，适时的响了起来。 
钟雨师笑了笑，若是寻常大旗首在这里不按身份说话，恐怕只能换来一通斥责，但李洛这里，他也只能暂时的忍了，反而笑问道：“李洛大旗首要说什么？” 
李洛慢条斯理的道：“院内有五位院主，院主决议，又怎么会是平局？” 
钟雨师皱眉道：“大院主离开多年，自然无法投票。” 
李洛轻轻笑了笑，道：“那可不好意思，以后就不是这样了。” 
他手掌一握，有一枚深青色的令牌出现在了手中，他将令牌竖起，露出了上面的青冥二字，而在中央位置，还有着一个龙飞凤舞的“大”字。 
“昨天我去请见了老爷子，老爷子说，我此次获得大旗首，也算是表现不错，故而将这枚青冥院大院主令牌赐给了我，他说，手持此物，虽然不代表我就成为了青冥院大院主，但却可参与青冥院内的一些事务决议。” 
“所以，这不巧了吗？” 
李洛笑眯眯的盯着面色在此时一点点变得难看起来的钟雨师。 
“我们再来投个票？” 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
