第四百六十六章 王牌小队 
在圣山学府等人离开后，李洛也是纵身掠至秦逐鹿，王鹤鸠等人身旁，他看向秦逐鹿，笑道：“伤势还好吗？” 
秦逐鹿摇摇头，道：“一点小伤而已，不碍事，不过这家伙是真的挺强。” 
他望着孙大圣离去的方向，眼中充斥着渴望以及火热的战意，这种能够给他带来酣畅淋漓激战的强敌才是他所渴望的，如果不是现在是在比赛中，他甚至都想要缠上孙大圣了。 
“如果我是你的父亲，我或许会希望你这种眼神能够投射向学府里面那些漂亮的女同学，而不是去痴缠一个如此丑陋的男人，因为那没有好结果。”李洛以一副告诫的口吻说道，他从秦逐鹿的眼神中看出了他的想法。 
一旁的吕清儿，白萌萌等女生都是偷笑起来。 
秦逐鹿面色发青，没好气的道：“滚蛋，不要占我便宜。” 
吕清儿则是笑吟吟的注视着李洛：“李洛总队长，咱们接下来怎么行动呀？” 
其他人也都看向李洛，从众人的眼神中，能够看出一些振奋之意，这是因为先前李洛与孙大圣短暂交手所带来的士气提升，虽说他们都知道这场交锋只是点到即止，双方都没有真正的将底牌施展出来，但李洛的表现，依旧是让他们感到惊艳。 
毕竟那孙大圣可不是寻常人，三大夺冠热门也不是随随便便就能够选出来的。 
而李洛能够与孙大圣交手而不落下风，这足以说明他们这位总队长，也已经算是此次一星院中最顶尖的那一批了。 
跟着他，或许圣玄星学府真能取得一个亮眼的成绩。 
即便是素来与李洛不太对付的王鹤鸠与都泽北轩，都是没有说任何分歧之言，显然是彻底认同了李洛领头的地位。 
“先去找白豆豆，虞浪他们吧。” 
迎着众人的目光，李洛倒是没有犹豫，直接笑道。 
吕清儿这才发现，眼下这里的众人中，唯独缺了白豆豆，虞浪，邱落小队。 
李洛取出水晶罗盘，道：“他们小队并没有过来集合，而是在某个区域一直停留，我让萌萌留意了一下，发现他们小队每隔一个小时就会发出一次信号，信号并不急促，应该不是紧急求援，我猜测，他们可能是发现了什么。” 
“不过不管如何，既然他们来不了，那我们就直接全部集合去找他们。” 
李洛手指轻轻的敲击着水晶罗盘，白豆豆，虞浪他们那边的情况他在来时就察觉到了，但因为秦逐鹿这边更为紧急，所以暂时也就没有管那边，而现在秦逐鹿小队无恙，那么自然就得赶去白豆豆，虞浪那边了。 
“难不成虞浪那家伙直接发现了一处聚灵坛吗？如果是这样，那他可真是福星。”吕清儿有些好奇的说道。 
“谁知道呢。” 
李洛耸耸肩，虞浪那家伙跟神经刀一样，经常搞出一些让人难以言喻的事情。 
“准备出发吧。” 
他挥了挥手，然后身影率先掠出，而那个方向，正是白豆豆，虞浪他们所在的方位。 
... 
某处山脉，白雪皑皑，覆盖山林。 
一处丛林内。 
三道人影正在盘坐休息，正是白豆豆，虞浪，邱落三人。 
虞浪从旁边摘下野果子，用雪搽了搽，然后谄媚的递给白豆豆：“队长，吃点东西。” 
白豆豆没好气的接过来，咬了一口：“你这家伙，有时候真不知道是幸运还是倒霉。” 
她是真的有点头疼，因为就在他们进入这片区域后不久，虞浪这家伙就在无意间发现了一处聚灵坛，可就在他兴冲冲的跑来汇报的时候，却偏偏被人盗听了这一消息，于是他们就不出意料的引来了附近几支队伍的追逐。 
对方是想要从虞浪这里知晓那座聚灵坛的确切位置，不然这片山脉如此辽阔，想要在其中找寻出那座聚灵坛必然会花费不小的时间与精力。 
“这真不怪我啊，谁知道那个狗东西那么阴险，竟然能够操纵雪蛇，那些东西躲在雪地里面到处游动形成他的耳目，这才刚好听见了我所说的聚灵坛。”虞浪很是委屈。 
邱落皱眉道：“你就不能悄悄的说吗，咋咋呼呼的恨不得所有人都听见？” 
“算了。” 
白豆豆将邱落的指责制止了下来：“不管如何，虞浪找到了一处聚灵坛，这其实对于我们而言始终是大功一件，而后面的事情太过凑巧，毕竟连我也没发现那些隐藏的雪蛇。” 
“现在尽量拖一下，只要等李洛他们赶来，我们就不怕他们了。” 
邱落见到白豆豆维护虞浪，也就只好不再多说，皱眉道：“不过也是奇怪，后面那些家伙已经汇聚了好几支队伍了，甚至好几次都追踪上了我们，但他们却始终没有真的出手。” 
“感觉像是在忌惮什么一样。” 
白豆豆也是秀眉紧锁，她其实也有这样的感觉，在之前的围堵中，对方明明能堵住他们，但不知为何偏偏谨慎的没有动手。 
不过这应该只会是暂时的，随着对方汇聚而来的队伍越来越多，迟早会动手的。 
毕竟吊在后面的，不止一座学府的队伍。 
“算了，不管他们，我们尽量多拖时间吧，看水晶罗盘，李洛他们已经在赶来了。”白豆豆说道。 
虞浪与邱落闻言，皆是点头。 
而在他们这里讨论的时候，距离他们不远的一座丛林里，数支队伍也是汇聚在这里。 
“柳啸，你究竟什么意思？我们人数有着优势，现在就应该早点上去把那支圣玄星学府的队伍困住，然后逼他们把聚灵坛的位置说出来。”数支队伍里，一名身躯壮实的青年脸庞上满是不耐烦，此时正对面前的一人发难。 
“他们就一支队伍，难道还怕了他们不成？你一直说等援军过来，何必如此？再等下去，说不定他们的支援都要到了。” 
被他质疑的，是一名面庞削瘦的青年，也就是那名为柳啸的队长。 
“你不懂。” 
柳啸淡淡一笑，道：“这支队伍不简单。” 
“你在说什么呢？” 
“如果我所料不差，这支小队或许是圣玄星学府的王牌小队。”柳啸平静的说道。 
其他人顿时嗤之以鼻：“你怎么知道的？” 
“那个小队里面，有个人叫做虞浪。” 
“那又如何？” 
“你们没有搜集情报吗？这个虞浪的名字在一些情报里面可经常出现。” 
“那些情报能信？” 
柳啸微微一笑，道：“有些情报的确不能信，不过有些情报你不得不信。” 
“别人不知道这个虞浪的本事，但不凑巧的是，我们赤砂圣学府，对他却很了解，因为我们有一位赵孑阳学长，之前参加过金龙道场的历练，而在其中，他就刚好遇见过这个虞浪。” 
“而此次比赛前，他也郑重的提醒过我们，要小心这个叫做虞浪的人。” 
“这个人，可能是除了天火圣学府那个鹿鸣之外...” 
“第二个身怀双相的人。” 
听到这话，其他两支队伍的队长，终于是变色。
