“明王旳枪，圣山的兽，火中的幻雷？” 
李洛念叨着这句听上去很有逼格的话，然后虚心求教道：“这指的是什么啊？” 
郗婵导师纤细手指有节奏的敲着桌面，发出清脆的咄咄声音，同时笑道：“明王的枪，应该就是指的圣明王学府那一位，圣明王学府你知道吧？这是上一届圣杯战的冠军，他们因此获得了庞大的修炼资源以及诸多好处，这几年积累下来，算得上是如今东域神州明面上底蕴最强的圣学府了。” 
“那代号为枪的一星院学员，名为景太虚，据说身怀风相，品阶是...虚九品。” 
“虚九品？” 
李洛一怔，讶异道：“还有所谓的虚九品一说？” 
郗婵导师颔首，道：“你可能跟姜青娥关系太接近，所以有点不太清楚九品相的强大与罕见，这也正常，常人怕猛虎，可若是时刻与猛虎相伴，也就忘记了它的可怕之处。” 
李洛无语，导师你这个比喻是在暗示姜青娥是母老虎？ 
“上八品与九品之间，看似仅有一阶之差，但这两者间实则相差万里，怎么说呢...自从姜青娥进入到圣玄星学府后，没有人见到她真正的将自身所有实力与潜力展现出来，即便之前门票赛上与赵徽音的一战，她恐怕也只是在体验那份不可多得的乐趣，赵徽音，没有逼出她的全部实力以及底牌。” 
“正如现在的你在打听其他圣学府强力对手一般，恐怕现在其他那些圣学府所有三星院中的佼佼者，都在费尽一切的打探着姜青娥的情报，因为他们所有人都明白，姜青娥是他们的拦路虎。” 
“你这里还能够找出三个最热门的夺冠人选，可三星院那边...所有人得到的结果可能都只有一个，那就是, 圣玄星学府的姜青娥。” 
李洛眨巴了下眼睛, 说实在的, 他还真没感觉到姜青娥有这么可怕，可能真的是两人相处时间太多了，但没想到, 不知不觉间，姜青娥的名气, 已经传遍了东域神州的各大学府。 
“正因为八品与九品之间的差距过大, 所以才衍生出了所谓的虚九品...这相当于是介于八品与九品之间的一个品级, 不过不管如何，只要是带了这个九字, 就足以说明其恐怖，此次圣杯战一星院的最强学员争夺，这个景太虚, 算是最热门的。”郗婵导师说道。 
李洛面有感叹, 这九品果真是无数人梦寐以求的品阶, 即便是这虚九品, 也依旧让人望尘莫及。 
“那圣山的兽呢？”他问道。 
“圣山的兽，指的是圣山学府, 这座圣学府有点特殊，因为他们最出名的，就是他们学府的万兽系...放眼东域神州众多圣学府, 他们拥有着最多的万兽相，而这所谓的兽, 便说的是他们一星院的一名学员。” 
“那人名叫孙大圣，身怀上八品的石猿相。” 
“孙大圣？好狂的名字。” 
李洛笑了笑, 旋即又是有点讶异的道：“不过上八品虽然也算是难得，但凭此就能够成为最热门的人选, 想必应该是有些特殊吧？” 
郗婵导师颔首，道：“你倒是敏锐，这孙大圣的确有些特殊，据说某些原因，他修成了一种封侯术。” 
“封侯术？！” 
李洛震惊的瞪大了眼睛，顾名思义，所谓的封侯术就是封侯强者才能够掌握的相术, 那种相术的威能极其的惊人，这种力量，莫说只是一个相师境，就算是地煞将阶的强者, 都不可能将其修成。 
这孙大圣，是怎么做到的？ 
“这世界浩瀚辽阔，总会有一些奇特的事情，没必要太过的大惊小怪。”郗婵导师阅历非凡，对此倒是并没有多少的惊讶。 
李洛闻言，想想也对，他自己就是属于奇特的一种，天生三座相宫，从某种意义来说，稀罕程度应该比起那孙大圣只强不弱，而他能有特殊之处，这世界那么大，有机缘的又不止是他一个。 
“虽然那个孙大圣掌握着一种封侯术，但毕竟自身底蕴相力有着限制，所以我想真施展出来，威能也不见得会太恐怖, 不然的话, 他早就超越那个景太虚成为最热门的夺冠人选了。”郗婵导师分析道。 
李洛点点头。 
“明王的枪，圣山的兽都已经解释了, 那你能猜到最后那句火中的幻雷，又是什么吗？”郗婵导师笑着问道。 
李洛微微迟疑，思索了片刻后，道：“莫非...是一个双相者？” 
他想起了此前那陆苍给他透露的消息，说圣杯战上，一星院中恐怕不止他一人拥有着双相。 
对于李洛的回答，郗婵导师轻笑一声，道：“倒是敏锐...你猜得没错，这第三人，跟你一样，也是身怀双相。” 
“她出自天火圣学府，名叫鹿鸣，身怀幻雷双相，皆是七品。” 
“幻雷双相...” 
李洛眼神微凝，幻相？还真是挺少见的相性，这应该是跟白萌萌那梦魇蝶相差不多的效果吧？虽说这种相性攻击力不算特别强，但在应对时却格外的棘手，有时候他在跟白萌萌一同行动时，这一点深有体会。 
而幻相与雷相结合起来，又是个什么光景？ 
李洛心中一声感叹，不愧是圣杯战，当真是藏龙卧虎。 
虚九品，封侯术，双相者。 
难怪郗婵导师告诫他不要太飘了。 
“李洛，你如今的实力，即便是在圣杯战中，应该都足以排进第一序列，不过如果你的目标是奔着那最强一星院学员去的话，我想胜算恐怕不会太高。”郗婵导师说道。 
李洛面色肃然，倒没有觉得郗婵导师是在看低他，因为至少这三个夺冠热门，每一个人，都绝对是远超陆苍的强敌。 
“不过，你也并非就是完全没有希望。”郗婵导师目光投来。 
“还请导师教我。”李洛态度很端正的求教。 
郗婵导师指节轻扣桌面。 
“双相之力，合一境。” 
“距离圣杯战还有将近半个月的时间，这半个月，我会亲自指点你，如果你真的能够将双相之力的境界稳固在合一境，那么这三大夺冠人选，应该就会变成四大了。” 
... 
而当李洛在学府内与郗婵导师交流的时候，在那洛岚府内，蔡薇突然找上了正在庭院中练剑的姜青娥。 
“蔡薇姐，有什么事吗？”姜青娥收剑而立，金色眸子望着走来的蔡薇，露出微笑。 
蔡薇款款而来，手中的花团蒲扇遮掩着红唇，有笑声传来：“倒也没什么大事，只是先前在书房整理时，发现了一个好玩的东西。” 
“哦？” 
蔡薇取出了一张折叠起来的信纸，面带促狭的递过来。 
姜青娥疑惑的接过来，将其打开，细细阅读起来，而看着看着，她纤细柳眉便是轻轻的挑了起来。 
这封信，是写给李太玄的。 
不过让人意外的是写信的并非是大夏内的势力，而是来自神阳王朝，那是东域神州上面相当遥远的国家，姜青娥会对这个国家有印象是因为她记得那座圣明王学府，就坐落于神阳王朝之内。 
而信的内容，是来自神阳王朝内的一个底蕴悠久的古老家族。 
景家。 
这位景家的家主，显然与李太玄有着一些交情。 
而信内，竟然是那位景家家主发出的联姻意愿，信中说，他们景家有一麒麟儿，名太虚，而联姻的对象，竟然是她？ 
姜青娥面无波澜的看着，而看到最后的时候，唇角就忍不住的浮现出一抹笑意。 
因为在信的最后，竟然有人写了批复，那个字迹她很熟悉，显然就是李太玄亲自写的。 
批复就两个字。 
滚蛋。 
不过这封信显然最终并没有送回去，而是被李太玄随意的丢在了书架里面，今天刚好被蔡薇整理时找了出来。 
“啧啧，青娥啊，看来你的名声，好些年前就已经传出去了呢。”蔡薇笑吟吟的说道。 
姜青娥摇摇头。 
“这景家倒是无聊。” 
她将信递给了蔡薇，摆了摆手。 
“拿去烧了吧，别让李洛看见了。”
