“你要它？” 
当郗婵导师听到李洛选择的时候，即便是以她的心性，都是愣了愣，然后有些惊疑的看向李洛，道：“你不要被这部封侯术完整状态的级别所误导，不提你有没有机会获得后面两部，就算获得了，你自身虽然拥有水相，却缺乏龙相，虽说借助蕴含龙族精血之物也可行，但那修炼难度也会有所提升，这并不适合现在你的这种情况。” 
郗婵导师觉得，李洛这家伙是不是被“天命级”这三个字给蒙蔽了心神，虽说天命级的确珍贵无比，连她这种级别都会怦然心动，但关键是，你也得凑得齐再说啊。 
“黑龙冥水旗”这部封侯术并非只有他们圣玄星学府有，东域神州以及其他神州上面的许多圣学府都有备份，因为这是学府联盟赏赐下来的，可这么多年来，有资格选择这部封侯术的人也并非就李洛一人，但她还未曾听说过真有谁凑齐了三部，修成了完整的“三龙天旗典”。 
面对着郗婵导师质疑的目光，李洛认真的道：“导师，我并非是因为天命级而选的它，我是有自身的考量。” 
郗婵导师秀眉微蹙，道：“李洛，这几部封侯术，以我的眼光来看，最适合你的，应该是之前那部“芥子木界”，你自身拥有木相与水相，而水相也能与木相形成相扶相持之感，若是修行此术，那掌心万木之界将会格外茂盛，充斥生机，一旦修成，威力不俗。” 
看得出来，郗婵导师是真苦口婆心，不想让李洛做出错误的选择，耽搁他修行的时间以及此次极为难得的机会。 
李洛无奈的叹了一口气，道：“导师，这是你逼我的，接下来你所看见的，希望你先帮我保密，毕竟我不想我的光芒太过的耀眼，以至于让学府有史以来所有的学员都黯淡无光。” 
这狂得简直要上天的话听得郗婵导师银牙都是轻轻的咬了咬，而后她双臂抱胸，眸光清冷的注视着李洛，倒是想要看看这家伙究竟在搞什么名堂。 
李洛则是心念一动，下一刻，一道相力自他的体内缓缓的升起，那道相力散发着特殊的威压，而后相力在他的身躯外凝聚，渐渐的化为了一道虚幻的龙影。 
吼！ 
低沉的龙吟声，似是响起。 
然后郗婵导师那清冷如秋水般的眼眸便是在此时一点点瞪圆。 
这一刻，饶是以郗婵导师这见过大风大浪的阅历，都是震惊了。 
“龙，龙相？！”她震惊的失声。 
“你怎么会拥有龙相的？！”她疾声问道。 
李洛耸了耸肩膀，风轻云淡的道：“突破到地煞将阶的时候，它就这样出现了啊。” 
郗婵导师微微失神，道：“那你现在，岂不是拥有了...” 
李洛点点头，咧嘴笑道：“没错，现在的我，有三个相了。” 
郗婵导师陷入了长久的沉默，以前李洛开双相的时候，她虽然会惊奇，但毕竟还算是能接受，毕竟身为封侯强者，谁不是个双相呢，可现在李洛突然间冒出个三相，这就有点让她受到冲击了。 
因为三相，也是他们这些封侯强者极为向往的层次。 
虽然李洛这个三相并非是代表着王境强者的三相之力，可不管怎么样，三相终归是三相，未来这会让得李洛提前接触到三相之力，即便是最为粗糙粗浅的层次，但那依然能够给他带来极大的好处。 
这会为他未来冲击王境打下基础。 
这才是郗婵导师震动的地方。 
双相她不羡慕，三相，那是真的慕了！ 
地煞将阶时，就三相了，这种妖孽，不是应该出现在内神州那些古学府或者某些超级势力中吗？怎么会在他们这外神州的一个圣学府中冒出来？ 
沉默许久后，郗婵导师终归是回过神来，她眼神复杂的看着李洛，道：“没想到我竟然还能收一个这么惊艳的学生，李洛，你有称王之姿。” 
李洛道：“导师，一日为师终身为师，就算未来我真成了王境强者，那也是你的学生！” 
“小嘴可真甜。”郗婵导师秋水般的眼眸中泛起一抹笑意。 
“不过我倒是很好奇，你现在就已经是三相了，那等你未来踏入封侯境，岂不是会开启四相？如果你称王，岂非是五相？！”郗婵导师眸光绽放着奇特光彩的看着李洛。 
听到此话，李洛也是愣了愣，其实他也不太确定他封侯时究竟能不能开辟第四个相宫，因为他不知道他这个先天三相宫，算不算是某种提前预支...而且到时候即便真有新相诞生，应该也没有主辅之分了，而是单一的相。 
但这也足够了。 
“导师，以前曾经出现过超过三相的人吗？”李洛问道。 
郗婵导师想了想，微微颔首，道：“那肯定是出现过，别说曾经，就算是如今在那内神州中，应该都存在着这种另类的强者，虽说在封侯境前就拥有着三相的人极其罕见，但也不见得你就是唯一的。” 
李洛点点头，世间浩瀚，他能够先天三相宫，其他人未必就没有更特殊的机缘，说不定还真是有那种一破境就自然开辟相宫的绝世妖孽呢？ 
“导师，现在我可以选择这部“黑龙冥水旗”了吧？”李洛将话题拉了回来，笑眯眯的问道。 
郗婵导师轻轻点头，道：“如果你拥有龙相的话，那么这道封侯术的确与你算是契合了。” 
这部“黑龙冥水旗”的封侯术，正好是需要水相与龙相配合。 
她倒是理解了李洛的选择，黑龙冥水旗与芥子木界虽然都适合他，但显然前者的发展性与潜力更好，未来有机会的话，指不定还能将其化为完整形态，直达天命级。 
于是，李洛取出副院长给予的令牌印记，将其投入到了石莲之中。 
令牌悬浮石莲之上，释放出了一道道光芒符文，符文升起，与石莲的镇守光罩接触，顿时一道道涟漪扩散出来，然后光罩便是自顶部开始徐徐的退散。 
数息后，光罩散去，李洛便是毫不犹豫的伸出手，一把将其中那一面纹着黑龙的暗红色旗帜，抓在了手中。 
“导师，接下来我应该怎么做？”李洛问道。 
此前素心副院长所说的，还会提供一种特殊的修炼之法，令得他修行封侯术的成功率有所提升。 
而为了这一套流程，李洛付出了洗干净所有积分的代价，这个代价，应该算得上是学府创立至今最昂贵的一笔兑换。 
“跟我来吧。” 
郗婵导师迈步走向这一层最中央的位置，这里的地板上，似是有一道道纹路铭刻，似是形成了某种阵法，她指尖变幻印法，相力形成了一道道符文，徐徐落下。 
下一瞬，地板上面的光纹似是被激活了一般，一道道光线交织而成，最后形成了一道光门。 
郗婵导师看了李洛一眼，率先迈步走入光门，而后消失不见。 
李洛来到光门前，低头看了一眼手中的黑龙旗，深吸一口气，喃喃道：“希望我这笔积分花得不亏吧！” 
而后迈步走入。 
当两人身影没入光门后，光门也是随之黯淡，化为流光落入了地板之中。
