此时的李洛感觉人生都变得昏暗了起来，这小无相神锻术没了后续，那一旦等他晋入封侯境，岂不是又得看着一个空相干瞪眼？！ 
虽说他已经有三相了，可谁会嫌弃自己的相多呢？ 
“行了，你也别逗小洛了。”澹台岚白了李太玄一眼，然后对着李洛说道：“封侯境后，你所诞生的空相，的确不是小无相神锻术能够解决的了，所以你需要更为神妙的进阶之术，也就是“小无相神锻术”的进阶篇，“大无相神锻术”。” 
“大无相神锻术？”李洛一愣，然后急忙问道：“在哪？怎么获得？” 
“小无相与大无相神锻术，都是自上古传下的奇术，它们出自上古的一个叫做“无相圣宗”的超级势力，如果说，这个世界上还有什么地方能够找到“大无相神锻术”的话，那应该就只有在那“无相圣宗”的上古遗迹中了。”澹台岚说道。 
而说起“无相圣宗”时，她的眼神显得有些感慨。 
一旁的李太玄补充道：“你之前所修炼的“小无相神锻术”，也是我们在那座上古遗迹中得来的。” 
李洛有些懵，因为澹台岚所说的东西对于他来说，似乎是有些遥远。 
什么无相圣宗，什么上古遗迹...这种级别的地方，是他一个小小的煞宫境能够接触的吗？ 
“那无相圣宗的上古遗迹，是在内神州吗？”不过虽然有些懵，但为了以后的修炼，李洛还是老老实实的问道。 
“嗯，那里是天元神州，乃是四大内神州之一。”李太玄也是感叹了一声，然后冲着李洛笑了笑，道：“现在的你或许已经知道了一些信息吧？没错，我和你娘，就是从天元神州而来。” 
“未来的你，如果有机会的话，应该也会去那里，毕竟光是这个“大无相神锻术”，恐怕你就跑不了。” 
李洛耸耸肩，道：“再说吧，距离封侯境还很远呢。” 
虽然对那所谓的“大无相神锻术”很渴望，但这事不急，毕竟那是他踏入封侯境后才会面对的问题，可现在，他才煞宫境，而且如果他没办法在接下来的四年时间中踏入到封侯境，那“大无相神锻术”也就无所谓了，因为命都没了，还要什么修炼之术。 
所以现在他只需要先将这“无相圣宗”的上古遗迹记在心中就行了。 
“老爹，那这李天王一脉，又是个什么情况？你得给我解释解释吧？”李洛将话题转向了这个一直都想要知道的问题上面。 
李太玄闻言，顿时笑起来，道：“小洛你连这个事情都知道了啊，怎么样？是不是有一种突然发现自己竟然是超级二代的惊喜感？” 
一旁的澹台岚却是冷笑一声，道：“有什么好惊喜的？不过是一个仗着先辈荫庇，腐朽顽固的老破族罢了。” 
李洛听得澹台岚这话，也是有点错愕，似乎他老娘对这个所谓的“李天王一脉”，并没有什么好感的样子，看来这之间，也是很有一些故事呢。 
李太玄尴尬的一笑，对着李洛道：“正如这名字所说，我们这一脉的先祖，曾是天王级的巅峰强者，那是位于这个世界顶尖层次的大能存在，他的血脉传承下来，也就令得我们这一脉长盛了千年。” 
“我们李天王一脉，在那天元神州上，也是顶尖级别的势力，未来你若是有机会去了那边，也可认祖归宗，毕竟不管如何，你与他们都有着血脉的牵扯。” 
“听起来似乎是一个超级庞大的势力，不过对于我而言，还是洛岚府更让我有亲近感。”李洛说道。 
虽然他知道那所谓的“李天王一脉”必然是一方超级势力，跟它比起来，莫说是大夏王庭，恐怕就算是圣玄星学府也不算什么，但李洛从小在洛岚府长大，所以在他看来，李天王一脉再强再有底蕴，也不如这个虽小，但却让人感到亲切的洛岚府好。 
“还是小洛好，那李天王一脉也没什么了不起的，等未来小洛你自己就能成为天王级强者，才不需要他们这些腐朽的老家伙。”澹台岚听到李洛这么说，却是很开心，笑眯眯的摸了摸李洛的头发。 
“娘你对他们似乎很有意见呢？”李洛好奇的问道。 
澹台岚轻轻撇嘴，没有回话，显然是不想在李洛面前说起这些陈年旧怨。 
“小洛你应该清楚，这种大族里面，错综复杂，总是会出现一些令人不喜的事情，不过讨厌的人虽有，但亲近你的人也不会少，所以你也不必对它心生抗拒。”李太玄语重心长的说道。 
李洛点点头，笑道：“老爹，我明白。” 
李太玄欣慰的点点头，道：“此次我与你娘虽然能够借助本命烛火降临投影分身，但这也是最后一次了，往后再见，就只能等到我们从王侯战场中出来，这个时间暂时还不能确定，所以以后的一些路，你就要和青娥相互护持下去。” 
澹台岚则是盯着李洛那有些灰白的头发，眼中掠过一抹心疼之意，道：“如今的你，只剩下四年寿命了，不过娘相信你，一定能够在这四年中突破到封侯境，打破这份桎梏。” 
李洛重重点头，笑道：“老爹老娘你们放心吧，在没见到你们之前，我可不舍得让你们白发人送黑发人。” 
澹台岚满意的点点头，然后看向一旁的姜青娥，拉着她的手道：“青娥，你的性格更让人放心一些，管教小洛的事情就交给你了，他如果做了什么不好的事情，千万不要客气，尽管打就行了。” 
姜青娥闻言，微微偏头看了李洛一眼，然后李洛就察觉到她的眼眸中似乎是掠过了一道奇特的异色，当即心头猛的泛起一股寒意。 
接着，他就听见姜青娥声音有些低落的道：“师父，师娘，李洛他之前跟我说，想要跟我解除婚约。” 
那一瞬间，李洛就感觉到头皮有点炸开，青娥姐，你怎么能这样！你可不是会告状的人啊！ 
与此同时，他见到李太玄与澹台岚寒光四射的目光投了过来。 
澹台岚幽幽的道：“老李，这样不知好歹的不孝子，还是不要了吧？” 
李太玄沉重的点点头，道：“算了，这个就不要了，再生一个吧！” 
李洛哭笑不得，只能无奈的道：“老爹老娘，我们年轻人的事情，你们就不要瞎掺和了吧，我们会搞定的。” 
澹台岚冷哼一声，警告的剐了李洛一眼，然后对着姜青娥说道：“青娥，不要太宠他了，有时候该打就直接打吧。” 
姜青娥浅笑着点点头。 
不过经过这么一打岔，气氛倒是变得轻松了许多，李太玄与澹台岚的投影也是渐渐的开始有些虚幻起来，他们盯着李洛，姜青娥两人，道：“原本还有很多事情要和你们说，但时间也不太够了，不过我们相信你们，切记，不管发生什么事情，你们两人的性命是最重要的，为此，你们可以放弃任何的东西，即便是这洛岚府，以及我们留下的那神蕴物质。” 
“等着我们回来。” 
当最后一句话落下时，烛火摇曳，李太玄与澹台岚的身影，便是凭空的散去。 
李洛与姜青娥立于原地，望着两人消散的身影，久久未言。
