李洛的嘟囔声，倒也并未遮掩，顺着风声传下，倒是引得不少人面色有些古怪。 
这声无聊, 不知道是在说他自己，还是在说那景太虚？ 
大家隐约感觉是后者。 
毕竟这场登梯之争，其实没必要这么拼尽全力的，看看孙大圣与鹿鸣，不是在后面很悠哉么？ 
在那另外一座云梯顶，景太虚的面色在经过刚开始的变幻后, 也是渐渐的平复了下来, 他也不知道有没有听见李洛的嘟囔声，但他并没有什么反应，面色平静得犹如刚才那一场激烈竞争并没有发生一般。 
嗡！ 
而此时李洛与景太虚所处的这两座聚灵坛群，那紧闭的大门，则是在此时缓缓的开启，顿时间有极其磅礴的天地能量涌现出来，这些能量就显得温和许多，不再如同之前的那般狂暴以及充斥着攻击性。 
这些天地能量涌出来，有的散逸到下方的湖泽中，顿时湖中有金光涌现，只见得一朵朵金莲凭空绽放出来，莲花之上，有天灵露在渐渐的凝聚。 
群岛顿时沸腾。 
继而变得一片混乱，各方学府为了抢夺霸占金莲开始怒骂交锋。 
道道相力波动爆发而起。 
而在湖面上一片混乱的时候，秦逐鹿, 白豆豆等人也是从先前的惊愕中清醒过来, 他们望着那立于聚灵坛前的李洛，面面相觑一眼, 皆是看见对方眼中的震动之意。 
李洛竟然比景太虚先一步敲响了聚灵钟, 率先打开了他们这边的聚灵坛群。 
“啧啧, 李洛这次装大了。” 
虞浪抹着先前因为抵抗能量威压而出现的满头汗水，然后得意洋洋的道：“那个景肾虚，还敢跟我李洛兄弟抢风头，也不去打听一下，我李洛兄弟这些年但凡有出风头的地方，什么时候不是那个全场最靓的仔？” 
白豆豆白了他一眼，道：“只是一场登梯较量而已，不要得意忘形，李洛终归还是有些取巧的，如果是真实对战的话，对方未必会如同那些没有灵智的能量洪流一样，任由他轻松的借力打力。” 
王鹤鸠也是点点头，道：“那景太虚的实力还是很强的，而且此次李洛与他斗成这样，恐怕是要被记恨上了，之后要多小心一些。” 
虞浪撇撇嘴巴，道：“如果那个景太虚能听我一声劝, 这个时候主动来给我李洛兄弟道个歉，我看他此次院级赛还能稍微留点颜面，不然等我李洛兄弟火力全开，到时候他就只能成为踏脚石了。” 
对于他这种不要脸皮的吹嘘，所有人都只能当做没听见，这個家伙真是狂到没边了。 
秦逐鹿倒是懒得废话，直接是迈步而上，此时云梯上的能量威压已经散去，所以他们很是轻松的登顶而上，来到李洛这边。 
另外三座学府的队伍，也是有些晕乎乎的走了上来。 
其实他们原本对于李洛能不能登顶开启聚灵坛群是抱着一些悲观心态的，毕竟李洛刚开始的时候显得颇为的勉强，谁也不知道他究竟能不能撑到最后。 
可谁能想到，李洛不仅登顶开启了聚灵坛，甚至还先景太虚一步！ 
他们这简直就是平白捡了个大便宜。 
三座学府的总队长皆是对着李洛客气的表达着感谢，眼中有着尊重之意。 
李洛倒是笑容温和的摆了摆手，道：“大家各取所需而已，如果没有你们帮忙分担能量洪流，光凭我们一座学府的人，也支撑不下来，如今这片聚灵坛群已被开启，你们可以先进去探测一下归属你们的区域，然后算好天灵露的产量，之后按照此前说好的比例分配。” 
“呵呵，诸位莫要觉得我占了便宜就好。” 
在此前找来这三座学府合作的时候，李洛自然与他们是谈好了分成比例，比如核心那一座高级聚灵坛的产出，这是独属于圣玄星学府的，不会用来分配，而其他的那些中级，低级的聚灵坛，这些三座学府会负责，但在最终收割时候，会有五成的比例是要上缴给圣玄星学府的。 
这倒不能说是李洛太黑心，毕竟这是所有人的共识。 
能够开启聚灵坛群，从贡献程度而言，李洛是最大的功劳，而三座学府虽然帮忙分担了能量洪流，但这却并非是必要的。 
“李洛总队长说的什么话，这一点我们还是有数的，而且您这里只收五成，已经算是客气了，其他三位那边，可是要收割六成的。”面对着李洛的话，三座学府的总队长皆是连忙笑道。 
李洛笑着点点头，而后他低头看了一眼下方湖面上爆发的混乱，咂了咂嘴巴，便是转身对着那开启的大门走进，他倒是想要看看，这座高级聚灵坛，究竟能够有多豪华？ 
至于景太虚那边，他则是再未曾去看过，虽然他能够感觉到那边有一道目光一直在盯着他。 
景太虚神色平淡的望着走入高级聚灵坛内的李洛，面庞平静得让人感到有种压抑感。 
圣明王学府这边，那名眉毛花白的青年走近过来，小心翼翼的道：“景哥，你没事吧？你没必要将那个李洛太放在心上，他这一次不过只是取巧罢了，如果是真刀真枪的比试，他决然不可能是你的对手。” 
景太虚闻言，脸庞上浮现出一抹淡笑，道：“卢辰，你可不能小瞧了这个李洛。” 
“如果你真的以为他这次能够胜我一步只是因为取巧的话，那么之后恐怕将会付出更加惨痛的代价。” 
“我有着一种预感，此次院级赛，这个李洛给我带来的威胁，恐怕会比孙大圣，鹿鸣还要更强。” 
那被称为卢辰的青年微微一惊，景太虚竟然这么高看那个李洛？ 
景太虚视线渐渐的收回，眼眸微垂，淡淡的声音中，却是有着一种寒意在流淌。 
“所以，为了表达我对他的重视，我觉得有必要做一些准备了。” 
话音落下，他便是直接转身，然后也是进入到那座高级聚灵坛内。 
卢辰望着景太虚的背影，暗自打了一个冷颤，他在为那个李洛默哀，因为他很清楚景太虚的性格，那个李洛此次，似乎有点将他惹毛了... 
而从这些年的经验来看，凡是惹毛景太虚的人，没一个有什么好下场。 
如果那个李洛有预知能力的话，现在跑过来跟景太虚低头道歉，或许才是最好的结果。 
但是可惜... 
卢辰摇摇头。 
李洛，你根本不知道景哥的怒火会有多可怕。
