当李洛感知到那数十道地煞能量如巨蟒般的涌入体内时，他几乎感觉到了一阵绝望，如此之多的地煞能量，根本不是现在的他所能够压制与炼化的。 
一旦这些地煞能量失控在体内肆虐开来，那所造成的破坏简直就是毁灭性的。 
他心神注视着体内那由血红气息所形成的漩涡，一时间极为悲愤，这玩意未免太坑人了吧？ 
可此时这些情绪毫无意义，李洛只能眼睁睁的看着那些地煞能量涌来，入体那一瞬间，剧烈的疼痛在体内散发，地煞能量涌过之处，血肉都在被撕裂。 
但好在这些地煞能量并没有肆虐扩散，而是直接对着血红漩涡直窜而去。 
李洛对此并没有感到放松，因为数十道地煞能量极为的狂暴，一旦这血红漩涡无法将其束缚，那么它们终将会爆发出来，那时候他就是要吃大苦头了。 
所以他只能死死的盯着那体内旋转的血红漩涡，为最坏的情况做着打算与戒备。 
在李洛的注视下，数十道地煞能量投入血红漩涡，漩涡之中，似是有神秘的紫光流转，李洛的心原本是忐忑不安的，可随着时间的推移，那份忐忑，又是开始转化为震惊之意。 
因为他发现，那些投入血红漩涡的地煞能量，竟然没有显露出丝毫的暴躁之感，它们仿佛直接从狂暴的大蟒变成了乖巧的泥鳅，顺着血红漩涡的旋转，体内的那些狂暴直接以惊人的速度被磨灭。 
李洛有点懵。 
这么简单就被炼化了？！ 
要知道刚才他想要炼化一道地煞能量，都需要消耗不菲的相力，可如今这漩涡几次流转，就将数十道地煞能量冲刷得干干净净？ 
这是什么恐怖的效率啊？ 
“这究竟是什么情况…” 
突如其来的巨大馅饼，让得李洛有点茫然，他犹豫了数息后，最终还是一咬牙，这血红漩涡虽然来得诡异，可那种亲近感是遮掩不了的，李洛觉得它不可能会有什么隐患来伤害他。 
于是他心念一动，那些被飞快炼化的地煞能量顿时如飞鸟般的涌出，直接是投入到了水光相宫内。 
轰轰！ 
随着如此之多的地煞能量涌入水光相宫，整座相宫都是在此时爆发出了剧烈的震动声，相宫贪婪的吞食着一道道的地煞能量，一圈圈淡红的涟漪不断的扩散，将这座相宫强化得更为的广阔与坚实。 
李洛能够清 
晰的感应到这座相宫在以惊人的速度增强。 
这般变化，持续了许久后，李洛发现水光相宫不再吞食地煞能量，这让得他有些激动的明白，这是相宫的强化抵达了极致。 
强化已经完成。 
李洛心神投入水光相宫内，只见得此时这座相宫发生了翻天覆地般的变化，其内的空间更为的辽阔，而且在相宫的壁膜处，有无数玄光流转，这些玄光仿佛是形成了众多玄奥的光纹，光纹似是具备着生命力一般的在流动着。 
如果说以前的相宫是一座土屋的话，那么如今这座被强化后的相宫，就真的是有几分金碧辉煌之气了。 
嗡！ 
而随着相宫的强化完成，只见得这座水光相宫突然有光芒绽放，这些光芒化为了无数光雨倾洒而下，对着下方水光相性所衍变的水潭落去。 
当这些光雨落将下来的时候，只见得那原本枯竭的水潭之中，竟是以惊人的速度涌现出了新生的相力，流水潺潺，不断的上涨，那代表着李洛消耗殆尽的相力在迅速的恢复。 
不，不仅仅是恢复，更是增强。 
因为当李洛的水光相力恢复到此前的极限时，它并没有就此停止，水潭在不断的扩张，相力所凝结的水流也是在节节攀升，短短不过十数息的时间，原本的水潭，就化为了一座小型的湖泊。 
湖泊之内，一轮大日绽放着光明，令得湖水愈发的清澈精纯。 
李洛的水光相力在这一刻，增强了数倍不止！ 
这是来自煞宫境的馈赠！ 
也就是说，从现在开始，李洛是真正的跨入到了煞宫境。 
感受着水光相宫内澎湃涌动的水光相力，李洛心头也是难掩激动，此次的冒险突破，总算是成功了。 
“竟然还剩下一些地煞能量…” 
李洛的心神又是注意到此次水光相宫在完成强化后，竟然还剩下十数道地煞能量，于是他心念一动，又是转向了那座木土相宫，如今两座相宫的差距太过的巨大，水光相宫不论是规模还是相力的雄厚，都远远的超越了木土相宫。 
“那就用剩下的地煞能量强化木土相宫吧。” 
这些剩下的地煞能量无疑是意外之喜，本来李洛此次的目标只是完成水光相宫的强化，可没想到最终炼化的地煞能量远超想象，那么这第二相宫的强化也就可以考虑一下了。 
如果能够 
直接一鼓作气的将这第二相宫也完成强化，那么他将会迎来第二场馈赠，木土相力的大幅增强无疑会令得他的实力呈现真正飞跃式的暴涨。 
而这时候，双相宫的优势就体现了出来。 
别人只有一场馈赠，他却是能多一场，这要论起相力雄厚程度，绝对是同等级中的翘楚。 
于是，李洛直接控制着剩下的地煞能量，全部都涌入到了木土相宫内，开始这第二座相宫的强化。 
不过，随着时间的推移，最后一道地煞能量被木土相宫吸收后，让得李洛稍微有些遗憾的是，木土相宫并没有完成强化，那种强化进度只是达到了七成的程度。 
“算了，七成就七成吧。” 
李洛有点遗憾，但却依旧感到满足了，毕竟此次成功突破后，他炼化地煞能量的难度也会随之降低，这第二相宫的强化只是时间问题罢了。 
毕竟现在的他，依旧是货真价实的煞宫境，比起敖白那个虚将境，都要更胜一筹。 
李洛心神自相宫中退出，然后发现之前的那血红漩涡已经消失而去，任由他如何感应，都是未能察觉其位置所在，于是他稍微思索后，也就选择了放弃，因为他有着猜测，那股神秘的血红力量，恐怕是源自血脉。 
或许，这就是庞院长所说的李天王血脉？ 
嘿，看来我这血脉还有点高级，想必在那内神州，应该都不算普通吧？ 
李洛心头忍不住的一笑，有一种穷苦孩子突然间发现自己原来是隐藏的富二代的惊喜感。 
“老爹啊老爹，你有这般血脉背景，怎么会跟娘跑到东域神州这偏隅之地呢？难道是传说中的私奔吗？”李洛心中浮想联翩。 
旋即他心神退出体内，那紧闭的眼目，也是在此时缓缓的睁开。 
而当其双目刚刚睁开时，便是见到一张绝美的容颜停在眼前，那一对神秘而迷人的金sè美眸犹如是清澈的湖泊般，倒映着他的脸庞，那眸子中的担忧之sè，显而易见。 
望着那张惊艳至极的脸蛋，李洛微微一笑，放柔了声音。 
“青娥姐，我成功了。” 
再然后，他就见到眼前的女孩绝美容颜上有着一抹如惊鸿般的笑容绽放出来，她屈身上前半步，伸开了纤细双臂，重重的抱住了满身是血的李洛。 
温香软玉在怀，李洛心中却是没有半点杂念，只有温暖之意流淌。
