怀着激动的心，李洛一夜未眠。 
清晨，房间的阁楼上，李洛揉了揉沉重的眼皮，眼神却有些遗憾的望着面前的檀木箱子。 
其中还剩下将近一半左右的灵水奇光未曾用完。 
李洛发现他还是忽略了一点，虽然他自身空相，并不担心灵水奇光中杂质的侵蚀，但是...吸收一支灵水奇光，却是需要时间的，而他也不可能将几十支灵水奇光混杂在一起直接使用，那样相互间干扰，反而会引得灵水奇光失效。 
所以一晚上下来，他只是吸收了二十七支灵水奇光。 
当然，如果这个只是被外人知晓的话，恐怕会直接认为李洛已经疯了...因为他们从未听说过，竟然有人敢这么玩... 
一夜吸收二十七支灵水奇光，那其中所蕴含的杂质堆积起来，恐怕要不了多久，就会使其相宫封闭。 
一般来说，只有那种穷途末路之人，才会选择这种破釜沉舟近乎疯狂的举动。 
那真的就是不成功便成仁了。 
“不过，效果倒是不错...” 
李洛眼中遗憾持续了一会便是散去，继而眼光变得明亮起来，因为在他的感知中，自身那第一道相宫，光芒比起昨天，已是更为的纯澈，这甚至连带着其中流淌的相力，都是变得雄浑精纯了一分。 
按照这种进度，李洛稍微估算了一下，如果他想要将自身这“水光相”提升到五品，或许还需要将近一百多支的四品灵水奇光。 
这样算的话，李洛从四品提升到五品相，大概会消耗掉将近二十万枚天量金。 
这个数额，李洛其实是能够接受的，可是...当他再以此类推往后的晋升时，就整个人都有些不好了。 
因为五品相后，那些五品灵水奇光的价格将会成倍的递增，而相性品阶的晋升也会更为的艰难。 
那岂不是，五品到六品，就得消耗掉近百万枚的天量金？ 
六品到七品...就是数百万？ 
再往后呢？ 
一时间，李洛突然有点窒息了，他虽然不怎么管事，但也知道，整个洛岚府一年的各种商会，产业的收入，也不过是数百万枚天量金左右。 
他把洛岚府生吞活剥了，恐怕都很难提供出让他晋升到八品将要消耗的天量金吧？ 
这所谓的后天之相...简直就是一个无底洞啊！ 
李洛揉了揉眉心，老爹老娘给他留下的洛岚府，未来恐怕还真是养不起他这 
个败家仔... 
“不过如果以后我能够自己炼制灵水奇光的话，倒是可以省不少。” 
李洛想起了他的水光相，从某种意义来说，这是独属于他的优势，如果他能够发挥好这一点，他未来炼制出来的灵水奇光，恐怕会是市面上独一份的，这么来看，学习淬相术，也得提上日程了。 
“看来老爹老娘也想到了这一点...所以才让我成为淬相师，免得到时候洛岚府直接被我吃垮了。”李洛感叹一声，再度感到自家老爹老娘的深谋远虑。 
李洛最终还是没敢继续去想这个问题，反正至少在六品之前，他应该还是能够勉强支撑的，至于后面情况，就到时候再看吧。 
于是他摇摇头，直接回了卧室，倒头休息去了。 
在接下来的两天中，李洛便是开启了爆肝模式，白日修炼“沧澜冥想图”，直到达到极致后，便是修行两个小时的相术，然后开始服用灵水奇光提升相性品阶。 
而这全力修炼，效果也不错，他的相力等级迅速的提升到了第四印，自身的四品水光相，也是在变得越来越精纯。 
这个时候李洛感觉没有什么能够阻挡他的进步。 
直到灵水奇光的告竭。 
... 
老宅，一间账房中。 
蔡薇身穿长裙的坐在桌前，身姿窈窕，胸前弧度颇有些波涛汹涌，而此时的她，那美丽的鹅蛋脸上，却是微蹙着柳眉的看着面前的一些账本。 
“古管事，今年洛岚府在天蜀郡的收入，似乎是减得有些厉害。”蔡薇目光从账本中抬起，看着面前的数位管事。 
那被称为古管事的中年男子苦笑着点点头，道：“大管事说的没错，洛岚府在天蜀郡共有九家商会，十八处矿产，药产...只是因为府内的变故，这一年中，天蜀郡那三家对我们蚕食得有些紧，其中又以宋家为最，九家商会中，有两家都是在今年被宋家以各种手段打散，最后又被其吞了下去。” 
蔡薇美目有些冷冽，洛岚府自天蜀郡南风城发家，此后便是以极为惊人的速度崛起为大夏国四大府之一。 
不过天蜀郡中，除了洛岚府外，还有着三大家的存在，虽说在整体规模上，这三家无法与完整的洛岚府相比，但在这天蜀郡内，他们也算是老牌势力，根深蒂固，底蕴颇深。 
当年两位家主尚在时，洛岚府如日中天，这三家倒是极为的乖觉，一个个听话得很，可没想到如今两位家主一失踪，他们便是趁着洛岚府内忧外患，开始上跳下窜起来。 
蔡薇之前就听姜青娥 
说过，这三家的背后，说不得便是有着其他顶尖势力的指示，无非便是不断的试探如今洛岚府的虚实。 
天蜀郡三家，宋家，贝家，蒂法家，其中又以宋家实力最强，同时这两年手脚也最多，不断的以各种手段染指，打压，侵吞洛岚府在天蜀郡的商会，产业。 
而要知道这宋家的家主在前些年，可是年年都会提着年礼登门拜访的。 
这前后的转变，当真是宛如唱戏般。 
不过蔡薇经历了不少，自然也不是心怀幼稚，洛岚府的存在本就挤压了三大家的利益，如今对方见洛岚府内忧外患，想要先办法踩几脚也不可能说人家没道义，只是立场不同，自然要视对方如仇寇。 
但是...如今洛岚府，可真是腾不出多余的力量来这天蜀郡救火，毕竟其他地方，处处都需要支援，再加上那裴昊的存在...更是引得洛岚府雪上加霜。 
蔡薇沉默了片刻，最终果断的道：“一些无法扭转盈亏的商会，暂时就直接关闭吧，没必要和对方纠缠。” 
一时的隐忍是必须的，只要等到洛岚府稳定下来，到时候这三家吃了多少，都得老老实实的吐出来。 
听到她下了决定，下面的几位管事也是应了下来，因为他们也明白如今洛岚府在天蜀郡的情况，的确是有些相形见绌。 
哒哒。 
而在此时，突然有人敲响了房门，蔡薇说了一声请进，房门被推开，只见得李洛走了进来。 
那几名管事见状，连忙行礼。 
李洛摆了摆手，蔡薇则是让他们先行退下去，美目投向前者，道：“少府主有什么事情吗？” 
李洛轻咳了一声，笑道：“的确是有点小事要麻烦蔡薇姐。” 
蔡薇姐狭长而略带妩媚的美目眨了眨，隐隐的感觉到一些不安，但还是道：“何事？” 
李洛露出温和的笑容，道：“也不是其他的事情，就是那四品的灵水奇光，之前的五十份消耗完了，所以想麻烦蔡薇姐再帮我采购一百份。” 
蔡薇白皙光滑的鹅蛋脸上的神情在此时一点点的凝固起来，她美目瞪圆的盯着李洛，饱满胸前都是在微微起伏。 
“再采购一百份？四品灵水奇光？” 
蔡薇双手都是忍不住的握紧了，她这才管理洛岚府在天蜀郡的财务几天？难道就要直接破产了吗？ 
于是她忍了又忍，最终忍不了了，一巴掌拍在桌子上，柳眉倒竖。 
“李洛，你是不是不想让老娘干了啊？”
