接下来的两天中，倒是没人再来招惹李洛，只不过每当他出去的时候，那些周围投来的目光似乎是带着一些古怪之意。 
但李洛会对此在意吗？显然不会。 
毕竟这跟他前两年经历的那些比起来，实在是不值一提。 
白灵园，风餐楼。 
李洛与赵阔来此觅食，不过上了楼，却发现宽敞的大堂中人满为患，到处都是充满着朝气的少年少女，时不时的有着诸多笑闹声响起。 
“人也太多了。”赵阔无语道。 
李洛也有点无奈，刚打算撤走，却见到不远处靠窗的位置，有着人对他招了招手。 
仔细看去，竟然是吕清儿。 
“走，去混个饭。” 
李洛见状也不客气，带着赵阔走过去，不过随着走近才见到，与吕清儿同桌的还有着蒂法晴以及宋云峰。 
“不介意的话，就坐这里吧，还有空位。”吕清儿纤细玉指指了指空出来的位置，说道。 
同桌的蒂法晴妙目看了李洛一眼，不过却没有再如同以前那样出言嘲笑，而是安静的喝着水。 
倒是宋云峰微微皱眉，很适当的表现出了一些不乐意，他觉得如果有眼力劲的人，这个时候应该会明白怎么做。 
然后，他就见到李洛一屁股坐在了他旁边，感激的笑道：“还是同学亲啊，解人燃眉之急。” 
宋云峰嘴角微微抽搐了一下，淡淡的道：“李洛，听说你又搞事了，现在白灵园有那么多其他学府的人，你能不能别给南风学府抹黑了？你这样，让我们这些同为南风学府的学员，感到很是有些难堪啊。” 
李洛闻言，顿时沉吟道：“如果我的所作所为让你感觉到了难堪的话，那么我建议你赶紧退学吧。” 
这话说的，直接让宋云峰眼中有怒意浮现，而那一旁的吕清儿，则是唇角微弯了一下。 
宋云峰冷笑道：“我退不退学，你说了可不算，李洛，我这是为了你好，你不要以为在预考上面跟我打了一场平局，就能够肆意得罪其他学府的人，你自己最清楚你那个平局在 
这里究竟有没有用。” 
不过李洛却没听他这边的话，而是对正招呼着侍者的吕清儿道：“帮我们点份餐，谢谢。” 
吕清儿冷冷清清的没有回应，但与侍者说话时，显然还是加了两份价格不菲的餐食。 
宋云峰见状，心中怒意更甚，隐隐有些嫉妒之火升腾，因为他可从没有这样对吕清儿说过话，偏偏李洛这混蛋，竟敢当着他的面使唤她。 
“明天大考就要开始了，都做好准备了吗？”不过吕清儿显然不打算听他们继续冷嘲热讽下去，于是主动开口说道。 
几人都点了点头，然后话题就顺势转了开来。 
李洛倒没怎么参与，而是专心埋头吃饭。 
不过吃了一半，他突然发觉这桌上气氛微微顿了顿，当即目光有所感应的看向了一个方向，只见得那里有一道人影走了上来。 
那名少年模样不算太过的出众，但却隐隐散发着一种令人感到压迫的气势，那股气势，即便是其面庞上带着温和的笑意，依旧令人不敢小觑。 
东渊学府，师箜，天蜀郡总督之子。 
而这师箜上了楼，目光直接就看向了李洛他们这边，然后笑着走来：“各位，插个座可行？” 
吕清儿眸光一抬，淡淡的道：“不好意思，满座了。” 
师箜笑着从旁边借了一个椅子过来，那一桌的人显然也认识他，所以没人敢阻拦。 
师箜在宋云峰另外一侧坐下，道：“清儿，家父与吕伯父也算是相识，没必要这么冷淡吧？” 
“你我本就是竞争关系，何必故作亲和？装起来不累吗？”吕清儿道。 
师箜无奈一笑，道：“你我未来必然都会进圣玄星学府，到时候反而是同学，没必要这么生疏。” 
“云峰，你说对不对？”他还对着一旁的宋云峰问道。 
宋云峰神色平静的点点头。 
李洛吃得心满意足，放下了碗筷，看向吕清儿，道：“吃完了没？要去散步消食吗？” 
吕清儿闻言，顿时螓首轻点，她当然知道这是李洛帮她化 
解局面，毕竟她也不想留在这里跟一脸虚假的师箜说这些没用的话。 
师箜见状，双目虚眯了一下，他手指拈着一颗蚕豆，旋即屈指一弹，隐隐间仿佛是有着细微的雷鸣声响起，一道银光以迅雷之势，直接对着李洛面目弹射而去。 
不过就在那银光即将击中李洛时，一根散发着寒气的筷子飞射而至，将那颗缠绕着雷相之力的蚕豆击飞了出去，最后筷子狠狠的插进了楼柱中，其上蔓延的寒气引得附近有些白霜浮现。 
吕清儿双眸有些冰冷的注视着师箜，周身隐隐有寒气升腾起来，道：“师箜，不要没事找事。” 
这边的动静，在大堂内也引起了一些骚乱，一道道惊疑的目光投射而来，而当他们发现冲突的竟然是吕清儿与师箜时，顿时兴趣大发，难道今年学府大考最有实力竞争第一名的两人，在这里就要提前动手了吗？ 
在那众多关注中，师箜笑道：“失手失手...少府主可别生气啊。” 
李洛摇了摇头，无奈的道：“生气倒没有，只是你这太浪费粮食了，看来兄弟你家教不合格啊，师总督平常不教你的吗？如果家里缺皮鞭，我可以送你两根。” 
师箜面带笑意，道：“少府主说的对，我下次多注意。” 
“知错就改，那就还是个好孩子。” 
李洛点头赞扬了一声，然后就与赵阔转身离去了。 
吕清儿眼眸冷冷的看了师箜一眼，跟了上去，蒂法晴也赶紧跟上，而宋云峰先是看了看师箜，这才起身离去。 
师箜望着他们离去的身影，也不在意，伸手将桌上盘子中剩下的几颗蚕豆丢进嘴中，轻轻嚼动，嘴角带着笑，眼眸中却是一片冷漠。 
“这李洛，究竟是藏着实力，还是真没能力？还想试探出来呢。” 
他轻轻自语，旋即又笑着摇摇头。 
算了，一个废掉的少府主，应该没多大的威胁，只要淘汰掉吕清儿，那么这一次，南风学府必定握不住那天蜀郡第一学府的招牌。 
不过这家伙，还真是令人讨厌啊。 
看来有必要也顺手做点安排让他早点滚蛋淘汰吧。
