当裴昊的身躯坠地的那一瞬，洛岚府总部内的一切声音仿佛都是在此时凝滞了起来，所有的目光都是带着一些恍惚的望着这一幕。 
这个结果，在场的除了姜青娥外，恐怕没人料想过。 
实力达到天珠境的裴昊，竟然最后输给了才刚刚突破到煞宫境的李洛！ 
而且要知道，在一年前，李洛还在深受空相困扰，未曾踏入相力修行！ 
短短一年时间，两人之间那如鸿沟般的差距，就直接被李洛追赶上，并且超越了吗？ 
这是何等妖孽的天赋？！ 
这一刻，不论是那些支持李洛，姜青娥的人，还是支持裴昊的人，都是陷入了沉默与震撼中。 
“少府主赢了！” 
不过沉默只是短暂的，下一瞬，寂静陡然被打破，那些李洛派系的支持者，此时皆是面容激动的大吼起来，继而有雷鸣般的欢呼声于洛岚府总部之内响起。 
袁青，蔡薇，颜灵卿等人皆是面露欢喜的笑颜。 
而反观裴昊派系那边，则是一片死寂。 
这边的欢呼声，也是将那徐天陵，墨辰等人从震惊中惊醒过来，继而他们的面色皆是变得极为阴沉起来。 
裴昊竟然失败了！ 
徐天陵与墨辰对视一眼，皆是看见了对方眼中闪烁的凶光。 
裴昊的失败，象征着他们这边对府主之位的争夺失败，那么接下来，他们就要眼见着李洛直接上位吗？ 
怎么可能！ 
今日之事，谋划极大，裴昊虽然是极为重要的一环，但他的失败，却不代表着一切皆休，相反，从某种意义而言，这才只是开始！ 
徐天陵眼神阴冷的盯着场中的李洛，此时的后者在施展出了那一道封侯术后，周身相力波动已是萎靡到了极致，面色惨白，显然已是力竭。 
既然裴昊失手，那么只要将李洛这个得胜者也斩杀的话，那么洛岚府依旧会是混乱的局面！ 
这个时候，李洛必须死！ 
而且，李洛展现出来的天赋以及潜力，也是让得徐天陵心中满是寒意，这简直又是一个李太玄，如果给予他足够的时间，李洛必然能够踏入封侯境，到时候，他们这些人，也会被其清算！ 
一念到此，徐天陵与墨辰交汇了一个眼神，而后眼中皆是掠过狠绝之色。 
轰！ 
两道雄浑强悍的相力在此时陡然自他们两人的体内爆发而出，同时他们的身影疾掠而出，两人一拳轰出，只见得狂暴的相力攻势直接震碎虚空，化为光虹对着李洛的位置轰杀而去。徐天陵，墨辰突然的暴起，出乎了所有人的意料，谁都没想到，这两人竟然会疯狂到这种地步。 
这完全是破坏了规则！ 
“徐天陵，墨辰，你们敢！”袁青咆哮出声，宛如怒狮，下一刻，他的身影也是暴射而出，试图阻拦。 
但徐天陵，墨辰实力皆是不弱于他，如今占有先机，竟直接是先他一步，接近了李洛。 
“少府主，你杀了裴昊，那你也下去陪他吧！”徐天陵面容狰狞，寒声说道。 
李洛站在原地纹丝不动，他眼神冷漠的望着此时突然袭杀而来的两人，这两人倒也是精明，知晓趁他此时虚弱时偷袭出手。 
只不过，虽然此时李洛连动弹的力气都没有，但他却并没有显露什么惊慌失措。 
两道异常凶悍的相力拳印破空而至，不过就当其即将接近李洛丈许范围时，突然有璀璨的光明从天而降，犹如是一面光镜，出现在了李洛的身前。 
轰！ 
两道拳印轰在了璀璨光镜之上，光镜之上破裂开道道裂纹，最后化为无数光点破碎开来。 
可两道拳印，也是被抵御了下来。 
望着那璀璨神圣的光明相力，徐天陵与墨辰瞳孔皆是一缩，自然是明白了是谁在出手，但让得他们有些惊疑的是，姜青娥怎么可能挡得住他们两人的攻势？！ 
她不是才虚珠境而已吗？！ 
两人忍不住的将目光投向了姜青娥的位置。 
然后他们的瞳孔便是骤然紧缩。 
只见得在原本坐在广场首座上的姜青娥已是站起了身，她手持金色重剑，有璀璨磅礴的光明相力如潮水般的自她体内席卷而出，与此同时，在其背后，一颗原本有些虚幻的天珠，正在迅速的变得凝实起来。 
天地间能量如洪流般被那一颗凝实的天珠所吞没，继而源源不断的灌注于姜青娥的体内。 
虚珠，终是彻底的化为一颗璀璨天珠！ 
此时此刻的姜青娥，终于踏出那一步，迈入了天珠境！ 
而如果只是普通的天珠境，那么莫说是徐天陵这位大天相境的强者了，就算是墨辰这位小天相境，其实都不会有什么忌惮之意，可是，令得两人色变的是此时那从姜青娥体内爆发出来的光明相力，远远的超越了所谓的天珠境。 
姜青娥那绝美的容颜，在此时绽放着如玉般的光泽，更是衬托得那肌肤晶莹剔透，她那光洁的眉心处，似乎是在此时出现了一道散发着神圣之光的符文，符文正在渐渐的变得淡化。 
而且，最让得人震惊的是，姜青娥身后，似乎有着更多的璀璨天珠正在渐渐的成形。 
“她的相力怎么会这么强？”墨辰面色难看的道。 
“她这些年本来就是在特意的压制，我猜应该是修炼了某种极为了不得的特殊秘法，她也一直在等待今天。”徐天陵阴沉道。 
“哼，我就不信，什么秘法能让她一个刚刚踏入天珠境的人一步登天！”墨辰咬牙说道。 
在两人短暂交谈间，姜青娥那冰冷至极的眸光也是在锁定着他们，显然，对于他们突然对李洛的袭杀，此时的她心中充满了杀意。 
“李洛的表演已经结束，你们想打的话，我来陪你们。” 
当姜青娥冰冷刺骨的声音落下时，她上前一步，手中金色重剑之上有神圣的光明火焰陡然间燃烧起来，而后她抬剑一挥，霎那间，一道百丈剑光横扫而出。 
剑光之上，神圣之炎升腾，所过之处，一切皆被净化。 
随着剑光扫过，这方天地，仿佛都是莫名的变得纯净了起来。 
望着那道破空而来的神圣剑光，徐天陵与墨辰面色皆是一变，因为从那上面，他们察觉到了极为强烈的危险气息，姜青娥这一剑之上的力量，已经远远的超出了她现在的等级。 
徐天陵不敢怠慢，率先出手，只见得冰寒的相力如白色瀑布般自其体内席卷而出，他双手结印，低吼出声：“高阶龙将术，寒龟玄盾！” 
冰寒的相力在其身前化为了一面龟盾，龟盾晶莹剔透，其上有无数玄妙的光纹浮现。 
墨辰同样是催动相力，形成了一道强大的相力光罩。 
嗤！ 
燃烧着神圣之炎的剑光瞬息便至，掠过了寒龟玄盾以及相力光罩。 
而也就是在接触的那一瞬间，徐天陵与墨辰面色剧变，因为那光明相力的霸道与磅礴，超出了他们的想象。 
徐天陵的寒龟玄盾仅仅坚持了数息，就被神圣之火消融净化。 
但他还算敏锐，在寒龟玄盾维持的数息间，身影暴退。 
可那墨辰就没了这种好运，他实力比徐天陵更弱一些，相力光罩几乎是顷刻间就被融化，待得他想要后退时，那道剑光便已是划过他的肩膀，竖切了下来。 
啊！ 
凄厉的惨叫声从墨辰嘴中爆发出来。 
他的一条手臂直接是在此时被生生的削断，鲜血抛洒。 
全场悚然。 
谁都没想到，姜青娥的出手，如此果决狠辣，一招之下，两名大供奉便是在她的剑下，一退一伤！ 
这洛岚府的夫妻档，此时气势如虹。
