当李洛周身有黑水翻滚，黑龙浮现时，郗婵导师的眼中是有些震动的，因为她很明白这代表着什么，这说明李洛通过了意境的考验，已经初步的将“黑龙冥水旗”这一道通灵级的封侯术掌握了。 
煞宫境时，就修成一门封侯术。 
这是何等的成就？ 
虽说在李洛的身上，郗婵导师已经见惯了诸多的奇迹，可此时依旧还是不免心潮翻涌，这个小子，似乎有点过于妖孽了。 
郗婵导师玉手一挥，收起了茶桌，而后一步迈出，直接出现在了湖中心的位置，她望着面色苍白但眼神却极其亢奋与激动的李洛，屈指一点，清澈的湖水卷起，将李洛满身的血污都是洗净而去。 
“导师，我，我成功了！”李洛激动的看着郗婵导师。 
郗婵导师微微颔首，眸光有些感叹的盯着李洛，道：“你又创造了一个奇迹，这个消息如果传出去，圣玄星学府将会再次轰动。” 
李洛咧嘴笑起来，此时的他也是心潮澎湃，毕竟此次修行“黑龙冥水旗”实在是过于的艰难，他在那意境中几乎是被折磨得死去活来，如果不是自身韧性还算强，恐怕他早就坚持不住了。 
而且最后能够承受下那黑龙意境的侵蚀，也是因为自身血脉力量的涌现。 
最后那一刻所出现的神秘龙爪，应该是源自血脉...李洛感觉，可能是自身血脉中所蕴含的天龙之意，察觉到了来自黑龙意境的蔑视，这才不受控制的涌现出来，将那黑龙意境粉碎。 
“导师，封侯术的事，麻烦您先帮我保个密。”李洛对着郗婵导师恳请道。 
郗婵导师看了李洛一眼，没有多问，只是颔首应下，她当然明白李洛保密的缘由，无非就是想要作为一道底牌杀招，到时候出其不意，才能取得更大的效果。 
“你在这里修炼了二十多天时间了，你们洛岚府的府祭，还有四天。”郗婵导师说道。 
“四天。” 
李洛眼神有些复杂，其中有一丝期待，也有一丝忐忑，为了应对这一场府祭，他这一年时间，没有片刻的放松，而他所取得的成就也相当的惊人，一年时间，那个南风城中的空相少府主，现在，已是身怀三相，并且踏入到了煞宫境。 
那个曾经只能躲在南风城的他，如今也具备了站在府祭上与各方真正角力的资格了。 
“导师，我今天就会先离开学府了，非常感谢您这段时间的指导。”李洛心潮涌动，冲着郗婵导师抱拳笑道。 
府祭即将来临，这是足以改变洛岚府未来命运的事情，所以李洛接下来也就没有时间继续在学府中修行，他需要回到洛岚府，去迎接这一场命运之战。 
如果他能够在府祭中取胜，他自然依旧会是洛岚府少府主，未来的洛岚府也将会在他的手中恢复鼎盛与辉煌，而若是抗不过这一劫，洛岚府则是会烟消云散，他与姜青娥就将会走向另外的道路。 
或许是回到圣玄星学府，自此潜修，等待封侯之日，或许就是离开大夏，找寻另外的出路。 
而不论是哪一条，对于两人而言，都将会改变命运。 
郗婵导师闻言，微微沉默，她当然明白李洛接下来将会要去面对什么，而这也是李洛身为洛岚府少府主无法逃避的责任。 
“记住，如果局势脱离了你的掌控，你和姜青娥都可以回到圣玄星学府，这里是你们的一条退路，以你和姜青娥的天赋与潜力，我相信学府愿意为你们提供庇护。” 
“只要你们活着，你们的敌人便会寝食难安，等到未来你们封侯时，重建洛岚府并不难。”郗婵导师缓缓的说道。 
李洛笑着点点头，郗婵导师这样的话，素心副院长已经多次跟他提过了，无非还是担心他年轻气盛，不过他也明白这是她们的好意，不忍心见到他这么一棵好苗子被毁掉。 
郗婵导师见状，也就不再多说，带着李洛离开了此处，回归相术楼。 
“导师，我打算先回宿舍小楼那边一趟，跟萌萌和辛符道别一下。”李洛说道。 
“你这怎么搞得跟生离死别一样？”郗婵导师说道。 
在李洛有点尴尬时，郗婵导师又道：“走吧，我陪你。” 
而后两人便是出了相术楼，一路直回宿舍小楼。 
到了小楼之外，李洛听见了其中传出有些喧闹的声音，似乎人不少的样子，不由得有点诧异，推门进去，便是见到众多人影在屋内，虞浪，赵阔，秦逐鹿，白豆豆，吕清儿，白萌萌，辛符皆是在此。 
“你们在搞聚会么？”李洛惊讶的问道。 
他的突然到来，让得众人一怔，然后皆是欢喜的涌来。 
“洛哥，你终于出关了！等你好几天了。”赵阔笑道。 
李洛进屋，寻了个位置坐下，讶异道：“等我做什么？” 
众人倒是没说话了，虞浪笑嘻嘻的道：“等着给你加油助威啊。” 
李洛心头一动，洛岚府府祭的事情并不是什么秘密，而且在那场府祭上面会爆发什么，很多人也都心知肚明，虞浪他们生活在学府内，平常也会接触一些大夏某些顶尖势力中的人，所以自然也知道一些事情。他们都明白四天之后李洛将会面临一场决定命运的大战，所以才会等待在这里，为他打气。 
虽说这种打气对于局势并没有什么意义，但他们的这份心意，还是让得李洛心头有些暖意。 
“大家不必担心，一点小事而已，等我洛岚府这场府祭过后，我就要升级成真正的洛岚府府主，到时候跟大家的地位可能就稍微的有点不一样了，希望你们到时候心里不要太有落差。”李洛笑眯眯的说道。 
嘘。 
他这大言不惭的话，倒是引得众人一阵嘘声，不过李洛这轻松模样，倒是让得众人心中松了一口气，气氛也是变得欢快起来。 
李洛则是坐下来，与众人打屁聊天，欢笑不断。 
这段时间的苦修，也是令得他精神异常的紧绷，此时正好放松一下。 
聊了一会，李洛起身倒水，却是见到白萌萌悄悄跟了上来。 
“队长。”白萌萌水灵灵的大眼睛望着他。 
“怎么了？”李洛笑着问道。 
白萌萌从袖中掏出了一张宛如晶石打造的黑晶卡，其上铭刻着金龙宝行的徽章，她咬了咬红唇，道：“队长，我实力不行，也帮不了你什么，不过我这些年倒是存了不少的钱，这些钱虽然雇佣不了封侯强者，但请数位天罡将阶的强者应该还是可以的。” 
李洛愣了愣，旋即哭笑不得，他将黑晶卡给推了回去，义正词严的道：“小富婆，我知道你有钱，但是不要妄想用金钱来腐蚀我！你以为我是对你的钱感兴趣吗？！” 
白萌萌嘟了嘟嘴，道：“我没跟你开玩笑！” 
李洛灿烂的笑起来，柔声道：“我知道，谢谢你的心意，不过我希望你也相信我，局势可没那么糟糕呢，而且如果你姐姐知道我拿了你小金库，不把我打死才怪。” 
白萌萌盯着李洛看了一会，见到他神色坚决，这才只好将黑晶卡收起，偷偷溜了回去。 
不过就在白萌萌离开后，李洛却是见到一旁的阴影突然抖动了一下，当即没好气的道：“辛符，这影相真的是被你玩成了偷窥狂魔。” 
阴影蠕动着，化为了辛符的身影。 
只不过辛符的面色有点阴郁，他盯着李洛，犹豫了好片刻，方才缓缓道：“队长，我给你一个情报。” 
“什么？”李洛望着辛符的面色，眼神微凝。 
辛符靠近过来，有细微的声音传入了李洛的耳中，令得他瞳孔在此时猛的一缩。 
“兰陵府，接了对你和姜学姐的悬赏。”
