第六百七十七章 变故 
摄政王府。 
正当书房中的摄政王处理着政务的时候，他神色突然一凝，因为他见到一旁阴影扭曲着，那金银重瞳的男子自其中走了出来，后者那一直带着从容的面庞，在此时罕见的有了一丝凝重。 
“发生什么事了？”见到这一幕，摄政王立即放下了手中的文件，凝声问道。 
毕竟此前即便是那洛岚府府祭中，李太玄，澹台岚出现时，这一位都是表现得很是淡然。 
“庞千源动手了，他借助龙骨圣杯的力量在镇压鱼魑王，而且还试图将虚空裂痕修复，如果他成功，暗窟的危机将会被化解，而他也能够脱离束缚。”金银重瞳男子缓缓说道。 
摄政王瞳孔微微一缩，果然是庞千源，在这大夏国中，也就只有这位王级强者，才能够摄政王己以及眼前之人如此的忌惮。 
而这对于摄政王而言，显然不是什么好消息，因为一旦庞千源解决了暗窟的问题，他就能够现身于大夏，那么后天的那场登基大典，这位王级强者也定然会出现。 
虽说圣玄星学府有着中立的立场，但作为大夏唯一的王级强者，庞千源显然是有着肆无忌惮的资格。 
而且庞千源根本不需要插手做什么，他到时候仅仅只需要往小王上身后那么一站，那么一切的算计与谋划，都将会不攻自破。 
“你打算怎么做？”摄政王看向金银重瞳男子，他知道后者与他立场相同，是绝对不会让庞千源出来的。 
金银重瞳男子笑了笑，道：“倒也不必惊慌，我们做了这么多年的谋划，怎么可能让他庞千源轻易的逃出那个牢笼，那也太小瞧了我们的手段，一个圣学府罢了，这些年来，我们覆灭的又不止一个。” 
说着，他摸了摸手腕上的空间球，取出了一座巴掌大小的黑色泥像，泥像模样有些模糊，在身躯表面有黑色的符文如同一尾黑鱼一般，不断的钻来钻去。 
金银重瞳男子看了一眼，然后随手将其捏碎。 
而就在金银重瞳男子捏碎手中的黑色泥像时，圣玄星学府。 
那一棵伟岸的相力树树顶处。 
这里是相力树最顶部的位置，常年有一位紫辉导师镇守，而此时，在那中央的青木盘结的木台上，有一名身穿紫辉导师衣袍的人影盘坐。 
突然间，他的身体微微一颤，面庞上有着一抹挣扎，扭曲之色浮现出来，皮肤在此时蠕动着，仿佛是有一条鱼儿，在血肉中游动。 
下一刻，这名紫辉导师睁开了双目，他的双瞳在此时变得漆黑一片，显得异常阴诡。 
他伸出手掌，剥开上衣，手指划过胸膛的位置，竟是将那里的血肉给分割开来，露出了跳动的心脏。 
他直接一把将心脏扯了出来，手掌用力的紧握，心脏在他的手中剧烈的跳动起来。 
而随着心脏跳动越来越剧烈，只见得一滴黑色的液体，竟是从那心脏深处被一点点的挤了出来。 
那一滴黑色液体，散发着一种极致的邪恶之气，它仿佛是无尽恶念的凝聚体，就是这么简简单单的一滴，却是具备着连封侯强者都无法抵御的强大污染之力。 
这一滴黑色液体径直落下，落在了下方的青木中，然后迅速的融入进去，犹如滴入湖泊中的一滴墨水般，转眼就消散不见。 
做完这些，这名紫辉导师又是将手中的心脏塞进了胸膛中，血肉蠕动间，伤口消失不见。 
有冷风吹拂而来。 
这名紫辉导师眼中划过一抹迷茫之色，他疑惑的看了看四周，刚才那一瞬间，他似乎是做了什么，但又完全记不起来。 
最终，没有任何发现的他，只能摇摇头，将其当做是错觉，继续闭目修行去了。 
... 
暗窟的深处。 
古老龙象在缓缓的推动着天地，愈合着那虚空裂痕。 
某一刻，庞千源突然抬头，锐利目光望着后方虚空，这一霎那，他敏锐的感觉到了天地间有一丝极为隐晦的异动，那一丝异动，令得他与这方天地的连接仿佛是被削弱了一些。 
在这种影响下，他感觉虚空裂痕的愈合，也是受到了影响，变得更为的缓慢。 
“这种剥离感...是相力树？” 
庞千源眉头微皱，圣玄星学府的相力树镇压着暗窟，而他身为院长，自然也是借助了相力树的力量，这也是他在此前与鱼魑王的博弈中，能够将它一直封锁在此处的原因之一。 
可现在，他与相力树的连接，变得模糊了许多。 
“相力树出了问题？” 
一念至此，庞千源心中就微微一惊，在这个关键节点，相力树那里似乎是出了点什么问题，这显然不是什么巧合。 
可是相力树处于学府严格的保护中，时刻有紫辉导师守护，怎么会出问题的？ 
庞千源目光闪烁，然后他突然看向那虚空裂痕之内，在那恶念黑河中，鱼魑王静静的漂浮在水中，那令人心头发悸的惨白鱼瞳，似乎是带着一些嘲弄的在盯着他。 
“庞千源，你以为这些年，就只有你在做一些谋划吗？”鱼魑王阴冷而空洞的声音，徐徐的传来。 
庞千源眼神森冷的望着鱼魑王，只有亲自与这些达到王级的异类交锋过后，才能够明白这些东西究竟有多可怕与难缠，这些年来，他与鱼魑王在各个层面都进行了博弈，可即便是他慎之又慎，也曾经有好几次险些落入对方的算计与蛊惑之中。 
这些异类本就是恶念的集合体，所以它们清楚人性的弱点，也知晓如何去将人蛊惑。 
在与它们的交锋中，只要稍稍露出破绽，内心出现了动摇，或许就会被它们如附骨之疽般的缠上，悄然间进行污染。 
如今相力树出现变故，这必然不会是来自外面，只会是出现在学府内部。 
庞千源面庞阴沉，缓缓道：“看来在这些年的暗窟净化任务中，你已经不知不觉的在学府中埋下了不少的种子。” 
鱼魑王道：“庞千源，这一次的斗法，你是赢不了我的，放弃吧，你想要变得更强吗？虽然你是王级强者，可如果你投入暗世界，你将会获得更强的力量！” 
“你的蛊惑变得越来越低级了。” 
庞千源摇摇头，道：“你已经在动用一些潜藏的手段来阻扰我，看来也是对我的行为感觉到了害怕，既然如此，那我就更要这么做了。” 
“而且，你这样只是在延缓一些时间而已，可是这有什么用？” 
“你拖延时间想做什么？” 
庞千源目光一闪，道：“这两日外界有大事发生么？哦？是登基大典？” 
“你不想让我出去参加登基大典？可这与你又能有什么干系？我若是不现身登基大典，最大的获利者...是宫渊那个野心勃勃的小子吗？” 
庞千源的眼神一点点的冷了下来。 
“宫渊与你，也有牵扯？” 
然而面对着庞千源的质问，那鱼魑王则是发出了低低的嬉笑声，然后庞大的身躯再度沉入黑暗的河水之中。
