第八十二章 再遇莫凌 
突然间传进耳中的声音，让得吕清儿一愣，旋即那眸子中便是有着欣喜之色涌现出来，转过头看着出现在身后的李洛。 
少女巧笑焉熙的模样，与先前的面无表情，判若两人。 
“你这苍蝇拍也太贵了吧？想宰我？”吕清儿笑道。 
“没办法，你这里的苍蝇过太大了，我怀疑是变态。”李洛一本正经的道。 
吕清儿唇角忍不住的弯起一道弧度。 
而此时那一旁的莫凌面色则是阴沉起来，他盯着李洛，道：“李洛，你就这么想要找事吗？” 
“我和同学说话，又关你什么事？”李洛笑了笑。 
莫凌淡淡的道：“那我还算是你们学长呢，你就这么没礼貌吗？你这种态度，等去了圣玄星学府，恐怕会吃大亏的。” 
“那我就随身多带几个护卫。”李洛笑道。 
莫凌眼中掠过一抹怒气，他当然知晓李洛这是在嘲笑之前清风楼中的事情，不过他明白此时发怒于事无补，所以强行压制下怒意，道：“李洛，你就笑吧，等今天过后，我墨水屋的灵水奇光将会称霸天蜀郡，你溪阳屋在这里，怕是要混不走了。” 
话音落下，他直接阴沉着脸挥袖而去。 
李洛望着他的背影，笑着摇了摇头，对吕清儿道：“你怎么招惹上这种狂蜂浪蝶了。” 
吕清儿柳眉微竖，瞪了他一眼：“乱说什么呢，跟我有什么关系，我就只是在这里逛逛，谁知道这人会这么讨厌的凑上来。” 
她有些生气，李洛竟然说她招惹这讨人厌的东西。 
李洛见状，连忙补救道：“说错了，说错了，以清儿同学的气质颜值，就如那湖中水莲，只是倒霉的遇见了一坨水上飘来的牛粪。” 
吕清儿给了他一眼白眼，旋即秀眉微蹙，轻声道：“墨水屋与宋家达成了合作，今日这场大祭，恐怕他们会有所动作。” 
言语间，带着一点担忧。 
“放心吧，我自有分寸。”李洛倒是并没有什么忧色，只是摆了摆手。 
吕清儿见状，虽然有点疑惑，但也就没有多问，而是眸光一转，盯着李洛：“你到九印了？” 
“你十印了？”李洛也反问道，因为两人靠的近，所以他隐约也感觉到吕清儿体内散发出来的淡淡寒气，似乎比以往更为的冷冽了。 
那显然是相力变得雄厚所导致。 
而之前的吕清儿就是九印，这一个月时间下来，踏入十印倒是很正常的事情。 
吕清儿轻轻点头，因为天气有些炎热，日光灼热，所以她打着小白伞，此时两人随意的逛着，她就将小白伞对着李洛这边倾斜了一些，同时说道：“我应该能够在进入圣玄星学府前突破到相师境第一段。” 
“厉害。”李洛竖起大拇指，给予了赞叹。 
“你也应该加把劲，别看我们在天蜀郡数一数二，可到了圣玄星学府，见到了其他那些强郡的新生，你就知道竞争有多激烈。” 
“听说在初进圣玄星学府时，会有一个分班竞赛，那斗争之激烈，可远超这所谓的学府大考。”吕清儿认真的告诫道。 
李洛点点头，他当然不会小觑圣玄星学府其他的那些新生，因为他真是没那个资格，天蜀郡的实力在大夏百郡中仅仅是中游，如果他以为夺得了天蜀郡第一就能够在圣玄星学府横着走的话，那他真是虞浪附体了。 
而在两人悠闲的逛着时，那莫凌则是满面阴沉的去了松子屋那边，然后在楼台上看见了宋秋雨，后者正俯瞰着会场中的人流。 
“谁又惹你生气了？”宋秋雨看了他一眼，笑道。 
“又遇见了那个李洛，当真是可恶。”莫凌咬了咬牙，道。 
“没什么好生气的，等今日过后，我想，他会后悔这么对待你的。”宋秋雨安抚道。 
莫凌点点头，神色这才缓和一些，道：“你这里都准备好了吧？” 
“我与颜灵卿实力本是相差不多，不过有了你莫家这道秘药，我这次定然能够胜过她，嘻嘻，倒真是期待，那小蹄子以前可是骄傲得很呢，我倒要看看她这次被我胜过后，脸色会有多好看？”宋秋雨娇声笑道。 
听着宋秋雨那娇柔的笑声，再瞧着她那纤细腰肢，莫凌有些心痒痒，然后伸手就要揽住她的小腰。 
可宋秋雨腰肢轻轻一扭，将其躲开，嗔怪道：“我爹若是看见，你不准备好婚约，恐怕是离不开天蜀郡的。” 
莫凌连忙道：“我倒是不介意立刻就下了婚约，就怕你不肯。” 
“等寻个好时间吧。”宋秋雨微笑道。 
莫凌只能点点头。 
而宋秋雨则是将眸光再度转向下方的会场，只是那眸子中，掠过一些冷笑之意，先前莫凌在会场中骚扰吕清儿的一幕她自然是看见了，这人就是一个下半身思考的蠢货，如果不是还有利用价值，她真是懒得理会他。 
不过眼下还要借助墨水屋的力量对付溪阳屋，所以暂且就先忍忍他了，等以后有更好的目标了，就将这备胎直接踢掉。 
当宋秋雨心中转动着自己的念头时，那会场中，突然传来了一阵钟声，旋即会场气氛顿时变得沸腾起来。 
宋秋雨脸颊上也是有着一抹期待之色浮现出来，她所等待的淬相比试，终于是来了。 
而会场中，当钟声响起时，李洛与吕清儿也是顺着人流，涌向了会场中央的区域。 
在人群中，李洛见到溪阳屋那边，颜灵卿已经上场了，修长纤细的身姿，银框眼镜，长发飘扬，倒是相当的吸引人眼球。 
“你们洛岚府招人，是不是首先看颜值的呀？那位蔡薇大管家娇媚动人，这位溪阳屋的会长，也是清冷娇艳。”吕清儿见到颜灵卿，打量了一下，旋即轻笑道。 
李洛无语，不过一时间却没办法反驳，毕竟蔡薇与颜灵卿的颜值气质，的确是摆在那里，如果旁人不知道这是姜青娥安排来的，恐怕还真是会以为他这少府主有些荒淫无道了。 
“我先去二伯那边了，你要一起吗？”吕清儿指了指一处看台，那里是金龙宝行的位置，虽说金龙宝行并非是灵水奇光屋，但他们却算是渠道商，所以也很关注这种大祭。 
李洛笑着摇摇头：“我得去上面。” 
他指了指会场中。 
吕清儿俏脸上有着惊讶浮现出来：“你要去比试淬相术？” 
“只是去帮灵卿姐做个助手而已，顺便涨点见识，毕竟我也是一名淬相师啊。”李洛笑道。 
“我会为你加油的。” 
吕清儿轻笑一声，浓密如刷般的睫毛轻轻眨动，释放着一些饶有兴趣之意，然后摆摆小手，撑着小白伞悠然而去。 
李洛也是在此时上了场台，走向了颜灵卿。
