地煞将阶，有三大阶段。 
煞宫境。 
煞体境。 
极煞境。 
而一般当相师自身的修炼突破到地煞将阶时，自身对天地能量的感应将会变得更为的敏锐与清晰，此时他们能够感受到一种游离于天地间的特殊能量，这种能量被称为地煞能量。 
将地煞能量炼化吸收，将会获得极大的提升与蜕变，不仅自身相宫将会变得更为的宽阔与坚韧，而且其所能够容纳相力的上限也会随之大涨。 
所谓的煞宫境就是对相宫的一种进化。 
而当相宫完成强化后，地煞能量将会外溢，开始锤炼肉身，而这个阶段，就被称为煞体境。 
煞体境被分为三个级别，以颜色来区分，被称为银煞体，金煞体以及琉璃煞体。 
一般绝大多数人都是止步于金煞体，因为想要将肉身锤炼到琉璃煞体需要相当严苛的要求，放眼如今的圣玄星学府学员中，能够在煞体境时达到琉璃煞体的人，屈指可数。 
这也是当赵徽音显露出自身的琉璃煞体时会引来这么多惊叹的原因所在。 
而煞体境后，便是极煞境，这是地煞将阶最后一个境界，也是显露真正力量的境界，因为当自身突破到极煞境时，体内将会诞生一种名为“煞罡”的特殊力量，这才是地煞将阶最明显的标志。 
“姜青娥，听说你也是琉璃煞体，也让我瞧瞧九品光明相的琉璃煞体有什么不一样的地方呗。” 
赵徽音笑吟吟的出声，而后纤细玉指轻轻一弯，只见得其身后那漫天金色刀剑顿时爆发出极端锋锐的光芒，而后无数破风声响起，直接是铺天盖地的对着姜青娥的身影覆盖而去。 
万剑齐发，那一幕，委实有点壮观。 
姜青娥抬起脸颊，金色眼眸中倒映着那由金相之力所化的漫天刀剑，那上面流淌的锋锐之力，足以洞穿山石，如今这万剑覆盖而来，声势的确很强，这赵徽音，还是有些本事的。 
只不过，光凭这点，恐怕还难以对她造成什么威胁。 
姜青娥竖起玉手，双指并曲, 轻轻挥下。 
轰！ 
只见得一道光幕直接从天而降, 光幕之上, 可见无数璀璨的相力不断的垂落，其速之快，让人目不暇接。 
砰！砰！ 
无数金光刀剑直接与光幕相撞, 然后便是如同飞鸟撞击在山崖上一般，纷纷的爆碎开来。 
光幕则是巍然不动。 
赵徽音见到这一幕, 眼眸也是微微一凝, 好精纯霸道的光明相力, 如此品质的相力，的确比她的金相之力还要更胜一筹, 九品光明相，当真是得天独厚。 
而在她心中闪过这般想法的时候，突然光幕之后有光芒大放, 下一瞬, 只见得无数道光点宛如炮弹般的呼啸而出。 
光弹的速度太快了, 快到令人措不及防。 
但赵徽音显然是早有准备, 她伸出玉手，金色相力直接是在面前凝聚成了一面金盾, 而金盾刚刚浮现，凶狠的打击便是呼啸而来，无数光弹狠狠的重击在金盾上, 嗡嗡的刺耳声音不断的响起。 
随着轰击的加剧，赵徽音脚步被一步步的震退, 手中的金盾也是在渐渐的出现裂痕。 
数息后，金盾陡然破碎。 
破碎的瞬间, 赵徽音娇躯飘然而退。 
只不过她身影刚退，前方似是有流光掠过, 姜青娥的身影犹如瞬移般的出现在了前方，而后双指并曲，光明相力于指尖绽放，直接对着赵徽音胸前点下。 
好快的速度！ 
无数观战者面色惊变，这般速度，当真是让人难以防御。 
光明指光疾刺而来，赵徽音眸光也是微变, 而后一声娇笑：“青娥，你的攻击位置，是在嫉妒我吗？” 
对此，姜青娥似是不屑的轻笑了一声, 下手更快，指尖划过，空气都被刺爆。 
不过赵徽音也是双指并曲，金光萦绕，纤细双指仿佛是鎏金所化，裹挟着一种极其锋利的气息，与姜青娥那光明双指硬碰。 
砰！ 
肉眼可见的能量冲击波以两女为中心，猛然爆发。 
周围的山岩瞬间被横扫，震爆，烟尘弥漫。 
地面都被撕裂开来。 
而姜青娥与赵徽音皆是没有半点退后，两女全速出手，竟是化为了道道残影，以一种极为凶狠的姿态，闪电般的对着对方周身要害攻去。 
光明指光与金色指光在极为接近的距离中闪电般的，碰撞，交错。 
地面上不断的出现幽黑的孔洞，深不见底。 
这一幕看得无数人屏气凝神，因为他们都很清楚此等近距离相搏是何等的凶险。 
这两人虽是女孩，可这下手起来，那般凶气却是半点不输男子。 
砰！ 
又是一次凶悍的碰撞，相力剧烈震荡，两人所在的地面都是猛的龟裂开来，裂缝如蜘蛛网般的急速蔓延。 
赵徽音闷哼一声，身形被震退数步，显然在先前的硬碰中她依旧还是吃亏了，她的右手之上此时弥漫了一片光斑，那是被对方光明相力侵蚀所导致，一种极端霸道的炽热在掌心蔓延，带来了剧烈的刺痛。 
反观姜青娥那边，后者的手上同样有金光在不断的涌动，那是赵徽音的金相之力，但面对着这种侵蚀入体的相力，姜青娥却是在迅速的将其化解。 
九品光明相所修炼而出的相力，明显占据着绝对的优势。 
片刻后，姜青娥率先化解了手中的金相之力，她望着对面脸色变幻的赵徽音，道：“看来还是我的光明相力更胜一筹。” 
她迈步走向了赵徽音，纤细玉手上光明相力急速的凝聚而来，璀璨如大日。 
望着步步走来的姜青娥，赵徽音的脸颊上掠过一抹焦急之色，身影急退。 
可姜青娥的速度太快，看似闲庭信步的步伐，却仿佛是移形换影一般，数息之下，就出现在了赵徽音前方，而后那蕴含着极强光明相力的一掌便是直接拍下。 
而就在姜青娥一掌拍下的那一瞬，赵徽音脸颊上的焦急突然散去，取而代之的狡黠的笑意。 
她红唇微张，粉嫩香舌间有金光吞吐，一股锋锐到极致的金光物质猛的自其唇舌间激射而出。 
“舌金锥！”
