李洛的心中流淌着九转之术“天龙法相”的信息，心头就有欢喜涌上来，这可真是再合适不过的术法了。 
他感知着上空那八千旗众汇聚的“汪 洋能量”，心中默念了一声不好意思了，兄弟们，这一棍子老大以后会补偿给你们的，你们不会白挨的。 
然后他深吸一口气，双手陡然结印，印法如残影般纷飞。 
与此同时，他一声暴喝自所有人耳边响起来：“能量池中的意识都看过来，给大家看一个好宝贝！” 
突如其来的喝声，让得所有人都是一愣，然后那能量池中的意识便是条件反射般的投向了已经掌控了一些能量，继而显得极为明显的李洛位置所在。下一刻，他们见到李洛那道能量所在的位置，在此时爆发出了极为璀璨的金光，金光迅速的膨胀，转眼之间，就在众多震惊，骇然的感知下，化为了一道仿佛看 
不见尽头的庞大龙影。 
那道龙影虽然有些模糊，可当其出现时，一股让人感到头皮战栗的威压感排山倒海般的席卷而至，这一霎那，所有人的心灵都是失守了。 
他们的精神犹如是遭遇重击，这一瞬完全忘记了思考，整个人处于一种茫然的状态之中。 
这磅礴的能量汪 洋，顿时从此前的沸腾不休，开始迅速的变得平缓下来，那个平缓速度，简直前所未有。 
而李洛则是抓住了这稍纵即逝的机会，立即鼓动自身能量，同时借助大旗首金印的力量，开始以极快的速度收拢四周的能量。 
短短不过数息间，此前那些收拢起来还有些本能抗拒的能量，便是被尽数的收编而去。 
李洛所操控的能量以惊人的速度变得强大。 
约莫半分钟后，随着有人终于渐渐从那震骇欲绝的状态中清醒过来时，他们顿时错愕的发现，上空那磅礴的能量汪 洋中，竟然出现了一股极为庞大的能量洪流。 
而那股能量洪流的掌控者，赫然便是李洛。 
这让得所有人都是一脸的不可思议，他们还记得片刻之前，李洛掌控的能量不过十分之一，可现在，这股力量，怕是已有十分之七了。 
如今这能量汪 洋中，李洛所掌控的能量已经占据绝对的上风。 
可是，这是怎么做到的？ 
当初就算是那金xue旗的李清风，都没能在第一次的时候做到这个地步啊！ 
难道李洛的天资，比李清风还恐怖？ 
众旗众心中震动，如果不是还处于“合气”的状态，已是要忍不住交头接耳的窃窃私语了。 
而与他们的震动相比，那钟岭此时心中也充满着惊恐，他整个人近乎呆滞的望着能量池中李洛所掌控的那股庞大力量。 
他不明白这短短不过片刻的时间中究竟发生了什么。 
刚才李洛所施展出来的那一道神秘龙影究竟是什么东西？那种可怕的威压感，即便是此时的他，都不由地感到心悸。“这混蛋，究竟做了什么手脚？”钟岭内心惊怒不已，他本还指望看李洛此次失败的笑话呢，结果这家伙一下子掌控了七成“合气”之力，而有了这股庞大力量作为 
支持，接下来的三成力量已经很难再对李洛造成阻碍。 
也就是说，李洛很有可能在第一次时，就完全掌控了整旗的“合气”之力。 
这个成就，不敢说是前无古人，但也绝对算是屈指可数，最起码，连李清风都没做到。 
可以想象，将这个消息传出去后，势必会让得李洛本就不低的声望，再上一层楼。而在钟岭这边心中惊怒的时候，李洛则是心满意足，这突然一手，所取得的效果比他想象的还要好，或许应该是在场的人修炼的都是龙息炼煞术，所以那一缕天 
龙之气的威压才会有这样的效果。 
现在他已经成功掌控了七成力量，一切都将会显得水到渠成。 
伴随着他心念一动，那股磅礴雄浑的能量如巨蟒般的流动而出，所过之处，剩下的能量纷纷如群鸟投林般自动的涌了过来。 
短短一会儿间，李洛所掌控的能量，就已经超过九成。 
而此时还残留下来，未曾融合得一些能量，李洛不用看就知道，这些必然是属于钟岭以及他的一些铁杆支持者。 
只有抱着强烈的抗拒之心，才会在这种状态下都未能主动来投。 
不过他们的抗拒，已经是强弩之末，当李洛操控着那股庞大的能量横扫而过时，他们的能量便是轻轻松松的被吞没了进去。 
至此，李洛第一次掌控青冥旗“合气”之力，便是彻底的成功。 
轰！轰！ 
由李洛所操控的这股磅礴能量，如巨龙般的盘踞于青冥校场上空，其缓缓流动间，连天地能量都受到了压迫，不断的发出闷雷声响。 
这股声响，还在不断的扩散，这导致了群山间有不少的目光投射而来。 
毕竟这股能量波动，已经堪比封侯，只是让得他们有些疑惑的是，这股波动，似乎是有些陌生... 
不过，当他们在察觉到那股波动来自青冥校场时，便是明白过来，这是青冥旗在“合气”，毕竟，青冥旗已经拥有了新的大旗首。 
但随即他们又是想到了什么，神色顿时微微一变。 
他们记得，好像李洛前几天才成为青冥旗大旗首的吧？ 
今天只是第一次尝试青冥旗“合气”？ 
这就成功了？！ 
群山间，不少龙牙脉中的高层，族老，都是露出了一些惊讶之色。 
这个李太玄的儿子，还真是有点不一般呢，总是给人一种意外的感觉。 
青冥校场内，李洛乐此不疲的摆弄着这股新得来的磅礴力量，这股力量的诱惑感，比此前第五部的力量强太多了，毕竟，这股力量，是真的能抗衡封侯强者。 
不过很快他就感觉到了一些疲惫之意升起，显然，操控如此磅礴的能量，对于他自身也是有着极大的消耗。 
于是他心念一动，那股庞大能量徐徐降落，如庞然大物般的，盘踞其上空。 
他的目光扫向青冥旗八千旗众，此时这些旗众看向他的目光中，已经充满了尊崇与敬畏之色，虽然这种敬畏，主要是来自于其上空的那股力量。 
除了少数人。 
李洛看向了钟岭，此时的后者面色阴晴不定。 
察觉到李洛的目光，钟岭收敛了神色，面无表情。 
“钟岭。”李洛淡淡一笑，他觉得，有些问题，不能留下来，还是得解决掉，免得有隐患。 
“何事？”钟岭不咸不淡的道。 
李洛若有所思的问道：“你的伤势好了吗？” 
钟岭眉头一皱，道：“未曾完全好吧，不过平日里正常操练还是能做到了。” 
李洛摇摇头，语重心长的道：“我的意思是，如果你受伤了，还是要以养伤为主，操练这种小事可以放一放。” 
钟岭眼角一抽，道：“大旗首多虑了，我的伤势没那么严重，不需要休养太久。” 
他感觉了出来，这李洛是想要借这个由头，令他远离青冥旗第一部，而如果他真的离开太久，恐怕到时候回来，第一部中已经不会再有人支持他。 
李洛笑了笑，笑容显得有些灿烂，那俊朗的模样，令得青冥旗中的一些女性都忍不住的红了脸颊。 
而后他神色陡然一冷，手掌往下一压，一股庞大的能量威压直接如山岳般的镇压而下。那股力量镇压下，钟岭首当其冲，他虽然已经做好了戒备，可他的一切力量在此时李洛的面前是显得那样的无力，短短一个呼吸间，他的防御摧枯拉朽般的被横 
扫。 
噗嗤！ 
一口鲜血，自钟岭嘴中狂喷而出，他的眼中布满着愤怒与难以置信，然后身体便是带着气若游丝般的气息，缓缓的倒了下去。 
他完全没想到，李洛会突如其来的来这么狠的一手。 
四周鸦雀无声，所有人也被李洛这果断狠决的一手所惊到。 
而李洛，则是眼神平静的望着重伤昏迷过去的钟岭，无奈的拍了拍膝盖。“伤成这样了，还不重？真是调皮。”
