老宅的一间厅堂中，李洛兴奋的快步而进，第一眼就见到娇躯高挑丰腴的蔡薇，比花儿还娇艳的鹅蛋俏脸，笑吟吟的风情无限。 
不过李洛看得久了，也早就免疫了蔡薇的妩媚，所以目光一转，就看见了桌上摆放的一个铁匣子。 
他两三步的窜了上去，直接将铁匣子打开，有寒光流露而出，只见得其中躺着两柄寒芒流转的短刀。 
短刀长约尺许，一柄通体湛蓝，其上隐隐有水纹流动，另外一柄则是呈现淡白色，据说这是一种名为日灵铁的金属打造而成，在日光下会绽放刺目之光。 
两柄短刀，皆是掺杂了蕴含着水能量与光明能量的金属，李洛以此为武器时，能够更大化的将自身这水光相力的威力发挥出来。 
双刀的刀柄，成某种兽口之状，隐有獠牙探出。 
另外双刀整体来看，刀弧要显得更深一些，刀刃微弯，寒光流动，锋利异常。 
李洛握住双刀，轻轻挥舞，顿时有着细微的破风声响起，旋即他反手将双刀挎在腰间，倒是显得格外的帅气。 
“不错。”李洛满意的点点头，旋即他很随便的给两把刀取了个名字：“湛蓝色的以后叫水纹刀，另外一柄就叫做日纹刀吧。” 
“这只是一套合格的相具而已，还达不到宝具的层级。”蔡薇的眼光倒是挺高，李洛这两柄短刀，除了造型稍微有点特别外，其实倒也算不得有多珍贵。 
相具也有品阶之分，一般是普通相具，而普通相具之上，便被称为宝具。 
只不过与普通相具相比起来，宝具就要显得厉害与稀有许多了，而且每一个宝具的价格都是极为的不菲，远远的超过普通相具。 
但宝具需要相力强横一些方可驱使，现在的李洛不过才七印境而已，所以即便是给他一道宝具，恐怕也是难以施展出其真正威能。 
“这个够用了，等以后我晋入了相师境，再搞一套真正的宝具试试。”李洛笑道，这两柄短刀，是他为了接下来的学府大考所准备，只是过渡一下而已。 
“谢了蔡薇姐。”李洛感谢道。 
蔡薇摆了摆小手，道：“你们的学府大考应该快到了吧？这几天南风学府变得热闹了许多，天蜀郡各城的学府，都有精锐队伍派来。” 
每年的学府大考，对于各郡而言都算是一件盛事，到时候的大考争斗，也将会引得无数人蜂拥而至，热闹非凡。 
李洛点点头，道：“还有三天时间。” 
蔡薇美目中带着一点担忧，道：“有把握吗？” 
虽说如今李洛觉醒了水相，但比起其他的学员终归是晚了一些，蔡薇也不知道他究竟能不能追上去。 
而考入圣玄星学府的重要性，蔡薇也心知肚明，如果李洛能够进去，这对于他自身的声望也是极大的提升，最起码，洛岚府中的一些人也不敢再忽视于他这位少府主，这从而也能为姜青娥分担一些压力。 
李洛腰挎双刀，手掌抚着刀柄，脸庞上露出一丝笑容。 
“放心吧，蔡薇姐，我可是有着不能输的理由的。” 
因为如果连这一步都达不到的话，“退婚”这辈子都只能别想了啊！ 
... 
假期最终如期结束。 
李洛回了学府，然后他与赵阔便是被徐山岳单独的叫了出去，前往院长所在处。 
“你到七印了？”在无聊的交谈间，李洛知晓了赵阔在这段假期中再度有所提升，同样是踏入到了七印境，不由得有点惊讶。 
赵阔只是五品相，这个品级说高不高，说低也不低，而他能够在大考前达到七印境，足以说明他平日里有多下苦功。 
身躯魁梧赵阔如熊的挠了挠头，笑道：“这次假期我可没回家呢，一直在学府中修行，多亏了学府对我们特训了一下，这才临时抱佛脚的完成了突破。” 
“赵阔这十天时间，可是拼了命的在修炼。”前面带路的徐山岳听到两人谈话，回头说了一句，言语间对于赵阔的努力与勤奋，显然是很认可的。 
李洛也对着他竖起大拇指，道：“厉害。” 
“哪能跟你比，你人长得帅，相术悟性又高，现在还觉醒了水相，以后你就是南风学府继姜青娥学姐之后的又一个传说。”赵阔一脸诚实的道。 
“我会选择和你做朋友，也主要是因为你这个人实诚，从不说谎。”李洛点点头，一脸的感叹。 
“那必须啊，大考上还请洛哥罩着我。” 
“小事，到时候我拿个第一，直接带你进圣玄星学府。” 
“洛哥霸气啊。” 
“......” 
走在前面的徐山岳听着两人这有些不要脸的商业互吹，脸庞也是忍不住的一黑，转头斥道：“都闭嘴，到了。” 
李洛与赵阔立即停了嘴，看向前方的一个庭院，此时在那里已是有着十数道人影等待在这里，正是此次南风学府的前二十名。 
人群中，李洛还见到了吕清儿，宋云峰，蒂法晴这些熟悉的身影。 
而此时，所有人都面带戏谑笑意的盯着他们两人，显然，他们刚才的商业互吹，竟然也被他们听见了。 
不过面对着众人戏谑的目光，李洛神色倒是很淡定，没有显露任何的尴尬，这种时候，只要自己不尴尬，尴尬就是别人。 
而赵阔则是露出一脸憨厚的笑容，运营着心直口快的爽朗外表人设。 
众人看了看两人，最终都是摇了摇头收回目光。 
脸皮真是太厚了。 
这李洛也有点膨胀啊，之前靠着比试机制逼平了宋云峰，现在竟然还敢夸口大考第一，也不问问吕清儿同不同意。 
而在人群前方，还有着老院长的身影，他目光带着笑意的扫了一眼李洛与赵阔两人，然后冲着众人笑道：“看来人都到齐了。” 
“那我就先跟你们说一说此次的大考吧。” 
听到此话，所有人都是一凛，聚精会神的等待着老院长接下来的话。 
“此次学府大考，将会在三天后开始，而你们这二十人会代表我们南风学府参战，我对你们只有一个要求，那就是保住我南风学府天蜀郡第一学府的招牌。” 
“这一次圣玄星学府下发到天蜀郡的录取名额，一共有五十个。” 
这话一出，所有人都是竖起了耳朵，五十个名额，比往年显然是少了几个，而这样一来，到时候的竞争就会更为激烈了 
。 
“按照往年规定，学府大考前十，都将会获得一个圣玄星学府的录取名额，余下四十个，则按前十的排名来分配给各个学府。” 
“大考第八，九，十名所代表的学府，将会额外分得一个录取名额，第五，六，七名所代表的学府，将分得额外两个录取名额。” 
“第三名，第四名皆是分得五个录取名额。” 
“第二名分得六个录取名额。” 
“第一名...十五个录取名额。” 
这最后一句话落在众人耳中，顿时就引起了阵阵哗然，谁都没料到，这一次的学府大考，第一名的比重竟然如此之大。 
虽说以往每次的大考中，大考第一名所代表的学府得到额外的名额也比其他名次的要多，但显然没这一次这么夸张。 
众人之前，那一院的导师林风，面带温和与鼓励笑容的看着吕清儿，道：“清儿，这一次南风学府如果想要稳住招牌，恐怕就得靠你去夺了第一了。” 
老院长也是面庞格外和蔼的点点头。 
显然，他们都是对吕清儿寄以厚望，不过也正常，毕竟她才是如今南风学府的顶梁柱。 
面对着他们那殷切的注视，吕清儿俏脸倒是颇为的平静，只是轻声道：“我会尽全力去争夺。” 
老院长点点头，旋即嘱咐道：“不过你要小心东渊学府的师箜，此人实力极强，或许将会是你的劲敌。” 
听着这个名字，吕清儿美目中也是掠过一丝凝重，认真的点了点螓首。 
“从明天开始，你们就不必来学府，而是要入住“白灵园”，那里是天蜀郡各方学府队伍聚集的地方，等到三天后，就会由此处进入“白灵山”，那里就是此次大考的场地。” 
老院长再度做了一些叮嘱，最终方才做了总结。 
“南风学府在老夫手中几十年，它的荣誉比老夫的性命都更重要，所以在这里请大家在大考上多多努力，为老夫将这最重要的东西给维持一下。” 
老院长面庞肃然，对着众人微微弯身一礼。 
二十名学员倒是被他这举动吓了一跳，然后连忙弯身回礼。 
最终，老院长挥了挥手，众人开始怀着不同的情绪退走。 
李洛走出庭院，望着万里无云的蔚蓝天空，心潮也微微的有些澎湃。 
学府大考，终于要来了啊。 
可惜，老爹老娘没能在这里... 
不过如果他们真在的话，会不会边看边嫌弃的摇头：“这儿子太傻了，跟乖徒儿根本没得比。 
据说在姜青娥的那一届，天蜀郡其他学府简直被压制得一点脾气都没有，根本不敢生出半点挑衅南风学府的勇气。 
在得知她被圣玄星学府提前录取后，天蜀郡各大学府几乎是弹冠相庆，激动得热泪盈眶。 
而与姜青娥这光鲜到能让人眼瞎的履历相比起来，他李洛，显然就过于的跌宕起伏了。 
甚至在一个月前，绝大部分的人都认为他恐怕连参与大考的资格都没有。 
想到这些，李洛那澎湃的心就凉了一点，然后叹了一声。 
“么得意思啊。”
