“双相？！” 
当名为柳啸的队长说出这话的时候，其他两支小队的队长皆是变色失声。 
其他队员也是面色变幻不定，双相啊...据说东域神州一星院那一位名为鹿鸣的双相，可是此次三大夺冠热门, 其实力已是达到化相段第三变，这般实力，足以一个人干掉一支满编紫辉小队。 
虽说他们这里有三支小队，可真要拼上去，他们必然也会付出惨重的代价，说不得还会倒霉的重伤被淘汰, 毕竟对方也不是一个人, 还有着两名队员。 
“你这消息是真的？”一名队长忍不住的问道。 
“千真万确，而且我也没必要在这种一接触就能够戳穿的事情上面说谎吧？那得多愚蠢？”柳啸笑道。 
其他人点点头，的确没必要，毕竟那虞浪是不是双相，一交手就知道了。 
“难怪你之前遇见那个虞浪时，总是吊着一些距离，不敢与其接触，原来这家伙是头藏起来的猛虎。”一名队长感叹道，总算是明白为何此前围捕时，这柳啸束手束脚的原因所在了。 
柳啸点点头，道：“对付猛虎，还是得谨慎一些，毕竟我们谁都不想被他拼命换掉几个队伍，那对于各自学府都是损失。” 
“我们的人很快就会赶来，等人数再多一些就可以合拢包围了，那个虞浪, 我们到时候直接派三個队伍围剿他, 在这个数量下, 就算是双相，只要没到那个鹿鸣那一步, 应该都能对付他。” 
其他人闻言，皆是赞同点头。 
“柳啸同学这是老成谨慎之言，可行。” 
“好，那就再等等，等我们的人更多一点，再实行抓捕。” 
在虞浪所带来的威胁下，众人很快就达成了一致。 
继续保持围而不抓。 
... 
“这些混蛋究竟想要做什么啊？” 
又过了一阵，丛林中的虞浪看向不远处，那里隐约可见一道道人影在盯着这边，但让得他百思不得其解的是，这些家伙明明都已经追上来了，就是不动手。 
虽然这样拖下去对他们是好事情，毕竟现在他们要做的就是等待李洛他们赶来。 
可对方这么配合，实在让虞浪有点惴惴不安。 
而不仅虞浪不安，连白豆豆都是满头雾水，她秀眉紧蹙，冷声道：“这些混蛋难道是想要羞辱我们不成？一直追着又不动手，这究竟想做什么？” 
邱落迟疑道：“难道还要等人？” 
白豆豆道：“虽然说起来可能有点不好听，但光凭我们这支队伍的实力，恐怕不至于让他们这么小心谨慎吧？他们人已经够多了！” 
邱落哑然, 一时间无言以对。 
“继续等吧，希望李洛他们能够先一步赶到。” 
最终白豆豆只能叹了一声，这么说着。 
不过，白豆豆所期望的这一点，并没有如愿。 
时间继续拖延了两个小时后，他们就面色大变的见到了又有两支队伍从远处赶来，而那显然不是他们圣玄星学府的队伍。 
所以那只能是对方的支援。 
这样一来，对方汇聚了五支队伍。 
而随着这两支队伍的赶来，对方终于是开始有了动静。 
一道道身影自丛林间疾掠而出，迅速对着被围困在山顶树林中的白豆豆，虞浪，邱落三人逼近而去。 
白豆豆脸色冰寒，手掌一握，长枪闪现而出，青色的风相之力升腾而起，她立于最前方，目光凌厉的盯着那一道道疾掠而来的身影。 
“你们各自小心，我会尽量多拖一点人。” 
白豆豆提醒了一声，虽然她也明白，在这种人数优势下，她也难以支撑太久。 
但没办法，她是三人中实力最强的人，对方应该也知道这一点，所以一定会集中力量先来对付她。 
虞浪悲壮的道：“队长放心，就算他们把我抓住严刑拷打，我也不会告诉他们那座聚灵坛的位置在哪里！” 
邱落神色郁郁的叹了一口气。 
谷碌 
倒霉，这比赛才刚刚开始，他们就要被淘汰了吗？ 
真是一日游啊。 
邱落看了虞浪一眼，眼神极其的复杂，这家伙你要说他衰，他去尿一下都能发现聚灵坛，可你要说他运气好，结果转眼就被人围剿追杀，惊喜是他带来的，惊恐也是他带来的。 
真他妈是个神人。 
而在邱落心中五味杂陈时，只见得那林间，已是有一道道人影冲了出来，雄浑的相力升腾而起，直扑他们而来。 
白豆豆脸色冷冽，也不多说，紧握长枪，直接身影疾冲而出，正面迎上。 
即便对方人多，可她依旧毫无惧色，短发轻扬，英姿飒爽。 
十数息后，双方接触。 
不过就在白豆豆将要迎敌时，那冲来的一道道人影却是并没有直接对她出手，反而只是分派出了两人来缠住她，然后其他的人竟然是越过了她。 
足足十人，其中还有着三名队长。 
他们竟然绕过了白豆豆，然后如飞鹰般的扑向后方的...虞浪！ 
那手握长刀，原本打算躲在暗处补刀的虞浪也是目瞪口呆的望着这一幕。 
足足十人直奔他而来？连白豆豆都不管了吗？ 
而且这些人的眼神为何还如此的凝重。 
这一瞬间，虞浪有一种你们是不是觉得我是李洛的错觉。 
错觉持续了霎那，虞浪就反应了过来，然后直接头皮发麻的掉头就跑，同时他的心中在咆哮：“我去你妈，你们都有病吧！” 
他一个打酱油的，你们犯得着用这种阵仗来对付吗？！ 
那邱落原本离虞浪不远，但一见到这个阵仗，顿时吓得连忙退开，虽然他也不知道眼下这究竟是哪一出，但以他的实力，即便上去了，也只是送菜而已。 
白豆豆倒是想要来援助，但面前突然猛攻而来的攻击，也让得她只能暂时的停步。 
这种局面，虞浪也只能自求多福了。 
山林间，虞浪疯狂奔跑，身后相力激涌，道道身影急追而来。 
咻！ 
突然间，一道相力攻击突然破空而来，直接就轰在了虞浪后背上。 
噗嗤。 
虞浪如遭重击，身影朝前扑了出去，就地滚出十几米。 
这一幕落在后方追击的柳啸等人眼中，顿时一愣，怎么这么轻易的击中了？ 
柳啸眉头紧锁，沉声道：“小心点，事出反常必有妖，这虞浪可能有古怪。” 
其他人也是迟疑着点点头，可能真是如此，不然一个身怀双相的人，不可能会如此轻易被他们打得吐血。 
这种演技，着实过于浮夸了。 
这般想着，追击的速度，稍微缓了缓，不敢靠得太近。 
虞浪本来已经准备束手就擒了，但却发现那些追击的人停了下来，他愣了愣，咬牙爬起来，继续逃窜。 
后面的人这才跟上。 
虞浪突然恍然大悟，他终于明白这些家伙想要干什么了。 
他们是在戏耍他！ 
猫追老鼠吗？ 
他们在享受这种追杀的快感！ 
虞浪悲愤不已，这些王八蛋究竟是哪个学府的啊？究竟是什么学府，才能够培养出心态如此扭曲的学员啊？！ 
我要举报，我要投诉！
