轰！ 
黑龙裹挟着滔滔冥水呼啸而出，直接在裴昊那惊怒至极的目光中，狠狠的轰击在其周身那座金钟之上。 
咚！ 
钟吟声响彻而起，只见得那座金钟上面有金光涟漪急促的扩散。 
裴昊眼神震怒，一声厉喝，体内的相力也是毫无保留的倾泻而出，试图稳固金钟，他知道，这次攻势已经是李洛与姜青娥最后的反抗，只要自己能够承受下来，那么接下来的两人将会任他宰割！ 
可是，两道封侯术，又岂是那么容易抵御的。 
毕竟现在的裴昊可不是真正的封侯境，他只是以外力灌注而来的“虚侯境”！ 
所以，不论他如何倾尽全力抵御，可金钟之上的涟漪愈发的急促，突然间，一道细微的咔嚓声响起，只见得一道裂痕，于那金钟之上浮现了出来。 
裴昊瞳孔骤缩，心头猛的一沉。 
随着第一道裂纹浮现后，越来越多的裂纹开始连绵不断的从金钟之上浮现，蔓延，短短十数息后，原本稳固的金钟便是伤痕累累。 
轰！ 
最终，金钟的防御达到了极限，只听得一道剧烈的爆炸声响起，洛岚府总部内的诸多目光便是震惊的见到，金钟轰然爆碎，化为了漫天金色光点。 
当金钟爆碎的瞬间，神圣火凰以及裹挟着冥水的黑龙，便是极有灵性的锁定了裴昊的身躯，然后趁他试图暴退的霎那，一前一后，径直扑了上去，轰中了裴昊的身躯。 
那一瞬，犹如是烟花在半空中绽放开来。 
裴昊的身躯被两股恐怖的力量所席卷，他的身躯在此时开始迅速的消融，只不过裴昊的眼神，却并没有显露绝望，而是散发着阴冷的目光盯着李洛与姜青娥。 
“真是没想到，你们二人竟然还能做到这种程度。”他声音阴冷的说道。 
李洛满身鲜血，他露出灿烂的笑容，对着裴昊挥了挥手，道：“大兄弟，永别了，你放心，我会带着洛岚府重回辉煌的，等那一天来的时候，我会烧纸告诉你的。” 
“李洛，不要得意，你不要以为这就结束了。” 
裴昊声音阴沉，不过说完这句话后，他眼中的神采便是迅速的消散，取而代之的，是一种无光的灰暗。 
他那灰暗的眼神，有些艰难的看了一眼自身，然后又看向李洛与姜青娥，眼中有着一种极为复杂的情绪浮现出来，但最终他没有说出什么话来，只是幽幽一叹，任由自己的身躯被两股力量直接消融成了虚无。 
李洛与姜青娥倒是平静的望着这一幕，那裴昊最后的眼神究竟有什么意思，他们都懒得去理会，至于他是不是有后悔之意，那也不重要了，一切混乱都已经制造了出来，最后再怎么悔过都是于事无补，对于洛岚府而言，裴昊就是此次大乱的罪魁祸首。 
眼下死了，也算是干净。 
噗嗤。 
李洛捂着嘴，吐了一口血，神情顿时萎靡了起来，面色惨白得可怕。 
一阵幽香涌来，姜青娥出现在了李洛身旁，她连忙伸手搀扶住李洛，光明相力涌入李洛体内，顿时绝美的容颜变幻了一下，因为在她的感知中，此时的李洛体内伤势可是相当严重。 
显然，先前最后一击，李洛也付出了极大的代价。 
“你这也太逞强了。”姜青娥有些埋怨道。 
“我这一年时间的努力修炼，不就是为了在今日能为你分担压力吗。” 
李洛一笑，而后有些得意的道：“怎么样？青娥姐，我今天的表现如何？” 
姜青娥伸出白皙如玉的纤细手掌，帮李洛将脸庞上的血迹搽拭了一下，清澈的金色眸子中泛起一抹笑意，她轻轻点头，声音前所未有的柔和：“你今天表现得比我想象的还要完美，李洛，我为你感到骄傲。” 
李洛灿烂的笑了起来，不过旋即就扯到伤口，顿时龇牙咧嘴的吸了几口凉气。 
姜青娥则是运转光明相力，帮他恢复伤势，她能够感觉得出来，此时的李洛是真的油尽灯枯，接下来他不能再动用半点相力了，不然恐怕会留下后遗症。 
“那裴昊总算是死了。”李洛说道。 
“裴昊不成气候，不论是你还是我，要杀他都不难。”姜青娥眸光微闪，道：“但刚才的裴昊，未必是原本的裴昊。” 
李洛轻轻点头，道：“单凭裴昊自身的话，不管他有什么秘术，都绝对不可能将自己的实力提升到虚侯境，所以很有可能是某位封侯强者出手占据了他的身躯。” 
“你觉得会是谁？”姜青娥问道。 
李洛皱眉想了想，道：“大夏内觊觎我们洛岚府的封侯强者属实不少，一时间倒是难以锁定目标，不过从我的直觉来看，我觉得有一个人嫌疑挺大。” 
他目光与姜青娥对视在一起，然后异口同声的说出了一个名字。 
“沈金霄。” 
李洛笑起来，道：“看来青娥姐与我真是心有灵犀。” 
“不过我虽然凭直觉在怀疑沈金霄，但他怎么会是裴昊背后的人？这可真是有些奇怪...他们两人，似乎没理由牵扯在一起。” 
姜青娥摇摇头，道：“的确如此，跟他比起来，那摄政王，都泽阎，祝青火等人都比他的嫌疑更大，不过这本就是我们的猜测，或许是我们的错觉吧？” 
李洛耸耸肩，道：“不过不管是不是猜测，等府祭结束，我还是得去学府举报一下他，反正总得让学府查一下他吧。” 
姜青娥对此倒是赞同，毕竟他们都对那沈金霄颇为的厌恶，如今有这由头，给他带来一些麻烦也是令人舒心的事情。 
“府祭到现在，我们基本也算是竭尽全力了，接下来，或许就得看彪叔那边了。” 
李洛深吸一口气，他与姜青娥算是将来自洛岚府内部的问题稳固住了，可这却并不算结束，因为那外敌依旧存在。 
... 
某处昏暗的密室。 
噗嗤！ 
沈金霄一口鲜血从嘴中喷了出来，他的面色阴沉得可怕，此时在其面前祭坛上，那残缺的心脏开始风化，最后迅速的化为一片虚无，消失得干干净净。 
裴昊彻底死去，他也没有了介入的媒介之物。 
“我竟然，竟然输了？！” 
沈金霄五指紧握，眼神隐隐的显得有些狰狞，这个结果属实刺痛了他的心，他堂堂封侯强者，在准备了这么多年的情况下，居然被李洛与姜青娥给打断了谋划。 
一想到多年谋划付诸东流，此时的沈金霄内心情绪就有些暴怒。 
不过他终归是城府极深的人，在深吸两口气后，还是将情绪给压制了下去。 
“倒真是小瞧了这两人。” 
沈金霄目光阴森，冷冷的道：“不过我不会放弃的。” 
话音一落，他神色突然一动，袖袍一挥，身前的祭坛直接消失而去，而他的身影也是消失在了密室中，再度出现时，已经是在一楼大门处，因为此时的房门被敲响了。 
沈金霄面无表情的打开房门，就见到两名学府的紫辉导师站在门外。 
“有什么事吗？”沈金霄淡淡的问道。 
两名紫辉导师审视的看了他几眼，然后笑道：“沈金霄导师，你一直都在这里没有外出吗？” 
沈金霄皱眉道：“什么意思？我出没出去，你们还不知道吗？” 
两名紫辉导师笑着点点头，道：“没有什么其他的意思，只是来问问，另外副院长说，如果你没有其他事情的话，请你过去坐坐。” 
沈金霄闻言，倒是很爽快的点点头，道：“行。” 
见到他答应得这么利落，两名紫辉导师神色也是松了下来，笑着点点头。 
...
