在与金龙宝行签订了一份长久的契约后的第二日，李洛就以少府主的名义在溪阳屋中发起了高层会议。 
议事厅中，庄毅副会长姗姗来迟，同时还在淡淡抱怨：“我这边的三品炼制室最近正在加紧炼制三品灵水奇光，时间实在是很紧，毕竟一品炼制室造成的缺口，还得我这边来填补啊。” 
他在位置上坐下，然后冲着李洛笑道：“还请少府主多多体谅啊。” 
“真是辛苦了。” 
面对着他那皮笑肉不笑的神情，李洛倒是表现得很客气，同时他那帅气脸庞上的笑容也一直都没有消散过，因为今天之后，溪阳屋的内部问题就能够彻底的解决，此后这里就将会为他源源不断的创造利润供他购买更多的高品灵水奇光，这如何能不开心？ 
庄毅瞧着李洛面庞上的笑容，稍微的感觉到有些不对劲，但旋即也就没放在心上，毕竟李洛虽然是少府主，但毕竟不管事，而且他是裴昊的人，李洛没什么正当的理由也奈何不了他。 
郑平长老也在席，他同样不知晓李洛召开这个高层会议的用意，眼下见到人都到齐了，也就开口问道：“少府主将我们招来，究竟有什么事吩咐？” 
李洛笑道：“也不是其他的事情，之前不是与长老说过溪阳屋会长位置空缺的事情么？” 
郑平一怔，旋即皱眉道：“此事不是已经有了定论吗？以炼制室负责人的业绩来评判，而如今颜副会长这边，似乎劣势很大啊。” 
“少府主难道不想用这个方式了？可这是溪阳屋的规矩啊，就算是少府主，也不能无缘无故的更改，不然服了众啊。”庄毅接口说道。 
在场的高层虽然没有说话，但神情显然是认同庄毅所说。 
李洛迎着众多疑惑的目光，摆了摆手，道：“这个规矩很好，没必要更改。” 
“只是我想说，结果应该已经算是出来了。” 
众人眼中的疑惑更浓烈了，连庄毅都是愣了愣，旋即好笑的道：“难道少府主是要宣布我取胜了吗？” 
“还是说，颜副会长主动认输了？” 
听到此话，在场一些高层不由得有些恍然，的确，按照这规矩来比较的话，庄毅执掌的三品炼制室业绩超过了一，二品炼制室太多，在这种巨大的差距下，颜灵卿选择放弃倒也是情理之中。 
“认输？做你的梦！”颜灵卿柳眉微竖，冷笑道。 
蔡薇也是在此时盈盈一笑，取出了一张契约，然后递给了郑平长老，道：“我们溪阳屋与金龙宝行签订了一份青碧灵水的长久订单。” 
郑平长老接过契约，扫了几眼，面色顿时剧变起来：“ 
淬炼力六成的青碧灵水？” 
“你，你们这不是胡闹吗？！” 
“溪阳屋怎么提供得了淬炼力六成的青碧灵水？！” 
郑平长老面色铁青，手掌用力的拍在桌面上，他盯着李洛，痛心疾首的道：“少府主，你怎么会签订这种契约？这简直就是在用溪阳屋的名声开玩笑啊！” 
而其他人此时早已经听呆了，他们震惊的望着李洛，蔡薇，颜灵卿，显然没想到他们会捣鼓一份这种契约出来，淬炼力六成的青碧灵水？开什么玩笑，溪阳屋的一品淬相师根本炼制不出来啊！ 
那庄毅也是有些目瞪口呆，旋即内心忍不住的狂喜，他倒是没想到他这里什么都没做，李洛他们就自己作了个大死。 
这淬炼力六成的青碧灵水，根本不可能啊！ 
“唉。” 
庄毅重重的叹息一声，旋即对着蔡薇厉声道：“少府主不懂事，大管家难道也不懂吗？” 
他目光转向郑平等人，激动的道：“淬炼力六成的青碧灵水，难道他们这是打算让三品炼制室来做吗？这是想要毁了溪阳屋吧！” 
“我绝不会同意！” 
“郑平长老，你也看见了，如今的溪阳屋必须尽快确认一个会长了，不然这样下去，溪阳屋在天蜀郡将会失去所有的市场！” 
李洛静静的望着义愤填膺般的庄毅，倒也没有阻拦，而是任由他发泄完了后，方才看向面色铁青的郑平长老，道：“这份契约，不会动用溪阳屋任何一位三品淬相师，而是会完全由一品炼制室完成。” 
郑平长老皱了皱眉头，沉声道：“少府主，我们溪阳屋的一品炼制室，没有这个能力。” 
“那只是以前。” 
李洛淡淡一笑，旋即他从脚下拿起了一个箱子，将其打开，里面躺着十支加强版的青碧灵水。 
“郑平长老，这就是我们溪阳屋以后出产的加强版青碧灵水，淬炼力能够稳定的达到六成，之前四十支已经交货给了金龙宝行，现在还剩下十支左右。” 
“而且未来这加强版青碧灵水的产量，也会提升到每个月三百支甚至更多，论起总价值，一品炼制室将会超过三品炼制室。” 
李洛淡淡的声音在会议厅中回荡，却是引发了一片寂静。 
所有人都是有些惊愕的望着他，仿佛是在听什么天方夜谭般的故事一般。 
“加强版青碧灵水？那是什么东西，根本没听过！我们溪阳屋的一品炼制室能够炼制出淬炼力六成的青碧灵水？你在胡说些什么！”庄毅有些恼怒的说道，言语间已是开始变得不太客气了。 
或者说，是 
有些不安。 
因为李洛那心平气和的样子，不太像是失去了理智。 
其他人也是面面相觑，最终是郑平长老沉默了数息，然后取过桌面上的验淬针，插入了那加强版青碧灵水中。 
于是所有人都是见到了刻度指向了六成。 
在场众人，眼睛都是忍不住的瞪圆了一些。 
“大家不用怀疑这些加强版青碧灵水会不会是颜副会长自己炼制而成，一品炼制室前些天被完全封闭，不过待会就可以开放给大家，少府主所说，一句不假，以后溪阳屋炼制出来的加强版青碧灵水，将会稳定在六成。”蔡薇酥柔的声音，也是在此时响起。 
郑平长老呆了片刻，直到现在他都无法想象这是事实，可眼前的十支青碧灵水实实在在的告诉他，这些的确是真的，而且李洛他们也没必要用这种一戳就破的谎言来骗他们。 
半晌后，郑平长老重重的吐了一口气，苦笑道：“如果真是如此的话，那一品炼制室未来，或许真会超越三品炼制室。” 
“所以我宣布，颜灵卿，将会成为溪阳屋天蜀郡分会的会...” 
“我不同意！”面色有些扭曲的庄毅猛的拍桌厉声道。 
“这肯定有古怪，一品炼制室怎么可能稳定炼制出六成淬炼力的青碧灵水？！” 
郑平长老面色一沉，道：“你不同意也没用，至少这份与金龙宝行的契约，就足以做到这一点了。” 
庄毅面色发青，道：“我不信，我不信他们能稳定提供淬炼力六成的青碧灵水！” 
李洛站起身来，将议事厅的帘幕拉起，在这里刚好可以看见处于水晶壁之中的一品炼制室，此时其中有诸多一品淬相师在忙碌，同时有人见到有人在搜集着刚刚炼制出来的青碧灵水，最后有侍从抱着一箱新出炉的青碧灵水直奔议事厅。 
片刻后，当一箱加强版青碧灵水出现在众人面前时，这一次，再没有人说出质疑的话了，因为不管他们如何的感到不可思议，事实就摆在眼前。 
甚至就连庄毅，都是面色惨白的一屁股坐了下去，不断的喃喃着不可能。 
然而所有人都知道，庄毅这一次，是彻底的斗输了，关键是，恐怕连他自己都没想到，他会输得这么快... 
郑平长老那古板的面庞上，都是在此时露出了难得的笑容，他站起身来，直接宣布。 
“从现在开始，颜灵卿将会升任天蜀郡溪阳屋新任会长！” 
议事厅中，有掌声响起，李洛也是靠在了椅背上，心中轻轻的松了一口气。 
不容易啊，这钱袋子，暂时总算是稳了。
