院级战的前半部分，有些出乎李洛的意料。 
他原本以为顶多是小队形式的联合，可如今看来他还是格局小了点，这竟然是需要整个院级的合作。 
不过仔细想想也正常, 学府联盟搞出来的圣杯战虽然有着强烈的竞争性，但其本质还是为了锤炼学员，而学员间的团结性，也是很重要的一环，因为有时候集体的力量，终归是要比个人更强的。 
虽说天地间不乏那种实力强大到已经超越了集体桎梏的存在，但最起码李洛他们距这一步还很远。 
与其他的紫辉小队团结合作，基本没有太大的问题, 除了... 
王鹤鸠, 都泽北轩这两根搅屎棍。 
想到这里，李洛的目光就投向了王鹤鸠，都泽北轩两人，此时的他们也是皱着眉头，两人察觉到李洛的目光，面色都变得有些不太自然起来。 
往日在学府，彼此间可谓是没少摩擦，关系更是算不得友好。 
一般来说，在这种竞争环境中能够忍住不给对方使绊子就已经算是好的了，结果现在还要他们精诚合作？这不是搞笑吗。 
“各位同学，在这里我依旧还要再重复一次，此次的圣杯战对于我们圣玄星学府而言极其的重要, 所以我需要你们顾全大局，放下一切的私心, 而如果在院级赛中, 有那种阻扰的恶劣行动, 等回了学府，我必定会给予最严厉的惩罚，甚至学府往后，不会再收取任何与你们有关系的学员。”在李洛等人心中各自转动着念头的时候，素心副院长再度平淡的开口说道。 
而她这话一说出来，在场许多学员都是面色发白了一下，眼中有着浓浓的惧色浮现出来，谁都没想到，向来温柔平易近人的素心副院长竟然会说出这么狠的话以及这么狠决的惩罚。 
这简直就是株连了。 
连李洛都是忍不住的吞了口口水，学府是大夏国最顶尖的修炼场，如果学府真的禁止某个家族或者势力的人进入其中修行，那绝对是一种极其可怕的打击。。 
所以这一次，就连那王鹤鸠都是面色苍白的收起了所有的心思，他所在的王氏家族在大夏底蕴很强，而王家每年有许多的子弟进入学府，如果因为他的原因导致学府不再收取王家的子弟，恐怕他爹会亲手将他给毙了。 
而此时，王鹤鸠也察觉到素心副院长平淡的目光扫过他的脸庞，当即心头一寒，看来这位往日在学府中风评极好的副院长其实也是知道他往日与李洛间的那些恩怨。 
现在，这是在敲打他。 
毕竟李洛如今也被视为东域神州一星院最强学员的竞争者，如果被他拖了后腿，那必然是学府所不能容忍的。 
想到这里，王鹤鸠也只能压下心中的委屈，强笑着表态：“副院长放心，我跟李洛以前那些争斗都是闹着玩的，眼下的场合我肯定分得清楚的，到时候我一定会跟其他的小队好好团结合作。” 
都泽北轩有点抹不开面子不想说话，却是感觉到一道异常凌厉的目光从旁边投射而来。 
那是他的姐姐都泽红莲。 
都泽红莲的眼神有点可怕，这让得都泽北轩心头一抖，他这个姐姐性子也很凶悍，如果真惹急了她，恐怕会当着这么多人的面直接揍得他鼻青脸肿，于是他只能赶紧点头，道：“我也会全力配合。” 
谷鑼 
都泽红莲这才收回目光，她先前也是担心都泽北轩年轻气盛，放不下心中那口傲气，可现在素心副院长已经把话说得这么明白了，谁敢在院级赛上面拖后腿，那就要直接被学府拉清单，这是很严重的后果。 
即便是都泽府，也承受不起。 
“看来红莲同学还是很识大体的呢。”在那一旁，姜青娥的队员田恬悄悄的笑道。 
都泽红莲没有理这个在三星院里面最雄伟的女生，目光平静的看向姜青娥，道：“院级赛上面，我自会全力配合，姜青娥，拿出你所有的本事，去把东域神州三星院最强学员的称号夺下吧。” 
“我从未见过你真正认真展现过自身的实力，这一次，倒是希望有机会能够看一看。” 
姜青娥眼眸看了都泽红莲一眼，微微颔首，道：“我会尽力的，另外你也很强，有你的帮助，我会轻松许多。” 
这话说出来，让得都泽红莲都忍不住的睁大了一些美目，继而就是鼻尖一酸，她真是难以相信，有一天姜青娥竟然会说，她都泽红莲的帮助对她姜青娥也很重要。 
两女自从进入圣玄星学府那一天，都泽红莲就将姜青娥视为最大的竞争对手，但这三年下来，双方的差距却是越来越大，如果不是心中一口倔强之气在强撑着，都泽红莲真是要感到绝望了。 
但竞争归竞争，可都泽红莲的内心深处对于姜青娥的实力极其的认可，甚至她有时候都有点搞不清楚，她这么竭力的跟姜青娥竞争，是不是就是为了她能够更多的看重她一些？ 
不过很快都泽红莲就强行将情绪压制了下去，同时暗恼：“都泽红莲啊都泽红莲，你也太没出息了，人家一句话就能让你感动成这样，简直可笑！” 
相比于一星院，三星院这边，四星院那边就要平和许多，因为这些年来，四星院基本就分为两個派别，宫神钧一派，长公主一派，两人都是拥有着大量的追随者，而两人都是极为理智的那一种，平日里关系也算是颇为和善，最起码表面是如此。 
所以他们很快就能够取得共识。 
而二星院这边，怎么说呢...稍微的有点被忽视。 
祝煊与叶秋鼎能够很清晰的感觉到素心副院长的目光没有在他们这边过多的停留，也没有那种专门的警告。 
这让得他们情绪很复杂。 
因为这说明素心副院长对二星院并没有寄予什么期望，不过也正常，相比于其他的三个院级，圣玄星学府这一届的二星院的确比较普通，之前门票赛的时候甚至险些让学府丢失了重要的门票。 
这样的情况下，谁能指望二星院在圣杯战上面有什么表现？ 
恐怕在素心副院长的心中，二星院就是来凑人数的。 
祝煊与叶秋鼎对视一眼，皆是看见对方眼中的苦涩，心有戚戚。 
这就是差生的待遇吗？ 
真他妈的...难受啊。
