暗无天日的暗窟深处。 
这里的天地能量呈现一种无秩序般的形态，地风水火随意涌动，时而天际有无边之火席卷，可转眼那无边之火，又是化为能量海水自虚空奔腾而过，仿佛混沌未开一般。 
风雷闪烁，宛如蜿蜒巨兽，于四方虚空肆虐。 
混沌的虚空间，有一道巨大的裂痕将两个世界割裂开来。 
裂痕的外侧，一朵金莲于紊乱，混乱的天地能量中浮沉不定，金莲上，一道人影静静的盘坐，那道人影散发着渊渟岳峙般的气势，给人一种难以言喻的威压之感，他仅仅只是盘坐在那里，却仿佛凌驾于天地之上。 
这一位，正是圣玄星学府的院长，庞千源。 
此时的他，漠然的目光盯着那道巨大的裂痕深处，只见得那里有黑色的大河如同一条看不见尽头的黑龙匍匐一般，漆黑到极致，令人感觉到有些不安的黑色河水不断的流动，偶尔有水浪卷起，浪潮中，竟是能够看见无数狰狞而扭曲的人脸，那些人脸充斥着各种负面的情绪，贪婪，欲望，愤怒，仇恨... 
令人望而生畏。 
哗啦啦。 
仿佛是无数恶念所化的黑河突然在此时剧烈的翻涌起来，只见得一条巨大无比的黑鱼，正在兴风作浪，黑鱼散发着极为诡异的情绪，其身躯上每一片鱼鳞，竟然都铭刻着一张扭曲痛苦的人脸，这些人脸仿佛是在发出绝望的尖啸声，光是看去，就足以让得一个正常人的神智为之扭曲。 
嘻嘻。 
有如幼.童般稚嫩的嬉笑声，从那黑鱼的嘴中传出，穿透两界的裂缝传入到了庞千源的耳中，那嬉笑声中蕴含着一种特殊的力量，在那种力量下，就算是封侯强者都会被其诱惑，继而失去自我，被其短暂操控。 
但庞千源神色漠然，不为所动，他只是静静的感受着这混沌天地间的能量流动。 
他在等待一个机会。 
而这个机会，他已经为之准备了许多年。 
时间的流淌，似是过了许久，又似过了一霎那。 
但庞千源的眼神却是在此时微微一动，因为他感知到了这混沌无序的天地间的能量，开始出现了某种流动，于是他的眼瞳中，有异光一闪而过。 
啵！ 
也就是在同一瞬，这混沌天地间，仿佛是有一道奇特的波动响起，当这道波动响起的瞬间，那原本无序而混沌的天地能量，竟然是出现了凝滞，然后混沌似是被重新规划了一般，天地能量，开始变得具备了规则。 
庞千源自金莲上站起，然后大袖一挥。 
随着他袖袍的挥下，四方天地仿佛是在此时剧烈的震动起来，有风火雷水土自四方虚空升腾而起，这浩瀚的五道天地能量凝聚成形，渐渐的竟是化为了看不见尽头的龙象巨影，盘踞虚空。一股恐怖的威压，笼罩了这方天地。 
“开辟混沌，五行龙象阵！” 
庞千源淡淡的声音，响彻起来，同时那五头巨大的能量龙象体内似是有古老斑驳的锁链延伸出来，彼此交叉，犹如是将这方天地都给封锁了起来。 
原本无序的混沌，在此时犹如是被重新开辟，一切的规则再度显化出来。 
虚空裂缝深处，恶念黑河中，巨大的黑鱼轻摆巨尾，掀起巨浪，有空灵诡异的笑声响起：“庞千源，你倒是好手段，原来这就是你这些年一直在准备的东西，试图将此处的无序混沌暂时的开辟，然后借助这座奇阵将这道虚空裂痕修复？” 
“不过哪有这般容易？真当本座是吃素的？” 
鱼魑王笑着，然后它隔着虚空裂痕，张开了如深渊般的巨嘴，下一刻， 只见得有粘稠的黑水喷薄而出，黑水散发着滔天恶念，光是沾染上一滴，即便是大天相境的强者都将会瞬间被化为恶念傀儡。 
这黑水穿透了虚空裂痕，而在穿过的那一瞬，黑水之中，竟是伸出了一只黑色的人手，只不过这人手略显诡异，其上有八根手指，手掌皮肤异常斑驳，一道道阴诡的符文时而浮现，粘稠的黑色液体自毛孔中不断的滴落下来，犹如冥神之掌。 
八指黑手一出现，便是引得虚空崩塌，同时直接拍向了庞千源祭出的五行龙象阵，显然是打算将其破坏。 
庞千源见状，则是不急不缓的从袖中抛出了一物，那是一座有些古老的圣杯，看其模样，赫然便是李洛他们从圣杯战中夺得的龙骨圣杯。 
圣杯化为一道玄光破空而出，摇身一变，便是迎风暴涨，犹如是化为了一座擎天山岳。 
而后圣杯绽放着亿万道玄光徐徐的镇落，那每一道玄光，似乎是散发着一种特殊的镇压之力，玄光扫过，那八指黑手之上顿时升腾起了剧烈的黑烟，同时其内似乎是传出了凄厉的惨叫声。 
圣杯镇下，八指黑手顿时破碎开来。 
“龙骨圣杯？！” 
黑河中，传来了鱼魑王阴冷的声音：“难怪你这次敢当着我的面布置大阵，原来是有了此物！” 
这龙骨圣杯对于它们异类有着特殊的镇压效果，怪不得此次的庞千源有恃无恐。 
庞千源面庞漠然，也不理会那鱼魑王，他只是盯着那成形的巨阵，这座奇阵，就是他这些年于此地所推衍而出，此处位于两个世界的交汇点，天地能量原本处于无序混沌的状态，这就令得他许多手段难以施展，而此次借助此阵，暂时的将混沌开辟，从而将虚空裂缝修复，镇压，彻底的将这座暗窟的危机所化解。 
他盯着那位于四方的古老龙象虚影，然后目光又是投向奇阵中央的位置，那里同样是有一道巨龙虚影存在，这里也是大阵的中枢所在。 
而此时，随着那些古老龙象虚影的推动，似乎是有一股无法形容的伟力降临而下，而那道虚空裂痕，则是在这种伟力的推动下，竟是渐渐震动起来，仿佛是要被推动一般。 
只不过，虚空裂痕虽说在震动，但却始终还在抵御着来自那古老龙象的推动之力。 
“即便是推衍这么多年，依旧还是有些不足么，看来推动虚空裂痕，果然不是简单的事情。”庞千源见到这一幕，目光微闪，低声自语。 
“嘻，庞千源，你还真是不自量力，竟然妄想将虚空裂痕强行愈合！”裂痕深处，那恶念黑河中，鱼魑王森冷出声。 
庞千源冷漠的一瞥，却是依旧不加理会，虽说他推衍的奇阵没有达到想象中的效果，但这并非就是完全没有预料过，毕竟想要做成这种事情，没有更多的后手，他又怎么敢轻易出手？ 
一念至此，他对着变得犹如擎天山岳般巨大的龙骨圣杯轻轻一招手，下一刻，只见得有一些精血从中飞射而出，一滴滴的悬浮在了庞千源的面前。 
这些精血浑圆晶莹，旁人或许看不出什么门道，但在庞千源这等强者的眼中，却是能够洞察到在这些精血最深处所蕴含的那一丝特殊血脉。 
这些精血，正是来自李洛。 
“天龙之气...” 
庞千源注视着这些精血，微微一笑，双手缓缓合拢，掌心间浩瀚能量涌动，犹如是形成了一座烘炉，而那些精血在烘炉中疯狂的翻滚，精血在迅速的消融，最后留下了数缕几乎肉眼难以察觉的金黄气息。 
这金黄气息，便是庞千源的目的所在。 
将这天龙之气加注于五行龙象，那么就能够令其在一段时间中具备撼天之力，想必有天龙之力加持，推动虚空裂痕的愈合就在把握之中了。 
庞千源屈指一弹，这些天龙之气就飞射而出，迅速的融入到了那些巨大无比的古老龙象体内，顿时间，龙象犹如是获得了某种增幅，本就庞大的身躯再度膨胀，连咆哮声，都是带有了一丝莫名的神圣威压。 
轰轰！ 
古老的龙象奔腾起来，犹如是拉船的纤夫，只不过它们拉动的，是这一片混沌的天地。 
天地在震动，而这一次，虚空裂痕终于不再是无动于衷，伴随着那一头头古老龙象的卖力奔腾，只见得那巨大无比的裂缝，终于是在剧烈的颤抖间，缓缓的被拉动了。 
见到这一幕，庞千源心中悄然的松了一口气。 
多年的准备，终于是在这一刻启动了。 
只要他将这虚空裂痕修复，那么圣玄星学府所镇压的这座暗窟，将会永久的消除危机。 
虚空裂痕的震动，掀起的能量潮汐不断的扩散出来，即便是对面的恶念黑河，都是被掀起了涛浪，一条黑色的巨鱼藏于黑水之下，那一对令人心悸的发白鱼瞳，阴冷的透过黑水，静静的注视着这一幕。
