当李洛的身影落在第一道云梯之上时，嘹亮的轰鸣声便是不出意外的于云梯的尽头响彻而起，紧接着能量洪流直接是倾泻而下，宛如怒蟒沿着云梯冲击下来。 
沿途的空气被能量洪流挤压得发出低沉的音爆声。 
李洛立于云梯上, 目光凌厉的盯着那呼啸而下的能量洪流，只有当自己亲自站在这里的时候，才能够清晰的感觉到那能量洪流是何等的狂暴。 
恐怖的压力排山倒海般的涌来，让人皮肤上面都有着鸡皮疙瘩冒出来。 
而在湖泽群岛上，无数道目光也是在此时紧紧的盯着李洛的身影。 
所有人都想知道，这个最近才窜起来的所谓第四位夺冠热门, 究竟是真的有那么厉害，还是徒有虚名？ 
而吕清儿，白萌萌她们，更是在此时屏住了呼吸，双手紧握，脸颊上布满着紧张之意。 
轰轰！ 
绚丽的能量洪流倒映在李洛的眼瞳中，他手掌一握，金玉玄象刀于手中闪现而出，斑驳古朴的直刀一出现，便是引得虚空微微一震，一股力量凭空涌入李洛的手臂，那是金玉玄象刀自带的神力特效。 
李洛面色凝重，体内两座相宫于此时发出轰鸣，滚滚相力毫无保留的呼啸而出。 
而后两股相力形成融合。 
有雄浑而璀璨的相力于李洛体内爆发，宛如狼烟般的冲天而起, 蓝碧两种色彩的相力彼此相融, 显得极为的融洽契合。 
刀身之上, 一道蓝碧两色的相力光环缓缓的浮现出来。 
这道相力光环一出现，便是在群岛中引起了惊呼声。 
连那鹿鸣，都是在此时轻眯了一下狭长的美目，因为这相力光环她太熟悉了，这是唯有合一境的双相之力才能够凝现而出的标志，看来这个李洛，倒的确是有些真本事。 
不过想想也正常，如果他没有掌握到合一境的双相之力，恐怕也不太可能以一己之力打败三位同等级的总队长。 
只是...不知为何，鹿鸣感觉李洛的相力有一点奇怪的感觉。 
似乎，他的相力流转更为的快速。 
而在她心中略微奇怪时，李洛已是出手。 
只见得雄浑相力流淌而出，覆盖刀身，相力波光粼粼，刀刃之上，有水芒以高速流转，发出了嗡鸣之声，切割着空气。 
“千流水刀术。” 
李洛一刀斩出，只见得一道异常耀眼璀璨的刀光猛然破空而出，刀光仿佛是那海面上呼啸而过的一线水浪，所过之处，一切皆被抹平。 
水流刀光散发着极其惊人的锋利以及穿透力, 直接是与那绚丽的能量洪流冲击相撞。 
吱吱！ 
两者相撞，两股能量激烈的侵蚀起来，发出了刺耳的尖锐声响。 
绚丽的能量洪流被不断的切割开来，但洪流仿佛是无穷无尽，伴随着水流刀光的不断推进，刀光反而是愈发的黯淡，最终伴随着能量洪流的一个猛扑，便是化为了光点破碎开来。 
而余下的能量洪流，咆哮而至，直接将李洛吞没了进去。 
但李洛对此倒是未曾惊慌，因为之前景太虚他们三人出手，都未能一次就击破能量洪流，先前的攻击，只是想要削弱能量洪流的冲击势头，为接下来的硬抗做一些缓冲而已。 
雄浑相力自其体内尽数的涌出，于面前形成了一层层的相力屏障，同时他的身体表面水光流动，似是形成了一层水光纱衣。 
“重水纱衣。” 
谷具 
砰！ 
当李洛做好这些防御的时候，能量洪流冲击而至，那一层层相力屏障几乎是顷刻间的破碎，数息后，洪流与他的身躯相撞，那一瞬间，李洛感觉自身仿佛是被一头远古巨兽正面撞击了一般。 
身体表面的重水纱衣泛起了极其剧烈的涟漪，显然是在化解着可怕的冲击力。 
但重水纱衣显然是不可能将其尽数的化解，依旧是有着巨力穿透重水纱衣，轰击在了李洛的身躯上。 
他身躯剧烈的一震，而后步伐便是被震得连连后退。 
显然，在这种以相力硬抗上面，李洛的化相段第二变，终归是要不及景太虚三人的化相段第三变。 
特别是景太虚，他在以相力硬抗时，自身仅仅退后一步，由此可见其自身相力之精纯雄厚。 
李洛一步步的退后，而就在那云梯最后一步时，他的身影终于是稳了下来，算是彻彻底底的将这能量洪流冲击给抵挡了下来。 
不过他倒未曾欢喜，反而眼神若有所思。 
群岛上，则是有些骚动，李洛虽然最后抵挡的时候有些惊险，但他依旧还是在云梯上站稳了，并未被冲下来，这就说明他也算是成功了，这第四座聚灵坛群，已被他所激活。 
这让得不少人啧啧称奇，这李洛果真是有些本事，竟然能够以化相段第二变的实力，将聚灵坛群激活。 
在那诸多哗然中，李洛转身下了云梯，落回圣玄星学府所在的岛屿上，紧接着群岛上便是有许多队伍也是派出了人紧随前往，既然李洛能够激活这座聚灵坛群，那么自然也还需要三座学府的人员协助帮忙。 
一时间，原本还算是冷清的小岛上，顿时变得热闹混乱起来。 
景太虚远远的望着这边的热闹，倒是淡淡的笑了笑。 
“景哥，难怪这李洛连你的好意都不接受，原来是真想要独自吃一座啊，不过他的实力的确很强，明明只是化相段第二变的实力，但却能扛住那种程度的能量洪流。”景太虚身后，一名眉毛花白的青年轻笑着说道。 
“合一境的双相之力，能够挡下并不奇怪。”景太虚笑道。 
“他虽然只是化相段第二变，但论起相力雄厚程度，其实一般的化相段第三变都比不过他。” 
眉毛花白的青年有些羡慕的点点头，道：“毕竟双相拥有着两座相宫，这是天然的优势，再加上双相之力的加持，恐怕也只有景哥你这种九品相才能够将其压制。” 
景太虚微微一笑，倒也没有故作谦虚：“所以我说的是一般的化相段第三变，而显然，我与鹿鸣，孙大圣三人，并不在此列。” 
“那圣玄星学府那边？景哥你之前特意抛去橄榄枝，但那李洛却不接受，看来是对你心有芥蒂，如今他又展现出了不俗的实力...” 
景太虚摆了摆手。 
“无妨。” 
“他虽然挡下了第一波的能量洪流，但也带着几分惊险之意，而登云梯时能量洪流将会更为的强盛，到时候他未必撑得下去...在这院级赛上，能让我真正的忌惮的人。” 
他唇角浮现出一抹笑容。 
“其实没有。” 
眉毛花白的青年闻言，也是笑着点点头。 
而后时间继续推移，群岛中的骚动最终平息下来，因为那激活了四座聚灵坛群的学府，都是各自选出了合作者，毕竟现在这里学府这么多，最不缺的就是这种附庸型的合作者。 
李洛他们这边，同样是很快的做出了挑选，只不过他们的挑选很随便，只是让那些前来竞争的学府抽签，最终选了三个运气不错的学府。 
其他的那些未曾选上的学府，则是只能满脸遗憾，不过他们并未离去，因为随着聚灵坛群被开启，依旧会有天地能量涌入这片湖泽，到时候他们也会获得一些好处，虽然只能说是残羹冷炙，可有总比没有好。 
于是，在那无数道羡慕的目光中，此次聚灵坛群的开启，总算是真正的开始了。
