猎鹅计划。 
有些搞笑的名字，但却没人笑出来，即便是那即将参与到这份计划中的陆金瓷，都是神色凝重, 因为他知道这个听上去很可爱的“大白鹅”究竟有多厉害。 
虽然他并未真正的与其交过手，但九品光明相，足以镇压一切不服。 
“在这份计划中，我们需要做一件事。” 
郭九凤手指轻轻的敲了敲桌面，笑道：“我想让我们圣明王学府成为姜青娥的一个优先想要的打击目标，唔，简单的说，就是我想要她在进入核心圈后, 看见陆金瓷，就想先过来把他淘汰掉。” 
“因为这样的话，有些计划更好实施。” 
陆金瓷闻言，满脸的无奈，他有这么招人讨嫌吗？ 
“副院长，我没招她惹她，她干嘛这么针对我。” 
郭九凤轻笑一声，道：“没招惹，那就招惹一下呗。” 
陆金瓷露出为难之色：“我不擅长这个啊，而且人家未必会搭理我，说不得连面都见不到。” 
郭九凤笑道：“这倒是没指望你。” 
旋即他看向了一旁的景太虚，道：“这个任务就交给你了吧？” 
景太虚似有点无奈的笑着点点头，道：“既然是学府布置下来的任务，我就接过来试试吧，不过说起来，我倒是真的想要见见她。” 
“尽力而为吧，反正就只是为了让计划更容易实施, 能成自然好, 不能成也有其他的路子。” 
“时间紧迫，现在就去吧。。” 
“对了，把陆金瓷也带上，毕竟他还得认个脸。”郭九凤挥了挥手。 
于是景太虚，陆金瓷二人皆是领命，然后自塔楼顶层走下。 
“景学弟，我们要做什么？”下楼的时候，陆金瓷有些疑惑的问道。 
景太虚笑了笑，然后道：“等一会你随我一起去圣玄星学府塔楼那边，直接找姜青娥。” 
“她会理我们？”陆金瓷问道。 
“所以我打算先煽把火。” 
景太虚似是早有准备，直接从空间球中取出了一叠纸，然后递了一页给陆金瓷，后者接过来一看，顿时瞠目结舌。 
纸页最上方，写着极为醒目的红字。 
“惊天大爆料！” 
“据传圣明王学府景太虚，曾与圣玄星学府姜青娥颇有渊源，其父辈早年，曾有意二人联姻！” 
陆金瓷望着这上面的信息，无语的道：“景学弟你这写得未免太不切实际了吧。” 
“本就只是为了吸引眼球，引起一些波澜而已，现在这外面众多学府的探子云集，什么假消息都有，而且我可不是完全在乱说，此次参加圣杯战之前，我父亲的确与我说过，当年他曾与大夏的李太玄相识，然后在知晓他有一個极为优秀的女弟子后，还写过联姻意愿的信过去，但后来人家完全没回信，显然这事是泡汤了。”景太虚笑眯眯的道。 
“你想将这些消息散播出去？”陆金瓷问道。 
景太虚点点头，道：“那姜青娥必然会收到这些谣言的，到时候我再带你去圣玄星学府那边约她见一下，我想，这样的情况下，她应该会见见我们的，而只要她记住了我们圣明王学府，我们的任务就算是完成了。” 
陆金瓷看了他一眼，道：“我怎么感觉是你想要见她？” 
景太虚一怔，旋即坦然笑道：“窈窕淑女，君子好逑，姜青娥那般优秀的女孩，而且还与我有这般渊源，我想见见也不足为怪吧。” 
“但你这个见面，似乎不太讨人喜欢。”陆金瓷说道。 
“没办法，学府的任务么...而且有时候不太友好的第一次见面，未必就是坏事，最起码她会牢牢的记住我，这样的话，未来还有机会。”景太虚含笑说道。 
陆金瓷感叹道：“真是经验丰富，不愧是进入学府才一年，就折腾出了十个女朋友的风流情圣。” 
“过奖了。” 
景太虚谦虚的摆了摆手，然后招来一名一星院的学员，把手中的这些纸递给了他，同时塞过去五张十万面额的金龙票，吩咐道：“悄悄出去，掩盖住身份，把这些东西找几个不相干的人散播出去。” 
谷鉽 
“你这是掩耳盗铃吧。”陆金瓷无语道。 
“表面功夫还是得做足的。”景太虚笑道。 
那名一星院的男学员闻言，赶紧领命而去。 
“好了，接下来就等着消息传播到姜青娥耳朵里，我们再动身前往吧。”景太虚说道。 
陆金瓷也就只能点点头。 
... 
那名接到任务的圣明王学府的男学员第一时间从塔楼后门钻出去，取出斗篷，将自身尽数的遮掩，一看上去就是那种鬼鬼祟祟之人。 
他径直去了这座小空间内人员最密集的区域，那是一座巨大的环形广场，如今各大学府都派出了学员出来打听情报，而这里，就是消息最为集中的地方。 
虽然这里传出去的情报究竟真假有多少，谁也不清楚。 
圣明王学府的这名男学员在广场上转悠了一会，左看看右看看，这种找人散播消息的事，不能找那些看起来太聪明的人，免得被发现端倪。 
于是他在物色了十几分钟后，终于找到了合适的目标。 
那是一个坐在水池台阶上发呆的年轻人，他那刘海下的眼睛似是充斥着茫然以及对未来的困惑，身上衣服比较普通，想来家境一般，这应该是一个对金钱比较有追求的人。 
于是，这名男学员斗篷下的脸庞露出了笑容，他缓缓走了过去，然后悄悄的道：“兄弟，接活不？” 
这个时候，因为早上没怎么吃饭导致现在饿得有点没力气的虞浪疑惑的抬起头，望着眼前这个全身包裹在黑袍以及斗笠下，一看就不是好东西的人。 
而就在他打算不耐烦的挥手时，对方直接递出了一叠纸单，而纸单最上面，是一张十万面额的金龙票。 
“兄弟，把这个传开，十万天量金就是你的了。” 
听到对方这话，虞浪顿时精神了起来，他露出了笑容，闪电般的接过来：“兄弟，你看人真准，一眼就从人海中相中了我，这种事情我懂。” 
圣明王学府的男学员也没兴趣多说，转身就走。 
而虞浪先是收起那张金龙票，然后看了一眼这叠传单。 
当他看见上面写的醒目惊天大爆料以及后面的文字时，脸色顿时一变。 
“狗东西，这是想要搞我李洛兄弟啊。” 
他眼神变幻，看了一眼那要溜走的黑袍人，连忙追了上去，一把抓住他。 
“你干什么？！”那黑袍学员立即警觉的道。 
“兄弟，这种好活能不能直接都交给我？我肯定给你安排得妥妥当当！”虞浪露出贪婪的模样。 
黑袍学员皱眉道：“你倒是贪心，先把你这些做好再说吧。” 
虞浪目光一闪，露出肉痛之色，低声道：“我懂你的意思，这样吧，给你一半回扣，这些脏活我帮你干！” 
黑袍学员顿时愣了，还能吃回扣？！事情还能这么操作的？我纯洁的心灵受到了冲击。 
黑袍学员神色有些缓和起来，反正景太虚给他的任务是让他将传单找个人代发，至于几个人也没说，那么给眼前这看起来很贪心的家伙也是可以的，毕竟对方竟然还这么的上道。 
于是他在迟疑了一下后，将所有传单都递给了虞浪，同时再附加了一张十万面额的金龙票。 
嗯，五十万，他吃三十，会这么做主要是因为眼前的虞浪为他打开了一个新的思路。 
“兄弟，好好干。” 
他鼓励的拍了拍虞浪的肩膀，轻松的走了。 
虞浪撇撇嘴，然后跑到一个角落里，掏出笔先是模仿了一会传单上面的字迹后，这才施施然的在每一张传单后面，继续添加了一些东西。 
“第二道血腥大爆料！” 
“此事后来未成，据传是因为景家发现，景太虚从小肾虚！！”
