树洞中，吕清儿被李洛的操作震惊了，张着红润小嘴呆呆的望着李洛，那副模样与平日里的清冷对比起来，倒是显得有些罕见的娇憨，格外可爱。 
李洛也被她的表情逗笑了，忍不住的道：“哈哈，逗你的，其实我这次大考前，我就在为此做一些积累与准备，所以已经算是快到了突破的边缘，而先前被那师箜，宋云峰的行为逼得心境波动，回来修炼了一会后，就感觉到了突破的迹象。” 
吕清儿这才松了一口气，没好气的剐了李洛一眼，这家伙突破就突破嘛，偏偏还要数个一二三，差点把她三观都给击碎了。 
“不过你修炼的速度似乎有点快啊，我感觉七品相也不过如此了。”吕清儿突然有些疑惑的道。 
李洛闻言，点点头：“用灵水奇光提升了一些品阶。” 
吕清儿螓首微点，倒是没有再多问，而是转回正题道：“不过就算你达到了八印，但也只是缩小了一些与师箜的差距，所以你的胜算，依旧不大。” 
师箜是九印实力，而且还身具上七品雷相，这类相性攻击迅猛，速度极快，本就极为难缠，斗战之间凶狠异常。 
而反观李洛，只是刚刚突破到八印，外加一道可能达到六品左右的水相...这明面上的差距，实在不小。 
“先试试吧。”李洛说道。 
见到李洛已经下定了决心，吕清儿也就不再多劝，到时候她这边如果能迅速解决掉对手，倒是可以抓紧时间去援助李洛。 
而在两人说话间，那树洞口处，突然有着一颗脑袋冒了出来，他先是有些茫然的盯着树洞内的两人，旋即猛的回过神来，狂喜道：“在这里！” 
砰！ 
声音刚刚落下，一道冰冷的相力呼啸而至，仿佛是一道冰凌，直接是甩在了他的脸庞上，冰霜弥漫，将他面孔都给冰冻了起来。 
这人惨叫声都没发出来，就栽了下去。 
不过他的喊叫声，也立刻吸引了附近的一些人，当即有一道道人影急速赶来。 
但他们刚刚靠近这里，便是见到李洛，吕清儿自其中走了出来。 
“吕清儿没事？被师箜骗了？”他们见到毫发无损的吕清儿，特别是后者身躯表面流动的冰相之力， 
面色顿时一变。 
吕清儿此时双手再度戴上了冰蚕丝手套，她眸光冰冷的盯着这些想要趁火打劫的人：“滚开，我们的目标是师箜。” 
冷喝声传开，冰相之力流转，脚下的乱石都是有冰霜弥漫。 
周围那些学员见状，更是面色发白，然后身影慌忙后退，同时心中暗骂，那师箜简直就是在忽悠鬼，吕清儿现在的状态，可完全不像是被重伤了。 
李洛，吕清儿在驱赶走了其他人后，便是立在原地，他们知晓那师箜等人很快就会收到消息赶来的。 
两人的等待的确并未持续多久，数分钟后，西面的方向就有着数道人影疾掠而来，身影在废墟中敏捷灵活的跳跃。 
正是师箜，宋云峰等人。 
他们的身影最后在李洛，吕清儿两人前方停了下来，一道道目光皆是有些惊讶的投注在吕清儿的身上，因为后者的状态，似乎远比他们想象的更好。 
“清儿你的伤势好了吗？”师箜一脸关切的问道。 
吕清儿俏脸淡淡，并未理会他这幅惺惺作态，而是凌厉的眸光反而投向了宋云峰，道：“宋云峰，你可真是让人不齿。” 
她之前会被师箜等人围剿，显然就是蒂法晴给宋云峰留下的记号所导致，所以这一切的始作俑者，就是宋云峰。 
在吕清儿那冰冷的目光下，宋云峰神色也是有些不自然，只能尴尬的道：“清儿，我也是有苦衷的。” 
然而吕清儿却是将眸光直接从他的身上转离，冷淡的神色显然是在心中将其打入了无底深渊。 
宋云峰眼中掠过一抹羞愤恼怒，也就不再辩解，只是心中暗恼：“装什么装，追求你那么久，一点进展都没有，看你这次被淘汰后，还能怎么傲？” 
同时阴沉的目光转向李洛，吕清儿这伤势恢复得这么快，显然是因为李洛的原因。 
也不知道这段时间他们究竟做了什么，而一想到李洛英雄救美把吕清儿救走，再想到吕清儿此时对他的态度，他的眼中就有着嫉妒火焰升腾起来。 
“李洛，你是属狗的吧，可真是喜欢多管闲事。”宋云峰咬着牙，面色阴沉的道。 
李洛看了宋云峰一眼，缓缓的道：“就是你这个吃里扒外的家伙坑了赵阔和虞 
浪吧。” 
宋云峰冷声道：“就算我不这么做，他们也迟早被淘汰。” 
李洛笑了笑，然而这笑容，不知为何，却是让人感觉到了一些刺骨的寒意。 
此时师箜的目光也是从吕清儿的身上转向了李洛，笑道：“李洛，这里的事和你没关系，我给你机会离开，这样你或许还有机会混进前十，如何？” 
李洛笑道：“可是我现在很生气，所以很不想让你进前十。” 
师箜哑然失笑，指了指脑袋：“生气到丧失理智了吗？看来刚才的事情，的确对你冲击很大。” 
“虽然清儿现在伤势好了许多，但如果你指望她能够打败我的话，只能说你把事情想得太简单了一些。” 
李洛摇摇头，认真的道：“我没打算让她打败你，而是打算我亲自来。” 
这一次，师箜连笑都懒得笑了，一旁的宋云峰，项梁等人也是眼神古怪的盯着李洛，因为这话，当真是让人连讥嘲的想法都没了。 
这李洛，是真的被气傻了吗？ 
而在他们对此有些无语的时候，只见得吕清儿也是对着李洛道：“那我来对付项梁，池苏，宗赋三人？宋云峰呢？需要我一并解决了吗？” 
李洛想了想，道：“在吃大菜前，我需要一个开胃菜来酝酿一下气势，宋云峰刚刚好。” 
“明白。” 
吕清儿螓首微点，然后身影一动，便是对着另外的方向掠去。 
这下子，对面等人是真的有点惊了，眼中有不可思议涌现出来，吕清儿竟然是真的打算让李洛来对付师箜？ 
“怎么说？”项梁三人有些惊疑的看向师箜。 
师箜双目微眯，淡淡的道：“吕清儿的“冰玉手”现在无法动用，你们先去陪她玩一会，我把这边解决后就去帮你们。” 
三人闻言，迟疑了一下，最终点点头，然后也不多说什么，身影一动，小心的跟上了吕清儿。 
而随着他们的撤离，这片废墟中，就只有李洛以一人之力，与前方的师箜，宋云峰形成了对峙。 
这一幕，也被投影到了白灵山山脚下，然后那引发了诸多惊疑哗然，比起此前吕清儿被围猎时，还要有过之而无不及。
