嗡！ 
李洛朴实无华的一刀劈下，天地间的能量似乎是没有任何的异动，可偏偏就是在那一刀劈下的时候，天空被劈开了，那厚厚的云层直接从中间断裂而开。 
一道刀光从天而降，直指摄政王。 
那道刀光也是相当的朴实无华，可摄政王的面色却是在那道刀光之下猛然剧变。 
他的眼中同样是有着骇然之色升起。 
因为在这一刻，他竟是从那道平平无奇的刀光下感受到了死亡的气息，那道刀光内，仿佛是蕴含着一种极为恐怖与高层次的力量，那种力量，已经超越了封侯的境界。 
此时的摄政王已经来不及考虑李洛一个煞宫境怎么可能拥有如此恐怖的力量，因为他知道，如果他任由那一刀劈在身上，今天他可能会死。 
死在一个煞宫境的小子手中，简直可笑到了极点。 
“大山河掌！” 
摄政王体内相力毫无保留的爆发而起，此时的他宛如是一轮大日横空，璀璨的相力爆发出了惊人的威压，引得虚空都是在剧烈的震颤。 
他五指成掌，一掌拍出，直接是催动了自身最强的相术。 
刹那间，再度有连绵山河成形，若是有熟悉大夏地形的人则是能够认出来，那连绵山河，正是大夏的一些古老山川河流，因为这大山河掌，本就是宫家先祖感悟大夏山河而创出。 
而身为大夏之主，宫家之人修行这道封侯术，一旦在大夏的疆域内施展，更是能够获得某种特殊的加持，令其威能获得增幅。 
此时，摄政王这一掌的威力，比先前与秦镇疆交手时，还要显得更为的磅礴霸道。 
宛如实质般的山河于虚空浮现，似是一幅万里江山图，那种恢宏之势散发而开，令得在场的诸多封侯强者都是感受到了极强的压迫感。 
而与那万里江山图般的恢宏气势相比，那一道灰蒙蒙劈斩而来的刀光，则是显得异常的不起眼，然后两者就这样接触到了一起。 
嗤啦！ 
接触的瞬间，似是有刺耳的割裂声音响起。 
看台上众多强者便是瞳孔猛然放大，因为他们见到，那屹立于虚空的连绵山河，竟是在此时被那道灰蒙蒙的刀光轻而易举的撕裂开来，来自摄政王的全力一掌，竟然未能在那道刀光之前阻拦丝毫。 
犹如刀切豆腐般。 
刀光摧枯拉朽般的撕裂了眼前的一切。 
数息之后，便是抵达摄政王身前。 
摄政王骇然，手掌一拍，只见得在他的脑袋上，似是有一道金冠闪现而出，金冠犹如塔型，共有五层，在那塔身上，一道紫眼痕迹闪烁奇光，赫然是一件紫眼宝具。 
五重金塔冠一出现，便是散发出金色光幕，将摄政王护在了其中。 
嗡！ 
刀光斩下，落在了金色光幕上。 
这一次，刀光总算是未能将其突破，两者僵持，虚空剧烈的震荡，十数息后，刀光终于是渐渐的黯淡，消散，可随其消散的时候，那金冠上面，突然裂开了一道裂痕。 
全场如死一般的寂静。 
所有人都是目瞪口呆的望着一幕，如同见鬼一般。 
谁都没想到，李洛看似随意挥出的一刀，竟然将实力达到五品侯的摄政王逼得如此的狼狈，不仅施展出了最强相术，而且还祭出了一件护身的紫眼宝具！ 
这究竟是怎么回事？！ 
一道道呆滞的目光，缓缓的转动，投向了那看台上的李洛。 
甚至连素来从容冷静的长公主，都是被眼前这一幕所震动，一时间凤目有些失神的望着那个持刀而立的少年，心神剧烈震荡。 
谁能想到，在她都要忍不住放弃的时刻，竟然是李洛站了出来！ 
这个家伙，总是给她带来了太多的惊喜与奇迹。 
素心副院长，鱼红溪，祝青火这些各方势力领头人也是惊疑不定的望着李洛，后者那股力量，显然有些不正常，那绝对不是来自李洛自身。 
“现在的我，可有不同意的资格了？” 
在那全场注视下，李洛扶刀而立，他微微抬头眼神淡漠的注视着摄政王，深沉的道：“就在刚才，我突然有所顿悟，实力突飞猛进，一跃达到了八品侯之境。” 
无数人嘴角在抽搐，你特么编理由也搞个靠谱点的好不好？ 
摄政王眼神阴沉的死盯着李洛，对于后者这个所谓的顿悟，他当然是一个字都不信，刚才那一刀之中蕴含的力量，有超越了封侯境这个层次的特殊力量，不然不会那么轻易的将他的大山河掌所击破。 
摄政王的目光转动，然后停在了李洛手中所握的金玉玄象刀上面。 
他似乎是想到了什么，心中顿时泛起一抹阴霾，在这大夏，能够掌控那种超越封侯境的力量只有一个人，那就是庞千源！ 
虽说庞千源因为暗窟深处的变故无法现身大夏，可如果凭借着某些媒介的话，他的力量却并非是完全无法投射过来。 
比如李洛手中的金玉玄象刀！ 
那本就是庞千源曾经的佩刀，他在其中留下了某些后手是很正常的事情，这也是为何此前摄政王会吩咐宫神钧想办法得到这柄刀的主要原因。 
而现在来看，摄政王此前的猜测，还是出现了。 
“庞院长，这是我们宫家之事，你就真的一定要掺和吗？”摄政王幽幽的开口了。 
“庞院长？” 
诸多强者一惊，李洛身上突然暴涨到恐怖的力量，竟然是来自那位庞院长吗？！ 
圣玄星学府这边，众位紫辉导师也是一脸的惊愕，唯有素心副院长玉容平静的道：“怪不得有些熟悉，原来是院长出手了，不过他并未现身，而是以金玉玄象刀为媒介，将力量传递给了李洛，这是想要借李洛之手来帮长公主挽回局势。” 
“院长身处暗窟那种特殊之地，竟然也能将力量投射出来？”曹圣感觉有点不可思议，他是去过暗窟深处的，所以很明白那里究竟是何等的凶险，虽说院长是王级强者，并且还借助了金玉玄象刀为媒介，但想要做到这一点，似乎也不太容易。“院长应该是有其他的布置，或许从一开始，他就预测到了今日的局面。”素心副院长说道。 
“既然有院长出面，那今日，这宫渊的谋划，恐怕就没那么容易得逞了。”曹圣松了一口气。 
其他导师皆是点头，虽说院长并未直接现身，但他借助李洛之手，已经是表明了自身的态度，一名王级强者的站队，这还是很有威慑力的。 
“我说这小子怎么突然间莽撞了起来，原来是与那位庞院长有勾连。”金龙宝行这边，鱼红溪红唇微挑，说道。 
吕清儿也是悄悄的松了一口气，轻轻的拍了拍胸脯。 
一旁的那位宁阕副会长则是面色有些僵硬的道：“那位庞院长竟然还真的出手了，这可有些不符合圣玄星学府中立的立场。” 
“那你大可上前与他说道说道。”鱼红溪淡笑道。 
宁阕副会长悻悻的干笑一声，跟一名王级强者讲道理？他一拳头下来直接教你什么叫做弱肉强食。 
而在那众多震惊的目光中，李洛也是露出笑容，他倒也是没有被揭穿的尴尬，而是手握着玄象刀，道：“摄政王真是火眼金睛，我其实就是来帮庞院长传一句话的，他老人家说，小王上毕竟是正统，摄政王你若是要夺位，终归是名不正言不顺。” 
“至于那座护国奇阵的问题，庞院长说，你也没必要过于的执着，当年老王上曾经拜托他研究此阵，想让未来的宫家，即便是女子之身，也有继承此阵的资格，而庞院长说他这份研究已经有了一些眉目，所以未来小王上即便是女子身份，也能够执掌护国奇阵。” 
“所以摄政王，今日之事，就此揭过吧。” 
广场上，寂静一片，唯有李洛淡淡的声音在响起，而这份听起来平静的声音，落在所有人的耳中，却是如惊雷一般，令人心惊肉跳。 
当然，让他们惊惧的可不是李洛，而是李洛话语背后所代表的那位。 
那位庞院长，终归还是表达了他对小王上的支持。 
摄政王眼神晦涩幽暗的盯着李洛，或者说，盯着他背后所站的那一位，事情都已经推动到这一步了，对方想一句话就将其彻底的压制下去吗？ 
这真是何等的狂妄。 
你真以为你就是大夏的这一片天吗？ 
“庞院长，你让我很失望。”摄政王缓缓的道，低沉的声音中，有一种莫名的情绪在涌现。 
在场诸多人心头一惊，摄政王竟然敢这么对那位王级强者说话？这是打算完全撕破脸皮吗？他难道就不怕庞院长以后自暗窟出来吗？ 
李洛也是眉头微微皱起，他盯着摄政王，这家伙莫非是疯了吗？ 
“你现在终归不是真身降临，即便能够将力量以这柄刀为媒介传递给李洛，那又能持续多久？” 
摄政王漠然的盯着李洛，眼神却是渐渐的阴冷起来。 
“而且，你真以为，我就奈何你不得吗？” 
摄政王袖中的手指上，出现了一枚黑色的铃铛，然后他屈指一弹，铃铛一荡，有一种无形的声音，于此时悄然的于虚空间传播开来。
