巨浪轰鸣，无数湖水倒卷而下，犹如是一场倾盆暴雨。 
群山间的层层看台上，无数学员霍然起身，面色难看的望着庞大湖泊中的动静，谁都没料到那陆苍突然爆发出如此惊人的攻击，几乎是瞬息间就将李洛压制，轰进了湖底。 
如此力量，简直看得一些实力处于化相段第四变的学员都是面色凝重。 
而且所有人都看得出来，陆苍这是爆发了所有的力量，他显然是想要在大香燃尽之前，将这场决胜战结束。 
“当陆苍施展出“双蟒咒”时，这场决胜局就进入倒计时了。” 
蓝渊圣学府的看台上，赵徽音等人望着仿佛一头凶蟒盘踞于湖中的陆苍，却皆是如释重负的松了一口气，因为以他们对陆苍的了解，“双蟒咒”是陆苍体内两股力量的燃烧状态，这会为陆苍提供极为狂暴可怕的力量，但持续时间很短，所以一旦陆苍进入这种状态，那么就说明战斗将要结束。 
没有同等级的对手能够扛得住陆苍的这种状态。。 
“李洛的双相的确厉害，不过可惜此次遇见了陆苍两兄弟，他们凭借血脉，互相嫁接相力，相性，从某种意义来说，现在的陆苍也算是身怀双相，虽说没有独立的相宫支撑，无法持续太久，但在短时间内的战斗力，绝对是要胜过李洛的双相。”赵徽音娇媚的脸蛋上露出了笑容，悠悠说道。 
“此次的圣杯战的这一张门票，看来是要落在我们蓝渊圣学府的手中了。” 
在其身旁，蓝渊圣学府的其他代表，也是露出了胜券在握的笑容，虽然此次门票赛前半段他们几乎被圣玄星学府完全的压制，但好在天无绝人之路，他们最终又是将局面拉扯了回来，如今，胜利的天平已经倾斜了过来。 
此次若能取胜，蓝渊圣学府的名声必将在整个东域神州之上传开, 这将会有利于学府排名的提升。 
长公主, 宫神钧这些学府中的顶尖学员, 神色也是在此时微微肃然，他们锐利的目光似是穿透了湖水，看见了那一道被惊人力量轰进了湖底的身影。 
陆苍爆发出来的力量, 连他们都为之惊讶，而李洛, 又该如何来应对？ 
这一刻, 即便是对李洛还算有些信心的长公主, 都开始不免有点动摇了。 
他们所有人，都小瞧了蓝渊圣学府的这个陆苍。 
“队长！”一星院这边, 白萌萌紧张到伸手捂住了小嘴，那水灵灵的大眼睛中满是惊慌。 
“草，蓝渊圣学府这狗东xz得可真深！”虞浪更是直接破口大骂了出来。 
“这个陆苍, 好强！如果刚才那可怕的一击是冲着我而来的话, 现在的我必然已经重伤到失去战斗力。”秦逐鹿面色凝重, 声音低沉的道。 
吕清儿未曾说话, 可那紧握的双手，同样是显露了心中的担忧。 
而后她忍不住的看向姜青娥, 后者那绝美的玉颜倒是一片平静，并没有任何的惊慌，这让得吕清儿不由自主的暗自松了一口气, 迟疑了一下，问道：“姜学姐, 李洛他不会有事吧？” 
姜青娥金色的眸子注视着那掀起巨浪的湖泊，平静道：“这个陆苍的实力, 即便是放眼这东域神州各大学府的一星院中，恐怕都是顶尖的那一层, 蓝渊圣学府能够出这么一个怪胎，也算是厉害了。” 
她转头看了吕清儿一眼，道：“不过即便现在的陆苍实力很惊人，但却不代表他就真的能够取胜了。” 
“虽然我不清楚李洛究竟有没有什么底牌，但我却能够感觉到，他并没有躲避陆苍所带来的压力，相反, 他似乎在期待这种压力...甚至，陆苍的攻击，李洛仿佛是主动迎上去的。” 
吕清儿一怔：“什么意思？” 
“一种直觉罢了。”姜青娥摇摇头。 
吕清儿无奈，不过也没有再多问, 姜青娥的这番话，倒是让得她紧张担忧的心情缓解了一些，而且，在场的这些人中，除了姜青娥外，或许也就要属她对李洛更为的相信了。 
虽然陆苍很强，但作为与李洛经历了许多的同行人，吕清儿也能够隐隐的感觉到那个少年体内所蕴含的汹涌波涛。 
陆苍固然出人意料，可谁能确定，李洛所展现的，就是他的全部呢？ 
... 
湖底，湖水激涌。 
李洛的身躯于水中缓缓的坠落，他能够感受到双臂处传来的剧痛，有血痕撕裂开来，鲜血不断的涌出，在其体内，更是有一股狂暴至极的相力在肆意冲撞，同时啃食血肉。 
那是来自陆苍的相力。 
先前那狂暴的一击，显然也给李洛带来了不小的伤势。 
身体上剧痛涌来，不过李洛的脸庞，却是出人意料的平静，那双瞳之中不仅没有惊慌，反而是跳动着莫名的神采。 
这种处境，真是许久未曾遇见了。 
这个陆苍，是一个很合格以及值得倾尽全力来重视的对手呢。 
李洛的唇角，微微的掀起一抹笑意。 
他抬起头，目光透过汹涌的湖水，看见了那立于湖面之上的陆苍，此时的后者，那赤黑竖瞳同样是锁定了他。 
两人的目光对碰。 
陆苍面色阴沉，缓缓的握紧了手中的青蟒棍，因为在李洛的目光中，他仿佛是看见了一些鼓励之色，这让得他有些恼怒，这个家伙，都已经被压制成这幅模样了，还要装腔作势吗？ 
这种局面，你还能怎么翻？！ 
既然你不想认输，那就只能打到你认输了！ 
轰！ 
这一瞬，只见得赤黑相力再度自陆苍体内爆发出来，那相力仿佛是形成了某种粘稠的物质，于陆苍身躯表面流淌，最后汇聚于手中的青蟒棍下。 
赤黑粘稠的能量物质，于青蟒棍上不断的滴落，而当其落在湖水中时，只见得那片湖水顿时变得乌黑起来，仿佛是被某种剧毒所污染。 
在那无数道复杂的目光中，陆苍一脚跺下。 
哗啦啦！ 
湖面仿佛是在此时直接被分裂而开，下一刻，陆苍长啸出声，赤黑相力席卷，其身影宛如赤黑巨蟒般，直接是破水而下，棍影扫过，湖水都被分开。 
那一棍，直指湖底的李洛。 
整个湖泊，仿佛都是在此时因为那激荡的相力而沸腾起来。 
无数人屏息静气，甚至连督战的紫辉导师都是暗自酝酿，准备在那最后关头将比试终结，因为陆苍这一击太过的强悍，若是一个不慎，李洛说不得会有性命之危。 
湖底的李洛，同样是看见了那道破水而下，宛如赤黑巨蟒嘶啸而来的陆苍，那青蟒棍之上凝聚的力量，连湖水都是被生生的撕裂，湖底的淤泥，都被搅动起来。 
强悍的压迫感笼罩而来。 
李洛甚至感觉到了一股死亡般的气息。 
这种感觉，比在那金龙道场中面对林梭时，还要强盛数倍！ 
在那种死亡气息般的压迫下，李洛突然感觉到天地都变得安静了下来，湖水的流动，相力的轰鸣，一切的声音都消失了，唯有心脏，还在激烈的跳动。 
浑身的鲜血，开始加速的流淌。 
李洛嘴角的笑意，渐渐的扩散。 
就是这种感觉。 
他竟然是在此时，缓缓的闭上了眼目。 
心神沉入到了水光相的相宫中。 
在这里，水光相力种子大放光明，其上的相力光纹已是璀璨到了极致。 
此前在圣木界洞中特训时，李洛在最后一天完成了“木土相”的衍变，将自身真正的踏入到了化相段，可变化的，只是木土相，至于自身最强的“水光相”，却至今还未能完成那一步。 
经过一次次的尝试，李洛感觉到，“水光相”的衍变应该是因为品阶远胜于“木土相”，所以难度极高，想要完成这步衍变，需要一些水磨工夫。 
原本李洛也以为如此，但现在，或许可以省掉这一步。 
这也是李洛真正的目的。 
他要借助陆苍带来的压力，帮他完成“水光相”的衍变！
