大战后的山林间，归于平静。 
李洛立于参天大树的树顶上，双掌柱刀，静默而立。 
在其身后的山谷中, 不断的绽放出漫天的霞光，霎是吸人眼球。 
但现在却无人再被勾动贪婪之心。 
毕竟聚灵坛虽好，也得量力而行，为此付出团灭的代价并不值得。 
眼前的圣玄星学府已经显露出了强大的实力，这种实力，必然算是此次院级赛顶层那一批层次的，一般的圣学府, 已是无力与其争抢。 
随着时间的流逝，夜色降临, 覆盖群山。 
黑暗中，唯有那片山谷绚丽异常。 
左路山林，秦逐鹿闭目盘坐休息，其他人低声闲聊。 
吕清儿，司秋颖两个女孩子坐在一起，轻声交谈，两女此前关系不深，不过经过刚才的并肩作战，关系倒是拉近了一些，此时空闲下来，也就有一搭没一搭的聊了起来，打发时间。 
不过聊天的时候, 吕清儿的眸光更多还是在看向那立于远处大树树顶上，柱刀而立的李洛。 
她的眼中闪过一丝心疼之意, 此前李洛大战对方三位总队长, 如今战斗停歇，他也并未休息，依旧是站在高处震慑四方虎视眈眈的群狼。 
司秋颖自然也是发现了吕清儿的目光以及聊天时的心不在焉, 少女心思敏锐，隐隐察觉到什么，当即试探的问道：“清儿你...跟李洛关系似乎很好呢？” 
“我与李洛认识多年，以前在南风学府时就是同学，关系当然很好。”吕清儿倒是坦然的承认。 
但司秋颖显然并不是指的这种关系，她斟酌了一下言语，最终小心翼翼的说道：“你，难道喜欢李洛吗？” 
吕清儿怔了一下，浓密如刷般的睫毛轻轻眨动，片刻后她笑道：“怎么？不可以吗？” 
如果是鱼红溪问她，她肯定不会承认的，毕竟她很清楚鱼红溪会反对，所以不太敢显露少女情怀。 
司秋颖有些震动，吕清儿在一星院中也是名气极大，而她不论是身份还是自身的容颜气质，都绝对算得上是顶尖层次，据她所知, 不仅一星院中许多男学员对吕清儿倾慕，甚至连高星院的那些学长们, 都在暗地里打听着吕清儿的许多消息。 
可这将近一年下来, 从未听说有人能够与吕清儿建立什么比较明显的进展，这导致许多学长都觉得这个漂亮的小学妹是座难以接近的冰山，可如今司秋颖才知道，原来这座别人眼中的冰山，其实心中早已有心仪之人。 
“可，可李洛有婚约了啊。”司秋颖忍不住的说道。 
吕清儿微微颔首，道：“我知道啊。” 
然后她盯着司秋颖，认真的问道：“你觉得，姜学姐真的喜欢李洛吗？我指的喜欢，是男女之间的那一种。” 
司秋颖哑然，她和姜青娥关系还算是不错，而在她的眼中，姜青娥耀眼得犹如星辰一般，她司秋颖从某种程度来说，也算是很优秀了，家世天赋在这大夏也能够算是一流，可就算是骄傲如她，每次看见姜青娥时都感到自惭形秽。 
也正是因此，当初在李洛刚来到大夏城时，她才会忍耐不住心中的那口气，跑去城外堵住他，想要给这个从天蜀郡来的废物少府主来个下马威。 
而这件事，也是如今司秋颖最为羞惭的回忆。 
但至于姜青娥对李洛有没有那种男女之间的情感，司秋颖也难以作答，虽然现在的李洛也算是极其的优秀，但她实在是无法想象出，如姜青娥那般的女孩，会真的对哪个异性动情。 
不过虽然这样想着，但她觉得还是需要维护一下姜青娥：“李洛和青娥姐之间的感情是绝对毋庸置疑的，青娥姐曾和我说过，李洛是她心中最重要的人。” 
吕清儿轻声道：“我并不否认姜学姐与李洛之间的感情，毕竟他们从小一起长到大，他们虽然没有血缘关系，但实际上感情比亲姐弟还要更深厚。” 
司秋颖眼神有点古怪，这直接就打上姐弟的标签了吗？ 
不过，司秋颖也不得不承认，连她也有点看不懂姜青娥与李洛之间那复杂的情感，在李洛为此来到大夏城之前，很多人包括她都以为姜青娥对这份婚约很抗拒，这份婚约只是名存实亡，可随着渐渐的了解下去，她就发现，姜青娥与李洛间的情感与羁绊，比他们所有人想象的都要更深。 
甚至，他们原本的情感，早就超越了那一份纸面婚约。 
但是...这深厚的情感里面，究竟有多少是属于那种男女之情，这就真的让人摸不透了。 
谷槼 
“这份婚约，不论是对李洛还是姜学姐，其实都不太公平。” 
吕清儿平静的道：“这句话，我也当面跟姜学姐说过。” 
司秋颖目瞪口呆，她结结巴巴的道：“你，你还跟姜学姐说过这件事？？” 
这种事情， 当面和当事人谈？这吕清儿平常看起来冷静从容的模样，怎么能够做出这么生猛的事情啊？那可是姜青娥啊，一般人看见她连说话都不敢的，吕清儿却敢当面说这种事？ 
“那份婚约对他们都是桎梏，为何不能说？”吕清儿说道。 
司秋颖揉了揉额头，心中对吕清儿胆量与勇气也是格外的钦佩，整個学府内，敢这么去挑衅姜青娥，可能也就她一个人了。 
“那，那青娥姐怎么回答的？”她又是忍不住好奇的问道。 
她很想知道，面对着这种挑衅，姜青娥是如何回应的。 
吕清儿闻言，却是没有回答了，因为她想起了当日姜青娥那般带着强大冲击力的反击，这让得现在的她，脸颊都是忍不住的微微发红。 
同时忍不住的暗叹，不愧是姜青娥，这个对手的实力，实在是太过强大。 
不过即便是这般强敌，想要她吕清儿知难而退，却也是不太可能的事情。 
因为错误的事情需要纠正。 
吕清儿美眸望着那立于树顶上的身影，眼神坚定起来，李洛，我一定会将你从那份桎梏的婚约中解救出来的。 
夜色漫漫，终是迎来了黎明。 
当第一缕晨辉撕裂云层投射向这片山林间时，突然山谷中散发出来的漫天霞光陡然间强盛起来，隐约间，还有着异香自其中散发而出。 
立于树顶的李洛第一时间睁开了眼目，手掌紧握刀柄，凌厉的目光看向四周山林。 
那些地方有一些骚动传来，因为所有人都知道，这是天灵露诞生的征兆。 
左右两路，休息了一夜的秦逐鹿，白豆豆，王鹤鸠等人皆是再度戒备起来。 
只不过好在昨日的大战所带来的震慑依旧尚存，所以虽然有很多视线充满着贪婪的投来，但却并没有人敢轻举妄动。 
如此持续了约莫十数分钟后。 
漫天霞光突然的消失。 
紧接着，白萌萌纤细的身影自山体裂缝中小跑了出来，然后对着李洛所在的方向挥了挥手，那清纯甜美的小脸上，满是掩饰不住的欢喜之色。 
显然，这座聚灵坛的天灵露，已是被她收取。 
李洛的脸庞上，也终于是有着一抹如释重负的笑容浮现出来，进入到院级赛以来，第一座聚灵坛，总算是有惊无险的被收入囊中。 
二十六滴天灵露了。 
而九十九滴，才能够将一人保送进龙骨岛。 
所以他们还需要继续的找寻下去。 
李洛挥了挥手，秦逐鹿等人皆是撤退到白萌萌那边，然后一道道身影纵跃而出，直接对着山林之外而去。 
李洛落在最后，他对着四方抱了抱拳，然后一声长啸，身影如大鹰般的纵掠而出。 
第一次的聚灵坛守卫战终是结束，但所有人都明白，这还只是开始而已。 
伴随着更多的学府挺进，越来越多的激烈竞争将会不断的爆发。 
为了那个最强学员的称号以及那一枚“神树金徽”。
