第四百六十一章 正式开始 
当离院级赛正式开始还有一个小时的时候，在素心副院长的指示下，所有人再次汇聚在一起，做着最后情报的总结。 
一星院这边众人围在一起。 
所有人都看着虞浪，毕竟作为情报收集员，所有的情报都在他的手中，同时其他院级的情报员刚刚也与他完成了情报互换。 
“咳。” 
首次被如此的瞩目，虞浪略微的有些自得，干咳了一声，想要说点什么开场白，白豆豆已是皱眉看来，催促道：“不要废话，直接说重点。” 
虞浪很委屈，辛辛苦苦大半年竟然还要被吆喝，这白豆豆真是太难伺候了。 
不过最终他还是乖乖的认怂，从怀中取出一叠纸条，道：“情报倒是搜集了不少，而大家最关心的，应该还是其他圣学府一星院中究竟有哪些需要注意的顶尖学员。” 
“虽然情报真真假假，但有三个夺冠热门是取得共识的，这三人需要格外注意。” 
吕清儿好奇的问道：“这三人中有李洛吗？” 
虞浪撇撇嘴，道：“没有李洛，所以李洛同学，希望你好好反省下自身的不足。” 
白萌萌微笑道：“那只是队长隐藏得好而已。” 
见到这些好看的妹纸都在维护李洛，虞浪有点心累，只能继续道：“这三人分别是圣明王学府的景太虚，圣山学府的孙大圣，天火圣学府的鹿鸣，按照猜测，他们三人有可能已经达到了化相段第三变的层次。” 
“这三人算是独一档，如果我们在院级赛上单独的遇见，最聪明的方法是立即逃离，不要被单独击破。” 
李洛闻言，双目倒是虚眯了一下。 
这三人，已经化相段第三变了么，果真是领先所有人，包括他。 
现在的李洛，正处于化相段第二变，不过值得一提的是，他的第二相“木土相”，在进入这座空间的前一天，正好完成了进化，顺利的晋升到了六品。 
所以如今他是下七品“水光相”，六品“木土相”。 
化相段第二变的实力，应该是处于整个东域神州一星院的一流层次，而景太虚三人，则是要更加的高一档，显然，这是他们所在的学府为他们倾斜了极大的修炼资源，当然，以他们的天赋也的确值得这种投资。 
这让得李洛不由得有些感叹，果然，在圣杯战的刺激下，各座学府都是很舍得下血本。 
这种庞大修炼资源的投入，就导致东域神州这一届的学员实力水平，远超以往的三届。 
“除了这三人外，我整理了下情报，最终选出出现频率最高的八人，这八人，应该也能够算做是热门人选，当然这只是暴露出来的一部分，真实达到这个层次的人会更多...” 
“圣宝学府，臧玫，身怀上八品火相，实力可能在化相段第二变。” 
“绿森圣学府，陆青木，身怀上八品木相。” 
“圣狼学府，奥飞，身怀下八品雷狼相。” 
“...” 
虞浪一张张纸条的念下去，很快就到了最后一张，他拿起这一张纸条，面色变得有些复杂起来。 
“圣玄星学府...” 
听到这熟悉的开头，吕清儿，白萌萌等人顿时精神一振，果然来了。 
在她们笑吟吟的目光中，虞浪硬着头皮念下去：“圣玄星学府，虞浪。” 
噗。 
所有人都瞪大了眼睛，白豆豆更是翻了个白眼：“虞浪，这个时候不要玩了！” 
虞浪哭丧着脸：“我他妈的没玩啊，这些情报上面真的这么写的，哪个孙子这么坑我啊？” 
他将纸条递了出去，众人一看，顿时也有点蒙，上面的的确确是写着圣玄星学府，虞浪。 
可是，虞浪算是他们这一星院最垫底的人，有何资格跟前面这些猛男排在一起？ 
众人面面相觑，感到十分的无语。 
如果不是这些情报是由四个院级的情报员最终汇总而成，他们都要怀疑是虞浪在故意搞怪了，但是，搞这种怪有什么意义，毕竟这些情报他们能搞到，其他的学府必然也能搜集到，到时候进入院级赛后，这些人指不定都会被针对。 
有实力被针对也就罢了，可虞浪这点实力，稍微被针对，岂不就是拉胯了。 
他们甚至都想象出了虞浪在院级赛上面被一群人追杀得哭爹喊娘的模样了。 
在众人茫然间，李洛眼观鼻，鼻观心，同时还体贴的拍了拍虞浪的肩膀，真诚的道：“好兄弟你放心，我会保护你的。” 
对于他真诚的语气，虞浪一时间有点感动。 
好兄弟果然还是能够依靠的。 
咚！ 
而也就是在此时，突然有一道嘹亮的钟吟声于天地间响彻而起，直接传入了众人耳中。 
所有的讨论停下下来。 
素心副院长站起身，她的脸色肃然：“这是比赛开始的钟声，所有学员，立即准备。” 
五分钟后，塔楼之前的能量漩涡池外，李洛等人已是齐聚。 
四个院级的队伍依次排好。 
素心副院长立于众人之前，道：“各位同学，有关这场“院级赛”的信息，我也基本和你们说得很清楚了，请你们再次记住，院级赛的前半场是需要依靠集体的力量，一个人的单打独斗只会被其他学府围剿，我想，就算是圣明王学府的景太虚，一旦陷入到两三支紫辉小队的包围中，那他的结果也只能是被淘汰。” 
“所以，收起所有的个人英雄主义，将这份心，放到“龙骨岛”上去，那里会有你们表演的舞台。” 
素心副院长的声音有些严厉，可见对此的慎重。 
“另外，四个院级的队伍，各设立一名总队长指挥全局，其余队伍，都需要听从总队长的指挥。” 
“李洛，祝煊，姜青娥，宫神钧。” 
“你们四人，各自负责各自院级的队伍。” 
站在四支队伍最前方的四人，皆是点头应下。 
素心副院长手掌一抬，只见得一道道流光自其袖中飞出，然后飘向众人。 
李洛好奇的看着眼前的两个光团，一个光团内是白色的葫芦，葫芦上面铭刻着奇特的纹路，绽放着微光，另外一个则是圆形的水晶罗盘。 
“灵葫的作用，是用以搜集天灵露，而水晶罗盘则是一个感应器，同院级的队员都将会在上面形成一个光点，而你们可以凭此确定彼此的方位，然后迅速的汇合。” 
素心副院长等着众人将道具尽数的收好，然后她望着眼前那一张张朝气蓬勃的年轻脸庞，脸上也是有着温柔的笑容浮现出来。 
“多余的话，我也就不再多说，各位同学...” 
“我很期待你们的表现。” 
咚！咚！ 
当素心副院长此话落下的时候，这方空间内，再度有着两道嘹亮钟吟声同时的响彻起来。 
这是宣布比赛正式开始的钟声。 
“所有学员，以各自小队为一组，分批自能量漩涡进入场域，记住，所有队伍在进入后，要以汇合为第一目的。” 
“动身吧！” 
伴随着素心副院长一声轻喝，四个院级的总队长皆是同时上前一步，李洛偏头，目光越过祝煊，与姜青娥对视了一眼，两人皆是从对方的眼中看出了鼓舞的笑意。 
而后李洛纵身跃出，直接是跳进了那汹涌的能量漩涡之中。 
在其身后，作为与他一队的辛符与白萌萌也是立即跟上。 
与此同时，在那一座座的塔楼之前，无数学员纵身跃进能量漩涡，顿时有道道光辉冲天而起，将这座空间都是照耀得绚丽璀璨。 
圣杯战，至此，终于是真正的拉开了序幕。 
...
