嗡！ 
当李洛那环绕着三相圣环的古朴直刀劈斩下去的时候，天地仿佛是突然间变得黯淡了下来，那并非光线消失，而是那一道刀光，占据了所有的视野。 
那一道刀光，犹如是斩天之刀。 
当其出现时，前方的空间率先破碎，有无数锋利至极的空间碎片随之搅动，而后被刀光所裹挟，以一种毁灭的声势，将前方的一切都给撕碎了。 
甚至于刀光之前的天地能量，都呈现出一种溃散的姿态。 
那是被刀光所碾碎。 
此时此刻，大夏城无数人皆是惊骇欲绝的抬起头，望着那出现在天空上，约莫万丈之长的破碎空间，一道巨大的幽黑裂痕，仿佛是将大夏城的上空一分为二。 
这一幕，威势恐怖到了极致。 
然而莫说是寻常人，就算是那看台上的众多封侯强者，见到那被撕裂贯穿的空间裂痕，一时间都是忍不住的有点头皮发麻。 
“三相圣环？！” 
圣玄星学府这边，连素心副院长都是忍不住的睁大了眼睛，其他的紫辉导师更是目瞪口呆。 
“他怎么可能凝聚出“三相圣环”？！”曹圣也是张大嘴巴，一脸的不可思议，虽然院长通过金玉玄象刀为李洛传递了力量，可李洛在这个过程中说难听的就是一个传输工具而已，但这个三相圣环，又是怎么回事？！ 
这是要真正的王级强者才能够凝聚而出的啊！ 
素心副院长双眸闪烁着精光的盯着那立于石柱之顶的少年，心中灵光一闪，道：“倒也不是完全没可能，如果李洛他自身拥有着三座相宫的话，那么院长的力量就能够借用他的三相，然后凝聚出三相圣环。” 
“三座相宫？！开什么玩笑，李洛一个煞宫境，怎么可能会有三座相宫？”有紫辉导师毫不犹豫的反驳。 
“他之前就是双相，那么为什么，他此次晋入到地煞将阶，不会又开辟出来一个呢？他那道龙相之力虽说不算太强，但却根基稳固，显然并非借助外物而生，那么就只有一个可能，他又开辟了第三相，而且...还是一道龙相。”素心副院长幽幽的道。 
“还记得他在相术楼中取走的那道封侯术吗？” 
“黑龙冥水旗？” 
“此前我还奇怪，他为什么要选择这一道封侯术，因为这明明是需要龙相之力才能够修炼的封侯术，那时候我还以为他是拥有着某种蕴含龙族精血的奇宝，可现在来看，倒是我想错了，他不是在借助外物修行黑龙冥水旗，而是他自身在突破到地煞将阶时，诞生了一道龙相！” 
素心副院长深吸一口气，道：“也就是说，现在的李洛，已经不是双相者了...他，是三相者！” 
旁边的众位紫辉导师皆是鸦雀无声，他们的眼中有着震动之色涌现出来，那变色的脸庞，显露着他们内心所受到的冲击。 
三相者！ 
这是何等恐怖而妖孽的天赋。 
如果说李洛此前的双相，只是让得他们这些封侯强者有些感叹这小家伙真是幸运的话，那么这个三相，就真的让他们开始羡慕流口水了。 
因为三相，这也是他们毕生的追求啊！ 
“这可真是比九品相还要罕见的东西了。”曹圣咂了咂嘴，一脸羡慕，在他们圣玄星学府创立以来，这还是第一次出现三相者的学员。 
从罕见的程度来说，的确比九品相还要难得一点。 
“怪不得院长会选择他...说不定未来，李洛有望成为圣玄星学府第二位王级强者。”素心副院长缓缓说道。 
众位紫辉导师纷纷沉默，王级强者...这是连他们都需要顶礼膜拜的存在，而圣玄星学府的历史中，也并没有走出过这种层次的学员。 
这个李洛，竟然有能够达到那一步的潜力吗？ 
“这下子，那宫渊怕是要倒霉了。”曹圣有些幸灾乐祸的道。 
虽说庞千源是以私人的身份来参与今日的登基大典，但不管如何，他都是圣玄星学府的院长，他既然做了选择，虽然圣玄星学府不能出手相助，可心里面，却是选择站李洛这边的。 
... 
“这李洛原来是诞生了第三相，真是好厉害的天赋。”鱼红溪红唇微启，缓缓说道。 
她盯着李洛的眼光中，充满着欣赏与满意，道：“不错，这份天赋，比起李太玄，有过之而无不及。” 
一旁的吕清儿清丽动人的脸颊上也是展颜一笑，如雪的肌肤令得她的笑容仿佛雪莲花一般，有一种莫名的纯净感，显然，对于鱼红溪这发自内心的夸奖，她心中也是欢喜。 
“娘，那摄政王应该会被李洛一刀砍...应该挡不住李洛这一刀吧？”吕清儿悄悄的说道，旋即她感觉这样不太文雅，于是又换了一个温和点的词语。 
“也别小瞧了宫渊，此人谋划多年，隐藏得很深。”鱼红溪淡淡的道。 
吕清儿乌黑的眼珠子转了转，挽着鱼红溪的手臂，道：“娘，这大夏真要是被搞乱了，咱们金龙宝行也不怎么好做生意呢，这个宫渊，一看就不是善类，他如果得势，我觉得对我们而言可不是好事。” 
鱼红溪瞥了自家女儿一眼，都懒得揭穿她这心思，你这是为了金龙宝行着想吗？你是为了李洛着想吧？！ 
咱家这么大个产业，比那洛岚府强上不知道多少倍，你还真打算赔上去吗？ 
人家都说是不见兔子不撒鹰，你这里跟李洛不知道还差着多少步呢，就想连家底都不要了？ 
一时间，鱼红溪当真是又气又好笑。 
... 
“李洛...” 
长公主同样是心潮起伏的在仰望着李洛的身影，那撕裂空间的一刀，仿佛是透过明亮的眼瞳，照耀在内心之中一般，让得人心潮澎湃。 
这个李洛，真的是给她带来了太多的惊喜。 
当初她接近李洛，真正的目的，完全是冲着姜青娥而去的，至于李洛，则是因为姜青娥与他关系复杂，她试图借此曲线增加姜青娥的好感而已。可谁能想到，洛岚府的这位少府主，给她带来的奇迹，反而是超过了原本的正主姜青娥。 
长公主感觉，这或许会是她这辈子最成功的一次投资。 
“李洛，加油啊！” 
长公主用力的握紧了双手，狭长凤目泛着明媚的光，凝视着李洛的身影，此时此刻的她，仿佛是那仰望着偶像的清纯少女一般，将所有的希冀，都是投注到了李洛的身上。 
... 
在那诸多震撼的目光中，被这一道恐怖刀光首当其冲的摄政王，面色最是难看，他的眼皮在急速的跳动着，李洛这一刀，比刚才那一刀还要显得更为的恐怖。 
这全部都是因为那柄玄象刀上面所浮现的三相圣环。 
这一刀中，蕴含了真正的三相之力。 
虽然跟真正的王级强者相比，依旧还是显得粗糙，但借助着庞千源传递而来的力量，李洛这一刀，还是给摄政王带来了极为浓郁的死亡气息。 
但是，他显然不想死，他隐忍多年的野心，今天才刚刚开始。 
“我已催动了心铃，他们为何还不出手干扰庞千源的援助？” 
摄政王眉头微皱，他隐忍这么多年，就是为了今日之变，而这里发生的任何变故，他都做过无数次的推演，甚至，连庞千源亲自现身这种最坏的结果，他都做过预想以及应对的方案。 
当然，那种应对，基本就跟他没有太大的关系，而是依靠他背后的那些势力。 
心思转动，摄政王却是没有任何的犹豫，只见得他双手结印，身后虚空震荡，五座巨大如山岳般的封侯台浮现出来，带来了沉重磅礴的压迫感。 
与此同时，其头顶上的五重金塔冠突然绽放出万丈金光。 
“碎！” 
摄政王脸色冷漠，屈指一点，直接是点在了金冠那一道紫色痕迹之上，下一刻，金冠上有奇特之火燃烧起来，而后金冠迅速的消融，一层层的金光冲刷下来，仿佛是化为了一座五层金塔，将他的身影笼罩而进。 
嘶！ 
看台上，不少人倒吸一口凉气，同时眼中有肉痛之色涌现出来。 
因为他们发现，为了抵御李洛这一刀，摄政王竟然将一件珍贵至极的紫眼宝具祭燃了！这是何等阔绰的手笔！ 
不过这也能够看得出来，此时的摄政王，对于李洛这一刀，究竟是忌惮到了何种的地步。 
... 
而当一场恐怖的对碰于王宫内爆发的同时。 
在那圣玄星学府中，一处清澈的湖泊边。 
正在湖边垂钓的沈金霄睁开了眼睛，他望着眼前的湖水，那里有湖水光芒反射出来，然后于湖面上交织形成了一道人影。 
那道人影，眼中的金银重瞳，异常的诡异与醒目。 
他望着垂钓的沈金霄，微微一笑。 
“沈金霄，做好准备了吗？”
