在殿内众人惊疑的目光中，宫神钧的脚步果然是停在了那面厚重墙壁之前，目光饶有兴致的盯着墙壁上面那一道长柄之物。 
“那是什么？”都泽红莲惊讶的道。 
姜青娥与李洛闻言也无法回答，但此时随着仔细的看去，他们才隐隐的感觉到那长柄似是有些不凡，其上虽然落满了灰尘，却隐约有着一缕暗金光芒若隐若现，而且虽说那上面没有任何的能量波动散发出来，但不知为何，他们却是感觉到了一些莫名的危险气息。 
显然，这插入宝库墙壁的神秘刀剑恐怕是有些不凡。 
“如果所料不差的话，那应该是“金玉玄象刀”，一柄以金玉玄象象角所炼制而成的金眼宝具，据说手持此刀，可平增一道神力，宛如玄象冲击，足以一刀裂山。”在众人都暗自疑惑间，一旁的长公主突然微笑着出声，为他们解惑。 
“金眼宝具，金玉玄象刀？”李洛一怔，喃喃一声。。 
对于这个答案，李洛略微有点失望，这把刀这么神秘的藏在那里，他还以为是一件紫眼宝具呢，最不济也应该是紫线金眼吧？结果还是金眼宝具。 
这倒不是他过于膨胀连金眼宝具都觉得低了，只是先前宫神钧那么大的反应，不由得把他的期待值给拉高了起来。 
毕竟宫神钧好歹也算是摄政王之子，眼界相当之高，金眼宝具虽说价值不菲，但也不至于让他有如此表现。 
“这柄金玉玄象刀有什么特殊的来历吗？”倒是姜青娥更为细心一些，微微沉吟，便是问道。 
长公主轻笑一声，不过此次她还未曾说话，那负手在旁的素心副院长便是笑着道：“这柄刀，是院长曾经的佩刀。” 
此言一出，李洛等人顿时睁大了眼睛，这刀，竟然是院长佩刀？！ 
一名王级强者曾经使用过的武器？！ 
这一次，所有人的目光都是变得炽热起来，即便是姜青娥都是面露心动之意。 
“这柄金玉玄象刀陪伴了院长最长时间, 见证了院长的成长, 后来院长踏入王级, 这柄刀的作用就不大了，于是就被他封存于此。”素心副院长微笑道。 
“从等级来说，这柄刀的确只是金眼宝具, 不过跟随着院长久了，自然灵性更足, 院长将其封存在宝库中, 也有着借助此处诸多宝具为其蕴养的心思。” 
“而且王级强者之物, 或多或少会残留一些王级强者的气息或者说“王气”，若是能够长期持有它, 对于自身未来的道路也会有着裨益。” 
随着素心副院长悠悠的声音落下，殿内众人眼中的热切就变得更加浓郁了。 
原来，这柄刀还有这种神效！怪不得连宫神钧都会为之心动。 
“有关于金玉玄象刀的消息, 也算是隐秘, 看来还是没瞒过你们两人。”素心副院长看向长公主, 轻笑了一声, 从宫神钧先前的反应来看，他显然一开始的目标就不是眼前十根石柱上面的金眼宝具, 而是那隐藏在宝库墙壁上面的“金玉玄象刀”。 
“看来副院长是真的愿意让我们将这柄刀取走了？”长公主说道。 
“我说过，此处的东西你们都可以挑选，既然你们能发现“金玉玄象刀”, 它自然也算是在其中了，所以我不会阻拦。”素心副院长笑了笑。 
不过她的声音顿了顿, 悠然道：“我不会阻拦，但这个前提是, 你们真的能够把它从墙壁里面拔出来。” 
此言一出，众人皆是一惊。 
听这话的意思, 想要拔出这柄刀，还不是什么容易的事？ 
“我说过，此刀具备远超金眼宝具的灵性，而且其上有“王气”残留，再加上它插在此处多年，已经与宝库连接极深，想要将它直接拔出来, 难度恐怕不小。” 
素心副院长声音温和的道：“如果你们对它有兴趣的话，都可以去试试，谁拔了出来，那就可以带走它。” 
“那我就来先试试吧。” 
素心副院长声音落下, 宫神钧便是一笑，而众人对此也没反对，毕竟这还是宫神钧率先发现的，他的确有权利第一个尝试。 
李洛咂咂嘴，对于那“金玉玄象刀”他自然也是心动，不过他感觉自己应该没戏，毕竟连宫神钧都出手了，他是圣玄星学府最强的学员，他的出手，大概率是能够成功的，而且如果连宫神钧都失败了，他又有什么理由能够成功？ 
轰！ 
当李洛想着这些的时候，宫神钧已经出手，只见得极端惊人的相力在此时宛如万千玄光般于其体内暴射而出，这些玄光于其身后迅速的凝聚，化为了一颗颗璀璨天珠。 
宫神钧身影一纵，掠上墙壁，袖袍一挥，劲风席卷，将那刀柄之上的尘埃尽数的震飞，而后那刀柄便是显露出了原本的暗金色彩，其上似是有神秘纹路若隐若现。 
在殿内众人眨也不眨的目光下，宫神钧毫不犹豫的伸出手掌，缓缓的紧握住了刀柄。 
他能够感觉到握住的那一瞬，那自刀柄上传来了一股抗拒力，隐隐间，似是有刀啸声响起。 
但宫神钧面色丝毫不变，伴随着他一声低喝，只见得其握住刀柄的手臂上，竟是有着蛟龙鳞片浮现出来，青筋耸动，肌肉震动间，连虚空都是在微微的震荡。 
与此同时，在其身后的一颗颗天珠呼啸而来，化为光点落在手臂上，宛如星辰点缀。 
这一刻，所有人都是能够感觉到宫神钧那右手臂上凝聚了多么恐怖的力量。 
那一拳下去，当真是有断江河，劈山岳的威势。 
如此力量，会拔不出这柄墙中刀？！ 
轰轰！ 
宫神钧强势拔刀，一波波巨大的相力光环不断的震荡扩散出来，于这大殿内卷起飓风，引得大殿都是在微微的颤抖。 
磅礴的相力不断的从宫神钧体内爆发，在其身躯表面，似是盘踞着一条巨蛟，然而不论人蛟如何的倾尽全力，催动足以掀翻山岳的力量，但那插在墙壁上的刀柄，却始终都是纹丝不动。 
而宝库的墙壁显然也是特殊材料所制造，其上布满着玄妙的光纹，不然恐怕也承受不了宫神钧如此的力量。 
殿内众人看得目不转睛，同时面色也是开始变得有点凝重起来。 
轰！ 
又是一次极其磅礴的相力爆发，那股相力冲击宛如百丈巨浪般的对着李洛他们所在的地方倾泻而来，不过伴随着素心副院长手一抬，那股相力冲击便是消散于无形。 
宫神钧鼓胀的衣服以及飘散的头发也是在此时缓缓的落了下去，那股磅礴相力也是随之减弱。 
他的身影徐徐的落下，神色有些复杂的转过身来，有些无奈的苦笑一声：“难怪副院长会任由我们尝试，看来我是高估了自己的本事。” 
“现在这情况，我该说什么才合适？”他摊了摊手，虽说失败了，但却并不显得沮丧，这显露的心态倒是让得素心副院长微微颔首，而那都泽红莲更是美目中满是欣赏。 
在众人无言间，李洛则是迟疑了一下，提供了建议。 
“可以说...对不起，打扰了？”
