战斗结束的比想象的更快。 
对方五支队伍并不属于同一座学府，彼此间也是勾心斗角，大顺风的情况下还能够维持，可一旦局势变幻, 就直接成了一盘散沙，各自逃散。 
所以不过短短十数分钟的时间。 
五支队伍尽数溃逃。 
其中有一部分人直接被淘汰了。 
值得一提的是，在这院级赛中，淘汰的方式有两种，一是自身陷入无法战斗的重伤状态，此时自身所携带的灵葫会直接激发出一道能量，将重伤者卷走, 退出院级场。 
而第二个就是自身所携带的灵葫被打碎, 灵葫一碎, 也就代表着失去了继续参赛的资格。 
所以在这院级赛中，灵葫不仅是用来收取天灵露的唯一道具，也是参赛的凭证。 
山林间，随着李洛他们这边顺利解决后，秦逐鹿，白豆豆，王鹤鸠等人也是自不远处疾掠而来。 
白豆豆到了这边，先是看向虞浪，道：“你没事吧？” 
这家伙刚才被对方十人围追，那架势连她都吓了一跳，现在虞浪还安稳的站在这里, 倒是让得她稍微的有点不可思议。 
虞浪感动的道：“队长你真好，这么关心我。” 
白豆豆没好气的道：“你这家伙究竟干什么事情了？他们怎么会那么针对你？” 
虞浪也很无语, 道：“他们好像把我当成双相者来对付了。” 
“你？” 
白豆豆一怔, 旋即她眸光扫了一眼旁边一脸沉痛的李洛，出于某种直觉, 她感觉这种事情会不会跟他有点关系？ 
“姐姐, 你还好吧？” 
而当她在这里想着的时候, 白萌萌走了上来，抱住白豆豆的手臂，关切的问道。 
白豆豆笑着摇摇头，拥着妹妹，开始低声交谈起来。 
李洛面色平静，不过他感觉白萌萌在与白豆豆说话的时候，眼睛余光似是瞟了他一眼，眼神似笑非笑。 
李洛当即心头一凛，这些女孩子一个个第六感都这么敏锐的吗？ 
刚想到这些，他就感觉到吕清儿也是靠近他，少女清丽动人的俏脸上带着笑意，用仅有两人的声音说道：“这事情，是你在金龙道场里面搞的鬼吧？” 
李洛面庞略微有点僵硬，这也能猜到？是因为刚才那个家伙是出自赤砂圣学府的原因吗？ 
这些女孩子太聪明了，比虞浪难糊弄多了。 
不过好在吕清儿笑吟吟的也没有多问，话音一转，对着虞浪问道：“快带我们去那座聚灵坛看看吧。” 
顿时在场众人的目光都是不约而同的看向了虞浪, 眼中带着浓浓的好奇与期待, 毕竟进入场地这么久, 他们还没见到过一座聚灵坛呢。 
“走着。” 
成为众人瞩目的焦点，虞浪顿时精神抖擞起来，他抹了抹头发，挥手说道。 
于是一行人于山林间迅速的出发，他们跟随着虞浪在这片山脉里面穿来穿去，即便他们全速而行，但依旧是约莫用了半个小时左右的时间，才抵达虞浪所说的地方。 
那是一道爬满了绿藤的山体裂缝。 
裂缝也就刚好容许一人穿过，再加上绿藤的遮掩，真的是让人半点都注意不到。 
“此前我刚路过此处时，就感觉到一点异样，于是我仔细探索，感应，最终发现，在这山体裂缝之后，竟然就隐藏着一座聚灵坛！”虞浪眉飞色舞的说道。 
李洛走上前，瞥了一眼山体裂缝前，那里的泥土残留着许些的尿骚气，同时还有一些被冲断的绿藤，正是这些绿藤的断裂，才露出了其后的山体裂缝。 
“你这力道挺厉害的。”李洛有点不知道该说什么才好，虞浪发现聚灵坛的过程显然并不是他所说的什么胆大心细，而是这家伙无意间在这里尿了一泡，然后刚好冲断了这些绿藤而已。 
“过奖过奖。”虞浪干笑一声。 
谷箮 
李洛嫌弃的撇撇嘴，然后率先挤入山体裂缝，沿着那狭窄的小道往前走去，约莫走了百来步，他就从山体裂缝中走了出去，然后眼前的景象就令得他眼睛陡然一亮。 
裂缝之后，是一座山谷，山谷内绿茵葱郁，而在山谷中央的位置，有着一方约莫十数丈宽的水潭，水潭极其的清澈，有淡淡的雾气从中升腾而起，水潭内生长着一株株白色的异花，异香从中散发而出。 
水潭内升起的淡淡雾气，则是顺着这些异花汇聚而来，最后在花瓣上面凝聚成湿气。 
当这些能量湿气凝聚在一起时，就会诞生出天灵露。 
“哇！” 
此时白萌萌，吕清儿等人也是挤了进来，她们望着眼前这一幕，顿时惊喜出声。 
“好漂亮呀。” 
“好浓郁的天地能量。” 
白豆豆则是数着水潭中的那些异花，最后惊讶的道：“一共有二十三株天灵露载体，这座聚灵坛，应该达到中型级别了。” 
所谓的天灵露载体，就是指这些异花，因为只有经过它们的转化，才能够凝聚出天灵露，所以也被称为天灵露载体，眼下这里有二十三株载体，那就说明最终成形的天灵露，将会达到二十三滴。 
而聚灵坛也有分级，被简单的分为小型，中型，大型三個级别，越是级别高的聚灵坛，所产出的天灵露自然也会更多。 
二十三滴天灵露的产量，已经迈入到了中型的等级。 
秦逐鹿，王鹤鸠，伊粒沙等人也是面露喜色，他们这一路而来，已知晓天灵露找寻的困难，他们全队人努力了大半天，也就才找到三滴，而现在在这座聚灵坛内，他们就能够收获二十三滴，可见其丰厚程度。 
“不错不错。” 
李洛也是赞不绝口，对着虞浪竖起大拇指：“你这次立了大功。” 
中型聚灵坛，绝对算得上是难寻了。 
虞浪谦虚的摆了摆手：“守护学府的荣誉，是吾辈义不容辞的责任。” 
李洛满脸笑意，看得出来心情是真的很愉悦，他抬起头，在这座山谷的上方，有淡淡的能量雾气凝结，仿佛是形成了一种肉眼不可见的薄膜，这也就令得人就算从高处俯瞰这座山谷，也很难发现其中的异象。 
难怪这么难找。 
“不过现在还有一个问题。” 
吕清儿突然微微蹙眉，道：“聚灵坛要被人以能量注入后，才会开始激活，继而加快天灵露的诞生，这个时间将会持续一整夜，所以就算我们从现在开始激活，恐怕也得等到明天早上，才能够收获到天灵露。” 
“而聚灵坛被激活后，将会散发异光，到时候这个位置就会被暴露。” 
吕清儿盯着李洛，道：“虽然不知道到时候会有多少学府的队伍被吸引过来，但不管如何，都必然是一场大战。” 
其他的人，面色也是渐渐的肃然起来。 
“这不就是院级赛的机制吗...以聚灵坛为诱饵，吸引各个学府间的队伍展开战斗。” 
李洛神色倒是平静，显然对这个结果早就有所准备，他望着众人，笑了笑：“天灵露找寻太难，如果想要将更多的人送进龙骨岛，我们只能依靠聚灵坛，如今眼下好不容易找到一座，这必然是没有放弃的道理，另外，我也不打算跟其他的学府合作，继而与他们共享。” 
“我，要独吞这里的二十三滴天灵露。” 
他平静的声音中，却是有着一丝霸道之意。 
“我赞同！”秦逐鹿咧嘴笑出声来，他完全赞同由他们圣玄星学府独占此处，至于和人共享？那先尝尝他的拳头够不够硬吧！ 
“你是总队长，你说了算。”白豆豆也是颔首。 
伊粒沙笑着点点头。 
王鹤鸠面无表情，虽然没有说话，但显然也是默认了。 
见到众人取得共识，李洛笑容愈发的灿烂，他拍了拍手。 
“既然如此...那大家就做好准备，开始迎接第一次的聚灵坛守卫战吧。” 
“希望这一战，能够打出我们圣玄星学府的威风！”
