轰！ 
狂暴的龙血之火宛如陨石般对着四面八方飞射而出，同时也是在这片海域上面掀起了巨大的赤浪，浪潮呼啸，巨声响彻不停。 
李洛的身影狼狈的倒射出去, 身体在水面上滑退出了上百米，体内的气血都是被那股狂暴的爆炸震得翻腾不休，但他却来不及关心自身伤势，而是第一时间看向身体表面的天灵露水膜。 
这一眼看去，就令得他心头陡然一沉。 
原本明亮的天灵露水膜，如今不仅变得黯淡了许多，而且仿佛是被削弱了好几层一般，变得愈发的虚薄。 
显然, 刚才那一波爆炸，让得他们的天灵露水膜受到了极大的重创。 
李洛有些恼怒的暗骂了一声，然后急忙看向其他人，秦逐鹿，白豆豆，吕清儿他们同样是被震退，不过好在距离不远，此时也是第一时间的对着李洛汇聚过来。 
但所有人的面色都异常的难看，因为他们身上的天灵露水膜损耗程度，甚至比李洛还要更高。 
“完蛋了，我们的天灵露水膜，恐怕连支撑我们抵达龙骨岛都做不到了。”伊粒沙苦笑着说道。 
“该死！” 
秦逐鹿极其的愤怒, 眼中满是不甘心。 
白豆豆也是叹了一口气, 谁都没想到局面会变成这个样子，原本他们以为在龙血火域这种极其危险的地方，应该不至于有人会开启争端, 毕竟这太丧心病狂了一些。 
但偏偏景太虚来了。 
这人也是一个疯子。 
就因为觉得李洛会是他的威胁，就甘愿冒险来袭。 
而现在, 景太虚也为此付出了极其惨重的代价。 
她看向百来米开外的位置，那里圣明王学府的人员也聚集在了一起，这些人的狼狈不比他们少，即便是景太虚，也是面色极其的阴沉。 
从他们身上天灵露水膜的明亮程度来看，同样是受到了极大的损耗。 
对方与他们一样，恐怕已经坚持不到龙骨岛了。 
对于这个滑稽的结果，白豆豆一时间都有一种无法言语的情绪，敢情玩到最后，两个最有可能争夺最强学员称号的学府，在还没抵达龙骨岛之前，直接就被淘汰了？ 
李洛在此时深吸了一口气，眼神阴沉的盯着景太虚，他眼中跳动的杀机几乎不加掩饰。 
而对于李洛的目光，那景太虚倒是收敛了怒意，笑道：“李洛同学，看来这次我有些失算了啊。” 
“你的确挺蠢。”李洛淡淡的道。 
“或许吧。” 
景太虚耸耸肩膀，道：“不过对于我而言, 局面也还未曾到达绝望那一步。” 
“你这大损的天灵露水膜，恐怕也支撑不到抵达龙骨岛了。”白豆豆冷笑道。 
景太虚笑了笑，道：“那倒也未必。” 
见到他这副不置可否的模样, 秦逐鹿等人都是皱起眉头，这家伙，还有什么手段吗？ 
“天灵露水膜应该还能坚持一些时间，而只要我的速度够快，应该赶得上...毕竟，我最擅长的，也是速度。” 
景太虚轻笑一声，他望着李洛，道：“抱歉了，虽然局面比我想的糟糕许多，但其实，我还有着翻盘的机会。” 
“其实我挺想和你真正倾尽全力打一场的，我也想要看看我的预感是不是准确的，当然，或许结果也会让我有些失望，不过不重要了...” 
景太虚摇摇头，没有再对李洛他们说什么，而是转头看向了自己的那些队友，道：“卢辰，看来我要先走一步了。” 
作为圣明王学府一星院中仅次于景太虚的学员，卢辰无奈的道：“我们没有你那种速度，恐怕是去不了龙骨岛了，所以登岛后，就只能靠你自己了，希望你能够拿一个最强学员称号回来。” 
景太虚微微颔首，叹道：“放心吧，另外鹿鸣那边，我会与她好好算这一笔账的。” 
话音落下，他没有再迟疑，也没有再对李洛放什么话，青色相力猛然爆发，竟是在其身后，形成了一对青色的光翼，光翼扇动间，他的身影直接冲天而起，然后带起破风之上，化为一道青光对着远处破空而去。 
那般速度，快若风雷。 
秦逐鹿，王鹤鸠等人见到这一幕，面色便是不由得变得极其难看起来，原来这個景太虚还留着这一手。 
在这种速度之下，即便他的天灵露水膜损耗极大，但还是很有可能在水膜彻底消失前抵达龙骨岛。 
“可恶！” 
白豆豆忍不住的怒叱，旋即颓然下来。 
这景太虚是害他们落得眼下地步的罪魁祸首，然而现在，这家伙却是能够脱身而去，留下他们在这里等着被淘汰。 
李洛也是在望着景太虚消失的身影，面沉如水。 
“李洛，你也赶紧自己先走吧，我们天灵露水膜损耗太多，但你比我们好一点，如果全速赶路的话，说不定也会有机会。”白豆豆深吸一口气，看向李洛，冷静的说道。 
秦逐鹿，伊粒沙也是点点头，道：“总不能真的所有人都栽在这里吧？” 
王鹤鸠闷声道：“没用的，李洛的速度不可能比景太虚更快的。” 
对于此话，秦逐鹿等人也是无法反驳，景太虚乃是风相虚九品，他的速度的确无人能及，再加上其自身相力等级处于化相段第三变，李洛想要追赶，恐怕真是赶不上。 
“总不能就这样白白放弃！”白豆豆柳眉倒竖。 
李洛摆了摆手，制止了他们的争吵，王鹤鸠虽然说丧气话，但他所说的确是有着道理的，如果要比速度的话，李洛知道他是比不过景太虚的，但想要在最短的时间中进入龙骨岛，他也并非真的就是毫无办法。 
李洛手掌摸了摸手腕上的赤红手镯，如果借助三尾天狼的力量，他的速度与相力都将会极大的增强，想必凭此他是能够及时进入龙骨岛的。 
但是... 
这种力量用在这里，真的是太亏了。 
这是他最后的底牌。 
甚至于在这场院级赛上，他都不想将这张底牌暴露。 
可现在的情况...恐怕再不想动用，也只能拿出来了，不然以他现在的状态，无法保证在天灵露水膜被损耗前抵达龙骨岛。 
呼。 
李洛深深的吐了一口气，心中已是有了决断。 
他心念一动，就打算运转“天祭咒”，释放三尾天狼的力量。 
"倒也不是完全就没了办法。" 
而也就是在此时，一旁，突然有着声音传来。 
包括李洛在内的所有人都是一怔，然后转过头，就见到了脸颊露出沉思之色的吕清儿。 
而被众人这么看着，吕清儿微微迟疑，旋即认真的道：“李洛，你相信我吗？” 
李洛笑道：“当然。” 
吕清儿清丽娇艳的脸颊上顿时浮现出一抹笑颜，她道：“我有一道相术，或许可以为你加持一层冰甲，这层冰甲，可以延缓天灵露水膜的消耗速度，有它的加持，你说不得能够在天灵露水膜消耗前，登上龙骨岛。” 
此话一出，所有人都是瞪大了眼睛，惊愕无比的盯着吕清儿。 
“清儿同学，这可不能开玩笑...你应该知道这里的龙血之火有多厉害，我们这点相力，怎么可能对其有用？”白豆豆提醒道。 
吕清儿的实力算是他们之间最弱的一个，虽说他们知道吕清儿的冰相已经进化到下八品，但他们这里的众人，谁不是八品相呢？ 
“试试也无妨。” 
李洛倒是有些好奇的笑了笑，吕清儿虽说只是下八品相，但自从他与其经过金龙道场后的事，他却是感觉吕清儿似乎并不简单，其身后背景，说不得也是有一些其他超出大夏甚至东域神州的牵扯。 
这样的背景，有一些特殊的手段，并不算奇怪。 
吕清儿闻言，伸出手来：“把手给我。” 
李洛则是乖乖的伸出手。 
吕清儿脱下冰蚕丝手套，露出了那完美纤细宛如玉石雕琢而出的双手，她微微迟疑了一下，然后脸颊泛起一丝红意的伸出一只手，握住了李洛的手掌。 
而李洛则是在双手接触的瞬间，感觉到一股寒气涌来，吕清儿的双手，简直自带冷库效果，想必在炎热的夏日将这双小手捧入怀中的话，那应该是很惬意的一件事情。 
吕清儿强忍着两人手掌接触时带来的那种异样敏感触觉，她咬破了自己一根手指，指尖带着血，迅速的落在李洛掌心，勾勒出一道奇特的咒纹。 
咒纹散发着极寒之气，将血液都是化为湛蓝色彩。 
待得咒纹成形，吕清儿眼眸微闭，有低喃声在心中响起。 
“血脉相术，永恒冰魇甲。”
