“通往山谷的方向，主要有三条道，我居中镇守，尽量吸引对方的总队长。” 
“秦逐鹿, 伊粒沙，你们两支小队负责左道。” 
“白豆豆，王鹤鸠两支小队负责右道，你们这边或许会更麻烦一些，因为我们之前放出了虞浪也是双相的烟雾弹情报，对方大概率会加重对付你们这边的力量，不过若是如此, 对我们而言反而算是好消息，因为这能够分散对方的力量。” 
“当然麻烦的是, 你们需要顶住更大的压力。” 
山谷之外，李洛在做着接下来的作战部署。 
“初步猜测可能会有两三座圣学府参与对我们的围攻，虽说人数上面我们有劣势，但论起质量的话，我相信还是我们这边更占上风。” 
他们这边不提他这个顶尖战力，秦逐鹿同样很强，以他的实力换到其他的学府，足以担任总队长，而就算是在圣玄星学府，如果不是这一届出了他这个异类，秦逐鹿依然能够成为一星院的最强者。 
而其他人, 白豆豆，王鹤鸠这种, 同样已经达到了化相段第一变的顶峰。 
如今的三路布置, 抛除李洛这里不算的话，秦逐鹿那边的压力可能会最小, 而白豆豆, 虞浪, 王鹤鸠这边，或许会承担极大的压力。 
“要不要让虞浪来我这边？”秦逐鹿则是在此时说着。 
他这边更强，如果虞浪来的话，他还能够为其分担压力。 
李洛沉思了一会，摇摇头，道：“你这边有着优势，就是需要你镇守左道，如果你那边能够尽早打退敌人的话，才是最好的。” 
“虞浪他们这边，本来就是用来抗压的，不用心疼他。” 
虞浪翻了个白眼，敢情我就是个沙包。 
不过他也明白眼下情况特殊，他们处于人少的劣势，之前李洛放出的烟雾弹情报正需要他站出来分散对方的力量。 
“各位，这是我们的第一战，还望打出我们圣玄星学府的威风。” 
做好安排，李洛微微一笑, 冲着众人拱了拱手。 
众人也都是一笑, 然后便是不再多说，各自散去，前往所负责的区域。 
吕清儿走在最后，美目水盈盈的盯着李洛，小声的道：“李洛，你这边没问题吧？” 
她其实知道，李洛作为已经显露的双相者，才是对方真正针对的目标，因为只要李洛这里一旦出现问题，不仅对他们这边士气会造成极大的打击，也会直接导致防线破碎。 
李洛闻言，顿时道：“千万别对一个男人说你有问题！” 
“需要我留下帮你吗？”吕清儿笑道。 
李洛严肃的道：“吕清儿同学，请服从总队长的指挥，不然就算你长得漂亮，我也会惩罚你的！” 
“嘴贫。” 
少女白了李洛一眼，这才双手背在身后，充满着青春活力的轻蹦着对着队友那边而去，留下那纤细窈窕的背影。 
李洛欣赏了一会少女的背影，然后脚尖一点，相力迸发，身影则是掠上了一棵大树的树顶，在这里，可见四周一片林海，这是他所选择的战场，能够俯瞰这片山林的所有战场。 
他的目光投向了不远处的山林，因为那里开始有着一道道身影的出现。 
人倒是不少。 
李洛双目微眯，看样子，应该有三座圣学府的队伍参与了此次的围攻。 
而在李洛注意到那些队伍的时候，后者等人同样是发现了立于林海之上，目光俯瞰而来的他。 
诸多人影中传出了一些骚动，而后一道黄衣身影突然冲天而起，他跃于林海之上，脚踏树顶，迅速的接近了李洛这边。 
最后在距离李洛还有二十多米的位置停了下来。 
谷晌 
“这位想必就是圣玄星学府的李洛总队长了吧？在下赤砂圣学府，赵星影。”黄衣青年面露微笑，拱了拱手。 
李洛笑着点点头，算是打过招呼了。 
“没想到李洛总队长隐藏得这么深，之前交流的情报中，可没发现过伱身怀双相。”赵星影说道。 
李洛笑道：“我们学府已经暴露一個双相了，总不能全部都暴露出来吧？” 
“那位虞浪？” 
赵星影轻笑道：“他真的是双相吗？” 
“谁知道呢。”李洛笑起来。 
“李洛总队长，我也不与你说这些没有意义的话...我只是想问，你们真的打算独吞这座中型聚灵坛吗？”赵星影问道。 
李洛点了点头。 
“李洛总队长胃口有些太大了啊。”赵星影皱眉道。 
“撑死胆大的，饿死胆小的。”李洛笑道。 
“我们这里汇聚了三座圣学府，你觉得你们圣玄星学府吃得下？” 
“总得试试。” 
赵星影沉默了一下，道：“李洛总队长，如果你愿意的话，我们赤砂圣学府可以选择跟你们合作，我们联手，其他两座圣学府应该会知难而退。” 
“这么快就把盟友给卖了？”李洛有些惊讶。 
“谈不上盟友，本来就是为了聚灵坛凑起来的，如果和李洛总队长合作也能够获得的话，那何必选择他们？”赵星影倒是直接。 
“就不怕我把这话告诉他们吗？” 
“他们又不会相信的，我也不会承认的，李洛总队长不至于这么天真吧。” 
“想要多少？”李洛道。 
“一半。” 
李洛笑起来，道：“你的胃口也不小，看来是没法谈。” 
赵星影无奈的道：“看来李洛总队长对自己很有信心呢。” 
“要不这样...你们三位总队长跟我交手一场，若是你们能赢，聚灵坛拱手相让，若是输了，那就乖乖退走，如何？”李洛淡淡的道。 
赵星影眼中掠过一抹讶异：“你想要一打三？李洛总队长，你真的很狂啊。” 
“挑战一下极限嘛。”李洛笑道。 
“很让人心动的方式，不过我选择拒绝。”赵星影微微一笑，道：“我们明明有更大的人数优势，为什么要和你在这里拼这个？” 
“那可真是遗憾。”李洛说道，心中则是叹了一口气，对方也不傻啊。 
“既然谈不拢，那就算了，李洛总队长，我代表赤砂圣学府，圣珑御学府，天通圣学府，从现在开始，对你们圣玄星学府宣战。” 
赵星影盯着李洛，眼神渐渐的锐利起来。 
“不过为了表示对你的尊重，我们三位总队长，会如你所愿，共同联手对付你。” 
话音落下，他轻轻挥了挥手。 
顿时后方山林间，一道道相力，猛然爆发。
