裴昊的言语，宛如利刃，刀刀诛心，听得客厅内那几位支持姜青娥的阁主皆是面有怒意。 
他们的目光忍不住的投向李洛，不过却是惊异的见到后者面色并没有显露出任何的震怒，这倒是让得他们松了一口气，同时也有些感叹，这位少府主虽说天生空相，但最起码这份心性，还是相当不错的。 
裴昊同样是发现了李洛对他的言语无动于衷，也不免有些诧异，不过旋即便是了然，想来这几年的变故，早已让得李洛明白了这些残酷的事实。 
“说完了吗？”李洛声音平静的问道。 
裴昊淡淡的笑了笑。 
“其实我倒是挺奇怪，明明我爹娘对你应该算是有大恩，为何你似乎对他们反而怨恨更重一些？”李洛问道。 
裴昊闻言，沉默了数息，淡声道：“师父师娘对我的确还不错，只是他们一直都知道我想要的是什么，我想成为他们真正的弟子，而不是一个所谓的记名弟子。” 
“为了达成这个目标，我为洛岚府立了多少苦功，但他们却始终不曾开口...你知道我有多少次的期盼，最终化为失望吗？” 
李洛笑道：“这就是升米恩斗米仇吧？不过现在来看，我爹娘做得倒是不错，我可不觉得，以你这白眼狼的性格，若是他们真的将你收为了亲传弟子，你就会因此有什么收敛。” 
“给了你亲传弟子的身份，只不过会加剧你的野心，让你更轻松的将洛岚府占为己有罢了。” 
裴昊摇摇头，并不与李洛在这个话题上面纠缠过多，只是淡淡道：“看来你对我的提议，并不怎么感兴趣。” 
李洛点点头，道：“你就别白费心思了，婚约是我与青娥姐间的事，不会因为你的任何威胁就会改变的。” 
裴昊闻言，一声轻叹，道：“李洛，贪心是会付出惨重代价的，现在不是从前了，你已经没有任性的资本了。” 
李洛目光盯着裴昊，虽说在气势上面他比后者弱了太多，但那目光中所蕴含的东西，却是让得裴昊感觉到了一些不舒服。 
“裴昊，这句话，我也送给你。”李洛在说这句话的时候，神情格外的认真。 
裴昊哑然，笑道：“李洛，你真以为小师妹就能一直护住你吗？你还是太天真了。” 
“不过既然你对我的提议并不赞同，那就罢了，正如我之前所说，从今天开始，我所管辖的三阁，将不会再将供金上缴给府库，同样的，府内下发的任何指令...三阁会不会实施，那就看我的心情吧。” 
客厅内其他六位阁主的面色渐渐的变得冷肃起来。 
虽说六人中有两位阁主是属于中立派，但如果裴昊真是要分裂洛岚府的话，那必然也会影响到他们的利益。 
若是如此的话，他们恐怕也只能听从姜青娥的命令，对这三阁以及裴昊进行围剿了。 
只是一旦到了那一步，洛岚府的分裂就将会暴露在大夏国各方势力的眼中。 
“怎么？想要对我出手？”裴昊似是察觉到了他们眼中的寒意，当即一声轻笑。 
望着裴昊面庞上的笑意，那雷彰等六位阁主眼中不由得掠过一抹忌惮，先前裴昊有一句话倒是不假，在洛岚府崛起的这些年，他的确是有着不小的功劳，那些阻拦洛岚府的强敌，有不少都是死在了裴昊的手中。 
如今的裴昊，乃是地煞将后期，而他们这些阁主，除了雷彰是地煞将中期外，其余皆是初期。 
在场众人中，恐怕也就只有身具九品光明相的姜青娥，能够与其抗衡。 
当然最重要的是，裴昊并非独自一人，他也有着忠于他的人马，不止眼前投靠他的三位阁主。 
一旦双方在这里撕破了脸皮动手，那无疑是昭告天下，洛岚府内部分裂，而这将会引得洛岚府在大夏国的局势变得更为的雪上加霜。 
“各位，我今日来此，并不是为了逞口舌之利，我所为的，也是能够让得洛岚府继续屹立于大夏国中。” 
“如果小师妹愿意与少府主解除婚约，你我 
如果不是姜青娥这两年竭尽全力的稳固人心，恐怕如今生出心思的，就不只是裴昊一人了。 
姜青娥在一旁坐下，修长白皙的双腿优雅的叠在一起，道：“裴昊先前说的话，你不用太放在心上，我会收拾他的，只是需要一些时间。” 
说着话时，那一对纯粹的金色眼瞳中，掠过淡淡的杀意。 
“既然你和我有过约定，那我自然会在约定达成时，将这洛岚府完完整整的交给你。” 
“所以洛岚府的事，你暂时不必头疼，你现在更应该想的...还是下个月南风学府的大考，若是你进不了圣玄星学府，一切的约定可就失了效力。”姜青娥红唇微启的说道。 
旋即她话音顿了顿，微微偏头，冲着李洛淡笑道：“不过如果你觉得可能性不大的话，现在就和我说一声，我可以把那份约定当做是你的一时冲动之言。” 
李洛眨了眨眼，然后伸出手掌，道：“把你的手给我。” 
姜青娥瞧着伸到面前的手，微微愣了愣，若是旁人这么对她如此的话，或许她大概率会一剑斩过去，不过对李洛么...两人关系毕竟很是特殊。 
于是，最终她神色不动的伸出一只小手，放在了李洛的掌心中。 
李洛缓缓的握住那只小手，那股娇嫩之感，让得人心中一荡，而且或许是因为姜青娥身具光明相的原因，她的肌肤，显得尤为的晶莹雪白，宛如美玉，让人爱不释手。 
不过李洛强行忍住了想要磨挲那小手的冲动，然后驱使着一道极为微弱的相力，自掌心间涌了出来。 
姜青娥的神色原本是颇为的平静，可当那道微弱相力涌来时，她的面色瞬间变得凝重了起来。 
修长五指反扣，直接是抓住了李洛手掌，一道感知涌入到了李洛体内，最后，她就发现了李洛那一道原本空空如也的相宫，如今却是散发着蔚蓝色的光彩。 
姜青娥有些震惊的看着李洛带着一丝笑意的面庞，片刻后，方才道：“这是...水相？” 
“你有相了？！” 
姜青娥好半晌后，方才缓缓的松开手掌，道：“是师父师娘留下的东西为你解决的？” 
李洛点点头。 
姜青娥轻吐了一口气，轻声道：“这真是今天最好的消息了。” 
“你的这道水相，品阶似乎并不高，可却有一种特殊的纯净感，或许是因为师父师娘留给你的某些天材地宝所导致。” 
“不过不管怎样，这是一个好的开始。” 
看得出来，姜青娥此时的心情不错，略显凌冽的纤细双眉，都是微微的展了开来。 
最后，还跟李洛开了一个玩笑：“恭喜你，距离想要跟我解除婚约的目标又更近了一小步。” 
李洛无奈的一笑，旋即沉默了片刻，道：“你觉得先前他说的那句有关我爹娘的话有多少可信度？” 
姜青娥修长睫毛轻轻眨了眨，平静的道：“虽然我不知道他是从哪里得来了一些消息，不过我只是觉得，他这种短浅之辈，怎么可能会知晓师父师娘的强大。” 
“即便他们两位因为某些原因被暂时困住了手脚，但我相信，他们必然会平安无事。” 
李洛闻言，也是缓慢而用力的点了点头。 
“我也这么觉得。” 
姜青娥站起身来，来到窗边，此时有阳光倾洒而下，落在她那玲珑有致的娇躯上，光线顺着曼妙曲线而动，让人怦然心动。 
“我明天就会回王城了，如果你有任何需要，都可以直接和蔡薇姐说，她会在天蜀郡停留一段时间，帮忙打理洛岚府在此处的各方产业。” 
交代了一些之后，姜青娥偏过头，她以侧颜望着李洛，阳光照射着完美的轮廓。 
那一对金色眼瞳，在眼光下也是耀耀生辉，令人目光深陷其中，难以忘怀。 
“所以...李洛，希望下次见到你，是在圣玄星学府。” 
她微微一笑，轻声低语。
