当李洛撩开衣袖，露出手臂上那缓缓扇动翅膀的暗红色蝴蝶毒斑时，房间内的姜青娥，袁青纷纷色变。 
姜青娥更是一步上前，抓住李洛的手臂，素来从容平静的俏脸在此时变得冷若冰霜，金色眸子中涌动的愤怒以及杀意几乎是要喷涌而出，这直接是导致她身体表面有光明相力在躁动起来，犹如是要化为火焰升起。 
“青娥姐，冷静！” 
李洛连忙握住姜青娥的手掌，安抚道。 
姜青娥胸前微微起伏，眼睛闭拢了两秒，再次睁开时，眼神就渐渐的归于平静，但那眼眸深处依旧流淌着彻骨寒意。 
“少府主...” 
一旁袁青的面色在此时变得极其灰暗起来，他怎么都没想到，那种在郭苓体内的异毒，竟然是一个陷阱，而其真正的目的，是冲着李洛而来。 
显然，那裴昊早就算计到了李洛的解毒能力。 
也算计到了李洛大概率会尝试为郭苓解毒。。 
而现在，裴昊的毒计得逞了。 
郭苓体内的异毒不仅变得更为的凶狠，而且还转移到了李洛的体内。 
这种结果，让得袁青心中自责到了极致。 
一名天罡将阶的强者在此时变得萎靡，他呆立在原地，一时间竟然不知道说出什么话来，整个人浑噩得如同失去了所有的理智。 
“袁叔不必自责，裴昊一直隐藏在大夏城中找寻着一切的机会对付我们，即便没有你的到来，他应该也会有其他的方式，所以结果都是一样的。”李洛察觉到了袁青的萎靡，当即笑道。 
袁青好歹算是如今洛岚府总部中除了牛彪彪之外的最强战力了，所以李洛还是必须要给予他足够的重视与关怀。 
面对李洛的安慰，袁青露出苦涩的笑容。 
“走，我带你去找长公主，王室拥有着顶尖的治疗师，应该有办法化解你体内的异毒。”姜青娥深吸一口气，果断的说道。 
李洛闻言，却是摇了摇头，道：“其实，也未必完全就是坏事。” 
姜青娥，袁青，蔡薇他们都是惊愕的看来。 
李洛手臂上那暗红蝴蝶毒斑散发的气息，连袁青这种天罡将阶的强者都感觉到忌惮, 而李洛现在还只是相师境, 如果真让得这毒气扩散爆发, 他怎么可能还有活路？这还不是坏事？ 
李洛目光盯着手臂上扇动着翅膀的蝴蝶毒斑，道：“这种双重异毒威力很强，对于它, 我其实也算是比较眼馋。” 
“我在想，有没有可能将它化为己用。” 
“这种级别的异毒, 可是极其罕见呢, 就算是在金龙宝行总部, 恐怕都是很难找寻，也不知道裴昊这家伙从哪弄来的。” 
袁青闻言, 顿时眉头紧锁的沉声道：“少府主，你不要乱来，这种毒太可怕, 必须尽快将其化解驱逐, 你如果想要将它掌控, 根本就是在玩火！小姐, 你快劝劝少府主！” 
姜青娥红唇微抿，道：“我也不太赞成你这种危险的作法, 不过我知道你做事都有分寸，所以你觉得自己有成功的把握？” 
袁青张了张嘴，他不明白姜青娥怎么会认为李洛一个相师境是有资格来掌控这种恐怖异毒的, 这两人的信任，也太盲目了吧。 
然而李洛的嘴角却是浮现出了一抹笑意, 道：“我觉得其实可以试一试。” 
袁青头都大了，这也太任性了吧, 这双重异毒可不是什么人畜无害的玩具啊，一旦引得其爆发, 就真是死无葬身之地了。 
而李洛做了决定，也就没有再多说，径直起身离去，袁青则是被他吩咐留在这里照顾郭苓。 
姜青娥跟在了李洛身旁。 
“我在一本毒籍上面看见过这“黑魔虫”与“血魔毒蝶”融合而成的双重异毒，这种毒极为的诡异，因为它们具备着吞食水相与木相之中蕴含的治疗之力的能力，所以很多治疗师对这种奇毒都显得束手无策。” 
行走在走廊中, 李洛也是在跟姜青娥解释着他体内那种异毒的信息。 
“为了缓解这道奇毒侵入心脏，直接断绝生机，中毒者只能不断的提供水相，木相相力中蕴含的治疗之力来喂食, 可这只是饮鸩止渴，因为这道奇毒会在吞食这些能量后不断的壮大，当其壮大到某个极限时就会爆发，那个时候才是真正的绝命之时，神仙难救。” 
姜青娥听着，柳眉顿时紧蹙起来，道：“这完全是针对你而来的。” 
李洛拥有着水相，木相双相的消息已经不是什么秘密，而眼下这双重异毒，刚好克制他所具备的双相治疗之力，显然，裴昊为此，费尽了心机。 
“如果这一道双重异毒真是如你所说的这么可怕，我觉得有必要把闭关为你炼制补神膏的彪叔请出来了。”姜青娥凝声说道。 
自从此前李洛带回来了足够的“帝流浆”后，牛彪彪便是开始闭关为他炼制“补神膏”，直到如今都还未曾出来。 
姜青娥也不想去打扰牛彪彪, 毕竟补神膏对于李洛而言同样极其的重要, 可如果这道双重异毒无法遏制的话，她也只能将见多识广的牛彪彪请出来，看看他有没有什么法子了。 
“不急。” 
李洛摆了摆手，虽然明知道这双重异毒极其的危险与可怕, 但他却并没有显露出恐慌之色，反而是微笑道：“裴昊此次的确准备得极其充分，先是袭杀袁叔，然后将异毒种在了其唯一的弟子郭苓体内，同时还以此来要挟袁叔脱离洛岚府，他知道在眼下的局面中我会极其的重视袁叔，所以我大概率是会亲自出手查探郭苓体内的异毒，而这，就给他创造了转移异毒的机会。” 
“连我的双相，都被他算计在了其中，想必为了得到“黑魔虫”与“血魔毒蝶”这两种罕见的异毒，他是付出了不小的代价。” 
“其实一切都算是在他的预料之中，但可惜...有些东西，他依然没办法算计到。” 
李洛说到此处，微微顿了顿，嘴角的笑意也是变得浓郁起来。 
他掀起衣袖，露出手臂上那暗红色蝴蝶毒斑，伴随着其心念一动，就连姜青娥都是能够见到，两道相力凝成了一颗光球，直接投向了蝴蝶毒斑。 
面对着这送上门的美食，那蝴蝶毒斑蠕动着一口就将其吞了下去。 
姜青娥眸光紧紧的盯着那一道蝴蝶毒斑，按理说，在吞食了一道蕴含着治疗效果的水相，木相之力后，这毒斑应该会有所膨胀才对，但让她有些意外的是，毒斑不仅没有增强，反而是在这一瞬间出现了许些的震荡。 
然后姜青娥就见到，似是有着一缕细微的暗红色气息脱离了蝴蝶毒斑，然后消散不见。 
蝴蝶毒斑则是因此而变得微弱了一分。 
虽然这微弱的幅度不大，但却的确削减了。 
“怎么会这样？”这下子连姜青娥都感到有些惊疑了，她不明白为何这双重异毒在吞食了李洛的两道相力后，不仅没有增强，反而减弱了一点点。 
望着极为难得显露出这番神态的姜青娥，李洛也是不免的有点小小的成就感。 
不过还不待他卖关子，姜青娥的手中已是默默的出现了一柄重剑。 
李洛吓了一跳，赶紧道：“因为我的相力中，不仅仅只是拥有着水相与木相的力量。” 
说着话的时候，他的掌心中有一团水光相的相力凝聚出来。 
“你把你的手伸进去感知一下。”李洛笑道。 
姜青娥金色眸子注视着那一团相力，那其中波光粼粼，一看就知道是水相之力，但是，这道水相之力，却又给人一种异常明亮的感觉。 
其实，她以前就注意到了，李洛的水相之力，似乎要比其他人更加的精纯，明亮一些。 
她纤细手指伸出，轻轻的戳进了李洛那一团没有任何意识遮蔽的相力光团内。 
数息后，她那金色眸子，便是忍不住的骤然一缩。 
因为在那之中，她感知到了一股极其熟悉的力量，那是...光明相力？！ 
不会有错的，虽然那股光明相力相对于水相之力要格外的微弱，但的的确确存在着！ 
李洛的体内，怎么会出现光明相力的？！ 
这一刻，即便是素来冷静从容的姜青娥，都是感觉脑袋里面充斥了茫然。
