时间在这热闹的白灵园中飞速而过，眨眼间，大考之日已至。 
白灵园外，汹涌而来的人潮越来越多，显然整个天蜀郡各地都是有着人赶来观看这场大考盛事。 
白灵山山脚处，绵延的观看台上黑压压的一片，人气鼎沸。 
最前方处，有着一些宽敞奢华的亭阁，这些亭阁都是为天蜀郡的各方大人物所准备。 
而短短一会的时间，天蜀郡的总督师擎，南风学府的卫刹老院长皆是露面，引起了许多的关注。 
作为天蜀郡中份量最高的两位，他们直接是入了最中央的亭阁，然后就有人立刻奉上香茶瓜果。 
“呵呵，老院长精神还是一如既往的不错啊。”师总督面带笑意的道。 
卫刹老院长皮笑肉不笑的道：“听说师总督对我南风学府身为这天蜀郡第一学府不满意得很呢。” 
“这定然是谣传。”师总督笑着摇头否认。 
旋即他话音一转，道：“这天蜀郡第一学府，都是靠实力争夺而来的，任何人都改变不了，除非南风学府实力被其他学府超过。” 
老院长淡淡的道：“我南风学府在天蜀郡崛起的时候，师总督你还不知道在哪个角落混迹呢。” 
这些年师总督执政天蜀郡，也与老院长多有矛盾冲突，其中一些甚至涉及到了南风学府的名望与利益，要知道老院长几乎将南风学府的名气当成了他的命根子，师总督敢在这上面伤及南风学府，这是他绝对不能容忍的事情。 
而大夏王庭每年都会对各省总督进行政绩评审，而老院长作为天蜀郡第一学府的执掌人，自然是有重要的话语权，但以双方的恩怨，老院长怎么可能给什么好的评价，这就导致这些年师总督始终难以升迁。 
随着时间的堆积下来，双方的恩怨也是越来越深，如今见面，自然是唇枪舌剑。 
特别是今年，如果师总督的政绩评审还是未能达到一个程度，那么他大概率会被调走，被分派到一个比天蜀郡更弱的郡地。 
这也是为何师箜想尽办法的想要将南风学府那天蜀郡第一学府的招牌给摘走的主要原因。 
中亭这里气氛冷凝，而其他的地方则是热闹非常，宋家，蒂法家，贝家这些天蜀郡的大家家主，皆是现身。 
金龙商会的吕会长，也是满面春风而来，毕竟这次的大考，他那小侄女可是会大大露脸的。 
在一处亭阁间，蔡薇与颜灵卿也是到了，毕竟作为洛岚府的一员，她们当然也要关注一下自家少府主在大考中的成绩。 
当然更多也是因为她们与姜青娥是关系极好的闺蜜，所以对待李洛时，她们都是有种 
将他当做弟弟般的感觉，再加上李洛人长得帅，性格也没有少府主的傲慢，虽然有时候会皮一下，但显然还是很讨人喜欢的。 
“你说少府主这次能进前十吗？”蔡薇优雅的斜靠着椅背，随手取过一根香蕉剥开，性感红唇开合间，贝齿便是将其轻轻咬断。 
这一幕，若是有男子在此，怕是会被撩得心火灼体。 
颜灵卿玉指敲了敲桌面，忍不住的道：“你这狐狸精，收敛点行不行。” 
“又没有外人。” 
蔡薇委屈道，旋即她从果盘中取出一片香瓜递给颜灵卿，道：“你多吃点这个，补一补。” 
“你还得寸进尺了是吧！” 
颜灵卿怒了，你长得凶就了不起是不是，当即起身，直接扑上去压住蔡薇，使劲的挠痒起来。 
蔡薇被挠得花枝乱颤，颤颤巍巍，最后只能求饶：“饶了我吧，我错了。” 
那可怜兮兮的娇媚模样，哪有洛岚府大管家平日里的冷静与理智。 
颜灵卿冷哼一声，这才坐了回去，道：“李洛应该是第七印的相力级别，从明面上的实力来看，他想要进前十难度不小。” 
“不过如果他们南风学府的那位吕清儿能够夺得第一的话，那南风学府将会额外得到十五个名额，这十五个名额里面，李洛拿一个倒是不难。” 
蔡薇轻笑一声，道：“我却觉得，少府主要进前十不难。” 
颜灵卿诧异的看了她一眼，显然不知道她哪里来的这么大的信心。 
“你别看他平日里温和没有半点少府主的架子，但其骨子里面还是很骄傲的，毕竟是那两位的儿子，同时还是与青娥有婚约的人...以他那性格，他或许不会对第一生出什么执念，但他恐怕也不太会接受这种被人“带进”圣玄星学府的事情。”蔡薇说道。 
“当然最重要的是，出于直觉，我总感觉咱们这位少府主，可没表面上显露的那么简单。” 
颜灵卿若有所思，其实李洛有时候的确是给人一种摸不透的感觉，明明只是一个才开相没多久的人，但这短短一个月间，他做成的事情，可并不少。 
“希望他能够靠自己的本事进入前十，夺得录取名额吧，不然的话，这种被顺带进圣玄星学府的人，日后到了圣玄星学府，都会有点尴尬，再加上他还是洛岚府少府主以及青娥的未婚夫，啧啧，想起这事，我就觉得李洛去了圣玄星学府都未必是个好事了。”颜灵卿扶了扶银质镜框，清冷的脸颊上流露出了一些同情。 
蔡薇也是轻轻点头，她同样是从大夏王城过来的，对圣玄星学府也比较了解，同时她也很清楚姜青娥在那里拥有着何等的名气，说是万众瞩目一点都不为过。 
李洛如今躲在南风城还好一些，那些风波吹不过来，可一旦去了圣玄星学府，恐怕他就将会直面姜青娥那璀璨到让人眼瞎的光环所带来的压力。 
如果换个承受能力差的人，怕是都扛不住。 
而在她们说话间，这片场地中气氛突然间沸腾了起来，两女目光投射而去，然后就见到各方学府的队伍都是在此时入场了。 
她们眸光扫去，一眼便是见到了南风学府之中的李洛，毕竟那一头银灰色头发以及极帅的模样，太好认了。 
“少府主长得是真好看，这头发颜色变了后，更帅了呢。”蔡薇笑着评价道。 
颜灵卿没好气的道：“颜值控，肤浅。” 
不过她也没否认，继承了他那两位父母优良基因的李洛，的确在外表上面挑不出半点的毛病。 
无数目光注视间，有一名身穿星光长袍的身影出现在了高台上，星光长袍上，有星辰绽放出银色光辉。 
那是圣玄星学府的导师服，显然，来人是圣玄星学府下派而来的监督员。 
“各位天蜀郡的学员，我是圣玄星学府的导师，安烈，今年的学府大考，将会以积分制来分出排名。”那名为安烈的圣玄星学府导师，看上去约莫在三十左右，而能够在这个年纪成为圣玄星学府的导师，显然也算是年轻有为。 
而随着他声音的落下，只见得各学府的领队导师，则是取出一个晶牌，分发给了各自的学员。 
李洛他们也是拿到了晶牌，晶牌约莫巴掌大小，上面铭刻着各自学府的校徽，同时还有着名字。 
“当大考开始的那一刻，你们所有人都会进入两个评审关卡，通过这两个关卡，你们将会得到一些基础积分。” 
“这两个评审关卡中，学员禁止互相动手，而一旦通过这两个关卡，一切都将会变得自由，抢夺其他人手中的晶牌，将其积分夺走，这就是第三层的淘汰赛，当然，同学府之间，无法互抢积分。” 
“你们的终点，是在白灵山西南方向的深处，那里有一片古城废墟，名为白灵墟，到了那里，你们会知晓最终的规则。” 
随着那安烈不疾不徐的声音落下，所有学员面色都是渐渐的变得凝重起来，空气中仿佛都弥漫着紧张之意。 
而在将一切的规则说完后，那安烈看了一眼天色，旋即露出灿烂的笑容。 
“废话到此结束，我在此宣布，学府大考，正式开始。” 
当他这话一落，这方天地间那紧绷的气氛陡然间炸裂开来，化为鼎沸之气，铺天盖地的蔓延而开。 
大考，终于开始了。 
（今天一更，明天继续两更。）
