李洛等人的及时出现，让得虞浪激动得眼泪都险些掉下来。 
而对面的柳啸等人则是面色难看，他们这里拖得太久了，果然还是让虞浪把圣玄星学府的救兵给等来了。 
“各位, 你们这么对待我们圣玄星学府一星院的灵魂人物，实在有点说不过去啊。”李洛上前两步，笑眯眯的注视着对面的十人，眼神则是有些不善。 
柳啸挣扎着从地上爬起来，目光却是狠狠的盯着虞浪。 
这个混蛋，果然是圣玄星学府一星院的王牌学员！ 
没看见连他们自己学府的人都承认了吗？ 
之前那么遮遮掩掩，就是为了针对他吗？ 
虞浪倒是被李洛这通夸奖搞得有些不好意思，谦虚的道：“什么灵魂人物啊，谈不上谈不上。” 
柳啸咬牙道：“你们圣玄星学府的人都来了那又如何, 只要你们激发那座聚灵坛，到时候位置必然会暴露，你以为你们能够独自吃得下？” 
“如果你们够聪明，就应该选择和我们合作。” 
李洛等人皆是一惊，然后有点震撼的看向虞浪：“你们还真发现了一座聚灵坛？！” 
虞浪摆了摆手，淡淡的道：“不必惊讶，常规操作罢了。” 
眼中的得意与自得却几乎是要漫出来了。 
李洛忍不住的拍了拍虞浪的肩膀，道：“浪哥你就是我们的福星，这次一定要记你一个大功！” 
他们这一路而来，真是毛都没见到一根，结果虞浪这边就已经找到了一座聚灵坛，这个运气，不可谓不强。 
至于后面的这些遭遇，无需关注。 
然后李洛目光转向柳啸等人，笑眯眯的道：“刚才谁打了我们浪哥, 都给我站出来挨打。” 
一座聚灵坛产出的天灵露相当丰厚, 虽说爆发的时候会引来其他学府的注意，但在绝对的利益驱使下，一些风险又算得了什么，所以他并不打算与其他的学府共享。 
“就是那个人，打我打得最狠。” 
虞浪有了李洛撑腰，胆气瞬间足了起来，他指着柳啸，咬牙道：“这混蛋，打就打呗，还屡屡羞辱我的实力。” 
他悲愤万分：“我知道自己实力弱，但也没必要这么反讽我吧？” 
李洛愣了愣，似是想到什么，对着那柳啸问道：“你是哪个学府的？” 
柳啸冷哼一声：“我来自赤砂圣学府。” 
赤砂圣学府...赤砂帝国。 
李洛目光一闪，想起了金龙道场的事，当即面色略微有点古怪。 
柳啸怒视虞浪，道：“虞浪，你好歹也是“双相者”，把你的本事拿出来看一看又怎么了？” 
“双相者？”虞浪有点错愕，这哥们傻了吧？ 
而就在虞浪刚要破口大骂的时候, 李洛突然淡淡的开口：“伱说的没错，虞浪他的确是“双相者”，不过你们还不知道的是，圣玄星学府，不止他一個“双相”。” 
话音落下时，他的身体上，已是有着强横的相力升腾起来，两股相力流淌，直接是将他的双相所显露。 
“另外，我也是双相。”李洛微笑道。 
柳啸以及其他周围所有人都是惊呆了，他们面色发白的盯着李洛身躯上流淌的双相之力，脑子都是嗡嗡的作响。 
两个双相者？！ 
谷眐 
圣玄星学府竟然有两个双相？！ 
怎么可能！ 
其他学府能出一个双相都是烧高香了，而圣玄星学府，竟然有两个？！ 
这种惊天大消息，为何外界从未传开过？ 
虞浪也是目瞪口呆的看着李洛，显然是被他这一套操作搞得有点蒙，不过旋即他见到李洛对着他使了一个眼色，当即似乎是明白了一些什么，李洛这是想要故意释放一些烟雾弹消息出去吗？ 
如此别的一些学府在觊觎他们的时候，就会心生诸多的考量，说不定会为此定制一些情报错误的计划，最终给他们创造许多的机会。 
嗯，不愧是总队长，李洛的考虑还是很有大局观的。 
也罢，为了最终的胜利，我承受一点压力也就无所谓了。 
虞浪这般想着的时候，眼神就变得淡漠起来，浑身的气势都是在此时发生了改变，他望着柳啸，淡笑道：“你这家伙倒是有些眼力劲，我隐藏得这么深，还是被你发现了。” 
“这是我们圣玄星学府最大的秘密！” 
一旁的吕清儿，白萌萌等人神色复杂的望着一本正经说着这话，仿佛连自己都信了的虞浪，此时的后者，眼神是那般的自信。 
柳啸等人则是面色变幻不定，眼神惊疑。 
他们有点搞不明白李洛的话究竟是真是假。 
但是李洛现在的确是实打实的双相，毕竟那两种属性的相力做不得假，而虞浪虽然没有显露，可一开始的情报，就精准的指向了他... 
难道，圣玄星学府还真是有两位双相者？ 
如果是这样... 
这个情报可得送回去。 
柳啸等人眼神闪烁间，下一刻，突然有一颗颗弹丸自他们袖中暴射而出，弹丸爆发出漫天的黑雾，弥漫林间。 
“动手，抓住他们！” 
李洛的喝声也是在此时响起。 
周围的吕清儿，辛符等人，皆是在此时运转相力疾射而出。 
虞浪望着山林间的混乱，如释重负的松了一口气，然后他想起什么，连忙道：“快去帮下队长那边！她也被围攻了！” 
李洛笑道：“不用你提醒，秦逐鹿，王鹤鸠他们已经先行过去了。” 
虞浪这才放松下来，旋即嘟囔道：“这次我真是太倒霉了，也不知道这些家伙发什么神经，好像觉得我才是队伍里面最强的人一样，直接派出好多主力围剿我，如果不是我机灵，恐怕真是坚持不到你们赶来。” 
李洛神色不变，道：“不，你要记住，从现在开始，你就是圣玄星学府一星院第二位双相者！” 
“有关你找到的那个聚灵坛的消息，现在恐怕已经传了出去，所以我也需要将你这个“双相者”的身份也给传递出去，这样对于我们接下来守住聚灵坛也会有着不小的帮助。” 
“毕竟，两个双相者，终归会让人更忌惮一些。” 
“虽然这可能会给你带来更多的麻烦与压力，但是为了学府，我相信你一定能够做到的，是不是？！” 
望着李洛那期待的眼神，虞浪顿时振奋起来，他拍了拍胸膛。 
“小瞧人了不是，我虞浪什么压力没承受过？” 
“他们十个人打我一个，我怕了吗？” 
李洛欣慰至极，同时心中暗自松了一口气，还好，这个坑总算填过去了。
