第六十四章 人质 
白灵墟中，如今一片混乱。 
因为还留在这里的学员都是收到了师箜等人散播的消息，那就是南风学府的吕清儿被重创，如今躲了起来。 
这消息一出来，顿时引得人心蠢蠢欲动，毕竟谁都知晓现在的吕清儿是积分榜第一名，如果谁能够好运的将她找出来，岂不是一下子就能够飞跃到第一？ 
他们之前忌惮吕清儿，是因为她那强横的实力，可如今她都重伤了，那还怕个什么？ 
于是，一些动了贪心的学员，忍不住的开始四处搜寻，大有一副掘地三尺都要将人给找出来的架势。 
... 
一处断壁上，师箜面无表情的望着白灵墟中的各处混乱与骚动，眼下他们已经找了一个小时了，但那李洛仿佛带着吕清儿消失了一般，半个人影都找不到。 
“不知道怎么回事，总感觉到一点不安。”师箜偏头，对着一侧的项梁等人皱眉说道。 
宗赋道：“不必急躁，在这种寸寸搜寻下，他们躲不了多久的。” 
师箜吐了一口气，他也知道着急是没用的，只是心中的那种莫名感觉，让得他极为的不舒服。 
突然他听见一些声响，转过头，便是见到宋云峰自不远处的废墟中走了出来，而且在他的手中，似乎还抓着一道人影。 
“我这里应该能帮你把李洛给逼出来。”宋云峰淡笑道。 
他指着手中被捆缚着严严实实的人影，道：“这人叫做赵阔，是李洛在学府中的好友，之前他与虞浪一直跟着李洛。” 
“李洛会察觉到你们的行动，大概率是那虞浪发现的，然后通知了李洛，只是他之前在暗中发现你们的时候，却没注意我也在暗处盯住了他。” 
“你们与吕清儿交手时，我就潜了过去，这赵阔被我抓住了，但那虞浪却是有些滑溜，被他给跑掉了。” 
赵阔此时手脚被捆缚着，连嘴巴都被堵了起来，双目喷火的盯着宋云峰。 
之前宋云峰发现他们的时候，他们其实也有所察觉，不过对于同学府的人，终归是少了几分警惕，毕竟彼此间不能抢夺积分，也就少了最大的竞争动力。 
但他与虞浪都没想到的是，这宋云峰会突然对他们出手。 
在那危机关头，赵阔主动的撞上了宋云峰，给虞浪争取了一点逃跑的时间，但他这里，却是被抓住了。 
宋云峰却并不理会赵阔的喷火目光，道：“虽然大考中不能伤及性命，但我们可以把这家伙吊起来戏耍玩弄，我相信李洛会发现的，到时候，就看他愿不愿意现身来救他的好朋友了。” 
“哈哈，云峰，你真是及时雨啊！”师箜身影掠下，忍不住的大笑起来。 
然后他转头对着池苏道：“把这赵阔吊到一个显眼的地方，我倒是要看看，李洛究竟是要保他的兄弟还是保吕清儿。” 
宗赋皱了皱眉头，道：“会不会做得太过了？” 
师箜摆了摆手，淡淡道：“李洛他不多管闲事，就没这些事了，一切都是因他而起。” 
那池苏闻言，也就点头应下，手一抬，便是有着绿色的蔓藤延伸出来，将赵阔给缠住。 
... 
树洞中。 
李洛睁开微闭的眼睛，然后他望着面前的吕清儿，发现她的俏脸陀红一片，身子也是微微颤抖，当即奇怪的道：“你没事吧？” 
吕清儿贝齿紧咬着红唇，轻轻摇头，然后声音细微的道：“好了吗？” 
李洛笑着点点头，然后松开了握住吕清儿小手的手掌，而后者显然是如释重负，紧绷的娇躯都是松缓了许多。 
吕清儿俏脸上的绯红在散去，她感应了一下体内的伤势，不由得有些震惊的道：“我的伤势好了将近八成了。” 
这才不到一个小时左右的时间，她的伤势，竟然在李洛手下恢复成了这样。 
这家伙的治疗效果这么强吗？ 
“李洛，你太厉害了！”吕清儿欢喜道。 
李洛谦虚的摆了摆手，道：“你先抓紧时间恢复一下相力。” 
吕清儿螓首轻点，然后美眸缓缓闭拢，运转自身的能量引导术，开始恢复消耗的相力。 
而李洛则是站起身来，来到树洞前，目光眺望着这片废墟，旋即他眼神突然一凝，面色有些阴沉的望着某处方向。 
他转头看了一眼恢复中的吕清儿，运转水相之力，施展出“水影术”将自身覆盖，待得身形变淡许多后，他迅速的自树洞中溜了下去。 
李洛淡淡的身影在废墟间跳跃前行，十数分钟后，他在隐蔽处停了下来，眼神冰冷的望着前方的空地上。 
在那里的一座残破高楼上，一道人影被挂在，竟然是赵阔。 
师箜等人立于周围，目光锐利的扫视四周。 
“李洛，我知道你看得见这里，废话我也不与你多说，把吕清儿交出来，你这朋友，我就放了。”师箜雄浑的声音传开。 
然而四周一片安静。 
“你如果不出来，那今日可就别怪我让你这朋友颜面扫地了。”师箜冷笑，他抓起一颗石头，直接捏碎开来，然后屈指一弹，一颗碎石便是击打在了赵阔身上，那剧痛让得后者额头上顿时有冷汗冒了出来。 
不过此时他那被松开的嘴巴，却是死死的咬着牙齿，不发出丝毫的声响，因为他知道，对方就是要故意要他出声把李洛给逼出来。 
“嘴巴倒是硬。” 
师箜淡笑，屈指连弹，一颗颗碎石在雷相之力的包裹下，不断的击打在赵阔周身，带来沉闷的声音。 
后者的身躯剧烈的弹动起来，仿佛重创的鱼一般。 
咻！ 
而就在此时，突然有着破风声响起，只见得一道青色的光影闪现而出，破口大骂：“师箜，你这没卵子的货，你别落到了小爷手中，不然小爷把你倒立浸粪坑！” 
师箜面无表情的看了那现身的人影一眼，一旁的宋云峰道：“他就是虞浪。” 
“赵阔，我来救你了！” 
虞浪一声怪叫，身影暴射而出，直指被吊的赵阔。 
宋云峰冷哼一声，闪身而出，一掌拍向了虞浪，而后者仿佛是未曾防御，任由他一掌轰在了身上。 
虞浪身躯一震，嘴角有鲜血浮现，但他的身影却仿佛是风中的叶子一般，诡异的飘掠而出，迅速的接近了赵阔。 
师箜眉头一皱，就欲出手。 
但此时虞浪张嘴一喷，一道青光射出，竟是直接射在了赵阔胸膛上，然后把那晶牌给击碎了下来。 
虞浪的身影施施然的落了下来，他望着如饿虎般再度扑来的宋云峰，却是不急不缓的将胸口的晶牌摘下，然后当着他们的面，一把捏碎。 
“哈哈，小爷没晶牌了，小爷被淘汰了，你来打老子啊。” 
虞浪挺起胸膛，对着师箜，宋云峰他们笑嘻嘻的道。 
师箜，宋云峰等人都是愕然的停了下来，他们以为虞浪是来救赵阔的，结果这家伙根本没有这个意图，反而是主动来把自己与赵阔都给淘汰了。 
可如此一来，他们也不能再对淘汰的人做任何的事情，因为那样就违规了。 
一时间，师箜，宋云峰的面色都是变得有些难看起来。
