轰轰烈烈，惊心动魄的门票赛终于是落幕了。 
然而接下来的数日，整个学府内依旧是沉浸在那天大战所带来的余韵之中，各种议论争执片刻不停，而在这其中，不出意料的要以李洛那一场热度最高，虽说从实力等级来说，一星院这一场最低，但那激烈以及惊险程度，却是当属七场之最。 
这也就引得现在的李洛，彻底的成为了圣玄星学府中声望足以媲美长公主，宫神钧，姜青娥这些顶尖学员的风云人物。 
而能够在一星院时就达到如此的成就，放眼学府这些年来，恐怕也就只有姜青娥做到过。 
另外这种影响力与声望也并不仅仅是限于学府内，因为此次门票赛在大夏国内同样引来了极为巨大的关注，所以有关比赛的所有细节，最终都是在第一时间传遍了大夏国。 
这就让得没落许久的洛岚府，再度出现在了无数人的视野中。 
在李太玄，澹台岚失踪的这些年，洛岚府风雨飘摇，虽然如今还名列五大府之一，但实际上很多人都已经明白，洛岚府的实力已经不足以立于此，只不过因为种种原因，当然最重要的是，那两位府主毕竟还只是渺无音讯，并非真就完全确定了死亡，所以洛岚府的这个五大府之一的牌子始终未曾被摘除。。 
这几年姜青娥独立支撑洛岚府，她自身所显露的优秀与潜力，倒是让得很多人知晓洛岚府还有一只雏凤在积蓄力量，等待着有朝一日的一鸣惊人。 
而至于李洛这位少府主，说实在的，存在感太低，如果不是一些有心人在注意，大夏国内很多人都自动的将其遗忘了，毕竟有姜青娥在那里，那等璀璨光芒足以遮掩一切。 
偶尔有人提起这位少府主时，更多还是因为与姜青娥的那一份婚约。 
可此次门票赛后，大夏内无数人方才恍然想起这位少府主，而且最让得人感到惊讶的是, 这位在传闻中很普通的少府主, 竟然贡献了如此令人感到惊艳的一场比赛。 
他在比赛中展现出来的实力以及潜力, 让人不可小觑。 
至此，方才有人回味过来，这位少府主之前那般籍籍无名, 恐怕是在藏拙。 
果然，拥有着李太玄, 澹台岚那般优秀的父母, 其自身又怎么可能是个普通人, 而洛岚府有这潜龙雏凤，看来未来可期。 
这般大战下来, 倒是引得洛岚府名气大涨，府下诸多产业的生意都是变得更好了几分，特别是溪阳屋, 作为如今洛岚府的重点产业, 更是受益最大。 
... 
门票赛后的两三天, 李洛倒是处于休息的状态, 那场与陆苍的大战，算是他凭借自身实力所经历过最为惊险的一场, 至于金龙道场与林梭那一次，更多还是因为三尾天狼的力量。 
所以大战后即便是李洛，都是有些精疲力竭, 足足缓了好几天才缓过神来。 
休息的第三天，姜青娥倒是忙完了一些事情找上门来看他。 
小楼前的沿湖碎石小道上, 两人并肩走着，偶尔闲谈, 气氛悠闲而放松，沿途遇见许多学员时, 都是在对着两人投来注目，而在以前，这些目光更多都是在关注姜青娥，李洛属于附带那一种。 
可这一次，那些看向李洛的目光，也是变得有些友善以及钦佩了。 
不过两人散步没有持续多久，便是见到了前方的两道人影。 
两人站在前方, 显然是在等着他们。 
那是赵徽音以及陆苍。 
在门票赛结束后，蓝渊圣学府的代表团并没有立即离开，而是留下来游玩了几日。 
赵徽音望着两人，娇媚的脸蛋上浮现出笑容, 对着他们大大方方的挥了挥手。 
李洛与姜青娥对视一眼，也就走了上去。 
“你们还没走吗？”李洛有些讶异的问道。 
“这么不欢迎我们啊？”赵徽音笑吟吟的说了一声，然后补充道：“今天就会开始动身离开了。” 
“欢迎毕业以后来大夏。”姜青娥说道。 
赵徽音娇笑道：“我不是说过嘛，你把李洛给踹了当洛岚府府主，以后我就来大夏投奔你。” 
李洛一脸黑线。 
然后他看向陆苍，后者一直盯着他，显然是想要与他说话，而姜青娥也看得出来，于是便与赵徽音走到一旁去交谈了。 
“怎么？比赛输得不服气吗？”李洛靠着湖边的石栏，笑道。 
陆苍摇摇头，道：“其实严格说来，我才算是作弊的一方，毕竟不论如何，我那是借用了另外一人的力量，而你，是在进行着一打二。” 
李洛笑了笑，这陆苍倒也是实在。 
“倒也算不上是作弊，那本来就是你们特殊的能力。” 
陆苍迟疑了一下，道：“其实我只是想要知道，你最后打败我的那股力量，为什么会那么强。” 
李洛一怔，他回想起当日湖底他的那一拳，那股力量虽说是因为他衍变了“水光相”，但最终能够强到那一步，其实是因为那一霎那间他对双相之力的一种领悟。 
双相之力有三个境界，小融，合一，成灵。 
以往他的双相之力一直都只是第一层小融的境界，可湖底那一拳，或许是心境过于的空明，那一瞬他双相之力的境界，短暂的达到了“合一”。 
那两道双相光环就是明证。 
而在大战之后的这两天，他也继续施展过双相之力，但那双相光环却并未再次凝现，显然那一拳，只是昙花一现，并非是他完全真正的掌握了。 
不过这依旧是一个极好的消息，因为这说明他对双相之力的掌控在逐渐的提升，此次只是偶然情况，但随着他不断的修行，想必等不了太久，他就能够真正的达到“合一”境。 
“那是真正双相之力，合一境的双相之力。” 
李洛笑了笑，也没有遮遮掩掩，而是直接说了出来。 
“合一境的双相之力。” 
陆苍念叨了一声，惆怅的叹了一口气，道：“这才是真正的双相，我虽然能够借用我兄弟的力量与相性，将自身也是变成双相，但这其实只是两种相性，并非是双相，所以我无法将它们融合，形成双相之力。” 
李洛点点头，在与陆苍交手的时候他就感受了出来，陆苍在嫁接了陆藏的力量后，其相力的确变得很强，但那只是两股很强的相力，两者并没有如同他的双相之力一般，能够融合在一起。 
无法融合，自然就难以形成真正的双相之力。 
那只是两条巨蟒，而难以成为真龙。 
“不过你也很厉害了，未来可期。”李洛对着陆苍竖起大拇指，真心的赞叹，给予了这个对手足够的尊重。 
陆苍笑了笑，道：“此次的圣杯战我们蓝渊圣学府应该就要缺席了，不过我会时刻关注你的，加油吧，我希望你能够在圣杯战上有更出色的表现，在那里你所遇见的对手，远比我更强。” 
他顿了顿，道：“另外送你一个情报，此次圣杯战一星院区，拥有真正双相的人，并非你一个。” 
“所以你这一次，你恐怕将会遇见与你一样，真正会使用“双相之力”的强敌。” 
李洛有些讶异，但对此又并没有感到太过的意外，于是他笑着点点头。 
“如果是这样的话...” 
“那倒是让我有点期待了。”
