赤红海域之上，李洛一行人踏水极速而行。 
李洛位于队伍的最前方，他的目光时刻带着戒备的扫视着四周，身躯上也有着相力在流淌, 随时应对任何的突发状况。 
其他人同样是处于警戒状态。 
噗。 
海面上，偶尔会有着赤红的火柱喷发出来，这个时候李洛他们都是选择避让，虽说天灵露能够隔绝龙血火域中的火焰对他们的影响，但天灵露所形成的水膜也是在这种行进中不断的被消融。 
为了减缓这种消融速度，他们就得尽量避免自身直面这些赤红火焰。 
队伍中众人没有交谈, 气氛略显紧绷与压抑。 
在行进的路途上, 偶尔会遇见其他一些学府的学员，只不过这些人几乎都是以一二人居多，对方一见到他们这边六人成行，几乎都是有些色变，然后纷纷远离，显然是生怕李洛对他们出手。 
所以李洛这一路前行，倒是颇为的顺利。 
不知不觉间，他们进入龙血火域已是有了三个时辰的时间。 
按照此前得来的信息, 他们应该算是抵达了龙血火域的中部区域, 算算时间, 再有五个时辰，或许就能够走出龙血火域, 登上龙骨岛。 
心中估算着时间, 李洛倒是稍微的松了一口气。 
而在此时, 位于后方的吕清儿突然加速，倩影带着香风来到了李洛身旁, 柳眉微蹙的道：“李洛, 好像有点异常。” 
李洛闻言，心头顿时一惊, 沉声道：“什么异常？” 
吕清儿低头望着娇躯上覆盖的水膜, 迟疑了一下，道：“我感觉天灵露水膜消融的速度，比起之前好像变得更快了一点。” 
李洛有些愕然，道：“这也能发现？” 
他当然知道行走在火域中，他们身躯上的水膜会缓慢消融，但消融的速度，却是没有过于的关注。 
吕清儿认真的道：“我们刚进入的火域时，每过八十息，水膜就会进行一次极为细微的消融，但是就在十分钟前，这种消融的速度，变成了四十息，提升了一倍。” 
李洛有点张大嘴巴，道：“你连这都留心计算了？” 
吕清儿被李洛那震惊的目光看得有点不好意思，白皙脸颊微红的道：“我也帮不了太多的忙，只能在这些细节上面多留意一点，我只是感觉稍微有点古怪, 毕竟我们周围也没有什么特殊的变化，为什么水膜的消融速度会突然剧增？” 
李洛点点头，他连忙伸手打了一个手势。 
队伍的前行立即停止了下来, 秦逐鹿等人的目光疑惑的投来。 
李洛则是暂时没有回应，而是低头盯着身躯上的天灵露水膜，心中默数着，而当四十息迅速闪过时，他便是眼瞳微缩的见到，水膜泛起了一丝细微的波动，有一缕难以察觉的水雾随之升起，消散。 
李洛心头一震，面色渐渐的变得冷肃起来。 
“李洛，怎么回事？”白豆豆在旁边惊诧的问道。 
李洛目光锐利的看向四周，道：“情况有点不对劲，天灵露消耗的速度加剧了，但我们四周没有看见任何异象出现，这是不正常的，天灵露不会无缘无故加大消耗。” 
秦逐鹿，白豆豆他们神色一变：“天灵露消耗加剧了？” 
而后吕清儿便是将她先前的话再次重复了一遍，秦逐鹿他们也赶紧检查，片刻后，神色都不由得变得难看了起来，显然，他们也发现了这一情况。 
“会不会是正常现象？”王鹤鸠迟疑着问道。 
“不排除这个可能，但是如果不是呢？”李洛平静的道。 
王鹤鸠面色也是变得凝重起来，如果不是正常现象，那就是有古怪了，李洛的谨慎是有道理的，毕竟在这种危险的环境中，任何的变故都有可能将他们全部淘汰。 
谁都不想之前那么多的辛苦，却是莫名其妙的栽在这里。 
“但是四周的确没有任何的异样，天灵露帮我们隔绝了火域对我们的影响，但也隔绝了我们对外界的许多感知。”白豆豆紧锁眉头，说道。 
可他们也不可能将天灵露水膜散开啊，那样的话，他们直接就被淘汰了。 
秦逐鹿闷声道：“我也莫名的感觉到有点不安...会不会，有什么危险其实是我们看不见的？” 
李洛闻言，心头顿时微微一震。 
“眼前所见，未必就是真。”他心中掠过一道灵光，缓缓开口说道。 
“你是说...幻境？”一旁的伊粒沙目光一闪，问道。 
李洛结印，水相之力于指尖迅速的凝聚而来，最后化为了一滴深蓝色的液体。 
李洛手指沾着这液体迅速的抹过双目。 
“水相之术，水灵目！” 
这是一种并不算高级的相术，也没其他的作用，但却能够用来窥探一些虚实。 
冰凉的感觉自李洛双目中散发开来，眼前的世界仿佛变得透彻了起来，李洛视线望向四周，而这一次，他的面色骤然大变，眼神阴沉而可怕。 
一旁的白豆豆，秦逐鹿等人见状，心头顿时一沉。 
然而还不待他们发问，李洛屈指一弹，数滴深蓝色的液体直接弹向众人的眼睛。 
众人也未曾躲避，任由那一滴液体落入眼中，而后眼前的一幕，也是被他们看的清清楚楚。 
那一瞬，他们的面色立即变得苍白起来。 
因为那原本视野中平平无奇的海面，此时却是有着熊熊烈火不断的从海水中升腾起来，将这一片海面，真正的化为了火海。 
虽说有着天灵露的保护，可如此狂暴的火焰席卷，那所散发出来的恐怖威势，依旧是让得众人感到心颤。 
他们很清楚这种火焰的威力，如果此时不是有着天灵露的保护，他们早就化为了灰烬。 
而且，他们也总算是明白，为何天灵露水膜消融的速度剧增，原来他们在不知不觉间，竟然走入了一片火海之中。 
可是，他们怎么会走进来的呢？ 
之前怎么一点感觉都没有？ 
是幻境吗？ 
那又是谁布置的幻境？ 
目的又是什么？ 
众人眼神剧烈的变幻，而李洛神色却是在此时平静了下来，淡淡的道：“这已经不是幻境了，而是一座幻阵...能够将幻术掌握到这种程度，连我之前都是毫无感应的就直接闯了进来，放眼这院级赛中，恐怕只有一個人能够做到。” 
白豆豆咬了咬牙：“鹿鸣？” 
那鹿鸣拥有着“幻雷”双相，据说最为擅长的就是制造幻境，迷惑人心。 
吕清儿柳眉紧蹙，道：“她为何要对我们出手？” 
李洛目光抬起，望向了前方，眼中充斥着冰冷：“景太虚，这就是你的手段？” 
听到他的声音，白豆豆，吕清儿她们皆是一惊，急忙抬头看向前方，紧接着，他们就见到那里的空气仿佛是扭曲了起来，然后有着一道道人影，缓缓的走了出来。 
当先一人，正是景太虚！
