第三相的炼制过程，倒是乏善可陈，因为其中并没有太多惊险的地方，这“小无相神轮”极为神异，李洛存在的作用只是提供相力维持它的运转而已，它的自身会以一种特定的方式，将融入其中的两种材料进行炼化与融合。 
所以当炼制持续了数个时辰的时间后，就在李洛感觉自身的相力开始有所不支时，眼前的小无相神轮之上，突然有璀璨的光华喷薄而出，犹如漫天星光一般。 
而在那星光深处，传出了奇特的声音，仿佛是某种胚胎在孕育时的心跳声。 
这后天之相相当的神异，其他任何的方法都是无法将其炼制出来，唯有依靠这所谓的“小无相神锻术”，才能够将不同相性之中蕴含的灵性熔炼出来，同时进行着一种完美的融合。 
以前的李洛尚还不觉得这“小无相神锻术”有多厉害，可如今随着实力与阅历的提升，他才能够感受到这“小无相神锻术”是何等逆天难得的秘术。 
也不知道老爹老娘是从何处得来的这种特殊秘法？ 
此术与他的先天空相以及先天三相宫，简直就是绝配。 
李洛眼睛死死的盯着那弥漫的玄光，呼吸都是不由得开始加重。 
而在他的注视下，小无相神轮上的玄光开始收敛，最后每一道玄光都是被吞没回去，聚焦于神轮的中心，那里出现了一点不过拇指大小的光点。 
光点异常的微弱，犹如风中残烛，随时都会熄灭。 
李洛心跳加快的盯着那微弱的光点，他明白，这就是他所需要的第三道后天之相，此时的这道后天之相极其的脆弱，任何一点风吹草动都有可能将其吹灭，而一旦光点熄灭，这次的炼制自然也就以失败而告终。 
不过关于如何壮大这初生如婴儿般的“龙雷相”，李太玄与澹台岚也早就给李洛留下了经验。 
所以李洛倒也并未惊慌，而是立即一咬舌尖，一道包含着自身相力凝聚的精血自嘴中喷出，这道精血迅速的压缩，凝聚，最后化为了一颗拇指大小的血珠。 
这颗血珠一离体，李洛的面色就以肉眼可见的速度变得苍白起来。 
血珠径直的落向小无相神轮中心的微弱光点，接触的瞬间，一缕缕血丝散发出来，融入其中。 
微弱光点则是在此时开始迅速的变得明亮起来。 
隐隐的，其内仿佛是有着龙吟与雷鸣声响起。 
而且也是在此时，李洛感觉到了自身与这“龙雷相”产生了一种玄妙的联系。 
李洛脸庞上有着笑容浮现出来，他知道，到这一步，“龙雷相”的炼制是成功了，只不过与第一次炼制“木土相”时不同，这一道相性还需要他以自身的精血不断的蕴养一些时间，等到它壮大了一些后，那才能够用来植入体内相宫。 
不过这倒是不急，因为李洛现在也还没有突破到地煞将阶，所以他也不敢轻易的填入第三相，否则一旦到时候产生什么后遗症，他这小小相师境未必就承受得起。 
这般想着，李洛也就伸手将“小无相神轮”小心翼翼的收起，藏入到空间球内。 
距离府祭还有两个月的时间，而接下来他要做的事情却很多。 
首先最重要的是突破到地煞将阶，这是一个非常巨大的实力跃升，地煞将阶的相力雄厚程度远非相师境能比，这一点，李洛在与那敖白的交手中深有体会，对方仅仅只是一个虚将境罢了，还不算是真正的地煞将阶，可即便如此，也需要他与景太虚，鹿鸣，孙大圣四位一星院最顶尖的学员联手，最终才将其制服。 
而如果当时的敖白已经是真正的地煞将阶，凝炼出了完整的煞宫，李洛四人恐怕未必就真的是他的对手。 
不过冲击地煞将阶并非容易的事情，毕竟严格来说，从开辟后天之相到现在，他也就才将近一年的时间，如此短暂的时间中取得这样惊人的精进，虽说这有着借“圣杯战”这阵风的缘故，学府大肆下放众多往年不会轻易显露的修炼资源，但这种修炼速度，依旧算得上是令人惊艳。 
特别是如果李洛真的在一星院年末的时候完成突破，这份惊艳程度将会得到一个巨大的增强，他甚至可能会打破圣玄星学府创院以来的记录，他将会成为第一个在尚未晋升二星院时就突破到地煞将阶的学员。 
而这个成就，连当年的姜青娥都没做到。 
虽说没做到的原因按照郗婵导师所说是她以某种秘法压制了修炼速度，从而试图在某一刻借助厚积薄发之态，形成一种喷薄似的跃升。 
但不管如何，如果李洛真的在两个月内突破到地煞将阶，他就是圣玄星学府第一个达成这个成就的学员。 
李洛估算了一下，现在的他如果冲击地煞将阶，成功的可能性只有三成，如果这个时间放长到半年时间，那么成功率将会提升到八成...但显然，他等不到半年了。 
府祭之上，他要亲手斩杀裴昊。 
而裴昊是极煞境的实力，甚至还不止于此，李洛想要完成这个目的，大概率是需要借助三尾天狼的力量，可这股力量是双刃剑，李洛在施展这股力量的时候，也会受到它的侵蚀。 
这种侵蚀会伴随着使用次数的增多而变得更为的强大。 
李洛如果想要把这柄双刃剑进行某种掌控，那就必须强大自身，而突破到地煞将阶，无疑是最好的保护。 
“圣树灵晶能够提升我三成的概率。”李洛自语，素心副院长已是答应了会给他圣树灵晶作为奖励，这枚奇宝拥有着破境之力，将会大大增强他的成功几率。 
这样一来，他就有六成的把握。 
但李洛觉得，这还并不够。 
所以，接下来在开始冲击地煞将阶前，他需要相性再一次的进化。 
如今他体内的双相，水光相已是下七品，而木土相还只是六品。 
而如果他能够将水光相提升到上七品，木土相进阶到下七品，那么他的相力将会再度雄厚数分，如此一来，他冲击地煞将阶的成功率，应该就能够提升到八成了。 
这才是李洛心中最完美的期许。 
至于封侯术的修炼，则是要放到地煞将阶完成突破之后，因为也只有踏入地煞将阶后，他修成封侯术的可能才会更大一些。 
“看来要跟副院长说，选择封侯术的时间，希望稍微靠后一点。”李洛在心中将接下来这段时间做好了详细的规划，毕竟现在时间真的太紧迫了，他必须争分夺秒的提升自己。 
“那么现在最重要的，还是双相品阶的提升。” 
李洛深吸一口气，翻身下床，既然如此，就得先去一趟金龙宝行了。 
因为蔡薇之前嘱托他前往金龙宝行采购新的一批灵水奇光的炼制材料，这种事情其实本不需要他这位少府主亲自出面，但自从蔡薇发现李洛每次去都是能够以比其他人更低的折扣从金龙宝行取货后，精打细算的她就强行将这个任务塞给了他。 
李洛倒是明白这更低折扣的来源所在，那无非是吕清儿的帮忙，这让得他有种拿人手短，吃人嘴软的心虚感。 
可洛岚府如今正是需要大量资源发展的时候，所以他也就只能将这个人情记在心中了。 
另外他也想要去金龙宝行见一见鱼红溪。 
此前素心副院长给予的提醒，让得他如芒在背，金龙宝行的强大毋庸置疑，李洛需要真正的确定这位执掌大夏金龙宝行的大会长，是否真的也对他们洛岚府怀有觊觎。 
想起鱼红溪，李洛眼神复杂的轻叹了一口气，他对于前者其实还是很有好感的，毕竟鱼红溪是真的给予了他不少的帮助，他也是将其视为长辈。 
希望，她不会真的对洛岚府心怀恶意吧。
