当李洛进入到这座高级聚灵坛内时，即便是以他的定力，都是忍不住的呆立在原地。 
此时他的面前是一片葱郁的林园，林园内的天地能量浓厚到几乎是化为了淡淡的雾气, 而让得李洛震撼的，则是林园中央位置的三棵赤红色的大树，大树远远看去仿佛是三团燃烧的火焰，散发着奇特的高温。 
而在大树上，光秃秃的不见什么树叶，但在树枝上，却是挂着一瓣瓣闪烁着赤光的嫩芽, 这些嫩芽在以极快的速度吸收着此处的天地能量，继而以肉眼可见的速度膨胀起来的。 
嫩芽上面, 有湿气萦绕。 
显然，这些赤树上面的嫩芽，都是能够承载天灵露诞生的载体。 
只是，这数量，未免也太多了。 
他们此前找寻的那些中级聚灵坛，顶多也就只有二十三株天灵露载体，可现在这三棵赤树上面的赤红嫩芽，粗略一扫，便不下于两百之数。 
这是十倍于中级聚灵坛的数量。 
这还只是这一座高级聚灵坛的收获，而在周围，还有着一些中级，低级聚灵坛, 这些聚灵坛加起来, 最后定然也不是什么小数目了。 
“这道大菜，比我想象的还要奢华。” 
李洛喜形于色，照这么算下来，吃完这一波，他们恐怕真的是有可能凑满五枚灵葫，如此一来，最起码五个紫辉小队的队长，是能够送进龙骨岛了。 
这已经算是最圆满的完成了院级赛前期的目标。 
吃了这里，他们就可以准备进龙血火域，登上龙骨岛了。 
此时秦逐鹿，白豆豆等人也是跟了进来，然后不出意料的就又是一片倒吸冷气的声音，继而所有人都是面露狂喜之色，甚至忍不住的欢呼了起来。 
李洛望着欢喜的众人，笑道：“清儿，你清点一下此处天灵露的产量，萌萌你去其他三座学府那边，把其他那些中级，低级聚灵坛的产量都统计起来。” 
吕清儿与白萌萌立即应下。 
望着两女各自而去的倩影，李洛的身体也是松缓了下来，这院级赛前半截应该算是接近尾声，而接下来他们要做的，就是静心的等待。 
等待一波大丰收。 
... 
而当李洛在满心欢喜的等待着大丰收时，某个偏僻的岛屿上。 
景太虚蹲在岸边, 长吁短叹。 
“怎么？登云梯输给了李洛，跑这里来散心吗？”而此时在其身后，突然有着一道声音响起，景太虚转过头，就见到鹿鸣站在不远处，神色冷淡的看着他。 
景太虚站起身来，笑道：“倒不是因为云梯上被他抢先了一步，只是头疼此次院级赛又出了一个猛人。” 
他咂咂嘴巴，道：“这双相什么时候变得这么容易了吗？此次院级赛上，竟然能出现两个？” 
鹿鸣淡淡的道：“别人会怕双相，你景太虚的虚九品，可一点都不怕。” 
景太虚笑道：“那可不一样，如果是鹿鸣你的双相，那我还是很忌惮的。” 
鹿鸣脸颊没有任何的情绪，道：“你找人送消息过来，邀我一聚，就是为了说这些废话的吗？” 
景太虚脸庞上的笑容微微收敛，缓缓道：“我想跟你合作一次。” 
鹿鸣冰冷的眸子中掠过一抹惊讶， 她打量着景太虚，道：“你竟然会主动来找我合作？这可不符合你景太虚的傲气。” 
“合作的目标，难道是那个李洛？” 
景太虚笑着点点头。 
“景太虚，登云梯上面的比试毫无意义，你就因为输给了李洛半步，就将他忌惮到这個地步？”鹿鸣柳眉微蹙，感到有些惊疑。 
以景太虚的实力，真要对付李洛的话，鹿鸣觉得根本就没必要来借助她的力量。 
景太虚沉默了一下，道：“如果我说这个人很危险的话，你可能会嘲笑我惊弓之鸟，但我的直觉一向挺准，所以我觉得既然感觉李洛是个最大威胁的话，那就还是早点将这个威胁化解掉最好。” 
鹿鸣微微摇头，她的确不理解景太虚的心态，但她还是冷笑道：“不管你是什么理由，我凭什么要帮你？说起来此次院级赛上，伱算是我最大的威胁。” 
“我并不是打算让你直接出手帮我对付李洛，李洛那边，自然会有我们圣明王学府来解决。” 
“我只需要你帮忙在龙血火域中布置一道幻阵，我知道，这是你的拿手好戏。”景太虚说道。 
鹿鸣眼瞳微缩，道：“你竟然想要在龙血火域中就动手？那里极其的危险，稍有不慎，便是全军覆没。” 
“这就是我想要的结果。” 
景太虚坦然道：“既然我要出手，那当然是得把圣玄星学府的人清除得干干净净。” 
“鹿鸣，其实我们圣明王学府和圣玄星学府打起来，对你们也是好事，毕竟这算是为你们清除了一个潜在的竞争对手，两虎相争，你们坐山观虎斗，何乐而不为？” 
鹿鸣眸光微闪，不屑道：“景太虚，这种话还是骗小孩去吧。” 
“或者，你可以去找孙大圣试试。” 
景太虚无奈的道：“孙大圣的性格，不适合商量这些阴谋，他大概率会直接开打。” 
鹿鸣淡淡的道：“我对此也没有太大的兴趣。” 
景太虚见状，略作沉吟，道：“我可以答应你，龙骨岛上，我会在你到场的情况下，先与孙大圣决胜负，你知道这是什么意思，我可以给你一个当渔翁当到底的机会，如果你对自己还算有自信的话，我想当我与孙大圣胜负出来的时候，你将会具备很大的优势。” 
鹿鸣终于怔了怔，景太虚这话，是如果到了最后那里，他们三人在进行最后的决胜时，他会先与孙大圣大战，而后再以疲惫之躯来迎战全盛的她？ 
如果真是这样，她的确会有很大的优势。 
因为他们三人就是此次圣杯战一星院中最大的夺冠热门，景太虚的确很强，但她与孙大圣两人的实力，不见得就比他弱，景太虚与孙大圣血拼起来，即便能赢，那也必然不会轻松。 
或者说...景太虚有着某种信心，连挑两名强敌？ 
鹿鸣眸光微微闪烁。 
景太虚见状，则是诚恳的道：“鹿鸣，布置一道幻阵对于你来说不过只是举手之劳，而此举却能够换来极大的收获，这说不定就会奠定你夺冠的优势，我希望你能够相信我的诚意。” 
鹿鸣依旧沉默，不过景太虚也没有继续再多说，而是等待了数分钟后，终于是见到鹿鸣轻轻颔首。 
“既然你想要送我一场机会，那我也没必要拒绝。” 
听到鹿鸣此话，景太虚顿时咧嘴笑了起来。 
“我就知道你会同意的。” 
景太虚叹了一声。 
而后两人再度作了一些细谈，景太虚这才满意的转身离去。 
鹿鸣则是望着他离去的背影，俏脸冷漠，眸光轻轻闪烁。
