第四百一十七章 水光相的衍变 
哗啦啦！ 
四周的湖水在沉重的压迫而来，但那种沉重感并非来自湖水，而是来自陆苍那裹挟着惊人力量的一棍。 
死亡气息弥漫而来，然而李洛的心神却愈发的宁静。 
因为在那“水光相”的相宫内，散发着耀眼光芒的相力种子仿佛在如同一颗心脏般缓缓的跳动着，其内凝聚的相力已经达到了某种极限。 
咚咚！ 
万物寂静，唯有心脏跳动的声音不断回荡。 
在那湖底，陆苍的棍影已是袭杀而来，不过短短十数丈。 
棍影上所散发的狂暴力量，搅起了湖底淤泥，清澈的湖水都在此时变得乌黑起来。 
咔嚓！ 
寂静的心灵中，李洛突然听见了一道细微的破碎声，然后他的心神一动，就注视到了在那“水光相”相宫内，水光种子之上，竟是裂开了一道道的缝隙，下一瞬，光芒暴射，这一颗相力种子生生的爆碎开来。 
漫天的光雨从天而降。 
这些光雨很快于相宫中汇聚，渐渐的，竟是形成了一汪清澈的水池。 
水池散发着玄妙的气息，那是由李洛辛苦修炼而来的相力所凝聚衍变。 
而且，若是注视着水池内，则是会发现，在那水池中，仿佛是倒映着一颗璀璨神圣的光球，光球的光芒与水池融合在一起，令得这一汪水池也变得有些神圣起来。 
李洛的心中，有欢欣之意涌现。 
因为在这一刻，他终于是完成了水光相的衍变。 
李洛心念一动，只见得有无数呈现淡淡湛蓝色彩的水珠自水池中升腾而起，这些水珠其内皆是蕴含着一点异光，明亮异常。 
每一颗水珠，都是水光相力所化。 
而且那种相力强度，比起之前的相力种子，显然是强盛了太多。 
感受着相力的变化，李洛的心中，响起了一道满意的轻笑声。 
湖底，李洛紧闭的双目陡然睁开，眼瞳中似是有着刺目光芒暴射而出，他望着那轰击而至的棍影，体内两座相宫震动嗡鸣，而后两股雄浑的相力如洪流般的奔涌而出，轰然相撞。 
双相之力！ 
澎湃的力量如怒龙般于体内奔腾，他的身躯仿佛是化为了一座熔炉。 
这股双相之力，比此前任何一次，都要强大！ 
李洛这边的动静，第一时间被陆苍所察觉，他的眼瞳微微一缩，因为他也感觉到了李洛周身突然间异常活跃起来的相力波动。 
不过陆苍转瞬就压制下了心中的惊疑，这个时刻，做什么都来不及了！ 
“李洛，你输定了！” 
陆苍厉吼，手中棍影如毒蟒突袭，暴轰而去。 
李洛面容不变，五指紧握成拳，下一瞬，一拳轰出，没有任何花俏的相术，唯有着那一股澎湃狂暴的双相之力于此时毫无保留的爆发，于他的手腕处，竟是形成了两道淡淡的光环。 
在李洛自身都没有察觉间，其体内的双相之力，显然达到了一种比以往任何一次都要紧密与完美的融合。 
轰！ 
面前的湖水，瞬间被震散，形成了真空地带。 
而后李洛这一拳，直接于与陆苍那呼啸而来的青蟒棍影，悍然相撞。 
铛！ 
巨声于湖底响彻，声波裹挟着相力冲击爆发，只见得李洛与陆苍四周十数米内的湖水，直接是被尽数的震退。 
而陆苍的面色，直接于此时剧变。 
“草！” 
他忍不住的一声怒骂，因为李洛这一拳的力量，超出他想象的惊人，这一刻，他手中的青蟒棍都是在剧烈的震颤，其上凝聚的那些粘稠物质，纷纷开始溃散消融。 
“怎么可能？！” 
他心头骇然，要知道现在他可是处于自身最强的状态，就算是一般化相段第四变的对手，面对此时的他都必须全力以赴，这李洛刚才被他一棍轰爆了手中双刀，甚至被打进了湖底，可谓是被压制得彻彻底底，但怎么转眼间，又是爆发出了足以反超他的力量？！ 
铛！铛！ 
在陆苍骇然间，李洛又是两拳轰来，与那剧烈震颤的青蟒棍相撞。 
砰！砰！ 
狂暴的相力刺耳的爆发，于这湖底掀起波涛。 
这一次，那股如巨浪般咆哮而来的力量，终于是冲毁了陆苍所有的防御，他紧握青蟒棍的手掌虎口直接破裂，鲜血直流，十指上的血肉都被剐去了一层，狂暴惊人的相力蛮横的冲进了他的体内。 
咻！ 
陆苍再也抓不住青蟒棍，棍身脱手，而后便是化为一道青影在哀鸣中倒射而出。 
陆苍心中惊骇，试图急退。 
但此时的李洛比他更快，一步踏出，便是出现在了他的面前。 
“不好意思，用你当了一次磨刀石，不过效果...还不错。” 
李洛的笑声传入了陆苍耳中，同时他重拳已是轰出，那环绕着两道相力光圈的拳头，直接轰向了陆苍胸膛。 
那一拳，快若闪电，重若千斤。 
陆苍一声咆哮，面庞上的双蟒纹路仿佛也是在此时发出了嘶啸声，令得其看上去愈发的狰狞，他此时同样爆发了全力，重拳迎上。 
轰！ 
两人重拳相撞，所有的力量都仿佛是在这一瞬倾泻而出，相力狂暴的横扫，直接于那湖面之上爆发出巨浪。 
群山间所有人都是能够清晰的听见湖底传出的巨声。 
一道道目光紧张的投射而来。 
咻！ 
而就在此时，他们见到了一道青光自湖底暴射而出，洞穿了岸边一株株参天大树，最后轰的一声，刺在了一座山壁之上。 
待得烟尘散去时，顿时有诸多目光浮现惊愕之色。 
因为那山壁上的，竟然是青蟒棍！ 
棍身插进山壁，还在嗡鸣做响。 
有哗然声爆发。 
怎么回事？陆苍的青蟒棍怎么被打飞了？ 
蓝渊圣学府的看台上，原本带着笑容的赵徽音，笑容也是在此时一点点的收敛起来，她目光锐利的盯着湖泊中，可此时那里淤泥黑雾弥漫，几乎是遮挡了所有的视线。 
那里，发生了什么？！ 
陆苍不是占据绝对优势的吗？怎么青蟒棍会脱手？！ 
情况，似乎是发生了一点变化。 
群山间一片安静，所有人都是目光死死的盯着那掀起巨浪的湖泊，他们感觉，恐怕这一场门票赛的决胜局，将会出现结果了。 
可是，究竟是谁赢呢？ 
应该是陆苍吧？毕竟刚才他的力量所有人都看见了，李洛在他的手下似乎处于完全的劣势。 
安静持续了好半晌。 
突然间湖水有些波澜泛起，然后无数道目光便是见到，一道人影自湖水中游了上来，然后脚掌踩在了湖面上。 
那道人影一出现，就仰起脸，对着群山间那些看台上露出了笑容。 
那是...李洛！ 
而此时他们才注意到，在李洛的一只手上，还拖着一道人影。 
那是陆苍。 
但是此时的他，双目紧闭，气若游丝，已是陷入到了昏迷状态之中。 
这一刻，所有人都知道结果了。 
望着站在湖面上，面庞微微有点苍白，但笑容却异常灿烂的李洛，一时间全场寂静无声。 
而也就是在这寂静间，一星院的看台上，一道不合时宜的激动咆哮声陡然的响起。 
“愣个毛，掌声在哪里？！”
