在李洛同情的目光中，曹圣导师有些拘束的进了屋，往日的狂放不羁在此时消失的干干净净，这模样看得李洛心头暗叹，爱情这东西，当真是容易让人卑微。 
还好我太优秀了，实在没办法体验曹圣导师的心路历程。 
一楼客厅，鱼红溪与吕清儿进屋，正好结束修行的白萌萌则是来帮忙招待，端茶送水，笑容清纯可爱。 
鱼红溪冲着白萌萌颔首感谢，然而那眸光却是有点打量的味道，待得白萌萌转身离开后，方才对着吕清儿漫不经心的道：“李洛这小子，艳福倒是不浅，每日与这么漂亮可爱的小姑娘同处一室。” 
言语间有点上眼药的意思，她当然知道自家女儿对李洛充满着好感，虽说对于李洛的优秀，鱼红溪也算是认可，但不管如何，这小子都算是有婚约在身，不提那个婚约究竟是形式还是真情感，鱼红溪都不太乐意让这小子来招惹吕清儿。 
但少女总是叛逆的，所以鱼红溪明白她如果直接反对的话，不仅没有作用，反而会起到反效果。 
所以鱼红溪也就只能平日里在不经意间敲打提醒一下吕清儿。 
鱼红溪这么聪明，身为她的女儿自然也是心思聪慧敏锐，当下就明白她的意思，不过吕清儿的神色却并没有什么变化，只是用同样小声的声音回道：“娘你想多了，选择什么队友，也不是李洛能够决定的。” 
鱼红溪道：“看得出来这个白萌萌对李洛应该也有一点好感的。。” 
“娘，学府内对李洛有好感的女孩子可多去了。” 
“那这李洛有成为花心大萝卜的潜质。” 
“娘，你这是污蔑，诽谤。” 
“呵。” 
在母女俩低声说话的时候，李洛也将曹圣导师迎了进来, 在鱼红溪对面坐下。 
“导师。”吕清儿露出笑脸。 
曹圣连忙笑着点头。 
鱼红溪也是在此时看向曹圣, 而在她的目光下, 曹圣明显挺直了腰杆，只是目光游移不定竟不敢跟鱼红溪对视。 
“曹圣导师，这段时间倒是多谢你对清儿的照顾了, 此前一直想要拜访，却是没有时间。”鱼红溪露出微笑。 
“不碍事不碍事, 清儿天赋卓越, 倒是有你的风采。”曹圣赶紧摆手。 
李洛与吕清儿悄悄的对视一眼, 都是看到对方眼中的古怪神色，想来他们也是第一次见到曹圣导师露出这般紧张的模样。 
“曹圣导师, 要喝点酒吗？”李洛想要缓解一下气氛，问道。 
曹圣一怔，干咳一声, 道：“李洛, 我不太爱喝酒, 给我来一杯热茶就好了。” 
卧槽？ 
李洛有点懵, 曹圣导师你说这话良心都不会痛吗？学府内谁不知道你嗜酒如命，现在搁这里给我装滴酒不沾？你搞笑呢。 
不过这话他当然不会直接说出来, 不然曹圣导师到时候恐怕得恼羞成怒的记他一笔，所以他只能神色复杂的让白萌萌也给曹圣导师上了一杯茶。 
吕清儿也是稍微有点尴尬，毕竟她是知晓曹圣导师的脾性和爱好的, 对方直接当着她的面满嘴否认她又能说什么？难道还直接揭穿吗？那未免也太残忍了。 
她怎么看不出来，曹圣导师完全就是冲着她娘来的, 恐怕鱼红溪刚进学府，曹圣就收到了消息, 然后就制造了一场看似巧合的偶遇。 
只不过，那种生硬的巧合, 连吕清儿都觉得尴尬。 
毕竟对于鱼红溪的手腕以及精明，吕清儿再清楚不过了，这种俗套的偶遇情节在鱼红溪看来，恐怕就跟看小孩子玩闹一般的幼稚。 
不过好在看在她的份上，鱼红溪并没有真的直接就无视掉曹圣，还是与他稍微的做了一些交谈，但那种言语间的平淡, 连吕清儿都能感受自家老娘对曹圣导师真的是一点感觉都没有。 
可偏偏曹圣导师还一脸满足的模样。 
有时候吕清儿都忍不住的想要告诉他， 导师，勉强真的是没有结果的，不要在她娘这棵树上面吊死了, 因为你真的吊死了，她也懒得多看一眼。 
“你什么时候开始？” 
也正如吕清儿所料，鱼红溪根本没在意曹圣究竟爱不爱喝酒，而是目光转向李洛，直接问道。 
“呃...” 
李洛一怔，看了曹圣导师一眼，有点不知道在他面前说这個事情合不合适。 
“你炼制的事我已经给曹圣导师说过了，到时候我和郗婵导师因为协助你的原因，大概率是无瑕他顾，虽说学府算是安全的地方，但这种炼制还是需要谨慎一些，免得被人干扰。” 
“所以曹圣导师自告奋勇，说愿意帮你在外护法。”鱼红溪说道。 
李洛再次懵逼，封侯强者的护法，这么容易就能白嫖的吗？ 
他为了能找来郗婵导师和鱼红溪的协助, 可是付出了两份“王髓”为代价，而现在这位反而平常没什么交往的曹圣导师, 就直接自告奋勇来了吗？ 
这种从天而降的馅饼, 一时间把李洛砸得有点晕乎乎的。 
好片刻后，李洛方才将复杂的目光投向曹圣导师, 道：“曹圣导师, 您真是个好人。” 
曹圣导师露出爽朗的笑容，摆了摆手，道：“一点小事，李洛同学不用这么客气，这种事情你早点跟我说就行了，我难道还会不帮你吗？” 
李洛露出了感动的笑容，心中则是异常的感叹，曹圣导师，这种睁眼瞎话你都说得出来，你平日里什么性格真当我不了解吗？以前那沈金霄跟我这边屡屡对碰，也没见你真的就出来站台子啊。 
他也不是没想过跟其他的紫辉导师拉近点关系，但根本就没人给这个机会啊。 
不过李洛对此也没什么怨念，毕竟是封侯强者嘛，放眼整个大夏国都是顶尖的存在，他这洛岚府少府主的身份，恐怕根本入不得对方的眼，再加上双方非亲非故的，没那个道理就要帮助你。 
现在的曹圣导师这么好说话，完全是因为鱼红溪携带了针对性的降智光环。 
但不管如何，白嫖一个封侯强者的护法，那么今天的炼制无疑就会变得更加的顺利许多，所以现在的李洛心情很不错。 
而后他陪同着鱼红溪再次聊了一会，待得天色渐暗时，郗婵导师也终于是现身了。 
郗婵导师对于曹圣导师出现在这里却并没有半点的惊讶，看样子是早有这种意料，但她也不是喜欢八卦的性格，所以也只是跟鱼红溪，曹圣简单的打了一个招呼。 
“既然人都到齐了，那就动身吧。” 
李洛见状，终于是起身。 
小无相神轮的炼制，总算是要开始了。
