“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。 
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。 
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。 
看最新章节内容，请下载星文阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星文阅读App更新最新章节内容。 
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。 
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。 
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。 
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。 
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。 
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。 
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。 
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。 
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。 
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。 
“他是个老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。 
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。 
网站内容更新慢，请下载星文阅读app阅读最新章节内容。 
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。 
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。 
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样…… 
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。 
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。 
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。 
“房间内的灯光似乎更暗了…… 
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。 
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……” 
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者： 
“然后呢？” 
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。 
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征。 
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。 
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道： 
“然后？ 
下载星文阅读app阅读最新章节内容。 
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。” 
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。 
那位男性客人怔了一下： 
“你刚才讲的那些是在吹牛？” 
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。 
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道： 
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！” 
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。 
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。 
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道： 
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。” 
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道： 
“看来她写得真不错。星文阅读app 
“对不起，让你误会了。” 
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道： 
“很有趣的故事。 
“怎么称呼？” 
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。 
那名外乡来的客人点了点头： 
“我叫莱恩.科斯。 
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。” 
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。星文阅读app 
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。 
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。 
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。 
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。 
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。 
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。 
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。 
卢米安对三位外乡人点了点头： 
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。” 
“李？”莉雅脱口而出。星文阅读app 
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。 
莱恩.科斯帮莉雅解释道： 
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。” 
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道： 
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传： 
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。 
“那位的姓也是李。” 
“他很可怕吗？”卢米安问道。 
莱恩摇了摇头： 
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。” 
他中止了这个话题，对卢米安道： 
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？” 
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。 
莱恩.科斯微皱眉头道：星文阅读app 
“‘绿仙女’……苦艾酒？ 
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。” 
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。 
卢米安“哦”了一声： 
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’…… 
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。” 
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。” 
“辣心口”是有名的水果烧酒。 
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！” 
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。 
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道： 
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？” 
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。” 
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。 
莱恩望向他，征询道： 
“可以吗？” 
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。 
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。 
皮埃尔顿时满脸笑容： 
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。 
“五年前，他被他姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。”星文阅读app 
“带回村里？”莉雅敏锐问道。 
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。 
皮埃尔点了点头： 
星文阅读app看最新章节内容，请下载星文阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。最新章节内容已在星文阅读app，网站已经不更新最新章节内容。 
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。” 
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。 
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。
