第八十八章 准备离去 
大祭结束，归去的车辇上。 
李洛，蔡薇，颜灵卿同乘，而此时的两女，皆是睁大着明晃晃的美目，一直盯着对面的李洛。 
“虽然我知道我的颜值是何等的耀眼，我们这么朝夕相处下来，你们难免会有些其他的心思，但是为了不使得你们与青娥姐闺蜜间反目，所以我还是希望你们能稍微克制一下自己，如果实在克制不了，我建议你们先和青娥姐商量一下。”李洛被两女看了半天，只能认真的告诫道。 
“嘁。” 
蔡薇与颜灵卿皆是轻嗤了一声，感觉这家伙的脸皮是真的日益增厚了。 
“少府主，你的秘密真是藏了不少呢，不过你现在总得说说，我们溪阳屋以后怎么将品质保持在六成四这个程度上面吧？”蔡薇笑吟吟的道。 
李洛笑道：“这还不简单，我把秘法源水升级了一下，纯度变得更高了，所以炼制出来的源水品质自然就提升了一点。” 
蔡薇与颜灵卿皆是无语，其实后者倒是猜到了，毕竟灵水品质提升的因素就那些，而李洛能够影响到的，似乎也就只有那秘法源水了。 
可是，之前李洛拿出来的秘法源水纯度已经高到连颜灵卿都惊叹了，而现在，李洛又把这个秘法源水的纯度进行了提升？ 
“人家宋家辛辛苦苦找来外援，之间不知道经历了多少的谈判与博弈，可如此费尽心机，最后却抵不过你这轻描淡写的一句源水升级...我现在，都有点同情那宋秋雨了。”蔡薇无奈的摇摇头，然而那狭长娇媚的眼眸间，却是噙着欢快的笑意。 
李洛笑了笑，好歹溪阳屋还没有推出品质升级的三品灵水，那是因为如今他毕竟只是九印等级，相力还不够雄厚，特定时期内榨出来的源水数量有限，不然他早就连三品灵水也升级了，到时候宋家才真的是会被压得喘不过气来。 
“对了，你应该也快要去圣玄星学府了吧？到时候这秘法源水怎么办？”颜灵卿突然问道。 
天蜀郡溪阳屋的灵水品质能够达到现在这种程度，可以毫不客气的说，完全是因为李洛这个作弊器的存在，可到时候李洛离开了，那这种品质又怎么保证？ 
先前李洛可都说过，保证溪阳屋在天蜀郡的品质达到六成四，不然无条件退款。 
李洛对这个倒是早有想法，道：“以后我去了王城，每一个月，都会送一批秘法源水到天蜀郡来，保证溪阳屋产品的品质质量。” 
伴随着如今李洛相力的提升，他所能够凝炼出来的秘法源水数量也是在增多起来，多凑凑的话，倒是能够保证天蜀郡这边的需求。 
蔡薇与颜灵卿闻言，也是点点头，认同这个方法。 
“不过少府主你去了王城的话，我与灵卿应该会与你一起的。 ” 
蔡薇嫣然一笑，道：“毕竟我来天蜀郡，其实主要是照顾少府主并且稳定一下天蜀郡的产业，而这两个月下来，这些任务都算是完成了，所以我也得回大夏城了。” 
颜灵卿也是螓首微点，道：“溪阳屋这边已经稳定了，之前总部派来了另外一位四品淬相师担任副会长，这是青娥派来的，值得信任，我也能放心的将这边的事情交给他来负责。” 
旋即她轻笑一身，道：“而且，我还在圣玄星学府修行呢，等你进圣玄星学府时，还得叫我学姐。” 
李洛笑道：“你们这本事留在天蜀郡，本来就是屈才了。” 
蔡薇本来是整个洛岚府的大管家，因为之前裴昊搞事情，而姜青娥为了他能够在天蜀郡安稳一些，这才将蔡薇派过来照顾他同时稳住天蜀郡的局面，而颜灵卿更是圣玄星学府淬相院的高材生，她会答应姜青娥来到天蜀郡，更多的还是在寻求自身的磨练，提升淬相术。 
而等他离开天蜀郡后，她们两人，自然也不会在这里久留。 
蔡薇问道：“你打算什么时候动身前往大夏城？” 
“应该还需要大半个月的时间。” 
李洛估算了一下，现在假期还有一个多月，而他需要在天蜀郡尽量的将“小无相神轮”给填满，最好是将第二道后天之相给锻造出来。 
“那也差不多，我们做好安排，也应该是那个时间，所以到时候正好一起。”蔡薇笑吟吟的道。 
“好久没看见我的青娥宝贝了，真是想念啊。”颜灵卿也是面露期待。 
李洛深有同感的点点头，附和道：“我也很想念青娥宝贝，真想给她一个充满着爱的拥抱。” 
然而颜灵卿闻言，却是认真的对着他说：“如果是在圣玄星学府，我劝你可要慎重一点，如果你真做出这种举动的话，我感觉你会被闷棍打死。” 
李洛一惊，旋即忿忿不平的道：“我抱未婚妻也犯法吗？圣玄星学府的人怎么这么野蛮？” 
颜灵卿白了他一眼，不想理会这个装傻的家伙。 
... 
大祭后的日子，开始变得平淡，南风城中的喧嚣也是在退去，归于往日的平静。 
溪阳屋的业绩在节节攀升，几乎是毫无悬念的占据了天蜀郡灵水奇光市场中的绝大部分，这直接是令得天蜀郡今年的收入达到了历年之最。 
而当溪阳屋的名头在天蜀郡越来越响亮时，假期也是在一日日的迅速过去。 
当假期还剩下最后半个月的时候，李洛的相力终于迎来了久违的晋级，他如愿以偿的踏入到了十印境。 
到了这个层次，就要开始准备酝酿冲击相师境，孕育相种，只不过这依旧还需要一些时间来准备，而“小无相神轮”上面的光窍，也是在李洛的努力下，渐渐的趋于圆满，只剩下最后两颗。 
可就是这两颗光窍，让得李洛费尽心机的试验各种材料，但却始终都被小无相神轮所排斥，最终经过他的猜测，应该是这些材料之中蕴含的风，雷能量不足的原因。 
也就是说，最后这两颗光窍，恐怕需要一些相当珍稀的风雷材料才能够填满。 
为此他专门去了天蜀郡的金龙宝行，可在那里所找寻到的风雷材料也满足不了他的需求，最终还是吕会长告诉他，如果想要更好的风雷材料，恐怕只能去大夏城的金龙宝行总部去。 
在那里，他应该可以找到满意的材料。 
在得知这个消息后，李洛明白，他应该是到了离开天蜀郡，前往大夏城的时候了。
