待得景太虚在那众目睽睽下离去后，吕清儿方才有些惊讶的看着李洛：“你也想要尝试一下能不能依靠你的能力激活一座聚灵坛群？” 
先前李洛话语中的意思，显然是不打算成为景太虚等人的附庸。 
“想要分更多一些蛋糕，最好的办法就是成为分蛋糕的人。” 
李洛迎着众人笑道：“这可是一片聚灵坛群, 如果拿下的话，我们应该就能够准备进入龙骨岛了。” 
白豆豆颔首，道：“如果真能拿下，那当然是最好的结果，只是...” 
“从刚才景太虚他们的出手来看，想要抵挡下第一波能量冲击, 将聚灵坛群激活, 恐怕是需要化相段第三变的实力。” 
后面的话她倒是没说了，但李洛明白她的意思，虽说这一路而来，李洛的战绩相当显赫，如今甚至被称为第四位最大夺冠热门，可至少从相力等级上来看，现在的李洛依旧还只是化相段第二变，这与景太虚，鹿鸣，孙大圣三人还是有着差距。 
而且最重要的一点是，就算李洛真的挡住了第一波能量洪流冲击，可最终就能够穿过云梯，敲响聚灵钟，开启这片聚灵坛群吗？ 
到时候若是失败的话, 怕是会引来哄笑，而且, 那时他们连依附其他人的机会都没了。 
这片聚灵坛群，恐怕也就只能错过了。 
“我觉得试试倒是无妨, 虽说会承担一些风险, 但如果成功了, 收益也将会达到极致，从收益比来看，这个风险是完全值得的。” 
吕清儿美眸看向李洛，嫣然笑道：“而且我也不觉得李洛就比他们三人差了，他们能成功，李洛为何不行？” 
王鹤鸠瞧得吕清儿俏脸上的笑颜，便是忍不住闷声道：“我觉得凡事还是需要理智一些，不能盲目。” 
对于吕清儿，王鹤鸠始终都是抱着一些念想，虽说这将近一年下来不仅是毫无进展，反而是惹得对方很不待见他，但在见到吕清儿对李洛如此盲目，他还是忍不住的心中五味杂陈。 
但对于他的言语，吕清儿却并未理会，仿佛是将他当做空气。 
“我也觉得可以试试。”白萌萌赞同道。 
秦逐鹿道：“既然要拿，当然是要拿最多的，跟着别人当附庸也太丢脸了, 我吃不下这嗟来之食。” 
“都说了是合作者。”都泽北轩翻了个白眼。 
秦逐鹿冷笑道：“连最后的收获都要上缴六成, 这是对待合作者的态度？何必自欺欺人。” 
都泽北轩哑口无言，悻悻闭嘴。 
"李洛你如果有兴趣的话，那就先试试，如果你觉得承受第一波能量洪流冲击尚有余力，对之后登云梯有一点把握的话，那我觉得我们还是可以挑战一下的。"一旁的伊粒沙笑着说道。 
众人你一句我一句，更多的还是赞同李洛的尝试。 
李洛见状，也是笑着点了点头：“那就先试试吧。” 
景太虚抛来的橄榄枝，不管其背后有什么深意，但李洛都不会有接受的可能。 
至于对方是不是想要冰释前嫌，那都不重要，因为李洛的目标是院级赛的最强学员，所以最后大概率还是会对上的。 
有了决定，李洛也没有半点的犹豫，他目光投向那最后一座还未曾被激活的聚灵坛群，相力涌动，身影已是拔地而起，宛如大鹏展翅般，直掠向那自云雾中延伸而下的云梯。 
而他这一动，立即就吸引来了无数目光。 
“又有人要登梯了！” 
“谁这么狂妄？” 
“那是...圣玄星学府的总队长李洛。” 
“哦？那个最近声名鹊起的李洛？听闻此人也是双相！此前以一敌三，击败了三名总队长！” 
“听说他算是第四位夺冠热门了。” 
谷嶲 
“以讹传讹罢了，景太虚三人的名声，可不是一朝一夕打出来的，李洛虽然藏得挺深，但与这三人相比，应该还是差距不小。”、 
“不过这李洛倒是挺傲气，先前景太虚亲自去找他，据说是想要与其合作，但李洛拒绝了，现在来看，他是想要自己掌控一片聚灵坛群。” 
“就怕到时候失败了，会颜面扫地呢。” 
“...” 
在群岛上诸多学府因为李洛的举动讨论时，在那另外的三座岛屿上，也有人在望着登空而起的李洛。 
孙大圣扛着金棍，盘坐在大石上，他虚眯着眼睛望着李洛的身影，对于后者，他还算是记忆深刻，毕竟能够以化相段第二变的实力就接下他两棍的人，着实不多。 
他其实很想跟李洛真正的打一场，但之前一直在忙着找聚灵坛，也没机会再碰见一起。 
“也不知道这家伙的双相之力厉害，还是鹿鸣那冷女人？”他磨挲着下巴，嘀咕道。 
另外的一座岛屿上，鹿鸣仰着光洁白皙的俏脸，同样是在看着李洛的身影。 
“鹿姐，这个家伙就是最近传得沸沸扬扬的双相者李洛么？长得倒是真好看。”在鹿鸣身旁，一名清秀的女学员好奇的问着。 
鹿鸣颔首，道：“从他周身流动的相力来看，应该是水相，木相，不过观其相力精纯程度以及灵性的散发，顶多是一个七品相以及六品相。” 
而鹿鸣自身的双相，却皆是七品相。 
从相性的品阶来看，要比李洛更胜一筹。 
“那他能成功吗？” 
鹿鸣脸若冰霜，显然李洛的外貌优势对她并没有造成任何的影响，依旧淡淡的道：“那就得看他将双相之力修炼到什么程度了，而且他只是化相段第二变，在相力这一点上面，还是有劣势的。” 
“而且就算通过这一波又能如何，真正的难点是之后的登云梯，现在的激活，不过是开胃菜而已。” 
女学员点头认同。 
圣明王学府所在的岛屿上，景太虚负手而立，面容波澜不惊的注视着李洛腾空而起的身影，在此前他刚刚收到李洛竟然是双相者的情报时，也是感到有些惊讶，这位洛岚府的少府主，倒的确是有点特殊。 
此前倒是稍微的有些忽视了。 
不过这倒是与他之前想要给李洛释放善意没什么关系。 
毕竟双相者虽说罕见，但对于他而言，倒也并不算是多么的稀奇，他自身的虚九品，不见得比什么双相弱了。 
他连鹿鸣都不惧，自然更加不会惧一個仅仅只是化相段第二变的李洛。 
先前打算接近那李洛，缓和点关系，真正原因还是被那插嘴的圣玄星学府小子所点破。 
他的目标是姜青娥。 
那个让他感到惊艳的女孩。 
而且对方险些与他联姻，这更是让得他心中有着特殊的感觉。 
当然最重要的是，九品与九品，才能够相配吧？ 
那姜青娥此次大概率能够夺得三星院最强学员的称号，虽说他们学府有着狙击计划，但景太虚感觉可能用处不大，所以...他这边，这一次最好还是得要拿一个最强学员的称号。 
不然女方太耀眼，他这边却毫无收获，似乎也有点丢面子。 
他看似在盯着李洛的身影，然而脑中的思绪，却是散发了开来。 
也是在此时，李洛的身影，在那众多注视下，落在了云梯第一层上。
