第六百七十八章 大典前夕 
这几日的大夏城，显得尤为的沸腾与喧嚣，随着时间的推移，有着越来越多的王庭封疆大吏以及各方势力的首领，开始陆陆续续的涌入这座大夏的中心。 
那是因为登基大典的临近。 
大夏城内，张灯结彩，气氛热闹至极。 
然而寻常人或许觉得这登基大典只是一场热闹的盛事，可唯有那些各方势力的首领，才能够嗅到这盛事之下的暗流是何等的凶险，他们都明白，这场盛事将会决定大夏未来的走向。 
而身处大夏这片辽阔的疆域中的所有势力，都无法避免被影响。 
所以，各方势力，皆是云集于此，等待着那场决定大夏命运的盛事开启。 
洛岚府中。 
忙里偷闲的李洛则是迎来了学府中的一众好友，虞浪，白萌萌，白豆豆，赵阔等人在得知了洛岚府府祭的结果后，皆是欢喜来贺。 
“恭喜李洛府主，从此以后名震大夏，洛岚府必将重现辉煌，还望洛哥看在以往的一点情份上面，得势后不要忘记提携旧友啊。”当那熟悉的吊儿郎当的声音响起时，李洛脸庞上就浮现出一抹笑意。 
虞浪率先走入，嬉皮笑脸的对着李洛招手。 
“不过对于洛哥成为洛岚府府主，我其实不算太意外，可洛哥你接下来那惊艳的一手，才让得现在学府内所有的人都在讨论你，对你感到惊为天人。”虞浪笑嘻嘻的道。 
“什么？”李洛有点愕然的问道。 
虞浪挤眉弄眼，道：“因为你是自圣玄星学府创立至今，第一个将学府内的紫辉导师拐到自己家里的学员，你这一手，简直足以铭记在学府学史上面，引所有学员为之膜拜。” 
李洛哭笑不得，原来是因为郗婵导师的事，虽说这件事他并没有刻意的宣扬，但这肯定是瞒不了一些消息灵通之辈，而学府内诸多二代，自然也能够第一时间的接收到消息。 
而这消息，对于学府那些学员来说，震惊程度简直比李洛当上洛岚府府主还要来得强烈。 
“队长，你把郗婵导师拐走了，咱们正义小队以后可怎么办？”白萌萌也是忍不住的说道，清纯的水汪汪大眼睛有些幽怨的盯着李洛。 
在听到这个消息后，她和辛符都直接傻眼了，他们这才一星院，突然间连导师都没了...这往后难道就要等学府重新指派一名紫辉导师吗？这岂不是又得从头开始培养感情？ 
李洛耸耸肩膀，无奈的道：“没办法啊，这是郗婵导师的要求，我总不能拒绝吧？” 
“你这话可真欠打。”白豆豆撇嘴说道，这家伙的话，简直就是得了便宜还卖乖。 
李洛目光看了一下众人，道：“辛符呢？” 
他才发现众人中似乎并没有辛符的身影。 
白萌萌小声道：“他不想来，他说他终归是兰陵府的人，而且此次郗婵导师还与兰陵府展开了激战。” 
李洛沉默了一下，笑道：“这家伙，搞这么别扭...在我眼中，兰陵府是兰陵府，辛符是辛符，他可是我们正义小队的一员，这一点，只要他不否认，那就永远都不会改变。” 
他已经知道，前天府祭的时候，在那圣玄星学府内，虞浪，白萌萌，辛符他们也是在尽可能的出手，拦截住了那位同样出自兰陵府，并且接到了任务的夜承影。 
虽说以夜承影的实力，即便来到了洛岚府总部也改变不了太多的结局，但这群朋友的心意，却是不能忽视。 
特别是辛符，他自身也是兰陵府的人，可他最终不仅没有接下任务，反而还主动拦住了夜承影，光是这份情谊，就值得李洛铭记在心。 
“秦逐鹿呢？”李洛又是问道。 
“他说他爹今天到大夏城，就不一起来了。”虞浪说道。 
李洛闻言，眼神微微一动，秦逐鹿的父亲...那位镇守边境的大将军，秦镇疆？ 
这一位，也是大夏中最顶尖的强者，他赶在今日来到大夏城，显然是为了明日的登基大典。 
只是不知道这位大将军究竟会支持谁？毕竟以他的身份与资历，绝对是重量级的。 
李洛招待着这些朋友，然后给予他们提醒：“明天你们最好都留在学府里，不要轻易的外出。” 
“是因为登基大典吗？”白萌萌倒很是聪慧，而且她出身的白家，也是大夏中顶尖的望族，所以自然知晓这大夏即将发生的盛事。 
李洛点点头，眼神变得深邃了一些。 
“虽然学府不至于受到什么影响，但终归还是需要小心一点，一切，都得等明天的登基大典结束。” 
李洛望着眼前这些少年少女尚还有几分青涩的脸庞，现在的他们，还未能真正的成长起来，他们还需要在学府内成长，所以希望这登基大典能够有一个顺利的结果吧。 
... 
大将军府。 
秦逐鹿面无表情的坐在桌子前，看着面前大快朵颐的魁梧中年男子，男子赤着胳膊，上面满是各种各样的狰狞伤痕，一股金戈铁马般的铁血之气磅礴的蔓延开来，令得人连气都喘不过来。 
这正是秦逐鹿的父亲，也是那位名震大夏的大将军，秦镇疆。 
一通狼吞虎咽后，秦镇疆终于是拍了拍肚子，感叹道：“这大夏城的东西，就是比边疆那边好吃。” 
然后他抬起头，看着秦逐鹿，面色渐渐的变得严肃起来，声音低沉的道：“小鹿，你来圣玄星学府也一年了，我想要知道，你这一年，究竟得到了什么？” 
秦逐鹿道：“我并没有荒废修炼，如今的我，也在冲刺着地煞将阶，不过我并非是一星院最强的学员。” 
秦镇疆皱了皱眉，一股压迫感散发出来，他手掌猛的拍在桌子上，发出巨声。 
“我问的是这个吗？” 
“我问的是你在圣玄星学府究竟有没有找到喜欢的女孩子？！”秦镇疆肃然问道。 
秦逐鹿面庞一僵。 
秦镇疆见状，顿时满脸失望：“我把你从艰苦的边疆送到学府，不就是为了让你来找女孩子的吗？你成天就知道修炼，修炼个鬼啊，再这么修炼下去，我秦家就要绝后了！” 
秦逐鹿眼角抽搐，懒得再理会他，径直起身离开了。 
秦镇疆望着秦逐鹿的背影，发出一阵不满的声音，然后他找来了管家，问道：“小鹿在学府怎么样？有认识女孩子吗？” 
管家回道：“少爷倒是有两个女孩子队友，可惜他似乎还是很抗拒，这一年来，他也就跟那个李洛走得比较近，关系还算不错。” 
“李洛？洛岚府的那位少府主？哦，不对，应该是府主了，前天的洛岚府府祭，我已经听过了。” 
秦镇疆摸了摸满是扎手胡须的下巴，然后无奈的道：“这个棒槌，不去跟女孩子亲近，跟一个男的玩个什么？” 
旋即他面色忽的一变：“难不成小鹿感兴趣的是男人？” 
一旁的管家尴尬的一笑，这个话题不好接。 
秦镇疆在那里面色痛苦的想了好一会，最终一咬牙，对着管家说：“回头你跟小鹿说，他爹我还是开明的，如果他真的喜欢男人，也不是不行...” 
管家缩了缩脑袋，这话他敢去说吗？找死也不是这样啊。 
好在秦镇疆在自己嘀咕了一会后，也就将这件事给按了下去，问道：“先前谁派人来了？” 
管家点点头，道：“摄政王和长公主都派人来过，请将军您前去一聚。” 
秦镇疆摆了摆手。 
“都拒了吧。” 
“他们总是喜欢搞这些没意义的东西，既然想争，那就得看本事，而非口舌。” 
“我不奉谁，只奉这大夏的太平，因为这是我大夏边疆死了多少弟兄才打下来的。”
