李洛的身影如大鸟般的掠下，身处半空时，脚下有相力喷发，令得他的身影短暂滞空，而后身影落在了茂密的参天大树之上，身形跃过一片树林，便是落向了一片辽阔的湖泊。 
湖泊碧绿，其中还有着古树从湖底生长而出，水与树的倒影交相呼应，倒是颇有意境。 
李洛踩着湖面，脚下有水波荡漾。 
他扶着腰间的双刀，面容平静，他两道相性以水木为主，所以这个湖泊场地对于他而言分外的有利，而按照门票赛的规矩，上一场战败的一方有优先挑选战斗场地的权利，李洛虽说并不惧对方，但这种送上门的有利条件，他如果不要的话，那也显得太迂腐以及傲慢了，同时这也不符合他李洛喜欢白嫖的性格。 
群山间，无数目光汇聚而来。 
同时有一道身影从天而降，宛如炮弹般的落在了湖面上，顿时有相力冲击爆发开来，卷起了水浪，对着四面八方呼啸而去。 
而浪潮在距离李洛尚还有半丈距离时，悄然的平息下来，水浪融入了湖水。。 
李洛的目光望着前方湖面上那道人影，来者一身白衣，模样也算是俊朗，此时的他，同时是在盯着李洛，笑眯眯的模样似乎是显得格外和善。 
“陆苍？”李洛问道。 
白衣青年笑着点点头，道：“我是陆苍，李洛同学，听闻你是传说中的双相？” 
李洛一笑：“双相虽然少见, 但远远算不得什么传说。” 
陆苍含笑道：“我也觉得传闻过于夸大了一些, 李洛同学的双相品阶应该都不算高, 那么以此融合出来的双相之力，怕也不会强到哪里去。” 
李洛面容平静，点头认同：“你说的对。” 
陆苍则是继续笑呵呵的道：“若是如此的话, 李洛同学何不主动将这场胜利让于我，免得还要浪费时间交手。” 
李洛目光盯着陆苍, 旋即笑了笑, 道：“你这手段倒是与那赵徽音很相似, 是想要故意以言语激怒我么？这难道是你们蓝渊圣学府一脉相承的手段？” 
陆苍耸了耸肩：“看来李洛同学很冷静呢。” 
“这场战斗于我们双方都是没有退路，所以多余的废话也就不必说了, 直接手下见真章吧，若是实力不足，光靠这些嘴皮子的手段, 反而是惹人耻笑。”李洛扶着双刀的双手一握, 伴随着锵声, 刀锋便是出鞘。 
他双刀斜指水面, 身体上已是有雄浑的相力升腾起来。 
脚下的湖面，有涟漪一圈圈的荡漾。 
陆苍见状, 笑眯眯的点点头，手掌抹过手腕上面佩戴的空间球，顿时有一根青色长棍出现在其手中, 同时有相力自其身体表面缓缓的升起，他的相力呈现淡淡的赤红色彩, 升腾间仿佛是在周身环绕着一头煞气逼人的赤红巨蟒。 
如此凶煞的气息，丝毫不弱于秦逐鹿的噬金妖虎相。 
而且对方的实力, 也如情报上面所说，处于化相段第一变。 
砰！ 
陆苍身影率先暴射而出, 手中长棍化为一道炽热狂暴的青光将前方的湖水撕裂，然后对着李洛面门如疾风般的轰去。 
李洛并未退避，双刀直接迎上，层层刀光如碧波荡漾，直接是将陆苍这迎门重击正面抵挡，火花四溅间，有相力震荡, 卷起重重浪花。 
双方的相力接触，顿时彼此侵蚀。 
李洛能够清晰的感觉到有一股炽热，凶戾的相力顺着双刀涌来，那相力如同恶蟒一般, 若是侵入体内，血肉都会被啃食，倒是霸道阴毒。 
上八品相性修炼而出的相力，灵性更强，想要化解也更为的棘手麻烦，这一点李洛此前与秦逐鹿交手时已经深有体会。 
所以此时他也没有半点的犹豫，体内两座相宫直接震动起来，两股相力如溪流般呼啸而出，轰撞在一起。 
双相之力！ 
陡然间沸腾澎湃的相力如火山喷涌，惊人的相力波动直接是从李洛体内爆发而出。 
铛！ 
刀棍骤然相撞，狂暴的相力横扫，湖面掀起丈许浪潮。 
陆苍的神色在此时微微变幻，这一次青蟒棍上传来的那一股强悍相力，比起之前，可谓是强横了太多，而且那股相力之中掺杂着两种相力，彼此融合叠加，威能惊人。 
在这种相力的冲击下，即便是他那素来引以为傲的上八品相力，竟然都是被逼退了回来。 
“这就是双相之力吗？果然是有点意思！” 
不过面对着如此强敌，陆苍眼神反而是愈发的明亮炽热起来，他的眼中有着赤红之色浮现，眼瞳也是在此时出现了细微的变化，竟是隐隐的化为了蟒蛇的竖瞳，给人一种冰冷凶戾之感。 
轰！ 
赤红相力爆发，陆苍速度力量在此时骤然提升，手中青蟒棍化为漫天青蛇，直接对着李洛周身要害噬咬而去。 
“青玉缠手！” 
李洛身影倒退数步，双袖一抖，青光自其中喷涌而出，同样是如同条条绿蟒般迎了上去，霎那之间双方交击上百次，相力冲击波震得水波荡漾。 
下一瞬，陆苍的身影自那相力震荡处疾射而出，此时他的身躯上弥漫着赤红之色，仔细看去，那竟是一些红色的蛇鳞，蛇鳞如鳞甲般的覆盖于一些皮肤上面，令得此时的陆苍仿佛是蛇人一般。 
但李洛却是知晓，这是因为对方与自身相性的融合达到了颇高的层次。 
陆苍速度极快，直扑李洛。 
煞气逼人。 
李洛脚步于水面上滑退，同时指尖成印，化为道道光点落入四周水面之下。 
“万树之缚！” 
顿时湖泊中的那些古木在此时犹如苏醒了一般，无数道树枝如蔓藤般的对着陆苍缠绕而去。 
此时陆苍的敏捷比李洛更强，所以李洛需要想办法限制对方的速度。 
“嘶嘶！” 
陆苍咧嘴，有些尖长的舌头伸出来，发出如同蛇嘶的声音，他手中青蟒棍挥动，漫天青光掠出，直接是将那些缠绕而来的树枝蔓藤尽数的轰碎。 
“这些伎俩，可拖不住我！”陆苍讥笑。 
李洛未曾理会，屈指一弹，有一些深蓝色的光芒液体射出，落入到了那些蔓藤之上。 
“重水术！” 
顿时蔓藤变得极其的沉重，挥舞之间，刺耳的破风声响起。 
砰砰！ 
突然间力量剧增的蔓藤攻势，顿时让得陆苍面色微微一变，下一瞬，终于是有一条蔓藤突破了他的攻势，直接自刁钻处袭来，重重的砸在了其后背之上。 
陆苍身影顿时飞了出去，在那水面上狼狈的滚出了数十米。 
然而其身影刚刚稳住，还不待有所反应，脚下的湖水突然暴涌而起。 
“水流剥离术！” 
湖水仿佛是形成了水牢直接是将陆苍笼罩，而后水流在其中暴动起来，旋转之间爆发出撕扯的力量，试图将其中之物直接绞碎。 
“水流矢！” 
李洛屈指一弹，指尖有一道道水相之力所化的流矢直接射进了那旋转的水球之中，顿时将那搅动的力量变得更强了一些，水球中，有殷红的鲜血渐渐的散发出来。 
群山间的看台上，有一波波的惊叹的声音在此时不断的响起。 
“好精妙的相术配合。” 
长公主赞叹开口，道：“水相与木相的相术彼此配合，即便只是一些不算太厉害的相术，却依旧能够爆发出不容小觑的威能，李洛在相术上面的天赋，很是让人惊艳呢。” 
宫神钧也是微微点头，道：“这就是双相的优势，李洛很懂得如何将其发挥出来，不过眼下虽说略占上风，但胜负如何依旧不好说，毕竟如果这就是陆苍的所有能力，那蓝渊圣学府费尽心机促成的决胜局也未免太让人失望了。” 
“他们必然还有足以扭转局面的底牌。” 
其他的七星柱皆是点头，目光紧紧的注视着场中那颗旋转的水球。 
嘶！ 
在那诸多惊叹间，水球中突然有着凶戾的嘶鸣声响起，同时有一股赤红相力如烈焰般的爆发开来，整个水球都是在这一瞬间被蒸发，一道赤光冲天而起，而后重重的落下，掀起巨浪翻涌。 
此时的陆苍，面色阴沉，身躯上出现了一些血痕，虽说只是轻伤，但无疑也显露了在先前的交锋中，他被李洛那精妙的相术配合所压制。 
李洛盯着陆苍，神色倒是从容平静。 
经过刚才的交锋，他已经试探出了对方的实力，这陆苍的实力与秦逐鹿应该处于相同的层次，或许比起秦逐鹿更强一点，但也只是强得有限，这在同龄人中算是很不错了，但这还不够，因为他能够打败秦逐鹿，那么自然也能够打败这个陆苍。 
只不过是时间的问题而已。 
“把你们的底牌亮出来吧，这种程度的试探已经没有意义。”李洛缓缓说道。 
他不相信蓝渊圣学府会如此自信的将决战交给这种程度的陆苍，倒不是说陆苍不强，只是说，这种强度，撑不起决定门票归属的决战。 
陆苍赤红的竖瞳阴冷的盯着李洛，他也没有说任何针锋相对的废话，而是缓缓的闭上了眼睛。 
与此同时，在蓝渊圣学府的看台上，那名为陆藏的一星院代表，也是双目闭合。
