洛岚府的一间客厅中。 
李洛与姜青娥走入其中，然后一眼就见到了坐在厅中的一名中年男子，其身躯壮硕，头发束成大辫，一身简朴的衣衫，坚毅的面庞布满着风霜，他眼神凌厉，静静的坐在那里时宛如一头雄狮，散发着极强的压迫力。 
天罡将阶的强者。 
显然，这中年男子，便是如今洛岚府中唯一一位还效忠于李洛，姜青娥的天罡将阶强者，三大供奉之一的袁青。 
而当两人走入时，端坐客厅的袁青也是第一时间的抬头将凌厉的目光投来，而当他在见到走在最前方的李洛时，神色微微恍惚，眼中的凌厉瞬间消散而去，在那张还有些青涩的脸庞上，他依稀看见了那两道令得他无比敬重的影子。 
“袁青见过少府主。” 
袁青起身，对着李洛郑重的抱拳行礼，甚至还微微的弯身。。 
李洛见状也是一惊，显然是没想到对方竟然还会给他如此郑重行礼，当即赶紧上前：“袁叔可是我洛岚府的老人了，可别这么见外，我年龄小受不起这种大礼。” 
袁青布满风霜的脸庞上露出一抹笑容，他打量着李洛，道：“多年不见，少府主已经长大了。” 
而后他才看向一旁的姜青娥，笑道：“小姐也愈发出众了，我即便是远在万里之外，也时常能够听见小姐的威名。” 
姜青娥摇摇头，道：“一些夸大的名声，袁叔倒是过奖了。” 
袁青歉然道：“说来是我不好，前些年一直在外，未能早点回到总部，不然也不会让裴昊那狼子野心的狗东西这么猖獗。” 
说起裴昊时，袁青眼中的杀意几乎化为实质般的弥漫出来。 
“袁叔在回来的时候遭遇了裴昊的袭击？”李洛面色微沉的问道。 
袁青神色阴沉的点点头，道：“还有墨辰也参与了，这老鬼狼心狗肺，当年如果不是两位府主指点并且赐予诸多修炼资源，他怎么可能踏入天罡将阶, 如今两位府主失踪, 他就忘却了一切恩义, 还帮裴昊来分裂洛岚府，当真该杀！” 
墨辰，就是那位最支持裴昊的大供奉。 
李洛与姜青娥对视一眼, 皆是看见对方眼中的杀机。 
“他们的袭杀并没有伤到我，但他们的目标并不是我, 而是我的弟子。” 
袁青眼神阴翳, 道：“他们趁我被缠住时, 打伤了我的弟子，并且将一种异毒种入她的体内。” 
袁青转过头, 看向客厅角落的椅上，只见得那里坐着一名年轻的短发女孩，女孩容颜秀丽, 看上去也有些飒爽的气质, 但此时的她, 却是面色苍白的坐在那里, 白皙的肌肤上，时不时有着一缕黑气游动, 仿佛是黑虫一般，略显诡异。 
袁青快步走去，短发女孩抬头看了他一眼, 脸颊上掠过痛苦之色，声音沙哑的道：“师, 师父，我没事。” 
李洛与姜青娥也是走了过来。 
“这是我的弟子, 郭苓。”袁青对着两人介绍道，看向短发女孩的眼中满是心疼与宠溺。 
“见过少, 少府主...小姐。”郭苓声音微弱的道。 
李洛摆了摆手，道：“用毒，的确是裴昊那白眼狼喜欢的手段，这不是第一次了。” 
之前溪阳屋那一次，也是裴昊暗中下了毒，把唐陨等人当做毒包送进了溪阳屋，试图毁掉溪阳屋的声誉。 
“狗杂碎, 以后有机会，我要把他浑身骨头一截截的捏碎！”袁青脸庞铁青，心中的杀意令得其体内的相力都是剧烈的波动起来。 
“裴昊给出了条件，要袁青供奉脱离洛岚府, 离开大夏城，然后他就会给予解药。”一旁的雷彰说道。 
袁青深吸一口气，阴沉的道：“不是所有人都跟他一样忘恩负义的。” 
李洛与姜青娥对视一眼，这裴昊还真是会挑时候，还有半个月的时间就是圣杯战了，到时候他们两人必然都会暂时的离开大夏城，而一旦他们离开，洛岚府这边总是得有人坐镇，本来牛彪彪是最好的选择，但他因为要给李洛炼制补神膏，这段时间都难以分神，再加上他无法离开总部范围，所以有诸多的限制。 
而这个时候袁青的回归，则是会让得洛岚府力量大增，到时候李洛与姜青娥才能够放心的离去。 
裴昊显然也是猜到了这一点, 所以想尽办法的试图阻扰袁青的归来。 
“这白眼狼真是条隐藏在暗处的毒蛇啊，时刻在盯着我们的破绽。” 
李洛缓缓说了一声, 然后冲着袁青说道：“袁叔不必过于担心，郭苓身上的毒, 可以交给我来尝试一下, 此前裴昊也做过类似的手段，最后被我所化解。” 
这几个月中，他在为小皇帝治疗的过程中，对于解毒这一类的知识也有了更多的了解，从某种意义来说，现在的他算得上是一个解毒行家，虽然他更多的完全是倚仗自身水相，木相之中所蕴含的解毒之力。 
袁青闻言，也是有些惊讶的看向李洛：“少府主还会解毒？” 
“略有涉猎。”李洛谦虚的道。 
袁青看向姜青娥，后者也是冲着他微微颔首，于是他就不再迟疑，笑道：“那就麻烦少府主试试吧。” 
“将她扶到卧室。” 
李洛吩咐了一声，有侍女上前将郭苓搀扶到了一间客房卧室中。 
郭苓躺在床上，她看着李洛，突然用微弱的声音道：“少府主，如果化解不了，请你悄悄跟我说一声，我会自我了断，不使得他们借此威胁我师父，因为我知道，师父不会背叛洛岚府。” 
李洛一怔，旋即露出温柔的笑容。 
“放心，我会帮你的。” 
... 
与此同时，大夏城内的某处房间内。 
裴昊望着窗外的风景，悠然自得的给自己斟茶，在他的面前，坐着一名黑衣老者，正是那名为墨辰的洛岚府大供奉。 
“你把“黑魔虫”这么珍贵的奇毒用在了那么一个小丫头身上，未免太浪费了吧？这种奇毒价值高昂，就算是用来对付袁青都能让他元气大伤。”墨辰开口问道。 
裴昊轻笑一声，道：“袁青也配？” 
“袁青不配，难道一个小丫头就配了？”墨辰皱眉问道。 
裴昊嘴角露出神秘的笑容。 
“我的目标，从一开始就不是袁青以及他的弟子。” 
“你不是想要用袁青的弟子威胁他离开洛岚府吗？” 
裴昊端起茶杯，浅饮了一口，道：“袁青虽然算是个麻烦，但也没到让我忌惮的地步，毕竟他的那一份战力，早就被计算在内了。” 
他看向墨辰，嘴角的笑容渐渐的变得阴冷起来。 
“李洛他不是喜欢解毒么...” 
“那就再让他来试试吧。”
