暗窟深处。庞千源脚踩金莲，周身有亿万道流光散发，那璀璨之光，连这混沌仿佛都是被驱散而开，他立于虚空，有无法形容的威势散发出来，引得天地能量都为之臣 
服与震颤。 
那圣玄星学府内诸多封侯强者的大战固然惊天动地，可这里每一次扩散的能量余波，都足以将那些封侯强者联手爆发的攻势都尽数的抹灭。 
庞千源幽深的目光盯着那巨大的世界裂痕深处，那里黑色的河水哗啦啦的流淌着，散发着无尽的阴冷。“鱼魑王，我倒是没想到，在与我纠缠的这些年里，你竟然还能避开我的感知，在圣玄星学府中埋下钉子。”庞千源的声音，直接是穿透了两个世界，钻进那 
世界裂缝中，也钻进了那条庞大无比的黑河。 
“嘻。”漆黑到极致的河水翻滚，一道庞大的阴影于其中浮现出来，而后河水被分开，一条巨大的黑鱼浮出了水面，黑鱼出现时，只见得其头顶的一枚血红色鱼鳞处 
，有一圈圈的血光涌现，血光中，竟是有一道人影浮现了出来。 
那道人影身披血红衣袍，双袖异常的宽大，衣袍上面，一尾黑鱼如同活物一般在缓缓的游动着。人影抬起头来，它的面庞，宛如少年人一般，有一种阴柔俊美感，只是它的双瞳，却是有点诡异，因为那是一对灰白鱼瞳，第一眼看去似乎是给人一种呆呆 
的失神感，可若是看得久了，则是会发现那一双鱼瞳仿佛是带着一种恐怖的魔力，渐渐的让得你心神沉入其中，直接将自身彻底的遗忘。 
它的眉心处，有一枚血红色的鱼鳞，闪烁着异光。 
这鱼魑王所化的人形，已经脱离了寻常异类的扭曲可怖，几乎与人族一模一样。鱼魑王那一双灰白鱼瞳，也是穿透了世界裂缝，锁定了那脚踏金莲的庞千源，它的脸庞上露出一抹笑意，声音不急不慢，犹如是设定好的调子一般，没有一 
点点的情绪起伏：“庞千源，蛊惑人心可是我们异类的拿手好戏，你们学府中的人进入暗窟这么多次，总会让我找到一些机会的。” 
“当然，你们学府那位紫辉导师的野心，也的确是远超常人，我与他之间，与其说是我在蛊惑他，不如说是他自己找上了我，他很有潜力。”庞千源面无表情，沈金霄背叛学府的举动对于他来说也的确是颇为的意外，毕竟就算是王级强者，他也不可能洞穿人心，沈金霄隐藏得很深，以前连他都没 
发现其心中藏着的恶念与野心。 
“宫渊也与你们有牵扯？此次登基大典，这前后的诸多配合，倒真是有些天衣无缝。”庞千源似是在发问，但旋即他又是自言自语的道：“不，宫渊还没能力做到这一步，应该是他背后有人吧？如此庞大的谋划，连我的耳目都被遮蔽...而且现在 
来看，这一切都是冲着圣玄星学府而来的。” 
“想要毁掉相力树，释放暗窟...真是有些熟悉的做法。”“是“归一会”那群疯子吧？没想到他们的触角，竟然都开始伸到了东域神州这种原本被他们视为荒夷之地的外神州来了...这是因为在内神州要混不下去了吗？ 
” 
面对着庞千源的言语，鱼魑王只是面带微笑，并未回答。 
庞千源见状则是轻叹了一声，虽然他的面上没有显露什么情绪，可心中却还是变得沉重了一些，归一会啊...那群令人烦不胜烦的疯子。作为一名王级强者，庞千源虽说居于外神州，但对于“归一会”的深不可测以及诡异，他还是非常清楚的，“归一会”至今已经不知道存在了多少岁月，在这漫 
长的岁月中，即便是学府联盟这等庞然大物，在与“归一会”的交锋中都未曾取得太多的优势，这个势力的可怕程度，他心知肚明。 
而如今，归一会的触角蔓延到大夏...这真是一个坏到了极致的消息。 
“这些年来，归一会在东域神州的动静越来越多，他们究竟想要做什么？”庞千源眉头微皱，心中掠过如此疑问。 
不过疑问暂时无法获得解答，眼下的当务之急也不是去想这些。 
学府已经遭遇到了存亡危机，他不可能继续留在这里了。庞千源眼中有些遗憾之色，他看了一眼那在龙象大阵的推动下，已经有着合拢迹象的世界裂痕，如果再给他一些时间的话，他是真的可以将这座世界裂痕修 
复，那时候圣玄星学府所镇压的这座暗窟，将会彻底的获得解决。 
可惜... 
他没有这个时间了。 
继续与鱼魑王在这里僵持下去，相力树就会被毁掉，而失去了相力树的镇压，暗窟同样是会被释放。 
虽然此时退走，他这些年在暗窟深处的心血，也就相当于白费了，但没办法，终归是需要做出取舍的。 
素心那边，是拦截不住归一会的。 
一念至此，庞千源袖袍一挥，只见得那座推动世界裂痕合拢的龙象奇阵便是开始逐渐的消散，古老的龙象咆哮声，随之远去。 
“庞千源，你要离去了吗？”鱼魑王见状，灰白鱼瞳泛起波澜，笑道。 
庞千源面无表情，并未搭理，脚下金莲绽放无数玄光，身影便是对着后方掠去。 
“可是，我不想你走呢。” 
鱼魑王笑着，它张开嘴巴，只见得黑色洪流喷薄而出，那洪流竟是无数漆黑的鱼鳞所化，洪流贯穿两界，化为黑色鱼鳞大手，对着庞千源的身影抓了过去。 
庞千源手掌一抬，龙骨圣杯闪现而出，杯口流光转动，爆发出了吞天噬地之力，竟是直接将那黑鳞大手硬生生的给吞了进去。 
“鱼魑王，我虽然镇杀不得你，但你想要拦我，也是痴人说梦。”庞千源冷声道。 
鱼魑王笑了笑，双手一抬，只见得脚下的黑河在此时如巨龙般的翻滚起来，而后自世界裂缝中蔓延而出，对着暗窟之中涌来。 
庞千源见状，直接将龙骨圣杯投掷而出，圣杯迎风暴涨，宛如一座巍峨山岳般的镇压下来，阻拦在了那世界裂缝的前方，令得黑河无法扩散。 
“莫急，等我片刻，待我解决了外面之事，再回来陪你继续耗着。”庞千源淡淡的道。 
有龙骨圣杯在手，即便他不在此处，光凭鱼魑王的实力，想要突破也没那么容易。 
“嘻。” 
鱼魑王闻言，则是发出了一道蕴含着嘲弄的笑声，它幽幽说道：“庞千源，你觉得我们谋划这么久，真的会让你轻轻松松就出去阻扰吗？” 
庞千源双目微眯，心中升起一股莫名的不安，但速度却是丝毫不减，极速而退。而也就是在庞千源撤退的时候，突然那黑河之上，似是有一种灰白的气息出现，那灰白气息散发着一种特殊的尸臭味道，而后其中竟是生长出了无数尸骸手 
掌，这些尸骸手掌出现在了龙骨圣杯之下，竟是在此时将其一点点缓缓的抬起。 
见到这一幕，庞千源瞳孔骤缩。 
然后他停了下来，因为在这一刻，他的后方，凭空的出现了一面看不见尽头的尸骸墙壁，那墙壁仿佛是连接着天与地，将一切的退路都是阻挡了下来。 
庞千源盯着那些尸骸，深吸了一口气，声音都变得有些沙哑了起来。 
“这是...尸魍王？！” 
灰白气息于天地间流转，最后归于一处，一名身高约莫数丈，披着惨白衣袍的人影，出现在了黑河上方。 
那道人影身形如枯骨，手持一面残破招魂蟠，他身后灰白气息充斥虚空，其中仿佛是有着无数尸骸在挣扎蠕动。 
而当庞千源见到这道枯骨人影时，面色却是真正的变得难看了起来，心中的不安在此时浓郁到了极致。 
“这小小的大夏，竟然将八首黑魔王座下的四邪王，引来了两个...”“你们，究竟是在谋划什么？！”
