庞大的训练场上，众多视线目瞪口呆的望着那重伤昏迷过去的钟岭，好半晌后，方才有人渐渐的回过神来，但眼神依旧还有些呆滞的望着李洛。 
连赵胭脂他们，都是神色有些错愕，他们虽然能料到以李洛的性格断然不会忍受钟岭，但也没想到，他会如此的简单粗暴。在那众多目光的注视下，李洛露出了深深的自责，懊恼道：“各位，由于我第一次掌控青冥旗“合气”的力量，所以刚才出现了一些失误，“合气”力量出现了反噬 
，而钟岭又刚好处于能量外溢的位置，就恰好的被波及到了。” 
众人鸦雀无声，钟岭倒霉是真的倒霉，但是...那股力量，真的是“合气”的失控，而不是大旗首您在宣泄您对钟岭的不满吗？ 
可是，这句话，当望着李洛上空如庞然大物般流动的磅礴能量时，他们都是很聪明的没有将它给说出来。 
现在的李洛所具备的威严，比起先前的时候，无疑是强悍了数倍不止。 
虽说这种压迫感，很大的程度都是因为李洛裹挟着八千旗众的“合气”之力，但不管如何，现在的李洛，就算是一名普通的封侯强者来了，恐怕都是动不了他。 
他们都非常清楚，彻底掌握了整旗的“合气”之力后的大旗首代表着什么。 
从今往后，李洛将会是他们真正统帅。 
所以，面对着此时李洛强盛的凶威，莫说是其他旗众，就算是那少数几个钟岭的心腹，都是战战兢兢，不敢言语。 
“钟岭旗首此次伤势有点重，为了表达我对他的歉意，我会给他放半年的假期，在他养伤的这半年，他的月俸旗内会如数照给。”听到李洛这话，不少人嘴角都是抽搐了一下，给半年的假期？这位大旗首说话还真是整得很漂亮啊...他们都知道，钟岭是由二院主钟雨师举荐的，如果想要将他 
踢出青冥旗的话，那么还需要以合适的理由将此事上报给二院主，在有了二院主的首肯后，才能够完成踢人的程序。 
即便李洛自身也有极强背景，但二院主总会有由头将此事拖延一些时间，这对于李洛执掌青冥旗终归还是会造成阻碍的。 
但谁能想到李洛突然间变了调，他也不想着直接踢走钟岭...反而是换了个养伤的由头，可是这疗伤半年也太久了吧？这跟放逐半年有什么区别？ 
等半年后钟岭再回来，恐怕他在第一部中已经没剩多少威望了。 
所以，在他们看来，李洛这突如其来的一手，看似蛮横，可如果他真能够顶住因此而带来的二院主责难的话，那倒还真是一个挺利索的手段。 
毕竟，只要李洛真咬死了就是“合气”的反噬，想来就算二院主不信，那也拿背景深厚的李洛没什么办法。 
“而在钟岭旗首不在的这些时间，第一部暂由周山河暂任代旗首的位置。”李洛目光转向第一部中的某处，道。 
人群中，那周山河闻言，先是一愣，然后眼中有狂喜之色涌现出来，急忙恭声道：“全听大旗首之言！”第一部的旗众微微骚动，但最终还是平息了下去，周山河在第一部中资历威望自然远不及钟岭，但不管如何，也算是精英之一，所以比较容易被第一部旗众所接 
受。即便是一些少数忠于钟岭的心腹者，此时也是忧心忡忡，不敢冒头显露异议，毕竟李洛连钟岭都敢直接锤成重伤，他们这些没背景的敢冒出来，怕只会迎来更严 
重的后果。 
这个时候，他们心中对钟岭的忠诚，也已经受到了严重的削弱。“诸位，此次“能量失控”，完全是一场意外，我往后会引此为戒，更加小心，而从今以后，咱们青冥旗需要团结一致，上下齐心，只有这样，我们才能取回我们 
青冥旗曾经的荣光。”李洛沉声说道。 
场中八千旗众闻言，皆是肃然应下。 
李洛站起身来，道：“所以...钟岭是怎么受伤的？” 
八千旗众愣了好几秒，然后有机敏者大声说道：“是“合气”能量失控所导致。”李洛露出了欣慰的笑容，道：“希望大家能够保持我们青冥旗的这一份团结，谁如果破坏了这份团结，就是毁了我们青冥旗恢复荣光的愿望，那时候，他在龙牙脉 
中，一定是没有立足之地的！” 
众人轰然应是。 
而在这份声浪中，那少数一些钟岭的铁杆则是瑟瑟发抖，他们明白，李洛的话，是在隐晦的威胁他们。 
谁敢破坏青冥旗的团结，以后，就不要想在龙牙脉混了！ 
这句话，如果换做是其他人来说的话，可能威慑力还没那么足，但李洛的身份背景，却是龙牙脉中仅有的几个敢这么嚣张的人。 
李洛最终关切的看着人将重伤的钟岭拖走，同时他散去了“合气”状态。 
当那股磅礴的能量消退时，李洛心中也感到有些怅然若失，那股力量，的确太过的强大，它的吸引力，也远非此前各部间的“合气”可以相比。 
这一来一回的高低力量体验感，若是心智不坚定者，恐怕还真是会产生错觉，然后迷失在那股庞大的力量之中。 
呼。 
李洛吐了一口气，眼神迅速的恢复清明，这种力量的确很强，不过，想要他痴迷其中倒还差点火候。 
不过这第一次青冥旗的“合气”，效果超乎想象的好，不仅成功的掌控了这股庞大的力量，而且还借此将青冥旗最大的隐患给拔除。 
反正不管如何，等那钟岭养好伤回来，青冥旗已经不会再有他的立足之地。 
场中各旗部的旗众开始陆陆续续的退场，不过他们的情绪显然很是高涨，不断的有窃窃私语声爆发，但却并非是因为钟岭的事，而是因为李洛“合气”的成功。 
因为他们都很清楚李洛这第一次就将青冥旗“合气”成功的特殊性，此事传出，势必会让得他们青冥旗获得不少的关注。 
或许，他们青冥旗在这位新任大旗首的率领下，未来还真是有可能重新夺回属于他们青冥旗的荣光。 
“胭脂，接下来两天务必尽快选拔人员，将第五部改造成尖刀部，好迎接下一次的煞魔洞。”李洛看向赵胭脂，提醒道。 
赵胭脂颔首，嫣然笑道：“大旗首，我想了很多怎么才能将钟岭尽快踢走的法子，但没有一个，能有您这般有效率的呢。” 
李洛正色道：“跟我没关系，是“能量失控”，钟岭只是倒霉了点。”赵胭脂唇角含笑，道：“那之后每隔两日，我带人以你的名义去慰问他一下，顺便隆重表达一下你失手的歉意，希望他保重身体，早点将伤养好，整个青冥旗都在 
期盼他的归来，如何？” 
李洛一愣，一旁的李世，穆壁也是默默的看了一眼笑颜娇媚的赵胭脂。 
真是好狠，这不得把那钟岭气得从病床上跳起来吗？ 
还每隔两日来一趟？这是不指望着钟岭好起来一点是吧？李洛是杀人，而赵胭脂，这是在诛心。
