第六百八十五章 一截紫香 
山河之掌似是覆盖苍穹，以一种磅礴宏大之势镇压而下，而后在那诸多震动的目光中，与秦镇疆那裹挟万军之气的白虎之影轰击在了一起。 
轰隆！ 
那一瞬，天穹似是都随之崩塌下来，恐怖的能量风暴化为飓风横扫，整个大夏城的上空都是传出了刺耳的轰鸣声。 
这座庞大的城市，在此时剧烈的震颤起来，引来无数惊惶目光投向王宫的位置。 
山河之掌下，成片成片的山河成形，那山河宛如实质，一座座连绵不断的砸向了白虎虚影，而随着山河的落下，白虎虚影则是被不断的砸退，其周身裹挟的万军之气，也是迅速的在削弱。 
白虎虚影竭力咆哮，张口喷出凌厉至极的兵戈之气，撕碎了一重重山河。 
但那山河仿佛无穷无尽，任由那兵戈之气如何的肆虐，最终还是推进了过去。 
最终，摄政王面庞漠然的盖下手掌，同时伸出了一根手指，隔空按下。 
连绵山河间，突然有一座尤为巍峨的擎天山岳浮现而出，那座山岳幽黑沉重，仿佛是精铁所化，这座山岳一出现，周围的山河纷纷退避，而后幽黑山岳当头镇在了那座巨大白虎身躯之上。 
吼！ 
白虎的咆哮声中，有痛苦之意爆发。 
它倾力反抗，万军随之冲撞，然而那幽黑山岳仿佛是坚不可摧一般，即便是万军洪流撞击而上，山岳却依旧是巍然不动，反而是硬生生的将万军碾碎，最终伴随着一声哀鸣，白虎虚影也是于虚空之上破碎开来。 
当白虎虚影破碎时，秦镇疆壮硕的身躯也是一震，面庞上浮现一抹苍白之色，身影被震退了两步，周身磅礴如洪流般的相力剧烈的震荡起来。 
显然，在与摄政王这一次巅峰碰撞中，秦镇疆终归还是落入了下风。 
不过这个结果倒也并不算太过的出人意料，毕竟摄政王乃是五品侯，还修有衍神级的封侯术，不论从哪个方面都要胜于秦镇疆，他没有理由会在这种交手中落入下风。 
双方交锋，仅仅一招，皆是全力而为。 
伴随着摄政王取得上风，顿时他这一派系的成员皆是士气大振，气势也是变得更为的锐利起来，而反观长公主这一派系的成员，则皆是神色愈发的凝重。 
“秦将军，你是我大夏柱石，边疆还需要你来维护稳定，不论是谁当这个大夏之王，你的位置都将会稳如磐石，所以你何必来掺和这场争斗？”摄政王虽然取胜，但依旧没有放弃对秦镇疆的招揽。 
他的言语，已是暗示秦镇疆，即便他今日上位，也绝对不会动秦镇疆的位置。 
秦镇疆闻言，则是淡淡一笑，道：“摄政王是觉得我很在乎这个位置吗？” 
摄政王摇摇头，诚恳的道：“只是本王觉得，大夏需要你。” 
不得不说，这摄政王的确是有不小的人格魅力，言谈之间，礼贤下士，令人很是受用，但可惜秦镇疆自身也是那种一旦做了决定就绝不会因为任何言语动摇的强势之人，所以摄政王的魅力自然对他没什么作用。 
“还请摄政王以大夏太平为重。”秦镇疆说道。 
摄政王见状，也就知晓无法动摇秦镇疆之心，于是就不再与之废话，反而是将视线投向看台上的那些大夏各方顶尖势力，缓缓道：“诸位可有愿意支持本王的？” 
圣玄星学府与金龙宝行的人都未曾答话，当然他们也不是摄政王的目标。 
极炎府的祝青火府主率先起身，淡笑道：“这些年大夏在摄政王的治理下，国力鼎盛，所以对于摄政王的能力，我是信服的，若是摄政王未来能够统率大夏，我相信大夏将会蒸蒸日上，成为东域神州上最顶尖的王朝帝国。” 
这是直接摆明了态度。 
不少势力传出了骚动，在如今的五大府中，随着李太玄与澹台岚的失踪，极炎府无疑是其中最强的一府，而祝青火自身也是踏入了四品侯的境界，算得上是大夏封侯强者中顶尖的一批。 
所以他的出声，无疑是造成了极大的震动。 
长公主那边，不少人面色都变得难看起来。 
金雀府的府主司擎也是起身，面庞上有笑容浮现，道：“我金雀府，也觉得摄政王是更好的大夏之王人选。” 
如果是以前，司擎或许还不打算掺和这种站队之争，可在经过洛岚府府祭之后，他现在不得不投靠摄政王一系，因为他的确担心未来李太玄与澹台岚的归来，而若是他能够投入摄政王的麾下，那么即便未来这两人归来，也能拥有抗衡之力，毕竟，对于这二人，摄政王同样是视为眼中钉，肉中刺。 
司擎的出声，令得看台上的骚动声更大了。 
五大府中，已是有两府支持摄政王，这般声势，已然不弱。 
一些目光投向了洛岚府这边，同样那位摄政王也是看向李洛，姜青娥，面露笑容的道：“李洛府主，我与洛岚府之间的确有些误会，但这并非是不可调和，若是你们愿意以大局为重，等未来李太玄，澹台岚归来，本王愿意亲自道歉，化干戈为玉帛。” 
李洛心中冷笑一声，真等我爹娘回来了，你恐怕连道歉的机会都没有。 
“王庭易主之事，关乎大夏之本，我不觉得随意更改是一件好事，那只会令得大夏产生不必要的动荡。”李洛平静的开口，并没有在意摄政王那滔天的威压，反正双方都已经撕破脸皮，他自然也没必要再给对方面子。 
听到李洛这话，摄政王面色不变，眼神却是阴沉了一分，虽然早有预料，但被一个后辈小子当面拒绝，还是引得他心中有怒火掠过。 
与此同时，那都泽府的都泽阎府主，眼目微垂，道：“我都泽府不掺和这些事情，这是宫家之争，与我无关。” 
这是要将都泽府置身事外，两不相帮。 
至此，除了没有到场的兰陵府外，大夏的五大府，都算是表明了各自的立场。 
而五大府之外，一些大夏的顶尖家族，这些家族底蕴深厚，论起实力并不逊色于五大府，不过这些家族素来明哲保身，唯有少数一些与摄政王早就有牵扯的家族表明态度外，其他的也都持中立态度。 
但这对长公主一系其实不算好消息，毕竟所谓的中立，也就表明了默认了摄政王的争王资格。 
眼下双方的实力，无疑还是摄政王更强势一些。 
“鸾羽，我所为皆是为了大夏的未来，并非为了一己私欲，护国奇阵的重要性你比我更清楚，眼下你与景曜都失去了继承的资格，既然如此，那就应该退让一步，免得我大夏失去这道护国之力。”摄政王居高临下的俯视长公主，试图让对方放弃。 
长公主那姣若秋月的脸蛋上，没有任何的波澜，她根本没有理会摄政王这番可笑言语，而是凤目环顾四方，道：“宫渊，你是觉得自己赢定了吗？” 
摄政王眼神冷漠。 
长公主淡淡的道：“你是不是还忘记了，在这大夏，还有一位的意见你没有询问？” 
摄政王双目虚眯了一下，道：“你指的是庞千源院长吗？他镇守暗窟多年，恐怕并没有时间来理会这等小事。” 
长公主平静的道：“当年父王驾崩时，我陪伴在其身前，他对我说，庞千源院长曾以私人的身份给过他承诺，登基大典时，他会支持景曜。” 
此言一出，四周顿时震动一片。 
所有人都是面露惊容，那位大夏的最强者，竟然还给过老王上这等承诺？！ 
摄政王袖中手掌用力的紧握，眼中掠过阴寒之色，而后他漠然道：“鸾羽，不要再胡言了，这是我们宫家之事，以庞院长的身份，他不会插手的。” 
长公主玉手一翻，有一支紫色的短香出现在了双指之间，她以相力将其点燃，顿时有袅袅青烟升起。 
摄政王见状，眼瞳一缩，冷声道：“鸾羽，你在做什么？！” 
“这是庞院长给予父王之物，说此香点燃，他自会现身，为了免得大夏内乱，我也只能将他老人家请来了。”长公主说道。 
所有人心头都是一震，长公主竟然能够将那位已经很多年没有出现在大夏的庞院长请来现身吗？！ 
摄政王眼神阴冷的注视着那点燃的紫香，面庞变幻了一阵，最终归于平静，他不再说话，只是心中泛起一抹冷笑。 
宫鸾羽终归还是太年轻，她根本就不知道庞院长此时在面对着什么。 
庞千源想要脱身，无疑是在做梦。 
也罢，等到这紫香烧完，应该也就是宫鸾羽信心尽丧之刻，那时候，将再无人能够阻拦宫渊的脚步。
