第六百四十七章 直接开大 
洛岚府总部，广场。 
在那众多目光的注视下，李洛的身影如灵猴般的纵跃而出，落在了场中，与裴昊对立。 
急促的擂鼓声，再度的响起来。 
袁青，蔡薇，雷彰，颜灵卿等这些李洛，姜青娥派系的人，皆是神色变得凝重起来，他们的眼中还有一点担忧，毕竟现在场中的两人，明面上的实力，似乎是差距有点大。 
李洛这一年虽然实力精进迅猛，但毕竟与裴昊原本的差距太大，即便现在的李洛已经晋入煞宫境，可要知道，裴昊在数年前，就已经晋入极煞境。 
双方间的等级差距，几乎算是鸿沟。 
这场比斗，本就是不公平的。 
可是他们也明白，现在可不是什么公平决斗，而是双方为了府主之位的你死我活，在这种局面下去讲究什么公平，恐怕所有人都只能说一声幼稚。 
不过好在他们这边，还有着姜青娥托底。 
就算到时候李洛败给了裴昊，姜青娥依然还能力挽狂澜，所以如果现在只是将李洛的出手当做是一场表演赛的话，蔡薇，袁青他们的心中倒是稍微的松了一点。 
如果李洛失败了，或许会有点损失颜面，但总比最终让那裴昊得逞来得好。 
“少府主，你这次能够有勇气站上来，其实还是让我感到很意外的。”裴昊盯着李洛，嘴角露出一丝笑容，说道。 
“你觉得吃定我了？”李洛道。 
“少府主一年时间就踏入到煞宫境，这个修炼速度的确让我望尘莫及，如果再给你两年时间的话，我想，我可能真的会被你超越，但可惜，不是现在。”裴昊摇了摇头，淡淡的说道。 
李洛笑了笑。 
“怎么？不相信么？” 
裴昊盯着李洛，嘴角微微掀起：“李洛，难道你真以为这几年里，我的实力就一直没有精进吗？你们会藏，难道我就不会吗？” 
当其话音落下的那一瞬，裴昊单手结印，顿时一股强大如风暴般的相力威压冲天而起，那股相力呈现金色，锋锐无匹，犹如是化为了漫天刀光剑影，肆意的切割着天地。 
而且，最让得场外众人震惊的是，他们见到，在裴昊的身后，磅礴相力汇聚而来，最终竟是形成了两颗璀璨的天珠，如同漩涡般吞吐着天地能量。 
强悍的相力威压，横扫开来。 
“二星天珠？！” 
袁青猛的站起身子，面色铁青：“这裴昊早就晋入天珠境了？！” 
蔡薇，颜灵卿对视一眼，娇俏的脸色也是变得有些难看起来。 
李洛与裴昊之间本就有着巨大的等级之差，而现在，这种差距更是被拉到了触不可及的地步。 
李洛，姜青娥这边的派系，气氛瞬间就沉重了起来。 
而反观裴昊那边，徐天陵，墨辰等人则是脸庞上有着笑意浮现。 
首位上的姜青娥也是看见了这一幕，她那清澈纯粹的金色眸子微微动了动，不过绝美的脸颊上倒是没有什么波澜，裴昊的隐藏，其实并不算什么意外... 
另外，裴昊究竟是极煞境还是天珠境，对于李洛来说，意义也不大。 
圣杯战中，李洛最终能够重创那大天灾级异类，这就说明他所拥有的底牌已经超越了天珠境的层次。 
场中的李洛同样是有点惊讶于裴昊显露的实力，他点点头，赞赏的道：“不错，我还真以为你这么多年实力没什么精进呢，那样也太丢我洛岚府的颜面了，不然别人会以为一个天赋潜力这么差的人也能有资格竞争洛岚府的府主，那这洛岚府还能有什么前途？” 
裴昊面无表情，没有再与李洛多说废话，手掌一握，耳坠上悬挂的金色小剑便是掉落下来，迎风暴涨间，化为一柄金色长剑，被其握在手中。 
“李洛，动手吧，不要浪费我的时间。”他淡淡的道。 
“既然这样...” 
李洛的手掌抚过手腕处的猩红镯子，心中有低语响起：“小三，开启“小天相模式”。” 
镯子深处，似是有着一道充斥着不满的低吼声传来，显然对于这个名字，它并不太满意。 
不过虽然不满，但在那一霎那，一股狂暴凶煞至极的能量仍是如洪流般的倾泻而出，在经过“天祭咒”的转化后，直接涌入了李洛的体内。 
李洛的身躯表面，有红色的光纹蔓延开来，他的双瞳，都是在此时渐渐的变得猩红。 
随着如今李洛突破到煞宫境，他再借助三尾天狼的力量时，显然身体承受能力也随之变强，虽说三尾天狼力量中蕴含的凶煞之气依旧在侵蚀心智，但比起圣杯战中时，已经好了太多。 
“那我就不客气了。” 
此时那最后一句话，也从李洛的嘴中，缓缓的吐出。 
他抬起脚步，一脚踏下。 
轰！ 
大地震动，李洛的身影宛如一道赤光般的自场中暴掠而出，沿途空气纷纷爆炸，那股惊人的力量威压，终于是不加掩饰，直接于他的体内爆发出来，冲天而起，搅动天地。 
无数人纷纷色变。 
包括裴昊！ 
因为李洛此时爆发的力量，已经超越了天珠境！ 
“原来，这就是李洛的底牌！”裴昊心中闪过这道念头。 
轰！ 
前方的虚空仿佛炸裂开来，李洛的身影已是如鬼魅般的掠至，他五指紧握成拳，一拳轰出，磅礴的血红能量倾泻而出，仿佛是化为了一头张牙舞爪的远古巨狼，呼啸而至。 
裴昊没有丝毫的犹豫，手中金剑一震，刀光剑影如洪流般的汇聚而来，最后化为一道璀璨刺目的剑光，怒斩而下。 
广场上的青石，顿时被切割开一道深深裂痕。 
轰！ 
然而剑光虽然霸道，可那血红能量更加狂暴，两者接触的瞬间，血红能量就将剑光侵蚀，毕竟此时的双方，力量已经发生了逆转，借助着三尾天狼的力量，现在的李洛，堪比小天相境的实力。 
而裴昊的二星天珠境，在这里完全不够看。 
砰！ 
所以仅仅只是两个呼吸间，金色剑光直接是崩碎，化为万千金光倒飞而出，将那地面射出了无数孔洞。 
裴昊面色剧变，身影试图后退。 
可前方血红能量所化的血红拳影，已是扑面而至，毫不留情的轰击在了他的身躯之上。 
轰！ 
低沉巨声响彻，广场四周，无数道惊骇的目光便是见到裴昊的身影直接是在此时，被李洛一拳硬生生轰飞了出去，他的身躯狼狈的在广场上撕裂出一道长长的痕迹，最后撞在了一根巨大的石柱上，石柱崩裂，巨石滚落，将他给掩埋了下去。 
广场四周，寂静无声。 
那蔡薇，颜灵卿，袁青等人，皆是张大着嘴巴，目瞪口呆的望着场中的李洛。 
府祭之争，就这样结束了吗？！ 
... 
而当洛岚府总部那边大战已经开启时。 
金龙宝行，议事厅中。 
鱼红溪端坐首位，吕清儿站在她的身后。 
此时的鱼红溪脸色平静的望着会议厅内，她的视线从右侧的宁阕身上扫过，一个个的掠过在座的身影，片刻后，她修长玉指轻轻敲了敲桌面，冷冽的声音随之响起。 
“韩泷长老呢？”
