祝煊，叶秋鼎的失利，给圣玄星学府高涨的士气泼了一头的冷水。 
原本充斥着喧哗的层层看台上，如今鸦雀无声，许多学员都是面色惊愕，这突如其来的连续失败，实在是让人难以接受。 
毕竟按照之前的局面，圣玄星学府这边已经取得了两胜两平的战绩，只要接下来二星院的两场中能够胜出一场，就算一星院的那一场不需要再出战，那么圣杯战的门票依旧会稳稳的落到他们圣玄星学府的手中。 
但是，谁都没想到，二星院却是会接连输掉两场比赛。 
虽说纵观圣玄星学府四个院级，二星院的优秀程度的确要弱一些，毕竟四星院那边从规则来说是包揽了七星柱在内的，所以四星院算是底蕴最深，实力最厚的，而三星院则是因为出了姜青娥这么一个妖孽，直接是将这一届的三星院拔高到了一个上限。 
一星院这边过于的年轻，可也出了一个身怀双相的李洛，算是较为特殊。 
跟这三个院级比起来，二星院就要显得暗淡一些，只能说是正常程度。。 
但同样的，蓝渊圣学府那边的二星院实力也并没有强到哪里去，所以在很多学员看来，二星院的两场，就算祝煊和叶秋鼎赢下一场，不，就算他们两人都打个平局，最终胜利也是属于他们圣玄星学府的啊。 
可现实却给了他们当头一棒。 
如此一来，双方都各自取了两场胜利，两场平局，两场负局，比分瞬间就拉到了同一起跑线。 
圣玄星学府辛苦营造的优势，此时此刻荡然无存。 
哗！ 
看台上的安静持续了半晌后，终于还是爆发出了一些忿怒的声音，而二星院的学员则都是面色羞惭，只能将那些指责的声音尽数的承受下来, 毕竟祝煊, 叶秋鼎这两场失败真的让人难以遮掩。 
他们的失败, 也断送了之前四星院，三星院那边的努力。 
混乱吵杂的声音中，开始有许多的目光, 投向了一星院那边。 
或者说，投向了坐在一星院看台上的李洛身上。 
随着局面被拉平, 那原本只有一场出战机会的一星院, 顿时从一开始的可有可无, 变成了决胜局。 
“没想到门票赛的决定局，竟然落到了一星院那边。”长公主纤手扶着栏杆, 神色有点无奈，局面突然变成这个样子，倒是让她有些始料未及。 
她也没想到, 二星院会如此的拉胯。 
这里的看台上, 都是学府内的风云人物, 七星柱个个在场, 此时的他们也神色各异的望着一星院那边，显然这个结果同样超出了他们的意料。 
“这下子压力全到那个李洛的身上去了, 他承受得住吗？”一名身躯魁梧的青年缓缓开口，其名为王朝，同样是七星柱的一员。 
“决战局, 赢了就有大名声，输了则是会被口诛笔伐, 万众唾骂...真不知道这位李洛学弟会是哪种结果？”身为七星柱的钟太丘也是笑眯眯的说道，眼神停留在远处的李洛身上。 
其他人皆是点头, 这是人之常态，毕竟这么重要的比赛如果输了, 很多人的情绪都需要发泄，即便从整个局面来看，反而是祝煊，叶秋鼎最应该挨骂，但李洛同样是逃不了的。 
长公主淡淡一笑，道：“你们也不要太小瞧咱们这位小学弟了。” 
“倒不是小瞧，只是如今这个局面, 恐怕是蓝渊圣学府从一开始就在推动的，现在局面终于到了他们所期待的地步，最后一局，还真是难以意料。”宫神钧负手而立, 面色有些郑重的道。 
长公主神色一动，道：“你是说蓝渊圣学府将宝压在了他们一星院那一场？这么极限的吗？” 
宫神钧颔首，道：“先前祝煊，叶秋鼎那两场战斗，其实也怪不得他们，虽然双方的实力严格来说相差不多，但对方那两名代表明显是怀着决然死心而来的，他们的杀招是在自身付出了极大代价的情况下爆发，所以别看他们胜利了，但定然是有后遗症的。” 
“能够让两名优秀的学员舍得付出这种代价...必然是蓝渊圣学府给予了他们一些承诺与保障，不然常人是不会如此搏命的。” 
“毕竟荣誉再重要，也不至于让他们付出未来的前途吧。” 
“所以从一开始，或许蓝渊圣学府就盯上了二星院这两场比试，如果之前的比试落入了劣势，他们就可以借此扳回，而若是局势对他们有利，岂不是更遂他们之意？” 
“而能够让蓝渊圣学府给予如此重视，他们那边一星院将要出场的代表，看来是有很大能耐的，李洛虽说身怀双相，战绩也是骄人，但最后结果如何，还是得看看再说。” 
听着宫神钧有条不紊的分析，即便是长公主都是轻轻点头，而后柳眉微蹙的投向了一星院那边，她望着李洛的身影，不知不觉间，李洛这原本有些无关紧要的一场，反而成为了全场的焦点所在。 
也不知道李洛能不能扛下来，毕竟这或许是蓝渊圣学府蓄谋已久的一局。 
看台最高层，素心副院长注视着吵杂混乱的场中，然后偏头看向了那位蓝渊圣学府的副院长，笑道：“丘副院长，你们蓝渊圣学府可真是费尽心机啊。” 
名为丘机子的副院长淡笑道：“素心副院长莫要讽刺了，我们蓝渊圣学府底蕴本就不及你们圣玄星学府，想要以下克上，总得出点奇招。” 
“就怕这奇招也不太管用吧。”素心副院长说道。 
“那就要试试看了。”丘机子笑呵呵的道。 
素心副院长也就不再多言，她也明白这种讽刺没什么意义，双方都很想要取得圣杯战的门票，所以自然是会手段尽出，只是原本胜券在握的局面突然被扭转成这样，难免会有点郁气。 
这层看台上其他的那些大佬也是稍微的有点诧异，而在搞清楚情况后，他们各异的目光也是忍不住的投向了一星院中那道年轻的身影。 
“呵呵，看来洛岚府今天是要大出风头啊。”金雀府的司擎府主笑眯眯的说道。 
祝青火面色有些阴沉，眼中闪烁着恼怒之意，因为祝煊的那一场失败他也是看在眼中，这简直就是在给极炎府丢脸！ 
一旁的都泽阎则是面无表情，淡淡的道：“风头太盛，就怕李洛太年轻扛不住。” 
鱼红溪端着茶杯浅饮一口，笑盈盈的道：“年轻人受点打击也不是坏事，不过李洛性子坚韧，他的经历也远胜寻常少年，虽说这决胜战压力不小，但未必就扛不下来。” 
听到鱼红溪开口，其他几位府主都是目光微闪，而后也就不再说话。 
倒是在那一旁的小皇帝用力的握紧拳头，目光紧紧的盯着李洛的身影，心中为其打气加油。 
而也就是在这全场关注下，一星院看台上，万众瞩目的李洛站了起来。
