当青冥旗自四十层中退出来的时候，也立即是在煞魔洞外引起了一阵的骚动，其他三旗旗众皆是带着一些震动的目光投射而来，显然，他们也是知晓了青冥旗成功的通过了第四十层。 
这个效率，不可谓不快，毕竟之前金光旗在面对着四十层时，都是被阻拦了一些时间。 
而且最令人感到惊叹的是，青冥旗以短短三个月的时间，就从此前的二十七层，直接暴涨到了四十层，这个推进的速度，比其他三旗任何一旗都要迅猛。 
而这，都是从李洛来到青冥旗后开始出现的变化。所有人都明白，青冥旗能有如此脱胎换骨的变化，全部都是因为李洛的缘故。 
“小弟，你可真行啊！你们青冥旗的进度，现在比紫气旗都要快一点了！”李凤仪率众赶来庆贺，她拍着李洛的肩膀，俏脸上满是惊喜。 
在昨天的时候，李鲸涛的紫气旗也是冲击到了四十层，但直到今日，依旧还未能成功通关，显然这还需要消磨一些时间，随着那六头煞魔首领被逐渐的消耗，通关问题倒是不大，只不过时间会有所消耗。 
“李鲸涛，你能不能有点上进心啊？现在龙牙脉四旗，你们紫气旗可要变成垫底了啊。”李凤仪望着赶过来的李鲸涛，恨铁不成钢的道。 
李鲸涛有点尴尬，嘟囔道：“我们也已经解决掉一头煞魔首领了，要不了多久就能打通四十层。” 
“二姐，大哥这叫做厚积薄发，他只是不想争而已，一旦真有朝一日需要爆发，他或许会一鸣惊人。”李洛笑着打圆场，免得李鲸涛面子不好看。 
而且，他的确是感觉这个与世无争如同老好人般的大哥有种莫名的从容不迫。 
李凤仪轻哼一声，也就不再教训李鲸涛，转而高兴的说着去酒楼庆贺。 
李洛自然没有拒绝，于是一行人便是热热闹闹的离开了煞魔峰。不远处，金光旗众人望着这边，神色莫名。 
“这位李洛大旗首本事的确不小啊，这个通关四十层的速度，比我们金光旗当初都要快。”邓凤仙笑着说道。 
一旁的钟岭面色阴晴不定，李洛率领着青冥旗表现越好，这就愈发衬托着他的无能，毕竟此前他在青冥旗的时候，青冥旗可是垫底的存在。 
“邓哥，这李洛在龙牙脉中的声望倒是越来越高了，如今他实力也开始显露，我感觉未来，青冥旗定然会给我们金光旗带来威胁。”钟岭沉声说道。 
邓凤仙闻言，看了他一眼，笑道：“若真有那时候，两旗自然是会有一场较量，若是他们能胜，从今往后，这龙牙脉年轻一代，自然是以李洛与青冥旗为首。”钟岭眉头微皱，道：“邓哥甘心？” 
“如果我连一个在外神州蹉跎这么多年的人都压制不住，那我有什么资格不甘心？”邓凤仙反问一句。 
“而且以李洛的身份，他若是自身无能也就罢了，可若他真能如其父一般，莫说是龙牙脉没人压得住他，我想，恐怕就算是龙血脉，都拿他没什么办法。” 
“他若是真有这般本事，我邓凤仙以他为首又何妨？钟岭啊，你就是执念太重，你以为你输给李洛就是什么奇耻大辱吗？说不定未来，这反而还会成为你引以为傲的亮点所在。”说到最后，邓凤仙言语间也是带了一点笑意。 
钟岭悻悻，搞笑呢，我被他捶了还要引以为傲？...第二日，李洛迫不及待的直接前往了龙牙窟。 
所谓的龙牙窟，正是龙牙脉收藏封侯术的特殊所在。当李洛来到此处时，便是见到在那万仞山壁之上，一座巨大的洞口开辟而出，那洞口宛如巨龙之首，龙嘴大张，其内龙牙交错，散发着滔天锋锐之气。 
然而在李洛的注视下，那龙首洞口仿佛是散发着一种极为恐怖的波动，天地间的能量，也是在源源不断的涌来，被那龙口所吞没。 
显然，这龙牙窟应该是设置了某种极为可怕的奇阵。这也正常，封侯术珍贵无比，每一种放在外界，即便是在这内神州中，也定然会引发诸多封侯强者争抢，所以龙牙脉自然也是要好好保管。 
李洛沿着那云梯山道而行，最后来到龙牙窟前。龙牙窟门口处，仅有一名灰衣老人睡眼惺忪的打盹，李洛在来时就已经知晓，这是一位龙牙脉中资历极老的族老。 
李洛恭敬的行了礼，掏出他的大旗首金印，然后道明了来意。老人打量了李洛一眼，慢吞吞的道：“李太玄的儿子么...进去吧，龙牙窟内，总共收藏了六十八道封侯术，其中四十七道通灵级，十九道衍神级，两道天命级，以你如今的身份与功绩，仅能获取衍神级及其下的封侯术。”李洛闻言，心头极为震动，六十八道封侯术...这就是龙牙脉的底蕴吗？ 
至于封侯术的等级限制倒不是什么问题，因为他此次最大的目标，就是试试能否获得与自身比较契合的封侯术，而这个等级，不论是通灵级还是衍神级他都心满意足。 
至于天命级封侯术，那根本想都不敢想，因为不切实际，如此等级的封侯术，以他现在的根基，即便是得到了，恐怕也修不成。 
这路，终归还是得一步步的走。 
“没有无双级封侯术吗？”李洛想到了什么，好奇的问道。灰衣老人似是笑了笑，道：“你这个问题，你爹当年也问过。”李洛顿时哑然，老爹也问了吗？ 
还真是巧啊。 
“小娃子，无双术没你想的那么简单，我们李天王一脉，也仅有一道 
“无双术”，此术被收于龙血脉之中，唯有五大脉首，才有资格接触。”灰衣老人说道。 
“修成无双术，可封无双侯。”李洛愣了愣，疑惑的问：“无双侯？那是什么？”灰衣老人满是深深沟壑的苍老面庞上浮现一抹笑意，道：“无双侯也有一个别称，叫做，天王种，意思就是，未来有天王之姿。”李洛倒吸一口凉气，无双侯什么的他听不懂，但这句有天王之姿，那就很有震撼性了。 
天王级...这是天地间真正的巅峰强者，这一点，从天龙五脉之繁盛就能够看得出来，这一切，都是因为他们那位李天王老祖的存在。 
“进去吧。”不过灰衣老人倒是没有再多说，而是对着李洛挥了挥手。 
李洛点点头，怀着一肚子感叹之情，再次对着老人恭敬行礼后，方才转头看向幽深的龙牙窟中，然后毫不犹豫的迈开步伐，径直走入，而后身影消失于幽暗之光中。
