李洛第二日与姜青娥打了招呼后，便是回了圣玄星学府。 
距离圣杯战还有将近半个月旳时间，如今学府内所有需要参加圣杯战的学员，都在紧锣密鼓的加紧训练，他这边在家里休息了几天后，也需要迅速的加入进去。 
到了学府，李洛直奔郗婵导师的住所。 
然后在院子内的凉亭中，找到了悠闲品茶的郗婵导师。 
“脱鞋，不要踩脏了我的席子。” 
郗婵导师瞥了一眼迫不及待而来的李洛，淡淡的提醒道。 
李洛连忙收脚，然后露出憨厚的笑容，迅速的脱掉鞋子，爬进凉亭内，在郗婵导师面前乖乖坐下。 
“这么急迫是想要做什么？”郗婵导师有些奇怪的看了李洛一眼，平日里的李洛还算是从容，但现在后者，显然是有些躁动。 
“有件对我来说很重要的事情，想要请导师能够帮忙。”李洛郑重，诚恳的说道。 
郗婵导师细眉轻挑了一下，薄纱微动：“不会是让我出手帮你们洛岚府对付某个大敌吧？这种事情，即便我愿意，学府也不会同意的。” 
“导师虽然对学生厚爱，但我又怎么会这么不知好歹？” 
李洛连忙摇头，道：“我是希望导师能够帮我炼制一个东西，此物的炼制需要两名封侯强者协助，而另外一位我请来了金龙宝行的鱼红溪会长。” 
“鱼红溪？” 
郗婵导师有些惊讶，笑道：“金龙宝行跟我们圣玄星学府一样，素来在大夏保持中立，她竟然会愿意帮你？” 
不过她也没有多问，稍微想了想，道：“虽然不知道你炼制什么东西竟然会需要这么大的阵仗，但在不违反学府规则的情况下，我倒是能够帮你一下，也算是奖励你之前在门票赛上面的优异表现吧。” 
李洛闻言，则是忍不住的一怔：“导师这么容易就答应了吗？” 
“还嫌我答应得太快？”郗婵导师笑道。 
李洛连忙道：“只是没想到导师比鱼红溪会长还要干脆...” 
“我可不能跟鱼会长比，她掌管着那么庞大的金龙宝行, 一举一动, 都要比我受关注得多, 所以她会选择帮你，才更让我意外。”郗婵导师说道。 
李洛点点头，感叹道：“虽然导师愿意好心帮我, 不过我也不能让导师白忙。” 
郗婵导师有些好笑的看着他，道：“你这是还想付我报酬？李洛, 你可能是对封侯境这三个字稍微有点误解, 虽然你背后有着一个洛岚府, 但未必就付得起请动一位封侯强者的价钱。” 
“我会帮你，只是单纯的看在你算是我的学生的份上, 你如果要讲报酬，那可就不好算了。” 
郗婵导师显然还带着封侯强者的矜持与高傲。 
李洛露出腼腆的笑容，然后掏出了一枚玉葫芦, 轻轻的放在了茶桌上。 
郗婵导师的目光, 同样是停留在了那枚玉葫芦上面, 其中流动的金色物质倒映在她的眼瞳中。 
她先是有点疑惑的微微偏头, 不过很快的，她的眼眸便是陡然间睁大。 
她终于是发现此物是什么了！ 
然后空气仿佛是在这一刻凝固了。 
十数息后, 郗婵导师默默的伸出手，将那一枚拇指大小的玉葫芦直接抓在了手中。 
“时间，地点。”她平静的说道。 
“十天后, 我想就在学府内炼制，所以还希望导师到时候能为莪安排一个方便的地方。”李洛温和的说道。 
“嗯。” 
郗婵导师微微颔首。 
只是李洛却看见郗婵导师握住玉葫芦的手有点用力, 白皙的手背上面似是有青色的脉络浮现。 
不过郗婵导师很快发现他的目光，当即衣袖滑落而下, 将手背遮掩。 
李洛迅速的扫过郗婵导师的脸颊，那里虽然有薄纱覆面, 但隐约能够看见一些绯红之意，他心头忍不住的暗笑一声，看来这“王髓”的确对封侯强者诱惑力很大，连素来从容的郗婵导师都是失态了。 
不过他也不敢将心中的情绪表露出来，免得导师恼羞成怒。 
于是他赶紧主动将话题转移开来：“导师，此次圣杯战上面的一星院场，你觉得我有没有登顶之姿？” 
饶是此时的郗婵导师心头情绪复杂, 但在听到李洛这问题后，依旧忍不住眼神古怪的看着他：“如果是比脸皮厚度的话，我觉得你很有登顶的可能。” 
李洛闻言，顿时不满的道：“导师你这话是什么意思。” 
郗婵导师没好气的道：“你打赢了一个蓝渊圣学府的陆苍, 难道就已经飘到觉得自己是整个东域神州上面最厉害的一星院学员了吗？” 
“陆苍也不能算是一般的对手吧？”李洛嘟囔道。 
“陆苍的确是个强敌，按照我的估算，放眼东域神州众多学府的一星院中，他有着跻身前十的概率，你能打败他，说明你也算是处于第一序列的层次，但是，如果你觉得凭此就能够登顶获得东域神州最强一星院学员称号的话，那恐怕还是有点小觑了其他那些顶尖学府的底蕴。”郗婵导师说道。 
“有那些排名靠前的学员的具体情报吗？”李洛问道。 
郗婵导师摇摇头，道：“这次跟蓝渊圣学府比试不同，你们在门票赛开始前会得到蓝渊圣学府那么精准详细的情报，那是因为两座圣学府在经过讨论后互相给予的，但即便如此，双方都是有所隐藏，比如那个陆苍，陆藏的情报。” 
“连门票赛大家都藏着掖着, 何况更加重要的圣杯战？各大学府都是将各自种子学员的情报隐藏得死死的。” 
“所以如果想知道详细而准确的情报, 可能就只有等圣杯战真正开打，你自己亲身去体验了。” 
李洛面露遗憾。 
郗婵导师见状，却是笑道：“不过详细的情报虽然没有，但终归还是能够打探到一些粗略的，比如说此次一星院级中获得广泛认可的三大夺冠人选。” 
“但这三个人选里面，似乎并没有你李洛。” 
李洛好奇起来：“哪三个？” 
郗婵导师悠悠的声音响起。 
“明王的枪，圣山的兽，火中的风雷。”
