第六百一十一章 双相进阶 
当圣杯战结束第二十天的时候，在经过众多七品灵水奇光以及神树紫徽提供的“紫灵液”堆积下，李洛不出所料的迎来了双相的进化时机。 
金屋之中。 
李洛盘坐，双目微闭，在他的身体表面，一缕缕相力蒸腾而起，这些相力色泽皆是不同，那是因为其属性也不相同。 
水相，光明相，木相，土相。 
四种属性的相力交织而动，而其中明显水相与木相要更为的精纯与雄厚。 
这些相力在升腾间，也是隐隐的衍变各自本源，水流奔腾，光明璀璨，建木耸立，大地厚重。 
而此时，四种相力皆是呈现一种活跃的姿态，犹如沸腾的火山一般，在酝酿之中，节节攀升，不断的壮大。 
这是相性进化的迹象。 
相性的进化过程倒是没有什么凶险，毕竟想要达到这一步本就需要庞大的积累，当积累达到时，完成进化本就是水到渠成的事情。 
所以李洛周身的异变在持续了约莫一个时辰后，便是开始渐渐的消散，最终归于寂静。 
李洛并没有睁开眼睛，而是在观测着体内的两座相宫，在他的观测下，他发现相宫内的两道相性皆是获得了不小的增强，水光相衍变的水池规模扩大了一倍，其中倒映的大日，也是变得愈发的璀璨，神圣光泽散发下，令得流淌其中的水相之力显得更为的精纯。 
另外一座相宫中，一片褐土不断的延伸，扎根其中的大树枝叶更加的茂盛，每一片树叶上，都流动着玄妙的青光，而这些树叶，全部都是木相之力所化。 
“上七品水光相。” 
“下七品木土相。” 
李洛望着两座相宫内相性的提升，心中也是泛起了由衷的欢喜之意，经过将近一年不断的积累，当初的孱弱的四品双相，都已经是逐渐的壮大了起来。 
七品相，已算是迈入了高品相的范畴，这种品阶的相性凝炼出来的相力，也将会更加的充斥着灵性，不论品质还是强度，都会比六品相强上一筹。 
李洛感受着体内充盈的相力，此次相性的进化，令得他自身的相力再度增强了数分。 
现在的他，算得上是真正的化相段顶峰。 
“这种修炼进度，如果再给我三个月时间，即便没有圣树灵晶，我突破地煞将阶的成功率也会达到八成。”李洛一声感叹，此前这个时间他预测的还是半年，但此次相性进化后，他又将预估时间靠前了一些。 
因为他的进步比想象的更快。 
但是可惜，他没有三个月。 
不过也无所谓了，损失一枚“圣树灵晶”虽然有些肉疼，但为了能够渡过府祭，保住洛岚府，这些代价都是值得的。 
心中这般想着，李洛也就起身，结束了此次修炼。 
他径直离开了金屋，不过当他来到金屋门口时，却是见到一名侍从等待在此。 
“少府主，小姐命我在此等候，说等你修炼完毕后，去客厅一趟。”那名侍从见到李洛出来，连忙恭声说道。 
李洛神色一动，点了点头，然后快步往客厅而去。 
而等到他进入客厅时，则是见到姜青娥坐在首位，在其左右两侧，则是各自坐着大管家蔡薇与袁青大供奉。 
袁青一见到李洛，连忙起身行礼。 
姜青娥眸子在李洛身上停了停，旋即眸子中掠过一抹讶异之色，她敏锐的察觉到，李洛身躯上流动的相力，比起前一日更为的活跃，甚至涌动的灵性也更为强盛。 
“看来蔡薇姐这半个月几百万的灵水奇光没有白投喂。”姜青娥玩笑道。 
蔡薇没有姜青娥那敏锐的感知，好奇的打量着李洛，道：“少府主的双相进阶了？” 
“小小的提升了一点。” 
李洛倒是并未隐瞒，笑着点点头。 
“相性品阶提升之难，比相力提升更为艰难，少府主身怀双相，还能有如此进度，当真是天纵奇才。”那袁青大供奉也是感叹道。 
李洛笑了笑，倒没有在这上面多说，而是问道：“袁叔今日前来，是有什么事情吗？” 
袁青闻言，面色顿时变得肃然起来，说道：“我们接到情报，洛岚府有五位阁主已经提前来到大夏城。” 
李洛双目微眯，洛岚府有九阁，分别执掌洛岚府除了大夏城之外的所有产业，可以说，九阁阁主，是洛岚府的高层骨干，只不过因为洛岚府此前的变故，九阁人心变动，其中有三位阁主直接倒向了裴昊，四位阁主支持姜青娥，还有两位阁主保持中立。 
“哪五位？”李洛问道。 
袁青迅速的报出五个名字。 
李洛听了听，这五位阁主中，正好有三位是裴昊的人，另外两位，则一直都是中立立场，至于支持他与姜青娥的那四位阁主，除了雷彰阁主坐守总部外，其余三位都还未曾抵达。 
“这五位阁主都提前抵达大夏城了啊...那三位投向裴昊的阁主倒是好说，而卢箐与闾关两位阁主又是为何提前抵达？”李洛问道。 
“卢箐与闾关两位阁主抵达时倒是与总部打过招呼，但他们并未入住总部，而是在外居住。”袁青回道。 
“还真是恪守规矩的中立派呢。”蔡薇一笑，笑声中带着一些嘲讽，作为李洛与姜青娥铁杆支持者，她不仅厌恶那些倒向裴昊的人，同样也对这些骑墙派没有什么好感。 
什么中立，不过只是以此为借口，试图看局下棋，然后捞得更多好处罢了。 
“我们接到消息，五日之后，裴昊将会在“春湖楼”宴请卢箐，闾关两位阁主，或许是怀有拉拢之意，想要在府祭上面获得他们的支持。”袁青继续汇报。 
李洛冷笑道：“这老鼠在大夏城躲了这么久，终于敢现身了？而且还敢在“春湖楼”宴请？” 
春湖楼就在洛岚府总部之外，裴昊此举，挑衅之味不要太浓。 
“另外...我们也收到了请帖，那裴昊说到时也邀请少府主与小姐，前去一叙。”袁青沉声道。 
“狗胆不小。”蔡薇冷笑道。 
李洛目光看向姜青娥，问道：“青娥姐觉得如何？这白眼狼性格谨慎，这一次敢如此张狂行事，怕是有什么倚仗。” 
“是指望那墨辰供奉能够保护他吗？” 
姜青娥绝美的玉颜没有什么波澜，声音清冷平静：“大夏城是我洛岚府总部所在，在这里的宴请都不敢接受的话，只怕洛岚府明日就会成为满城笑话。” 
她眼神冷冽，其中有杀机流淌。 
“五日之后，我们也去春湖楼一趟。” 
“到时如果有机会，袁青供奉拦住墨辰，我直接将裴昊斩了，如果能成，反而是省得府祭上的麻烦。” 
袁青神色一肃，抱拳道：“是！” 
李洛眼皮一跳，这也太杀伐果断了，不过如果真能够在府祭前把裴昊这家伙弄死，那到时候的确是能够省一些麻烦... 
五日之后么？ 
李洛估算了一下，这五日，他倒是可以尝试冲击地煞将阶了。
