<!--go-->

当李洛与赵星影三人激战在一起的同时，这片山林的其他两条通往山谷的主要方向，同样是在爆发着激烈的战斗。 
林间空地上，凶悍狂暴的相力自秦逐鹿体内轰然爆发, 若有若无的虎啸声从他的体内传出，相力升腾间，有着一头远古凶虎的光影浮现。 
他手持重枪，宛如猛虎下山，攻势极其凶悍的与三名对手激斗在一起。 
那三名对手，皆是化相段第一变的实力, 不过虽然他们人数占据着上风，可在与秦逐鹿的交手间, 却是被逼得节节败退。 
秦逐鹿的实力毋庸置疑，若是单打独斗，就算是那赵星影也未必是他的对手，如今这三座学府的总队长都是去围攻了李洛，自然也就造成了无人钳制秦逐鹿的局面。 
所以在交锋后不久，三座学府就只能聚集了三名最强的学员来联手对付秦逐鹿。 
可是，效果也并不算是特别的好。 
这秦逐鹿本就凶悍异常，相力雄厚，战斗风格霸道，而且在他的身上，还覆盖着一层寒冰甲，那层寒冰甲散发着格外精纯的寒气, 不仅令得秦逐鹿防御大增, 而且有时候他们的攻势落在上面, 皆是会被寒气所阻扰。 
这无疑是令得秦逐鹿如虎添翼。 
这层烦人的寒冰甲, 是秦逐鹿小队中的一个漂亮女孩所施加的，从这寒冰甲散发的精纯寒气, 就可以看出她必然是拥有着高品冰相。 
如今的三人，也只能咬牙坚持, 尽可能的拖住秦逐鹿，以期盼其他的地方能够出现突破点。 
只不过，这个突破点在这个方向，似乎有点难。 
伊粒沙小队早已是主动出击，他们阻截了对方数人，再加上秦逐鹿小队这边殷月给予的支援，倒是将对方堵得不能动弹。 
值得一提的是吕清儿这里，因为秦逐鹿独自迎敌，殷月也是协助伊粒沙那边，所以她是一人迎上了对方五人，只不过这五人之中都并没有各自的队长，因为他们的队长都已经被秦逐鹿一力阻拦。 
所以这五人的实力，都未曾达到化相段。 
但吕清儿，自从她的冰相提升到下八品后，她的修行速度也是与日俱增，再加上她那金龙宝行大小姐的身份，各种学府内外的修炼支援加持下，如今她的等级已经追上了除了秦逐鹿之外的其他紫辉小队队长，达到了化相段第一变的实力。 
空地林间。 
吕清儿周身寒气萦绕, 脚下枯叶有冰霜弥漫, 她清丽的脸颊此时充斥着冷淡，那覆盖着冰蚕丝的纤细双手上，冰晶在不断的凝结。 
在其对面，五道人影面露忌惮。 
但吕清儿却是没与他们磨蹭，雪白寒气相力突然从其体内爆发，玉指结印，直接凝结成漫天锋利冰梭，然后便是铺天盖地的对着前方五人覆盖而去。 
同时红唇微启，竟是吐出了滚滚寒雾，雾气于这片林间弥漫开来，不仅遮掩了对方的视线，同时寒气侵蚀间，也令得对方速度减缓。 
一时间，五人明明人数占据优势，却是被她逼得只能狼狈防御。 
所以整体而言，秦逐鹿他们这一路，局势占优。 
但是，白豆豆，王鹤鸠，虞浪他们那边，却没有这种好运气了。 
因为虞浪那所谓“双相者”的身份，三大学府派出了更多的队伍去对付他们。 
“一，二，三...六支小队？” 
山林间，虞浪望着那迅速对着他们这边疾掠而来的身影，稍微数了一下，就发现对方来了六支小队，当即脸色难看：“完犊子了，我们才两个小队，怎么挡得住这么多人？” 
“你怕了？”白豆豆斜瞥了他一眼。 
虞浪连忙摇头，道：“开玩笑，我怎么会怕？我是在想应该怎么办，毕竟对方人数有着绝对的优势，我们这点人未必挡得住，如果真让他们冲过去，进到山谷里面，那我们就功亏一篑了。” 
谷葻 
白豆豆秀眉微蹙，道：“没办法，只能尽量拖着。” 
虞浪思索了一下，道：“我的意思是，正面抗衡人数差距太大，我们还是尽量要避免这一点劣势。” 
白豆豆一怔，道：“你有什么办法？” 
这虞浪实力虽然算是垫底，但有时候脑袋瓜子还是很机灵的。 
虞浪咧嘴笑起来：“正面不好打，那就用其他的方法。” 
“比如说...” 
他的目光看向了一旁面无表情的王鹤鸠，道：“关门放毒！” 
王鹤鸠嘴角抽搐了一下，怒道：“不会用词就别说话！” 
“不要在意这些细节。” 
虞浪连忙说道：“你的毒相，其实很适合眼下的局势与环境，对方虽然人多，但如果将你的毒气运用好的话，应该可以将他们的人数削减一些。” 
王鹤鸠皱眉道：“我的毒气并没有霸道到可以肆意将他们毒倒的程度，而且如果他们之中有身怀木相，水相这些解毒相力的人，也能够很快将侵入体内的毒气所化解。” 
“另外毒气也需要在一种封闭的区域，才能够效果最大化。” 
虞浪说道：“特殊的环境可以人为制造。” 
“我只想知道，如果能够将他们引入到一片封闭区域，你的毒，能让他们减员吗？” 
王鹤鸠微微沉吟，最终道：“我有秘法可以短时间增强毒气中的毒性，如果真能有一个封闭的环境，虽然不至于让他们扑街，但必然也会让他们付出代价。” 
“那就好。” 
一旁的白豆豆杏目看向虞浪，道：“你要出去当诱饵？” 
虞浪感慨道：“对方已经将我误认为是第二位双相者，所以也只有我才能够有这個诱惑力让他们来追击我。” 
“到时候我将他们引入指定位置，你们也不用顾忌我，直接放毒，不然机会稍纵即逝。”他提醒了一下。 
王鹤鸠看了他一眼，皱眉道：“我的毒不是开玩笑的，你的实力本来就弱，到时候毒气蚀体，恐怕会吃不小的苦头。” 
虞浪挠了挠头，有点无奈的道：“那也没办法啊，一旦对方有所察觉，那就功亏一篑了。” 
王鹤鸠望着这个往日里从未被他放在眼中的虞浪，眼神略微有点触动，这家伙虽然平日里吊儿郎当不靠谱，但关键时刻，竟还有这种奉献精神。 
白豆豆看向虞浪的目光也是有点柔软，声音都变得缓和了许多，道：“你自己小心点。” 
她倒没有阻拦，因为这个时候的确是需要有人挺身而出，而虞浪，是最适合的人选。 
虞浪潇洒的摆了摆手，他站起身来，迎着众人那罕见的有点敬仰的目光，这一刻他感觉自己是那么的伟岸。 
不过他忍了一下后，还是认真的对着王鹤鸠问道：“我觉得你以前看我有点不太顺眼，所以你确定你的毒不会把我毒死掉吗？” 
王鹤鸠面色一黑，狠狠的瞪了虞浪一眼：“老子还不想被素心副院长株连拉清单。” 
虞浪这才放心的松了一口气，而后身影纵跃而出。 
“我去了。”<!--over-->
