人潮汹涌间，周围许多围观的学员望着这一幕，也是一脸愕然。 
谁都没想到这过来救场的李洛，竟然顺便带了一个监察导师过来。 
“我去，这少府主也太不讲规矩了。” 
“太怂了，这不是显得怕了宗赋吗？” 
“学员间的争吵，竟然还要找导师举报，真是让人大跌眼镜。” 
“说的没错，不过...好像找导师才是最正确的办法吧？私自斗殴，本来就违反了规矩啊。” 
“你...你这话虽然说的没错，但是...但是...”有人但是了半天，竟然有点没办法反驳，因为违法规矩的话，找导师举报投诉，好像也没啥错误。 
但为什么就感觉不太对劲呢？ 
在周围的一些学员陷入沉思的时候，那宗赋则是赶忙将抵在赵阔后背的手掌松了开来，一脸堆笑的对着那面无表情的监察导师道：“导师，我们没有斗殴，只是在开玩笑。” 
“你刚才明明想打我。”赵阔说道。 
宗赋尴尬的否认：“怎么可能，你不要污蔑我。” 
李洛也是走上来，笑道：“没关系，勇敢的说出你的真实想法。” 
宗赋笑道：“没有没有，真没有。” 
监察导师看了一眼场中的情况，再看了看那中阳学府那位壮实得跟熊一样的小学妹，嘴角扯了扯，道：“你们要碰瓷不能找个好点的？” 
宗赋很委屈，中阳学府本来就是阳气极盛，女学员都找不出几个，这位壮实的小师妹，是他们学府前二十名中唯一的一个女生，他们平时都当成宝的。 
“你，罚站三个小时，晚一分钟，就让你们院长来领人。”监察导师没好气的道。 
其实这些学员间的斗殴最近太多，他们也是睁一只眼闭一只眼，但李洛来举报了，他们就必须来处理，不然就是失职。 
监察导师说完，就直接转身走了。 
周围围观的众人中，有低低的哄笑声传出，也不知道在笑谁。 
宗赋无奈的站在原地，也不敢动弹，李洛上前，笑道 
：“你就对我这么好奇吗？竟然还费尽心思的要用赵阔把我逼出来。” 
宗赋盯着李洛，叹道：“因为别人都说少府主你不足为惧，但我却感觉你可能会是此次大考最大的变数，所以我得试探一下你的底啊。” 
李洛有些讶异的道：“你这么看好我？” 
宗赋点点头，道：“因为我知道姜青娥的恐怖，我不相信跟她有婚约的人，真的会是一无是处。” 
“你跟姜青娥交过手？”李洛更加惊讶了。 
宗赋叹了一口气，道：“交个屁的手啊，那一次她就看了我一眼，吓得我腿都麻了。” 
“不过李洛，你这么遮掩着不想动手，看来是真藏了什么，我倒也很好奇，大考上你究竟会表现得如何。” 
“到时候在大考上遇见就知道了。” 
李洛笑了笑，旋即拍拍宗赋的肩膀：“那你就继续站着吧，我先回去睡觉了。” 
说完，便是带着赵阔在诸多古怪的目光中，悠然而去。 
宗赋望着他们离去，无奈的撇撇嘴巴，旋即他似是想起什么，面色一变。 
“妈的，被罚站了，还怎么去参加晚上师箜的聚会？他不会以为我叛变了不给他面子吧？” 
... 
白灵园某处，一间房内。 
师箜面带温和笑意的招呼着面前的项梁，池苏，还亲自为二人斟了茶，言谈间翩翩有礼。 
三人说了一会，池苏皱皱眉，道：“宗赋这家伙怎么还不来？” 
项梁也有些疑惑，因为宗赋不像是对师箜的提议没有什么兴趣的样子，所以他大概率会出现的啊。 
师箜面带笑意，双目却是略显幽深，这宗赋难道是不想给他面子么。 
而在他心思转动时，突然有人敲门进来，在他耳边说了一些什么，再然后，他的脸庞上就有着一抹愕然之色浮现出来。 
师箜挥手将人遣退，然后看向两人，笑道：“今晚宗赋可能是来不了了。” 
“怎么回事？”项梁，池苏惊讶道。 
“他想要去试探李洛的底， 
结果被李洛举报给了监察导师，然后就被罚站三个小时。”师箜说着这话的时候，面色稍微的有点古怪。 
“啊？” 
项梁，池苏忍不住的失声，旋即面面相觑，一时间有些哭笑不得。 
“这李洛，有点不按常理出牌啊。”项梁忍不住的笑道。 
举报给导师，也亏这家伙想得出来啊，他也不怕被人耻笑吗？ 
“可能是真没能力对付宗赋吧，所以只能选择这种办法。”池苏说道。 
“我就说了，根本没必要去试探那李洛，他并不是我们需要注意的对手，他也没资格让我们这么谨慎。”项梁撇撇嘴，道。 
师箜面带笑意的道：“宗赋的谨慎也是好的，如果真在大考上面遇见了李洛，就随手先解决掉吧，免得最后出现什么意外。” 
不过显然，他对此也没有太过的在意，而是话题一转，就转到了今日的正事：“宗赋虽然没到，但我们今天碰头的目的，却不能因此耽搁。” 
“我们都有共同的目标，那就是将南风学府从天蜀郡第一学府的宝座上面拉下来。” 
“而南风学府今年最强的人，应该就是吕清儿，只要将她解决掉，南风学府就将会失去争夺第一名的资格，那时候，他们今年必然就拿不到最多的录取名额。” 
“我的建议也很简单，最后时期，我们需要联手将吕清儿淘汰。” 
项梁与池苏对视一眼，都是看出对方眼中的凝重，旋即问出心中疑虑：“联手对付吕清儿并不容易，到时候就算打不过，以她的能力应该也能够全身而退，另外最后时期必然还存在着其他强敌，一旦我们与吕清儿斗得太狠，可能会被人渔翁得利。” 
师箜微微一笑，道：“一切我都会做好安排，只要你们在我安排的时机与地点出现便可。” 
项梁，池苏沉吟了片刻，最终点了点头。 
“那就依你所说，南风学府占据天蜀郡第一学府太久了，也该换人坐一坐了。” 
师箜面庞上笑意更甚，然后举起茶杯。 
三人茶杯轻轻碰了碰。 
“那就，合作愉快。”
