当李洛望着那坐在前方小道尽头大树下的长椅上的沈金霄时，双目就忍不住的虚眯了一下，这狗东西，这个时候冒出来是想要做什么？ 
郗婵导师那散发着幽冷的目光，同样是在盯着沈金霄，而后淡淡的开口：“沈金霄，你在这里做什么？” 
沈金霄闻言，微微一笑，道：“郗婵导师管得未免太宽了一点，学府这么大，我在这里乘凉都不行么？” 
然而对于此话，郗婵导师只是目光愈发冰冷。 
沈金霄见状，笑道：“好吧，其实我是想跟李洛与姜青娥说两句话。” 
他的目光，也是投向了李洛与姜青娥。 
面对着他的视线，姜青娥神色异常平静，眸光只是注视着前方，却是根本未曾看他一眼，李洛见状，只能笑眯眯的开口道：“沈金霄导师，我们好像没什么话好说吧？” 
沈金霄笑了笑，直接的道：“如果青娥能够答应我一个条件，我愿意在府祭的时候给予你们帮助，如何？” 
李洛俊逸的脸庞上笑容微微收敛，目光则是变得有些冰冷与锋锐起来。 
“沈金霄，你在这里想要诓骗谁呢？学府会允许你出手干预吗？”郗婵导师冷冷的道。 
“那就是我的事了，你不必管。” 
沈金霄嘴角浮现出一抹玩味笑意，道：“我所说之话，绝对真实，甚至可以立誓，只要青娥你能答应，我就是你们洛岚府的援军，如何？” 
“沈金霄，你可真是将趁人之危演绎得淋漓尽致。”郗婵导师讥讽道。 
沈金霄并未理会郗婵导师的嘲讽，视线只是盯着姜青娥。 
然而姜青娥却依然没有理会于他，只是拉着李洛的手，直接往前而去，在双方要擦肩而过的时候，李洛目光幽深的盯着沈金霄，说道：“沈金霄，不要打青娥姐的主意，不然以后，我一定会把你剁了喂狗的。” 
沈金霄淡淡一笑。 
姜青娥拉着李洛已经逐渐远去，郗婵导师冷冷的瞥了沈金霄一眼，也是跟了上去。 
沈金霄望着他们消失在夜色中的身影，面庞上的笑容收敛，眼神变得阴沉了许多。 
“最后的机会也不把握...真是可悲。” 
... 
“沈金霄此人，必定对青娥同学有所觊觎，你们要当心。”在回洛岚府的车辇上，郗婵导师对着眼前的两人提醒道。 
“这样居心叵测的导师，学府也要留着吗？”李洛皱眉问道。 
“他即便有险恶之心，但终归没有真正的显露出来，学府有什么理由驱逐他？”郗婵反问道。 
李洛默然。 
“此前在学府金殿议事中，素心副院长也警告过他，同时质问他对青娥同学究竟有何居心，他倒是干脆，说的确对青娥同学有倾慕之意..”郗婵导师迟疑了一下，然后说道。 
李洛眼中寒光一闪。 
姜青娥绝美容颜上也是有寒霜浮现，沈金霄的话，让她感到了一些厌恶与恶心。 
“虽说倾慕学生听上去有些不太好，但终归不算是违反什么学府规矩，所以连素心副院长也无可奈何，只能给予一些警告...但以我对沈金霄的了解，此人略有几分诡异，所以这未必就是他的真话。”郗婵导师缓缓说道。 
“他盯上青娥同学，或许是有其他的想法。” 
李洛眉头紧皱，这沈狗当真是个祸害，未来有机会，定要弄死他。 
“不过不管他有什么想法，他终归是学府的导师，将会受到学府规则的限制，所以他应该不敢明目张胆的做什么。”郗婵导师说道。 
李洛与姜青娥对视一眼，而后点了点头。 
现在洛岚府即将迎来最麻烦的时刻，这沈金霄，的确是只能放在之后了。 
“郗婵导师要护送我们回洛岚府，是因为担心“兰陵府”吗？”李洛笑问道。 
“辛符的话，我也感知到了。”郗婵导师倒也并未否认，虽说府祭尚未到来，兰陵府现在出手刺杀的概率不大，但小心一点终归是好的，毕竟兰陵府专门走这些歪门邪道的路子。 
“多谢导师护持了。”李洛感谢道。 
郗婵导师摆了摆手，倒是不再多言，而是闭目假寐。 
车辇内回归安静，李洛与姜青娥则是望着车窗外掠过的万家灯火，相顾无言。 
如此许久后，车辇终于是在洛岚府总部外停了下来。 
“郗婵导师，要去洛岚府中坐一坐，喝杯茶吗？”李洛热情的邀请道。 
郗婵导师闻言，打量了一下眼前的洛岚府总部，似笑非笑的道：“你们洛岚府，可不欢迎任何其他的封侯强者，而且我也不喜欢那种被压制的感觉，那会让我没有安全感。” 
瞧得她的眼神，李洛这才记起，如今的洛岚府总部还有着一座奇阵的保护，任何封侯强者进入其中，都将会受到强大的压制，只不过奇阵之力，将会在府祭那一天开始衰弱。 
“李洛，你们保重吧，希望五天后，我还能在学府中见到你，这么有潜力的学生，如果就这样的夭折了，那还真是很让人遗憾的事情。”郗婵导师看着李洛，说了一声，然后径直转身而去，她轻盈的身影踏着月色，几个闪烁间，便是凭空消失不见。 
姜青娥望着郗婵导师消失的身影，冲着李洛道：“郗婵导师对你还挺好。” 
“正常，像我这样天赋绝世，长得又这么好看的学员，郗婵导师可能也是第一次遇见。”李洛摆了摆手，表示这并不值得什么奇怪的。 
“别忘了还有最厚的脸皮这一条。”姜青娥补充道。 
“脸皮厚也是一种优势！青娥姐你就是太冷傲了，把架子摆太高，不然凭你的魅力以及天赋潜力，未必不能在学府中吸引到一些女性紫辉导师，让她们脱离学府，加入我们洛岚府。”李洛振振有词的道。 
姜青娥无奈的白了信口雌黄的李洛一眼，也不再搭理他，转身就对着洛岚府总部内而去。 
李洛笑着跟了上去。 
回到洛岚府后，两人一起吃了晚餐，李洛便是回了房，他盘坐在床榻上，感知了一下体内的三座相宫，这段时间他大部分的精力都放在了封侯术的修炼上，所以对于地煞能量的炼化倒是放缓了一些，不过好在有着从素心副院长那里得来的一批“元煞丹”，借助着这些“元煞丹”的协助，李洛那第二座相宫，也是在这二十多天的时间中完成了强化。 
现在的他，只剩下龙雷相宫，还未开始强化。 
不过，也足够了。 
虽然他突破到煞宫境才不到一个月的时间，但水光相宫，木土相宫的强化完成，让得他如今的相力强横程度，足以媲美那些顶尖的小煞宫境。 
感受着体内雄浑相力的流动，李洛倍感满意，然后，他的目光，突然投向了手腕上的那猩红镯子，镯子中，封印着三尾天狼。 
李洛的眼中掠过沉思之色。 
接下来的府祭，大战在所难免，而三尾天狼的力量是很重要的一环，虽说借助“天祭咒”，他能够强行剥离三尾天狼的力量，但此时的李洛，却是生出了一点其他的想法。 
他想要忽悠一下，不是，他想要跟这三尾天狼聊聊兽生的理想。
