第八十九章 洛岚府的局势 
南风城，东门。 
李洛立于车辇之前，望着南风城，神色有些复杂与惆怅，自从他记事起，绝大部分的时间都是生活在这里，而今日，他终于是要离开了。 
脑海中掠过往日的种种，最后李洛掀开了车帘，翻身进了车厢中。 
“动身吧。” 
随着他的一声令下，车辇前后的车队顿时开动起来，此次前往大夏城，路途颇远，即便是全速而行，也需要将近十日的时间，而李洛身为洛岚府的少府主，安全问题自然是重中之重，所以防卫力量是少不了的。 
车队轰隆隆的远去，带着一路烟尘。 
车辇飞驰，而宽敞的车厢内，则是平稳异常，李洛盘坐在茶几一侧，在他的对面，蔡薇优雅端坐，捧着一卷书看得津津有味。 
在车厢最里面，还有着一个小制作间，颜灵卿则是在其中练习着灵水奇光，打发路上的无聊时间。 
这一次李洛前往大夏城，蔡薇与颜灵卿也是陪同着，她们已经趁这段时间完成了天蜀郡的工作交接。 
“蔡薇姐，如今洛岚府局势如何？”李洛看着车窗外对着后方飞驰而过的树木，半晌后，突然问道。 
蔡薇将眸光从书卷中抬起，沉吟了一下，道：“应该不会太好，你应该知道洛岚府这块香馍馍有多诱人，它旗下有遍布着大夏诸郡的庞大产业，每年数百万金的利润，这足以让得任何势力都为之眼红。” 
“而如今的洛岚府又是内忧外患，这种感觉无疑是小儿闹市持金，惹来诸多的觊觎，我想如果不是因为洛岚府还存有一些力量，并且青娥展现出来的潜力也震慑了一些人的话，或许早就有势力对洛岚府出手了。” 
李洛沉默了一下，微微摇头，道：“如果有实力不逊色于洛岚府的强大势力真的觊觎，光凭这些震慑，还不够。” 
姜青娥的确有惊人的潜力，但这终归还只是潜力，甚至在李洛看来，若不是有着圣玄星学府学员这一重身份的保护，恐怕这大夏中，会有一些势力冒险对她出手，试图将其扼杀。 
蔡薇微怔，轻声道：“那你觉得？” 
李洛缓缓道：“是因为我爹娘的余威...或者说，那些有所觊觎的强大势力，并不能真正的确定我爹娘已经殒命，所以他们担心一旦做得太过，而有一天我爹娘又突然的回来了...那时候局面，该怎么收拾？” 
面对着两位封侯境强者的怒火，这大夏中，任何势力恐怕都需要保持一些忌惮。 
蔡薇想了想，赞同的轻轻点头：“少府主想的很通透。” 
“不过这种余威会随着时间的推移而减弱，毕竟饿虎不会放过不断在眼前溜达的肥羊。”李洛轻叹一声，说道。 
连他也不知道，李太玄，澹台岚的余威还能够持续多久，或许说，真当某一天，那些势力确定了某些消息的话，恐怕洛岚府就将会迎来一场灾劫。 
那个时间点会是什么？ 
李洛抿了抿嘴，他感觉，可能会是明年洛岚府的府祭...那个时候，裴昊必然会率先发难，从而引发一连串针对洛岚府的摧毁行动。 
这么来看，时间可真是紧迫啊，现在的他，还只是一个十印境的孩子啊，这些敌人，真是如虎狼般凶残，就不能再多给他几年吗？ 
几年后，他争取和姜青娥都达到封侯境，到时候上你家去热热闹闹的吃席啊！ 
“唉。” 
李洛叹了一口气，可惜，那些人恐怕不会给他这么长的时间。 
“如今这大夏中，各方顶尖势力对洛岚府明面上是个什么态度？”李洛又问道。 
“大夏的顶尖势力，在刨除掉圣玄星学府与金龙宝行这两个特殊存在的话，论起实力，当属大夏王庭最强，只是王庭这些年略显混乱，国主年幼，以摄政亲王辅理国政，王庭之下，便是各大传承久远的世家以及五大府。” 
“五大府中，都泽府，极炎府对我洛岚府敌意最重，兰陵府中立，金雀府算是与洛岚府关系尚可，或许其中也有着想用洛岚府消耗其他两大府力量的意图。”蔡薇徐徐说道。 
“这些势力大多总部都在大夏城，以前少府主在南风城，一些风波难以波及到你，可随着你抵达大夏城，未来怕是少不得一些麻烦。” 
李洛点点头，对此他早有准备，毕竟虽说如今洛岚府明面上是姜青娥在执掌，但不管怎么说，他才是洛岚府名正言顺的少府主。 
以前没人理会他，是因为他躲在南风城，远离大夏的中心，再加上他以前空相的原因，恐怕各方势力都将他当做一个废人，所以并不理会。 
而随着他一脚踏入这大夏的漩涡中心，自然也就免不了被风波所沾染。 
但这也是他这个少府主理应做的事，毕竟他不能让姜青娥独自一人承担所有的压力，以前的他无法站出来，是的确没有这个资格，如今勉强算是有了一些力量，不论如何，他都不会放任姜青娥一人在前面扛着所有。 
“我明白了...” 
李洛轻轻点头，有些无奈的笑了笑：“我老爹老娘，可真是留了一个烂摊子啊。” 
这一切，都是因为实力不够所导致，所以他必须尽快的提升自己的力量，而在这大夏内，没有任何修行的地方能够比得上圣玄星学府了。 
所以他很庆幸，这一次，得到了圣玄星学府的录取名额。 
... 
路途遥远，然而有美相伴，途中却并不觉得枯燥，反而如同游山玩水般。 
数日时间，眨眼即过。 
车队即将抵达大夏的都城。 
李洛立于车架上，目光眺望着远处，在那宽敞大道的尽头，隐约可见一座巨大无比的城市轮廓，即便是还隔着遥远的距离，但却依稀能够察觉到那座城市所散发出来的压迫感。 
让得人有些喘不过气来。 
南风城与此相比，不及其百一。 
“不愧是王城。”李洛感叹一声。 
此时蔡薇与颜灵卿也是立于其身后，俏丽的脸颊上都是带着些许欢喜轻松之意，总算是又回来了啊。 
“这一路，倒也还顺利，比我想的要好。”李洛冲着两女笑道。 
不过他话音刚落，却是见到不远处的高坡上，突然出现了一些人影，紧接着似是有着一面旗帜升了起来。 
隔着远远的，李洛都能见到，那面旗帜上面，绣着一只展翅的金雀，在阳光下耀耀生辉。 
“那是...金雀府？”一旁的蔡薇有些惊讶的道。 
李洛微怔，他此次前往王城，并未过于的隐秘，所有有心人知晓他的行踪并不困难，只不过他原本以为会有一些敌对势力前来阻拦或者戏耍，但倒没想到先见到的，竟然是据说与洛岚府关系还算不错的金雀府。 
他们，这是想要做什么？ 
在李洛疑惑间，车队进行前行，然后就见到那高坡上有一人骑着火红色的马兽疾驰而下，在接近车队时，高声传来：“我家小姐请洛岚府少府主上山一聚。” 
“金雀府小姐？” 
李洛看向蔡薇，后者微微沉吟，道：“应该是金雀府那位千金，司秋颖，她与你同龄，应该也是和你一同进圣玄星学府。” 
“不过她在这里等着你，是个什么意思？你与她应该没见过吧？” 
李洛沉吟了一下，道：“难道又是一个仰慕我颜值的人？” 
蔡薇与颜灵卿同时投来了白眼。 
李洛笑了笑，道：“多想无益，见一下就知道了。” 
他身影一跃，翻身上了一匹健壮的赤马兽。 
“不需要护卫吗？”蔡薇问道。 
李洛摆了摆手，没有人真的会蠢到在这王城外对他做什么的，毕竟不管洛岚府再落寞，也终归还有着几分力量。 
赤马兽长啸间，奔腾而去，然后带起一缕烟尘，登上了高坡。 
高坡上，一片草地中，名贵的绒毛地毯铺就，其上摆放着一条长案，长案后，一名绿发少女跪坐，眸光静静的望着下马而来的李洛。
