第六百五十二章 天剑阵 
就当沈金霄于那密室中将那半颗跳动的鲜活心脏捏碎一半时，那正在与李洛激战的裴昊身躯猛的一震，而后他身影疾退，喉咙间传出了一道痛苦的闷哼声，额头上有细密的冷汗浮现出来。 
他手掌捂着心脏的位置，眼中掠过一抹阴霾。 
他清晰的感觉到这一刻，自身的心脏缺失了一角。 
这是永久的缺失，这必然会给他留下极大的隐患，说不得连自身根基都会有所损伤。 
但裴昊也明白，这是背后那人不耐烦他裴昊与李洛的缠斗，打算施展手段将战斗终结。 
对此，裴昊也是无可奈何，因为在先前的缠斗中，他已经发现，即便是他借助背后之人将实力短暂的暴涨到大天相境，却依旧无法将李洛击溃，李洛为今日所准备的底牌与后手，完全不逊色于他。 
这其实令裴昊心中颇为的惊怒，要知道，在那一年前老宅中相见时，那时候的李洛不过只是一个废物的空相少府主，空有一个身份名头，但裴昊根本就没有真的将他放在眼中。 
甚至如果不是有姜青娥的庇护，裴昊早就下黑手将这位少府主提前的抹杀了。 
可谁能想到，短短一年的时间，那个空相少府主，却是拥有了与他抗衡的力量与手段。 
若是早知如此，当初真就应该狠狠心，提前将这祸害解决掉！ 
不然的话，眼下也不会付出如此惨重的代价。 
裴昊眼神阴毒无比的盯着李洛的身影，额头上有青筋在跳动，可见内心情绪是何等的激涌。 
不过，虽说心脏缺失一角，但裴昊也清晰的感觉到，有一股极其恐怖的力量，正在自缺失的地方，源源不断的涌出来。 
那股力量，虽说不至于媲美封侯境，可对于一般的大天相境，却已能够算做是碾压。 
这绝对足以将眼前的李洛斩杀。 
一念到此，裴昊心中杀意大盛。 
李洛，既然我为此付出了如此惨重的代价，那就用你的命来抵偿吧！ 
而就当裴昊眼中阴毒杀意散发时，李洛也是敏锐的感觉到了一些危险的气息，他眉头微皱的锁定裴昊，手掌缓缓紧握玄象刀。 
双方为了今日都是做好了准备，所以他也需要随时防备裴昊任何的后手。 
场外，连姜青娥此时都是凝神看向了裴昊，挺拔的娇躯微微挺直，修长纤细的玉指也是轻轻的握拢，娇躯表面有光明相力渐渐的流转而动。 
她同样是察觉到了裴昊体内突然传出的一些异样波动。 
在那众多紧张的目光注视下，裴昊咧嘴一笑，露出森森白牙，下一瞬，有一缕缕金色的流光从他的天灵盖不断的升起，这些金色流光刺目至极，散发着极其的锋利之气。 
场外，即便是袁青这种小天相境的强者，在见到那一缕缕金色流光时，都是忍不住的变色，眼神惊骇。 
因为在他的感知中，那些金色流光带来了无法形容的危险气息，那每一缕，都甚至可能将他直接洞穿，更何况如此多的数量汇聚起来，那是何等的惊天霸道？ 
这让得他明白，裴昊必然已是准备施展最后的杀招，来终结这场府祭之争。 
而如此恐怖的攻击，少府主真的挡得住吗？ 
徐天陵也是在注视着这一幕，他的脸庞上带着淡淡的笑意，现在的裴昊，连他都无法阻挡，想必这场战斗，应该是要出现结果了。 
在那诸多惊骇的目光中，裴昊身躯渐渐的升空而起，他仿佛是脚踩着无数的金色流光，宛如一片金色霞云，覆盖在洛岚府总部上空。 
当其气势酝酿到极致的时候，他手掐剑诀，眼神阴冷。 
下一刻，他那冷酷而充斥着杀意的声音，淡淡响起。 
“少府主，试试我这道最强相术。” 
“高阶龙将术，天剑阵。” 
轰轰！ 
当其声落的瞬间，天地能量剧烈的翻涌起来，只见得其身后的金色云霞仿佛是在此时缓缓的撕裂开来，然后众多目光便是惊骇欲绝的见到，一道百丈左右的金色剑影，破开云层，直指李洛。 
那百丈金色剑影出现的时候，这天地间剑吟声连绵不断。 
仿佛连空气，都被剑气所转化，场外众人呼吸时，都感觉到了喉咙的刺痛感。 
而这还只是余波所造成，难以想象，此时身处其中被锁定的李洛，又将是在承担着何等压力。 
李洛也是在此时抬头望着那倒映在眼瞳中的金色剑影，此时以裴昊那股暴涨的诡异力量，再施展出这一道高阶龙将术，其威能已经达到了一种相当恐怖的地步。 
一般的大天相境在这一剑下，恐怕都是被秒杀的结果。 
李洛的面庞变得凝重起来，不过眼中倒也并没有什么惊惧之色，毕竟他从始至终都未曾小瞧过裴昊，但如果裴昊以为这种杀招就能够结束这场府祭之争的话，那却是有些小瞧了他。 
李洛为今日做的准备，比起裴昊，只多不少。 
此时天空上，巨大的金色剑影已是宛如天剑般的斩下，当其落下的瞬间，下方庞大的青石广场已是开始裂开，裂口处，光滑如镜。 
广场之外，有诸多相力防护光罩升起，避免战斗余波破坏洛岚府总部。 
袁青，蔡薇等人那担忧紧张的目光，皆是投向了李洛。 
他们不知道面对着裴昊如此恐怖的攻势，李洛究竟应该怎么挡。 
“小姐，实在不行，或许应该您出手了。”袁青忍不住的看向姜青娥，低声说道。 
虽然现在的裴昊看上去极为的恐怖，但对于姜青娥，袁青却仿佛有着某种莫名的信心，或许这也是因为姜青娥这些年实在是让人过于的惊艳。 
姜青娥盯着那自云层中降落而下的金色剑影，却是微微摇头。 
“再等等吧。”她金色眸子转而注视着场中那道修长挺拔的身影，李洛的面庞上没有任何的畏惧，这一年来，李洛的进步她可是看在眼中，李洛为今日所做的准备，不比她姜青娥要少。 
所以她相信李洛。 
裴昊虽然不知道用什么代价换来了那些力量，但裴昊是不可能跟李洛相比的。 
听到姜青娥这么说，袁青也只能心中暗叹一口气，然后继续将目光转向场中。 
而广场中，李洛也是在此时有了动作，他十指结印，体内那狂暴的能量在此时毫无保留的涌动起来，与此同时，他的面色也是在以惊人的速度变得苍白。 
“好可怕的消耗...” 
感觉到体内那股狂暴能量急速的消失，李洛心头也是有些震动，这种相术，果然非同凡响。 
而且，伴随着他这道相术的施展，其周身的天地能量，仿佛是受到了某种特殊的驱使，竟是以他身躯为源头，形成了一道巨大的能量漩涡。 
数息之后，李洛深深的吸了一口气，面庞上没有丝毫血色。 
同时他的双手缓缓的分开，五指抓过，然后所有人都见到，似乎是有着一面略显虚幻的黑龙旗，出现在了李洛的手中。 
当那一面黑龙旗出现时，一股莫名的沉重威压，开始自场中缓缓的蔓延开来。
