巍峨如巨楼般的相力树树顶，林风与徐山岳这两位一，二院的负责人，也是因为金叶的分配从而出现了争执。 
“徐山岳，你应该明白我们一院之中汇聚了多少优秀的学生，他们的天赋远比南风学府其他院的学员卓越，所以如果能够给他们一些更好的修炼条件，他们所取得的成果，也将会远超其他的学员。”林风沉声说道。 
徐山岳冷哼道：“一院的确优秀，但我二院也不见得就全是废物不配享受金叶吧？而且相力树上总五十片金叶，如今已经有四十片都在一院手中了，你难道还不知足？” 
林风皱眉道：“这并非是知足不知足的问题，而是一院的学员本来就能够更大的发挥出金叶的价值。” 
“我并非是在针对你二院的学员，但事实本就是如此。” 
徐山岳冷笑道：“你不就是想榨干南风学府的一切资源，让你多教出几个能够进入“圣玄星学府”的学生，为你的履历添几分光，最后也升任到圣玄星学府去么。” 
其实不止是诸多学生视圣玄星学府为追求的目标，连他们这些中等学府的导师，同样是将那里视为圣地，他们的一切努力，都是想要进入圣玄星学府执教，那对他们的身份地位以及未来的成就，都是有着极大的提升。 
而有这种目标并不算什么坏事，但徐山岳觉得林风做事功利性太强，而且只顾及自身的利益，就如同当初将李洛踢到二院，其实这完全没有太大的必要，毕竟李洛即便是空相，但也不至于真就拖了后腿。 
当时林风这么做，恐怕更多的是在以李洛来立威，好令一院那些优秀学生不敢挑战初来南风学府不久的他的权威。 
林风闻言，面色顿时变得阴沉了许多，道：“徐山岳，你不要胡搅蛮缠。” 
一旁南风学府的其他导师瞧着两人吵出火气，也是连忙出声劝解。 
名为卫刹的老院长也是有些头疼，相力树上的金叶本就稀缺，每个院都想要分到更多，这是无可厚非的事情，毕竟学员的成就，也关系到他们这些导师的评价以及升迁。 
不过这事情林风缠了他许久时间了，他一直都给拖着，但今日来看，还是要给一个回答了。 
卫刹目光望着下方相力树上诸多的身影，沉吟了片刻，道：“二院的金叶，不能毫无理由的就分出来，毕竟不能因为一院更优秀，就完全剥夺二院学员追求进步的心。” 
“若是你们都想要争夺金叶，那就得靠学员自己来争取。” 
“这样吧，一院二院各找三位学员，相力等级要求在不能超过六印境，双方比试，若是最后一院胜了，那么二院就分 
五片金叶出来，可如果是二院胜了，那么一院就需要从你们的份额中，分十片金叶给二院。” 
老院长的话音落下，林风与徐山岳顿时停止了争吵，眉头微皱起来。 
“院长，凭什么一院输了却要输十片金叶？”林风不满的问道。 
卫刹笑道：“因为金叶之争，是你先提起来的，另外一院本就更强，若是不付出更重的代价，二院为何要平白与你去争？” 
林风皱着眉头，想了想，最终道：“可以。” 
这种比试，虽然被压制在了第六印的程度，但他们一院依旧是有着很大的优势。 
徐山岳则是有些犹豫，虽说一院输了要让十片金叶出来，可他明白，一院毕竟是南风学府的牌面，其中学员的质量，远胜其他所有院。 
“院长，我们二院，达到六印层次的，现在都只有两人。”徐山岳无奈的道。 
林风笑了笑，道：“你放心吧，一院的学员，不会让你拖到那种地步的僵局的。” 
徐山岳面色一沉，眼中有怒意涌现。 
老院长叹了一声，道：“小徐，你放心吧，就算输了，等来年我也会给二院补上的，眼下这时段，距离学府大考也就一个月而已。” 
听到老院长都这么说了，徐山岳沉默了数息，最终只能有些沮丧的点点头，显然，在老院长的心中，作为南风学府牌面的一院，的确是能够享有一些二院所不具备的特权。 
对此，徐山岳也知道怪不了老院长，因为这是人之常情，放着最为优秀的一院不偏心，难道还偏心二院啊？ 
“那我去安排一下。”徐山岳说完，便是自树屋处翻身跃了下去。 
林风面带微笑，也是转身去做安排了。 
而与此同时，在那下面一些的位置，贝锟最终有些狼狈而不甘的带着人先行退走了，毕竟李洛完全不理会他的激怒，相反他那不按照规矩来的套路，也让他这边的人有些发憷。 
少年人最是上头，学员间的争斗，就算是打破头皮为了颜面也要咬牙硬撑着，谁见过这种动不动就要直接从家里找人来打人的？ 
简直没有一点规矩了！ 
而随着贝锟等人狼狈跑掉，二院这边许多学员也是神色有些古怪的看着李洛，显然他们也没想到，李洛竟然会用这种方法来化解对方的挑事。 
“你这个，会不会有些太不讲规矩了一些？”赵阔也是抓了抓头，来到李洛身旁，低声说道。 
李洛懒洋洋的白了他一眼，道：“许他来欺负我一个空相，就不许我仗势欺人了？” 
“也不是这么说吧...”赵阔想要反驳，但一时又无话可说，只能摇摇头，这少府主的路子似乎是有些野。 
在他们说话间，徐山岳的身影出现在了前方，他拍了拍手，直接是将二院的学员尽数的招了过来，然后将与一院接下来的比试简单了说了说。 
而话一说出来，顿时群起激愤。 
“这一院也太过分了！他们占据了四十片金叶，还不满足吗？还要来抢我们的？” 
“这个比试，完全没有胜率啊，咱们二院如今到六印，也就只有两人而已啊。” 
“唉，还不如认输得了。” 
“......” 
不过在经过了一时激愤后，很多二院的学员都悲观了起来，毕竟双方的实力摆在那里，就算是有着六印境的限制，可二院依旧是处于劣势。 
见到二院学员们那低落的士气，徐山岳也是无奈的叹了一口气，旋即安排道：“比试就由赵阔，袁秋上场。” 
“老师放心，我一定不会丢咱们二院的脸，我会让他们知道二院也不是好惹的。”赵阔热血沸腾，满脸的战意。 
袁秋是一名身材高挑的少女，她倒是颇为的冷静，问道：“那第三人呢？” 
徐山岳的目光在二院诸多学员中扫过，而凡是被他目光看过的人，都是躲闪着，显然没有信心上场。 
最后，他看向了李洛，毕竟李洛虽说是空相，但其精通相术，真要论起战斗力，在二院中也就仅次于赵阔，当然现在还得加一个袁秋。 
“李洛，你来吧。” 
徐山岳下了决定，道：“不要有压力，输了也没关系，等会你直接第一个上，打到顶不住了就认输下场，如果可以，尽可能的多消耗一点对方的相力，这样后面的人胜率会高一点。” 
对于被点中，李洛倒是并不怎么感到意外，毕竟二院能打的的确就那么几个人而已。 
但是显然，徐山岳对他的定位是炮灰，用来消耗对方出场人员相力的。 
李洛眼神变得有些深邃起来，本来想要低调一点，但是现在看来，老天爷都不允许啊。 
老徐啊，你完全不知道你点了一个什么样的存在啊...今天你脸上的光，可能会比太阳更刺眼。 
啪。 
徐山岳的手掌落到了李洛的肩膀上，打了他一个踉跄，不满的声音传来：“你眼神这么呆滞干什么，不会被吓到了吧？” 
于是李洛刚刚酝酿起来的气势，顿时被他一巴掌直接打垮了下去。
