祝青火与牛彪彪这两位封侯强者的战斗，吸引了洛岚府总部内外无数的目光，而两人的出手，也堪称是惊天动地，那磅礴浩瀚的相力携带着天地之威，一波波的硬憾在一起。 
不过这种级别的交手，却并没有破坏到下方的洛岚府总部以及外界，那不仅仅是因为奇阵守护的缘故，更多是因为双方皆是展开了“封侯界”，以此形成了一方独立的空间，彼此承受，化解了对方的攻势余波。 
这样做的原因，或许都是因为不想造成更大破坏。 
当然，祝青火不想造成破坏的原因，可不是想要保全洛岚府，而是不想战斗余波太强，到时候将洛岚府内的至宝给损毁了。 
摄政王府。 
府内的楼阁上，摄政王负手而立，他的目光凝望着洛岚府的方向，他的双目犹如鹰隼般洞穿虚空，将那边的大战尽数收入眼中。 
“洛岚府这位封侯强者的实力很强啊，祝青火已是四品侯，这在我们大夏的封侯境中，也算是顶尖级别，可此时战斗起来，却是没有占到半点的优势。”摄政王缓缓的说道。 
“这牛彪彪，以往怕不是什么简单人物，真不知道如此人物，为何会愿意在洛岚府当这么多年的厨子，那李太玄与澹台岚，就有这么大的魅力吗？” 
“那两人的魅力当然不会小，不然怎会连那都泽阎都在最为关键的时刻选择给予援手...不过这个牛彪彪的确不简单，如果他是全盛时期，莫说是祝青火，就算是你，恐怕也不是他的对手。”在摄政王身后，阴影中有一名男子走了出来，他的衣衫整理得一丝不苟，皮肤如同婴儿般嫩滑，他看上去似乎很年轻，可那双目中的淡漠与深邃，却仿佛历经岁月。 
另外最令得人惊讶的是，他竟是生有重瞳，两边的眼眶内，皆是有两个瞳孔重叠而立，分别是一金一银。 
在他的手指上，佩戴着一枚暗红色的古朴戒指，戒面上，铭刻着一只有着黑色眼白，瞳孔苍白的诡异眼睛。 
摄政王转头看了此人一眼，道：“不过交手到现在，这牛彪彪都没有显露过自身的封侯台，看来他的封侯台是破损了吧？” 
“真是敏锐的感知。”金银重瞳的男子笑着赞叹道。 
“封侯台都破损了，看来这牛彪彪曾经的确是受到了毁灭性的重创，而这样还能苟延残喘下来，倒也是厉害了。”摄政王道。 
“对付祝青火应该还是够了。”男子说道。 
摄政王道：“祝青火只是幌子，接下来就是沈金霄的出手了，只要他将李洛与姜青娥解决掉，那牛彪彪自然会投鼠忌器，到时候这洛岚府之争，也算是有了结果，而我，也能够得到我所想要的东西。” 
“如果沈金霄也失手了呢？他毕竟不能亲自出手，只能借助那裴昊的身躯，无法真正的倾尽全力。”男子笑道。 
“虽然无法全力，但一名封侯强者的手段，收拾两个小家伙应该问题不大吧。”摄政王淡淡的道。 
男子似是故意与摄政王唱反调：“那李洛与姜青娥可都不是寻常的小家伙，他们身上的奇迹，可是相当之多。” 
对于他的抬杠，摄政王也是不恼，只是眼目微垂的道：“不管有什么变故，洛岚府今日的结局已经注定，我要的东西，等了这么多年，必须要拿到。” 
金银重瞳男子微微一笑，道：“洛岚府府祭之后，再过得几天，就是你们那位小王上的登基大典了，从我所得来的消息看，庞千源已经在暗窟深处借助龙骨圣杯的力量开始镇压鱼魑王了，如果他成功的话，暗窟深处的裂痕就会被补上，那时候他就会出来，我想，他一定会赶来参加登基大典的，因为他曾经答应过老王上。” 
“而等他一到场，你苦心经营的那些势力，都将会顷刻间土崩瓦解，毕竟，他是大夏无敌者。” 
摄政王面无波澜，道：“这不是还有你们吗？你们布局这么多年，我就不信你们会轻易的让庞千源从暗窟深处出来。” 
“而且，只要我掌握了那座护国奇阵，那么庞千源就算是出来了，恐怕也奈何我不得。” 
“但你想要掌控那座护国奇阵，还得给它做一些手脚，而这个时候，也需要洛岚府的那件至宝之物作为辅助。”金银重瞳的男子笑道。 
摄政王微微点头，继续将目光投向了洛岚府总部的方向，道：“所以今天，是计划的第一步。” 
“我又怎会容许它的失败？” 
... 
“轰轰！” 
洛岚府上空，狂暴的相力震荡天穹。 
一颗颗燃烧起来的巨大陨石从天而降，犹如是星辰坠落一般，不断的轰向牛彪彪的位置。 
无数人抬头，陨石倒映在他们的眼瞳中，令得他们的面庞上皆是出现了惊骇欲绝之色。 
如此毁天灭地的攻击，如果不是此时两位封侯强者以“封侯界”封锁了上空，恐怕半个大夏城都将会在这种战斗中被毁灭。 
嗡！ 
不过随着陨石的坠落，突然有刺耳的刀鸣之音响彻而起，只见得一道道霸道到极致的刀光掠过虚空，虚空直接是被刀光所斩碎，留下的痕迹久久未曾消散。 
刀光划过陨石，顿时陨石破碎开来，同时不断的从内部分裂，最终化为虚无。 
望着这一幕的祝青火面色冷漠，他盯着牛彪彪手中的那把杀猪刀，眼中掠过忌惮之色，这把刀，似乎是有些不简单，这绝非是普通的紫眼宝具，因为那刀气中所蕴含的特殊分裂之力，似乎只要一被击中，就会如同瘟疫一般，不断的分裂一切物质。 
先前的交锋中，他的任何攻势，都是无法取得丝毫的效果，这不仅仅是因为牛彪彪拥有着恐怖无比的肉身力量，他手中那把煞气逼人的杀猪刀，也是原因之一。 
虽然对方直到现在都未曾显露自身的封侯台，但即便如此，也已经让得他未能取得丝毫的进展。 
如此来看，寻常手段，已是无用。 
祝青火眼中掠过一抹冷意，双手合拢，迅速结印，与此同时在其身后的天空上，竟是有着火红的云层堆积而成，仿佛是形成了覆盖天际的赤云。 
下一刻，赤云被撕裂，竟是有一只千丈巨大的火红手印，破云而出。 
“封侯术，天火神手印！” 
... 
当祝青火施展出封侯术的那一瞬间，李洛与姜青娥也是忍不住的被吸引，这才是真正由封侯强者所施展而出的封侯术，那等威能，毁天灭地。 
不过就当两人沉浸于那封侯术之威时，他们几乎是不约而同的感受到了一股危险气息突袭而来。 
姜青娥反应最快，第一时间一掌将李洛拍开，而后玉掌拍出，只见得璀璨的光明相力如洪流般的倾泻而出，于面前化为了一层又一层的光明之镜。 
咔嚓！ 
不过这些光明之镜，仅仅存在了一息的时间，便是尽数的崩碎开来。 
一股异常强悍惊人的力量如洪流般倾泻而至，与姜青娥掌间相力，冲撞在一起。 
轰！ 
相力冲击波肆虐而开，将附近的地面都是撕裂开一道道痕迹，而姜青娥的倩影，也是被生生的震退了数十步，气血剧烈震荡起来。 
“青娥姐！”站定身影的李洛见状，心头一惊，急忙喊道。 
姜青娥伸出手对着他摆了摆，示意无事，接着有些冷冽的目光便是投向了那股力量传来的方向。 
然后他们的面色，皆是微微一变。 
因为他们见到，在那不远处的地方，原本身体已是千疮百孔的裴昊，竟然是在此时，有些僵硬的缓缓站起身来，他布满着血洞的狰狞脸庞上，冲着李洛，姜青娥露出了诡异的笑容。 
“你们不会以为，我这里就这样的结束了吧？”
