第八十六章 逆转 
会场中的沸腾声持续不断，一波波的喧哗声如浪潮般的扩散，回荡在场内。 
所有人都有些震惊，谁都没想到局面到了这最后一刻，竟会出现一场反转，那溪阳屋的颜灵卿，居然也炼制出了五品灵水！ 
“什么？！” 
宋家家主宋山与莫凌直接是在此时从椅子上面弹了起来，面色铁青的望着这一幕，眼中满是难以置信。 
“不可能不可能！一定有古怪！”莫凌咬着牙连连说道，那颜灵卿明明还只是四品淬相师，怎么可能炼制得出五品灵水？ 
宋山面色变幻，眼中有恼怒升起。 
突如其来的变故，让得他原本以为的完美计划，此时出现了缺陷。 
金龙宝行的看台上，吕会长也是睁大了眼睛，旋即他磨挲着胖乎乎的下巴，道：“咦，这也太巧了吧？这颜灵卿什么时候也能炼制出五品灵水了？” 
“那宋秋雨都能做到，为什么她不行？”吕清儿此时倒是笑了起来，同时心中松了一口气。 
吕会长哑然，辩解道：“其实从正常角度来说，她们两人都不太能炼制出五品灵水，而如今都成功了，难道真是运气太好？” 
“谁知道呢。”吕清儿才不关心这些，她只知道这一次溪阳屋赢了，这样一来，李洛应该也能开心一些。 
吕会长见状，只能无奈的摇摇头，不再多说。 
不过对于溪阳屋能够取胜，他也是乐于所见，毕竟之前那宋家的宋云峰竟然敢在大考上面坑害吕清儿，他对此也是极为的生气，连带着对宋家也没了什么好脸色，如果不是最后吕清儿没出什么事，这件事情，他可不会善罢甘休。 
洛岚府这边，蔡薇长长的松了一口气，小手忍不住的轻轻拍了拍胸口，引得颤巍波动，旋即又是有些疑惑的自语道：“灵卿怎么突然间爆发了，难道是少府主的帅气给了她动力吗？不过她好像不是很吃外貌这一套啊？” 
颜灵卿跟她可不一样，三观跟着五官走，这妮子对外貌可真是一点都不在意，不过这些都是次要的，眼前的结果对于他们溪阳屋而言，才是最好的。 
“不可能！” 
“她怎么可能炼制出淬炼力比我还高的五品灵水？！”场中，那宋秋雨在呆滞了好半晌后，终于是回过神来，当即厉声说道。 
她那俏美的脸颊，在此时都是微微的有些扭曲。 
“一定有古怪！”她对着裁判怒声说道。 
然而裁判并没有搭理她，他只负责宣判结果，虽然当在确定了颜灵卿炼制的的确是五品灵水并且淬炼力达到五成八后，他直接是当场宣布：“溪阳屋颜灵卿，炼制无误，五品天归灵水，淬炼力五成八，成绩第一！” 
“此次大祭，由溪阳屋颜灵卿夺冠！” 
哗！ 
随着裁判的声音落下，这会场中顿时响起了诸多的哗然感叹声，这跌宕起伏的一幕，倒是颇为的精彩。 
“哇，赢了！” 
炼制室内，颜灵卿也是呆了数息，旋即漂亮脸蛋上顿时有着激动欢喜涌现出来，她忍不住的转身一把抱住李洛，欢呼跳跃。 
李洛连忙举起双手，示意自身清白，但同时感觉那贴在身上的娇躯柔软芬香，虽然没有波澜壮阔，但却有着一种独有的纤细苗条。 
不过颜灵卿很快也是回过神来，连忙松开了李洛，美目有点羞恼的瞪来。 
“这跟我没关系吧？”李洛无辜的抬起双手，这女人真是不讲道理，扑过来的是你，现在生气的也是你。 
颜灵卿轻哼一声，冲着他扬了扬拳头，但那漂亮脸蛋上的笑意，却是怎么都遮掩不住，显然，这次的反败为胜，让得她极为的开心。 
“恭喜你了，天蜀郡第一淬相师。”李洛笑道。 
颜灵卿白了他一眼，这什么天蜀郡第一淬相师的名头，可一点含金量都没有，她也并不怎么稀罕，让得她高兴的是，她挫败了那宋秋雨，狠狠的出了一口恶气。 
“我这怎么赢的，你又不是不知道...不过这次炼制成功，倒是让得我有一些感悟，我想，或许距离真正达到五品淬相师，也不远了。”颜灵卿笑道。 
“厉害。”李洛竖起大拇指，如果颜灵卿真能达到五品淬相师，那就真算是在淬相师这一道上面，真正的登堂入室了。 
颜灵卿美眸扫了李洛一眼，其实她心中明白，她这一次能够炼制成功，李洛的功劳功不可没，而这也正是她心存疑惑的地方，毕竟李洛只是一个二品淬相师，以前的时候，他的水相品质似乎也并没有太高，可此次由李洛凝炼出来的源水，其中充斥的灵性，竟然比她都要更强。 
显然，在李洛的身上，有着一些秘密。 
不过她聪明的没有在这上面多问一句，她不是一个好奇心旺盛的人，既然李洛没有说的想法，那她自然也没兴趣去追问。 
所以，她直接是将先前发生的事情，尽数的埋在了心中。 
炼制完毕，颜灵卿与李洛同时走出炼制室，她望着对面那面色扭曲的宋秋雨，淡淡的道：“不好意思，没让你赢。” 
宋秋雨咬着牙，道：“颜灵卿，我不相信你能炼制出五品灵水！” 
“我也不相信你。” 
颜灵卿道：“如果你对结果有异议的话，我们可以去查探一下，看看我们有没有使用一些盘外招。” 
这场大祭，只是天蜀郡的一场比赛，并不算多重要，所以很多规则都不完善，但宋秋雨真是要胡搅蛮缠的话，那也只能找专业的人来查探。 
但正如她所说，她根本不相信宋秋雨能够炼制出五品灵水，因为她对后者太过的了解，这一次的事情，必然是有古怪之处。 
宋秋雨贝齿紧咬着嘴唇，甚至咬出了一丝血迹，但最终她没有胆子再在这上面多说什么，因为她心虚，虽然莫凌信誓旦旦的说他们莫家的秘药是查不出来的，但她却不想节外生枝，莫名的搞出事端来。 
眼下局面已输，那就只能认了。 
而且，夺取天蜀郡第一淬相师的名头，也只是为了呼应接下来的计划，虽说眼下没做到，但也只是让得他们少了一些气势而已，并不会真正的影响什么。 
于是，她恨恨的看了颜灵卿一眼：“你以为你就赢了吗？做梦！” 
她压下心中的怒意，目光扫视全场，清亮的声音响彻起来：“诸位，我宋家今日有大事宣布，从今天开始，宋家与墨水屋将会达成合作，推出最新的灵水奇光。” 
“一品“黑星灵水”，淬炼力六成二。” 
“二品“黑月灵水”，淬炼力六成一。” 
“三品“黑耀奇光”，淬炼力六成。” 
随着宋秋雨的声音回荡在会场中，不出意外的直接引发了一场轰动，天蜀郡各大灵水奇光屋皆是面色大变，而对于其他人，这无疑是一个好消息，毕竟同等价格，谁不想要买到品质更好的灵水奇光？ 
而此前天蜀郡品质最好的灵水奇光，便是由溪阳屋所推出的一品青碧灵水，二品红浆灵水，其品质在六成左右，而眼下宋家新推出的产品，更是胜了溪阳屋一头！ 
此时他们方才明白，原来今日宋家的大招，是在这里等着啊。 
之前的冠军争夺，只是在酝酿气势而已。 
如今虽说丢了冠军，但这新产品一推出来，所有的风头，都将会被宋家直接抢过去，毕竟冠军在哪里，跟其他人没关系，可这灵水奇光，却跟所有人息息相关。 
颜灵卿望着这一幕，心头也是微微一沉，果然还是来了啊。 
接下来，应该如何应对宋家的这场攻势？ 
颜灵卿没有办法，只能转头看向李洛，然后她就见到后者的脸庞上，有着一抹笑意浮现出来。 
见到这种笑容，不知为何，颜灵卿紧绷的心，就悄悄的放松了许多。
