随着鱼红溪庞大的相力灌入奇阵，这座奇阵顿时发出了剧烈的轰鸣声。 
只见得一道道金色光圈于李洛的身前成形，宛如一座大炮管口般，直接对准了郗婵导师。 
而此时郗婵导师眼瞳中的混乱依旧是在持续，她似是察觉到了危险的气息，混乱的目光顿时投向李洛所在，屈指点下，斑斓的蓝色巨虎已是踏碎虚空，对着李洛扑杀而去。 
“小心！”鱼红溪连忙提醒，那好歹是封侯强者，举手投足间就能断裂山河，李洛那小身板，真是搽着就死。 
此时的李洛，神色凝重，但出奇的他并没有感受到那巨虎扑杀所带来的危险气息，他明白这应该是奇阵的原因，否则凭他那相师境的实力，现在早就被郗婵导师那封侯强者的相力威压镇压得动都动不了丝毫，更别提还想正面抗衡了。 
他心如止水，心念一动，下达了这座奇阵的某个指令。 
熊熊！ 
那一瞬，小无相火以鱼红溪提供的庞大相力为燃料，突然变得汹涌起来，而后火焰咆哮而出，自那一道道金色光圈中穿梭而过。 
那金色光圈仿佛是具备着某种特殊的效果，看似浩瀚磅礴的火焰掠过后，却是在不断的缩小，数息后，待得熊熊烈火冲出最后一道光圈时，竟是变得只剩下拳头大小。 
那缕火焰呈现璀璨的金色，蜿蜒流动，隐隐看去仿佛是一条细小的火龙。 
嗤！ 
金色的细小火龙与斑斓的巨虎相撞，那一瞬，斑斓巨虎瞬间被消融，而后直扑郗婵导师。 
郗婵导师虽说此时处于混乱状态，但封侯强者敏锐的直觉却是让得她条件反射般的运转相力, 磅礴相力于指尖继续凝聚, 压缩, 最后形成了一枚深蓝色的水滴。 
那水滴刚一出现，四周的虚空便是呈现一种塌陷的迹象，那模样, 仿佛水滴内蕴含着黑洞一般。 
咻！ 
深蓝色的水滴暴射而出，再度与那扑来的金色火线相撞。。 
嗤！ 
然而即便是郗婵导师已经施展出自身相当拿手的手段, 可所取得的效果依旧不大, 金色火线掠过, 神秘如黑洞般的水滴再度消融。 
下一瞬，金色火线直接是射在了郗婵导师脸颊上。 
面纱在此时瞬间化为虚无。 
面纱之后, 是一张极为漂亮的脸蛋，或许是因为自身水相的缘故，郗婵导师的肌肤泛着水嫩的光泽, 琼鼻挺翘, 红唇紧抿, 略微有点冷美人的气质。 
只不过更让得人在意的是, 在郗婵导师的右侧脸颊上，竟是纹着一条黑色的小鱼纹身。 
那条小鱼的纹身格外的诡异, 仿佛是具备着生命一般，鱼尾时不时的轻轻摆动，黑鱼的眼瞳泛着白光, 隐隐有着极端邪恶，混乱, 诡异的不祥气息散发出来，光是看着, 就容易让人心神摇曳，生出种种负面情绪。 
白皙洁净的脸蛋上, 生出一尾黑色小鱼，倒是莫名的令得郗婵导师有了一点妖艳的感觉。 
而此时，那黑色小鱼身上流淌出道道黑水，黑水往上游动，不断的钻进郗婵导师的右眼之中。 
显然，这条黑色小鱼，就是郗婵导师混乱的源头。 
“好强烈的异毒污染！” 
鱼红溪望着郗婵导师脸颊上那诡异的黑色小鱼，脸色顿时一变，因为那条黑色小鱼，连她都是感觉到了一种强烈的危险气息，她难以想象，这黑色小鱼的污染，究竟是什么级别的异类留下来的。 
谷嶖 
难道是异类王吗？！郗婵遇见过异类王？！ 
不过更让得鱼红溪在意的是，此时黑色小鱼之外，突然出现了一道金色的光圈，如果仔细看去的话，那道细细的光圈仿佛是一条燃烧着火苗的火龙以口衔尾之势形成了一个圆形。 
淡淡的金色光圈环绕在了黑色小鱼外，犹如是形成了一种封印般，渐渐的将黑色小鱼散逸的黑色气息尽数的封闭了起来。 
那道光圈，显然就是先前李洛以奇阵所爆发出来的金色火线。 
郗婵导师右眼中的混乱也是在此时开始迅速的消退，十数息后，她的双目再度恢复了如水般的清明。 
恢复的那一瞬，她第一时间抬起手掌，捂住了脸颊右侧的那条黑色小鱼纹身，白皙脸色阴晴不定。 
鱼红溪的身影出现在了郗婵导师前方，她盯着后者, 问道：“郗婵导师，你没事吧？” 
她的身体上并未散去涌动的相力，显然还对其保持着一些戒备。 
郗婵导师如何察觉不到鱼红溪的防备，当即苦笑一声，有些黯然的摇摇头，然后看向奇阵中的李洛，道：“李洛，对不起，险些坏了你的事。” 
李洛连忙摇头，道：“导师不必介意，您也是因为帮我才导致身体出了问题。” 
郗婵导师沉默了一下，取出新的面纱将脸颊覆盖，道：“你刚才的出手，似乎是将它暂时的封印了，这道封印倒是挺特殊，想来会让它安静一段时间。” 
“我们还继续吗？”她问道。 
鱼红溪看了李洛一眼，郗婵导师显然并不太想解释她脸颊上那尾“黑鱼”，想来这其中应该是有一些故事，不过既然她本人不愿意说，他们显然也不可能多问。 
至于安全问题，想来学府高层应该是对此知晓的，这种异类污染虽然有隐患，但郗婵导师毕竟是封侯强者，正常情况下还是能够对它造成压制的。 
“郗婵导师没问题的话，那就继续吧。”李洛笑道。 
鱼红溪见状，也就不再多说，继续回到原位。 
郗婵导师眼帘微垂，看得出来，经过先前的变故，她的情绪也是变得低落了许多，但此时为了李洛的炼制，她还是强行打起精神，运转自身相力，再度开始了之前的灌输。 
炼制，则是在经过一场有惊无险的变故后，继续开始了。 
而接下来的炼制过程就乏善可陈了，过程很简单以及无聊，李洛完全作为一个摆设，安静的看着这座奇阵完成了整场的表演。 
不过对此他没有任何的意见，毕竟这是老爹老娘的心意，身为儿子，就只能乖乖的享受了。 
所以，当一缕晨辉撕裂云层，投射到这座庞大的学府中时。 
炼制，终于是结束了。 
庞大的奇阵光芒开始迅速的消失，李洛前方的那座金色鼎炉也是在消散，一缕金光从中徐徐的飞出，最后落在了李洛的面前。 
那是一个金色的三角状之物，其上遍布着晦涩古老的纹路，彼此交织，光是看去都让人感觉到一种神秘之感。 
李洛没有细看，而是第一时间将其收起，丢进空间球内，然后站起身来，伸了一个懒腰。 
只是他的外表看上去平静如水，可唯有他自己能够知道此时他心中情绪是何等的激动。 
小无相神轮成功炼制，那么他距离自己的第三相，也就算是跨近一大步了。
