大殿内，李洛这突如其来的一声大喝，顿时让得所有目光都带着惊愕的投射在了他的身上，而特别是当众人看见他手掌遥遥对着墙壁上面的刀柄时，更是忍不住的嘴角一抽。 
“李洛，你这是发病了么？” 
身后的祝煊忍不住的失笑出声，这李洛脑子突然坏掉了吗？他以为他摆好姿势然后大吼一声，那金玉玄象刀就会主动破墙来投吗？ 
真以为你是主角，王八之气能够乱放的吗？ 
其他人也是神色略有些古怪，唯有姜青娥若有所思的盯着李洛的面庞，道：“难道你与这金玉玄象刀产生共鸣了？” 
旁人会觉得李洛此时纯粹是在恶作剧，毕竟连宫神钧，长公主都拿这柄刀没有办法，一个化相段的李洛又凭什么？但姜青娥却从未觉得李洛会比两人弱，连她刚才都能引得金玉玄象刀迟疑，那么李洛能够与其产生共鸣，那也不是什么匪夷所思的事情吧。 
“姜青娥，你再盲目，也该有个度吧？”不过这话被一旁的都泽红莲听见，则是忍不住的皱眉，这姜青娥平日里也是极其的冷静理智，怎么在这李洛身上时，就总是会犯傻呢？ 
不过对于都泽红莲的话，姜青娥并未理会，眸光只是停留在李洛的身上。 
而李洛同样未曾答话，因为就在他喊出“刀来”两个字的时候，他能够清晰的感觉到手腕上面的暗红镯子变得愈发的滚烫，强烈的灼痛传来，甚至让他怀疑那里的皮肤已经被烧伤。 
与此同时，那传入耳中的刀啸声，变得愈发的欢喜与迫切。 
这种刀啸，姜青娥，宫神钧他们都未能察觉，唯有负手而立的素心副院长，眼神在此时突然微微一凝，眼中有着惊疑之色浮现。 
锵！ 
不过还不待她有什么反应，下一瞬，那刀啸声，便是由无形化为有形, 猛然间嘹亮的于殿内震荡而起。。 
所有人眼中都有震惊之色浮现。 
咻！ 
因为他们见到那插在墙壁上, 不论此前宫神钧他们如何倾尽全力都如磐石般纹丝不动的刀柄, 竟是在此时剧烈的颤抖起来，而后伴随着一道锵声响起，一抹耀眼刀光于大殿内爆发而起。 
那抹刀光明亮耀眼, 仿佛是一头古老巨象破空而来，那巨象的象牙呈现金玉之色, 宛如天刀, 足以撕裂虚空。 
刀光一闪而逝。 
待得众人再度回神时, 眼瞳骤然紧缩。 
因为墙壁上面的刀柄已是消失不见。 
所有人包括宫神钧，长公主都是在此时缓缓的转过头, 看向了李洛的位置，然后他们便是见到，原本李洛伸出的手掌上, 此时已经凭空多了一把刀。 
一把古朴的直刀。 
刀身呈现金玉之色, 其上遍布着斑驳的纹路, 犹如古老巨象粗糙厚重的皮肤, 足以承受天崩之力，刀刃处, 金玉之光流转不停，只不过这柄刀似乎并没有过于明显的锋锐感，相反, 它更偏重的仿佛是一种沉重以及力量。 
李洛虽然握着时没有什么沉重感，但刀身悬空时, 那里的虚空分明是出现了细微的扭曲，仿佛是在承受着山岳重压一般。 
寂静的大殿内, 李洛低头注视着手中的直刀，眼中的炽热几乎是要化为火焰涌出来。 
他的心脏跳动得犹如捶鼓一般, 一种巨大的幸福感简直让他脑子里面传来了眩晕感。 
他真的没想到，他这一伸手一大喝，这连宫神钧，长公主他们都求而不得的玄象刀，竟然会主动来投！ 
这随意的尝试，显然得到了难以想象的收获。 
李洛手指缓缓的紧握住刀柄，这一瞬, 他有一种感觉，他的力量获得了增强，这股力量不是相力，而是单纯的肉身巨力... 
果然, 这柄玄象刀，能够赋予持有者神奇的巨力。 
真是奇特。 
李洛咧嘴一笑，不愧是院长大人曾经的佩刀，虽然同为金眼宝具，但显然这柄玄象刀，远比他所看中的墨鳞刀更为的厉害。 
他的手掌自刀身上抚过，粗糙冰凉的触感仿佛是在抚摸着一头远古玄象，而玄象刀也并没有任何的反抗，这让得李洛悄悄的松了一口气。 
他可是心中清楚，玄象刀会与他共鸣，可不是因为他自身的原因，而是因为在他的手腕上，带着由院长炼制而成的封印手镯，这上面有院长的力量，所以玄象刀才会将他误认为是院长，主动来投。 
玄象刀虽说具备灵性，但终归没有真正的灵智，所以倒也没有出现发现被骗后直接砍了李洛的事情，不然现在的李洛就得躲到副院长身后求保护了。 
李洛心满意足，这才抬头看向大殿内的众人，此时的他们都沉默的望着他手中的玄象刀，那副表情，相当的复杂与难过。 
特别是宫神钧，素来从容英武的面庞在此时稍微的有点呆滞。 
他无法明白，为什么他求而不得的东西，却是会被李洛招手即来。 
你不是院长大人曾经的佩刀吗？你刚才的骄傲呢？！ 
我真是...顶你个肺。 
这种情况，连有着良好素养以及城府的宫神钧，都是忍不住的在心中爆了一句粗口，然后深深的吐了一口气，有点受挫的将目光从玄象刀上面转开。 
一旁的长公主国色天香的鹅蛋俏脸上同样是布满着错愕之色，不过她倒没有宫神钧那么大的反应，毕竟玄象刀本就不适合她，但她同样无法理解，为何这骄傲的玄象刀，会去主动选择李洛。 
这小子，有这么优秀？可是再优秀，你能比得过姜青娥吗？ 
连姜青娥刚才都失败了，李洛怎么可能成功？ 
这一刻，冷静的长公主也是满脑子的茫然。 
“李洛，你究竟做了什么？”倒是那都泽红莲忍不住的出声，一脸见鬼的表情。 
李洛语气沉稳：“缘分二字，妙不可言，或许是这玄象刀感应到了未来的我有称王之姿，所以主动来投。” 
“你就鬼扯吧！”都泽红莲咬着银牙，还称王之姿，如果比的是脸皮厚度，可能你还有点机会。 
“那我怎么知道是啥情况！” 
李洛翻了个白眼，嘟囔道：“我就搞着玩玩，它自己飞了过来，说不定是因为它拒绝的人数有限制，刚才刚好达到了某个极限，所以我伸手它就来了，不过说起来刚才下一个尝试的人本来应该是你的，但你自己放弃了。” 
“或许刚才就算是换作你伸手召唤它，它也会主动来投。” 
都泽红莲一怔，美艳的脸颊有些变幻不定，这种鬼话应该不可能的吧？但这种理由，似乎要比李洛有称王之姿要更加的有可信度？ 
刚才换作她去尝试的话，说不定真就把玄象刀给拔出来了？ 
一想到此，都泽红莲突然有点懊恼到胸口痛。 
“调皮的小家伙，可别乱说。” 
此时素心副院长笑着摇摇头，道：“你会引动院长的佩刀，必然是它看中了你，虽然我对此也感到有点奇怪，但不管如何，还是要先恭喜你，你是金玉玄象刀的第二任主人了。” 
她那温润的目光始终停留在李洛的身上，似是在细微的打量着，因为从一开始，她还真没想到这个结果。 
原本她以为姜青娥最有机会来着。 
这个李洛，还真是屡屡给人一些惊奇呢。 
而李洛听到素心副院长此话，脸庞上则是有着掩饰不住的欢喜以及激动浮现出来，他道：“我真的可以带走它？” 
原本他的目标是墨鳞刀，但显然，这柄玄象刀是更加完美的选择。 
素心副院长露出令人如沐春风般的笑容，道：“我说过，只要你能够来到这里，不论你使用什么方式，只要你能拔出玄象刀，那它就将会属于你。” 
“再往后不久，便是真正的圣杯战了，李洛，我希望你能够手持此刀，在那圣杯战上，为我们圣玄星学府赢取荣耀。” 
她声音顿了顿，看向李洛的目光饶有深意。 
毕竟...你可是院长选中的人。
