姜青娥与赵徽音的一战，算是将此次门票赛的气氛直接拉到了高潮，看台上气氛高涨，无数欢呼喝彩声响彻不休。 
“这门票赛前三场，是我们学府的强势期，有此结果并不意外，但真正的难点不在这里，反而是在接下来的几场。”看台上，李洛对接下来的局势做着点评，周围那些一星院学员皆是做倾听状。 
“不算我们一星院的那一场，接下来还有三场，分别是都泽红莲，祝煊，叶秋鼎，这三人的战斗至关重要，只要他们能够取得一胜一平的战绩，那么此次的门票就非我们莫属了。” 
吕清儿也是坐了过来，与白萌萌坐在一起，作为一星院的两个牌面，两女一个清丽冰洁，一个清纯可爱，如今两张俏脸凑在一起，引得一星院不少男学员都是心痒难耐的打量着。 
“那样的话，岂不是就轮不到你出场了吗。”吕清儿说道，如果接下来的三场圣玄星学府这边真能取得一胜一平，那么结果基本就算是确定了，而李洛这一场，也就变得无关紧要了。。 
李洛摆了摆手，笑道：“轮不轮得到我不重要，只要门票到手就行，毕竟这也不算是重头戏，真正的大战，是在那圣杯战上面。” 
吕清儿颔首，嫣然笑道：“我倒是觉得如果是那样挺可惜的，你的实力毋庸置疑，应该让外人看看，圣玄星学府不仅三星院有无敌者，咱们一星院，也有不逊色于姜学姐的人物。” 
周围一星院的学员面色略显古怪，虽然李洛的战绩的确也算是很不错，但如果要跟姜青娥那般无敌之姿比起来，显然还是要差一截的，吕清儿这话倒是有点抬高李洛了。 
但李洛跟姜青娥的关系又极为的特殊，这导致他们连反驳的话都不知道从哪里说起，于是只能干笑着附和。 
对于旁人敷衍的配合, 吕清儿倒是并不在意, 因为只有她自己知道, 她并没有过于的抬高李洛，而是打心底的这样认为着。 
姜青娥的确很优秀，但是李洛未必就比她差了。 
特别是在经历了金龙道场之后, 吕清儿更是能够看见李洛的能力。 
李洛笑了笑，倒没有在这上面继续多说什么, 而是将目光投向了群山间的战场, 因为此时, 都泽红莲也出场了。 
作为三星院中仅次于姜青娥的人，都泽红莲其实也算得上是优秀了, 只不过因为姜青娥实在是太过的耀眼璀璨，将她的光芒尽数的遮掩了。 
说起来，都泽红莲与姜青娥同一院级, 也算是有点倒霉了。 
落入战场中的都泽红莲, 也是吸引了不少的目光, 今日的她一身黑色劲装, 手持一柄赤鳞长剑，她的身材略显高挑, 凹凸有致的曲线相当的具备视觉冲击力，再配上那冷艳的模样，放在任何地方都能够算做一朵金花。 
蓝渊圣学府那位三星院的阎泰也是入场, 他手提一根赤红长棍，面庞上带着笑眯眯的神色。 
双方照面, 倒也没有多余的寒暄，直接相力爆发。 
比较有趣的是, 不论是都泽红莲还是阎泰，两人皆是火相, 如今相力催动，顿时火红的相力弥漫全场，高温散发，引得空气都是渐渐的变得扭曲。 
伴随着钟鼓声响起，火光陡然于群山间冲天而起。 
双方的战斗，比想象的更为激烈。 
因为都泽红莲与阎泰的实力算是这几场战斗中最为接近的，双方都是金煞体的境界, 不论实力，还是相性品阶都相差不多，所以眼下斗起来，几乎是底牌齐出, 攻伐之间倾尽全力，毫不留情。 
短短片刻时间，双方就已出现了伤势。 
但不论是都泽红莲还是阎泰，他们都没有半点的退缩之意，反而是爆发出顽强的斗志，全力搏杀。 
烈火燎原，弥漫了战场。 
而随着时间的推移，看台上不少人面色都是渐渐的变得凝重起来，因为战场中的两人，身体上的伤势都开始逐渐的累积变重，即便双方都是达到了金煞体的层次，但那身躯上，依旧是被撕裂开了一道道血痕。 
那种惨烈之状，比之前任何一次战斗都要强。 
战斗到这种程度，已经是意志的比拼了。 
层层看台上，圣玄星学府的学员已经在开始高声为都泽红莲呐喊助威。 
李洛同样是为战局的惨烈而有些动容，那都泽红莲此次的表现倒真是让他有点意外，以前没看出来，她的战斗意志竟然也是如此的顽强。 
“看来姜学姐给了她很大的压力。”一旁的吕清儿一针见血。 
李洛若有所思的点点头，都泽红莲也是一个很要强的人，先前姜青娥赢得那么漂亮，可谓是满场喝彩，而她这一场如果输了，对于她而言是难以接受的。 
她不想输给姜青娥太多。 
所以就算她无法为圣玄星学府赢一场，也不想带来一场输局。 
“阎泰与她的实力极为的接近，想要分出胜负太难，这样激斗下去，只有一个结果，两败俱伤的平局。”李洛缓缓说道。 
“这位都泽红莲学姐也很坚强呢。”白萌萌感叹一声，说道。 
李洛点头，虽说以往与都泽红莲有些不和睦，但眼下对方的表现值得每一个圣玄星学府的成员为她加油喝彩。 
与此同时，在蓝渊圣学府那边。 
赵徽音，中南等人也是在注视着战场内惨烈的对决。 
“那个都泽红莲，比想象的还要难对付一些。” 
赵徽音有些遗憾的叹道：“可惜了，原本以为阎泰能稍微胜一筹的。” 
中南声音沉稳的道：“都泽红莲名气虽然没有姜青娥那么大，但那是因为姜青娥的光芒太耀眼，她本身的实力与底蕴还是不可小觑的。” 
赵徽音点点头，道：“不过眼下的局势还并没有脱离最开始的预料，我们还有机会。” 
旋即她偏过头，看向身后的陆苍，伸手拍了拍他的肩膀，道：“我们算是竭尽全力的把路铺平了，最后结果如何，就得看你这里了。” 
陆苍微微一笑，道：“赵学姐放心。” 
“如果我那一场真是能够拖成决战，我不会让你们失望的。” 
时间不断的流逝，战场中的激战愈发的惨烈。 
到得后来，许多人都是不忍的闭上了眼睛。 
但战斗终归是结束了。 
当都泽红莲的一剑捅穿了阎泰腹部，后者的赤棍狠狠的砸在其后背的那一霎那，双方皆是口喷鲜血的倒飞了出去，倒在地上，再也爬不起来。 
结果不出意料。 
一场两败俱伤的平局。 
有人入场，将双方都是抬了出来。 
层层看台上，响起了雷鸣般的鼓掌声。 
这场平局，双方都值得尊重。 
接下来，比赛在继续。 
只不过，如果说之前的比赛，圣玄星学府的学员还觉得稳操胜券的话，可接下来的两场，却是让得全场的气氛瞬间降至冰点。 
因为... 
二星院的两位代表，祝煊与叶秋鼎，都失败了。
