在这大夏国内，有各方豪强，诸多势力，可其中，有两大特殊势力处于绝对的中立之势，而且不论是各大府甚至于大夏皇室，都不会轻易的招惹。 
一为圣玄星学府，二为金龙宝行。 
圣玄星学府就不必多说，可谓是大夏国内无数少年少女的终极梦想，每年自其中走出来的年轻俊杰，不论是皇室，还是各方势力，都是对其趋之若鹜。 
而金龙宝行，则是经营存取各种物品以及拍卖，兑换等业务，其财力之雄厚，足以让无数势力为之眼红，但从未有人真的敢打它的主意，因为金龙宝行势力之庞大，远超大夏国任何势力的想象，在这大夏国内的宝行，不过只是其分支之一而已。 
真正的金龙宝行，在那大夏国外更为辽阔浩瀚的地方，依旧名头显赫，而金龙宝行出品的金龙票，更是号称有人的地方，就可兑换出等额的天量金。 
南风城身为天蜀郡的郡城，自然也有着金龙宝行的存在，而且还位于城中央最为豪华的地段。 
当李洛走下车辇，望着眼前那座金碧辉煌的建筑时，即便不是第一次所见，但也不免啧啧赞叹一声，光是一座郡城中的分行，就是这般的气派，这金龙宝行的财力，当真是让人难以想象。 
与这种庞然大物比起来，就算是洛岚府，都显得有些渺小。 
姜青娥对此倒是表现平淡，眸光未曾多看，直接是迈步对着宝行内而去，李洛见状则是连忙跟上。 
进了气派异常的宝行内，姜青娥取出一张金色的票单，递给了一名侍女，那侍女仔细的检查了一番，连忙恭敬的将两人迎入了贵宾室。 
两人在贵宾室等待了片刻，便是见到一名珠光宝气，十指皆是带着不同色泽的宝石戒指的中年胖子面带喜庆笑容的走了进来。 
“呵呵，原来是洛岚府的少府主与姜小姐大驾光临，当真是让我宝行蓬荜生辉啊。”不得不说，能在这金龙宝行做事的人，的确是八面玲珑，对方既然认出了李洛，自然也明白他如今的处境，可却并没有展现出丝毫的怠慢，甚至连称呼顺序，都将李洛摆在了前面。 
“这是金龙宝行在天蜀郡的吕会长。”姜青娥显然是认识对方，顺便给李洛介绍了一下。 
“吕会长，带我们去取货吧。” 
介绍完后，姜青娥便是展现出了雷厉风行的行事风格。 
吕会长笑着点点头，转身在前引路，三人一路穿行过重重门禁，最后似是深入到了地下。 
在吕会长的指引下，最后三人来到了一座完全封闭的房间内，房间石墙幽黑光滑，仿佛是镜面一般。 
吕会长伸出手掌，在那光滑石墙上轻轻拍了拍，顿时墙面开始裂开，有一方不知是何金属所制的铁箱缓缓的凸显而出。 
“两位，这就是当初两位府主在这里所留之物，开启的话，需要少府主亲自来此，然后以鲜血为钥匙。”吕会长笑着说了一声，然后便是自觉 
的退出了房间。 
李洛则是望着面前的保险箱，一时间有些出神，他不知道老爹老娘搞这么神秘，究竟是给他留了什么东西。 
不过不知为何，他冥冥间觉得，似乎这东西对于他而言极为的重要，说不得，就会改变他的未来。 
于是，他深吸一口气，上前两步，伸出手掌按在了那保险箱上，顿时感觉到指尖一疼，似是有一滴鲜血被汲取而进，吸入到了保险箱内。 
咔嚓咔嚓！ 
下一刻，那宛如一体般的保险箱内顿时传出了机械般的声音，紧接着箱子表面有淡淡的光泽浮现，然后便是直接从中间缓缓的裂开。 
随着保险箱的裂开，其内的景象终于是落入了李洛的眼中。 
那是一颗漆黑的水晶球，水晶球极为光滑，倒映着李洛的面庞，隐隐的显得有些神秘。 
“这是...”李洛眨了眨眼睛。 
“先收起来吧，师父师娘说过，让你十七岁生日的时候再打开。”姜青娥递过来一个手提箱。 
李洛点点头，小心翼翼的将那黑色水晶球取出，放入箱子中，然后用力的握紧，同时眼睛似是有点湿润。 
“怎么了？”姜青娥疑惑的看来。 
“我有预感，我快要翻身了，激动的。” 
李洛晃了晃手提箱，对着姜青娥郑重的道：“你等着，我一定会退婚成功的！” 
“......” 
姜青娥懒得理他，直接转身对着地库密室外走去，她知道此时李洛心情有些激荡，所以不皮两下不舒服。 
两人出了地库，而在这里，再度见到等待的吕会长，不过这一次，在他的身旁，还俏生生的立着一名少女。 
少女穿着青衣，娇躯欣长，模样极为清丽，青丝如瀑般的垂至那如柳叶般纤细的小腰间，她的眼睛明亮幽深，她的肌肤最引人注意，那是一种雪白的晶莹感，仿佛是真正的冰肌玉骨一般。 
另外，她的双手带着宛如蚕丝般的纤薄手套，而即便有手套遮掩，依旧能够感受到那玉指的纤细修长，想必若是能够摘掉手套的话，那一对玉手，定然会让人垂涎而流连。 
论起颜值气质，眼前的少女，比此前所见的蒂法晴显然要高一些。 
不过当李洛见到她时，面色却微不可察的不自然了一下，然后迅速的恢复平常。 
“呵呵，这位是鄙人的小侄女，吕清儿，如今也在南风学府修行，对姜小姐倒是崇拜得很，一定要缠着跟来见一下，还望姜小姐莫要见怪。”吕会长冲着姜青娥拱了拱手，满脸笑容。 
“见过姜学姐。”那吕清儿对着姜青娥落落大方的行了一礼。 
姜青娥打量了一下吕清儿，螓首微点，道：“既然你也在南风学府修行，那与李洛应该是相识吧？” 
吕清儿眸光看了一眼旁边的李洛，浅笑着轻 
点了螓首，眸光幽深的道：“以前李洛指点过我相术，我一直很感谢他，只是这两年，他好像不太想见到我。” 
李洛闻言顿时露出尴尬的笑容，连忙打着哈哈道：“没有没有，你可别瞎说，只是分属两院，难得遇见而已。” 
他的心中，则是泛起一些无奈，眼前的吕清儿在南风学府中的名气比起蒂法晴那金花可高了整整一个档次，因为她不仅人漂亮，而且如今还是南风学府的新招牌，即便是在那人才辈出的一院中，都是妥妥的第一人。 
以前李洛尚在一院时，那时众多学员都还没有开启相宫，他在相术上的悟性天赋，无疑是让得他成为了一院的翘楚，所以很多学员都会来请他指点，其中也包括了眼前的吕清儿。 
两人间的关系，在当时其实算是不错的。 
只是后来出现了那些变故，再加上李洛被踢出一院，去了二院，双方的关系就变得尴尬了许多。 
当然最主要还是李洛这边有些躲着吕清儿，这并非是讨厌对方，只是见面了实在尴尬，毕竟以前他是一院第一人，而现在，吕清儿却顶替了他的位置... 
李洛也是一个意气少年，为了省了那种尴尬情景，所以在学府中，一般都是躲着吕清儿走。 
只是没想到今天会在这里碰见。 
对于李洛这有些敷衍的话语，吕清儿不置可否，不过也并没有多说什么，而是将目光转向姜青娥，轻声微笑着与其交谈起来。 
最后他们将姜青娥，李洛送到了宝行大门处。 
“呵呵，姜小姐，听说这两天洛岚府会有些热闹。”离别时，吕会长笑容满面，意有所指的道。 
姜青娥神色平淡，道：“吕会长消息真是灵通。” 
“唉，真是可惜了。” 
吕会长感叹了一声，旋即道：“以后有什么需要合作的地方，两位可尽管来找我，我金龙宝行信奉和气生财。” 
一旁的李洛有些疑惑，但却并没有多问什么，只是跟随着姜青娥上了车辇，迅速的离去。 
吕会长摸了摸油腻腻的胖脸，看了一眼旁边的吕清儿，发现她剪水双瞳望着车辇离去的方向。 
“咳。” 
吕会长突然咳嗽了一声，道：“我说丫头，你，你不会对那李洛有意思吧？” 
吕清儿白了吕会长一眼，声音轻柔的道：“我只是为李洛感到可惜而已，而且当初他的确指点了我的相术，对于李洛，我只有以前的一些欣赏，如果不是空相的原因，他会是我在南风学府最大的竞争对手。” 
吕会长拍了拍胸口，大松了一口气的道：“那就好，那就好...清儿啊，人家那是婚约在身的人，还是别去理会了，以你的条件，这大夏什么少年天才配不上？” 
吕清儿摇摇头，不理会自家二伯的自言自语，直接带着香风转身而去，留下在原地摸着脑袋憨笑的吕会长。
