房间中，休息了一夜而变得神清气爽的李洛推开窗户，迎着晨辉伸展了一个懒腰，他脸庞上的笑容从昨天顺利突破后，直到现在都还舍不得散去。 
“地煞将阶了啊…” 
李洛忍不住的感叹，眼中的得意掩饰不住，因为他的确是有着得意的资格。 
毕竟要知道在将近一年前，他还只是一个空相者，可这短短不到一年的时间，他不仅成为了双相者，而且还以极其惊人的修炼速度，超越了所有的同辈之人，不，已经不只是同辈了。 
现在的他，连圣玄星学府二星院中都无人能够与他相比。 
甚至如果再狂妄点，说不定他已经算是整个东域神州二星院中最顶尖的那一批了，之所以没有说二星院最强，是因为敖白那种二星院的顶尖者，在经过圣杯战后必然也有所精进，所以其此时突破到煞宫境也是有很大的可能。 
短短一年时间，如此巨大的进步，李洛感觉，恐怕就算是身怀九品相的人，或许也就如此了吧？ 
不过李洛也明白，他此次突破到煞宫境，的确是有几分运气成分，如果不是最后自身血脉之力出现，帮助他炼化了诸多地煞能量，那么他此次的突破绝对不可能圆满完成，或许顶多他只能达到虚将境。 
可这也是没办法的事情，时间对于李洛而言太过的紧迫，不论是自身寿命的限制，还是接下来的府祭，这些都逼迫着李洛必须以最为极端的方式去变强。 
不过有时候，也就是在这种极端之下，潜力方才能够被挤压出来。 
“我体内的水光相力，比起一日之前，雄厚了数倍不止。” 
李洛感受着体内水光相宫内涌动的澎湃相力，忍不住的面露微笑，相力流淌时所带来的那种充盈的力量感几乎是前所未有，相师境与煞宫境之间差距极为的巨大，因为双方光是相力的差距就难以弥补。 
而且因为他拥有着双相宫，此时木土相宫尚未完全的强化，所以这两者一比较后，这种差距就更是明显了。 
在沉浸式的感受了一下疯狂暴涨的相力后，李洛又是关了窗户，于一旁软塌上盘坐了下来，他的眼中，跳动着掩饰不住的浓浓期待之sè。 
因为接下来他要做的事情，几乎比突破相师境，更要令他激动以及迫不及待。 
那就是第三相的填入。 
当年李洛在发现自身身怀三座相宫的时候，可谓是经历了悲喜两重天，先天三相宫，这是何等的天赋异禀，毕竟要知道，三相 
宫乃是王境强者的标志。 
而王境是何等的高高在上？放眼整个大夏国，唯有庞院长一人而已，那种级别的人物，想必就算是放在内神州中，都绝对算得上是顶尖强者。 
所以先天三相宫，这简直能把人震撼得死去活来。 
这是真正的天之骄子！ 
那一刻，李洛感觉自己应该就是传说中的主角。 
直到一分钟后。 
他发现三座相宫内空空如也。 
先天三相宫不假，可是其中没有相性的诞生。 
然后李洛就傻了。 
没有相性，你就是拥有再多的相宫，那也没办法吸收天地能量，修炼相力啊。 
那一刻，大悲大喜下的李洛差点就晕厥过去。 
他是真的品尝到了什么叫做造化弄人。 
但好在天无绝人之路，老爹老娘留下的“小无相神锻术”将他救了回来，而后，李洛每时每刻都在期待着踏入地煞将阶，将三座相宫填满的那一天。 
而这一天，终于是要来了。 
李洛手掌一抬，呈现三角状的金sè之盘闪现而出，在那中央的凹槽内，有一点犹如烛火般的玄光在跳动，经过这将近一个月的精血蕴养，原本孱弱至极的“龙雷相”已经变得稳定了许多。 
“龙雷相。” 
李洛眼神火热的望着这道如烛火般的玄光，这是他梦寐以求的第三相，此相一旦加入，他的三相宫就算是彻底的圆满，而到时候三座相宫加持之下，李洛感觉在同等级的情况下，他的相力雄厚程度足以媲美真正的九品相。 
远超景太虚的虚九品。 
不过稍微可惜的是，恐怕就算是他坐拥三相，也很难运用出那传说中的三相之力，毕竟现在的他连双相之力都还未能完全掌握，何况更为高深的三相之力。 
但无所谓，足够了。 
三相宫给予他的相力优势，足以让他称雄于同阶。 
“不过也不知道此次第三相填入，究竟会有多大的消耗…”李洛转念想到这一点，不免又有点忐忑，毕竟这后天之相虽然奇特，可每次的填入都要付出不小的代价，第一次最狠，直接将他寿命砍到只剩下五年，第二次好一点，但也损害了根基，所幸有牛彪彪炼制的补神膏帮他恢复，不然也是后患无穷。 
这第三次，按照惯例必然也是需要付出代价，李洛也不清 
楚以他如今地煞将阶的实力，究竟能不能扛得住。 
但不论什么代价，李洛都不可能放弃，因为他已经没有退路可言。 
心中这般想着的时候，他已是伸手，将那“龙雷相”取了出来，然后将其毫不犹豫的吞入到了嘴中，而后“小无相神锻术”运转而起。 
轰轰！ 
当李洛吞下“龙雷相”时，他的体内顿时有着若有若无的龙吟与雷鸣声响起，一道玄光入体，直奔那第三座空空如也的相宫而去。 
而也就是在这一刻，李洛心惊胆战的发现，他体内的相力以及精血，正在以一种恐怖的速度飞快的流失。 
“希望顶得住吧！”他心中颤抖的喃喃一声。 
… 
李洛紧闭的房门，从清晨一直持续到了深夜。 
直到某一刻，房门突然轻轻的被打开。 
李洛颤巍巍的身影从中走出，只见得此时的他面sè惨白，容貌削瘦，眼眶都是内陷了一些，衣服下的皮肤血肉都是在此时缩水了许多，这一次炼化“龙雷相”，他不仅是相力被抽干，连带着浑身精血都险些被抽得一丝不剩。 
如果不是他此前还修成了雷鸣体，肉身精血有所增强的话，他感觉现在的他可能会被吸成干尸。 
但饶是如此，此时的李洛也感觉到了极致的虚弱。 
他颤抖着伸手敲了敲门框，将一名平常伺候他的侍女召了过来，颤声道：“赶紧去给我安排一桌吃的，能补精血的，全给我送到房间里来，另外要悄悄的，不要让青娥姐知道了。” 
那名侍女见到李洛这幅苍白模样，也是吓了一跳，旋即她面sè有些古怪，因为李洛这样子，很像是纵欲过度。 
少府主，这么疯狂了吗？ 
侍女有些羡慕的偷偷看了一眼李洛的房间内，究竟是哪个浪蹄子将少府主吸成了这般模样啊？ 
怪不得少府主提醒说不要让小姐知道。 
“快去啊！”李洛见到侍女发呆，催促了一声。 
侍女赶紧应下，匆匆离去。 
李洛这才将房门再度关上，脚跟颤抖的靠着门，但他那苍白而虚弱的脸庞上，却是有着一抹笑容忍不住的绽放出来。 
因为第三相，最终是有惊无险的成功填入。 
从现在开始。 
他的先天三相宫，总算是圆满了。
