长公主突如其来的发问，让得李洛稍微懵了一下，因为她的语气，虽然抱有一点怀疑，但却莫名的有一种笃定之意，这令得他颇为惊愕，难道长公主真是发现了什么？ 
心思如电光般的转动，但李洛还是条件反射的摇头，疑惑的道：“殿下这话是什么意思？我一个小小相师境，你觉得有可能威胁到连你们这些天珠境联手都对付不了的赤甲将吗？” 
长公主凤目流转，淡笑道：“我去找过副院长了。” 
李洛眼角微不可察的跳了跳，素心副院长难道将这事告诉长公主了？不对啊，以副院长的谨慎，此事关系到庞院长，不管长公主是何等的身份，她都绝对不可能将这种事情透露给后者，毕竟不管长公主如何与学府亲近，她终归还有着王庭这一重身份，而学府与王庭彼此间的忌惮与防备这是从双方立场上所诞生的问题，谁都不能轻易的忽视。 
那么...就只有一个可能了。 
长公主在诈他！ 
李洛想到此处，面庞疑惑更盛的摇摇头：“殿下找副院长做什么？” 
长公主凤目凝视着李洛，忽的一笑，道：“你还真是挺敏锐的呢，李洛，我的确只是怀疑赤甲将之死跟你有关系，你也不用都甩到青娥的头上去，她虽然是九品光明相，有什么底牌都不奇怪，但当时我从幻术中脱离出来的时候，并没有在天地间感应到太过强盛的光明相力残留，这说明她或许并没有施展某种能够超越常理的强大光明相术。” 
“而且当时我记得，我们苏醒时，你也已经苏醒，从正常角度来说，你的实力最弱，不应该比我们更快苏醒才对，或许你会说是青娥将你唤醒，但你当时的神色异常的惨白，仿佛是经历过大战一样。” 
“再加上副院长对你的态度似乎是有点特别，最后还单独与你谈话，素心副院长的性格我还是很了解的，她虽然温和，但对诸多学员都是一视同仁，可在你这里，她似乎有些破例，这足以说明你做了什么特别的事情。” 
“综合上述，我感觉当时出手斩杀赤甲将的，或许并非是青娥，而是...你。” 
“李洛，你能告诉我你是怎么做到的吗？” 
说到最后，她凤目饶有兴致的盯着李洛，其中满是好奇之意。 
李洛有点麻，他是真没想到长公主有这种猜测，而不是什么所谓的女人直觉，而是真正的从蛛丝马迹中做出了一些判断，这究竟得多么的心细如发以及敏锐啊？！ 
从她这么一番分析下来看，就连李洛都感觉情况似乎真有点不对。 
不过想要他承认也是不可能的事情，于是只能用力的摇头，道：“殿下你说的太夸张了，一个相师境无论如何都不可能斩杀一名大天相境的强者啊，我真的不知道你在说什么。” 
见到李洛死活不认，长公主咬了咬红唇，也是有些无计可施，因为她虽然有这种判断，但这的确是有些匪夷所思，在场的其他人没有一个人会有这一方面的猜测，只有她过于敏感了一些，才会做这种分析。 
或许，是在与李洛的接触中，总是能够发现这家伙创造出一些奇迹的缘故。 
“不承认也无所谓，我倒是要看你能够掩藏多久。”长公主凤目一闪，心中自语。 
而后她也就不再继续追问，话音一转，便是与李洛谈笑起了其他的事情。 
车厢内的气氛顿时就轻松了起来。 
李洛笑着应对，心中则是偷偷的松了一口气，比起吕清儿，白萌萌这些女孩，眼前的长公主简直太难应付了。 
在轻松的气氛中，车辇顺利的进入到了王宫内，而李洛也再次见到了阔别一段时间的小皇帝。 
他穿着明黄色的龙袍，衣袍倒是显得威严气势十足，可那有些苍白的清秀小脸蛋，却是让得这份威势下降了不少，他见到归来的长公主时，脸上顿时迸发出喜悦之色，然后就要高兴的扑过来。 
长公主轻轻咳嗽一声，将他的失态给制止了下来。 
小皇帝这才看见跟在后面的李洛，顿时板起小脸，面无表情，拿出了气势。 
“王上，请做好准备，我们进行这一次的治疗吧。”李洛也不在意小孩子的心理活动，只是弯身行礼后，笑着说道。 
小皇帝看了长公主一眼，后者冲着他微微颔首，他这才转进内殿，换衣衫去了。 
过了一会，有内侍将李洛请了进去，那明黄色的龙床上，小皇帝背对着李洛，已是褪去了上衣，他的皮肤白皙得犹如透明一般，而这更是令得其后背上的黑莲印记显得刺目诡异至极。 
这朵黑莲的一些莲瓣已经有所恢复，那是李洛此前治疗所取得的成果。 
“李洛，你还真的是有些厉害，我能够感觉到身体最近开始变好了一些，这可是连一些封侯强者都做不到的事情呢。”小皇帝嗓音清脆的说道。 
李洛笑了笑，道：“王上，我这也只是运气好，可能我的双相之力刚好对你比较契合吧。” 
他当然不会告诉对方，他的相力治疗会有效果，那完全是因为他这伪“三相之力”的缘故。 
长公主此时也走了进来，在一旁优雅的坐下，同时招来侍女端来美味精致的茶点，悠闲而享受的品尝起来，想来这段时间圣杯战那苦修般的生活，也是让得这位尊贵的长公主殿下稍微有点不适应。 
李洛则是凝聚心神，开始为小皇帝治疗。 
这一次的治疗，要显得更为的轻松与顺利，这显然是因为李洛实力再度有所提升的缘故。 
所以约莫一个时辰后，李洛搽拭着额头上的汗水停下了动作，他的目光看着小皇帝的后背，那里的黑莲印记又是有一片花瓣逐渐的被淡化，化为了原本的色彩。 
小皇帝欢喜的转过身来，道：“我感觉身体又轻松了一点呢，谢谢你，李洛。” 
李洛笑着点点头，他看了一眼眼前小皇帝的脸庞，感觉他似乎变得愈发的唇红齿白了，当即心头纳闷，这解毒还有美颜的效果吗？ 
“李洛，你想要什么奖赏吗？你喜欢美人吗？我宫内有许多各地送来的绝色女子，风情各异，你如果喜欢的话，我可以送到你家里去。”小皇帝还沉浸在欢喜中。 
李洛面色尴尬，连忙摇头拒绝，开玩笑，这带一批美人回洛岚府，他说不定大门都进不去！ 
“王上，这事你就不必操心了，我会有其他方式感谢李洛的。”此时长公主出言缓解了李洛的尴尬，不过看得出来，她也是颇为的高兴，神色温柔的与小皇帝说了一会话后，才带着李洛走出内殿。 
“帮你拒绝了王上的美意，你不会怪我吧？”两人并肩而行，长公主凤目流转，笑吟吟的问道。 
“那殿下会用什么方式感谢我？”李洛笑着反击道。 
“一个人。”长公主竖起一根玉指，悠悠的说道。 
李洛一愣，然后目光打量着胸怀波涛，雄伟壮阔的长公主，为难的说道：“殿下虽然国色天香，但我已是有婚约的人...” 
长公主顿时柳眉倒竖，嗔恼的剐了李洛一眼：“李洛，你在做什么春秋大梦呢？！” 
“那你说的一个人是什么意思？”李洛干笑道。 
长公主没好气的冷哼一声，然后缓缓出声。 
“两个月后，你洛岚府府祭，我出一个人。” 
“一个，封侯强者。”
