<!--go-->

林间的追杀在持续。 
虞浪身影如灵猴般于茂密的丛林间跳跃，穿梭，不过他虽然灵活，但追击的人实在是太多了, 他们紧紧的吊在后面，而且还在不断的缩紧包围圈。 
对方将所有主力都是投入到了对虞浪的围堵中。 
只不过因为对方太过忌惮虞浪的“双相”，担心他走投无路下拼个鱼死网破，所以追击间稍微有点束手束脚，再加上虞浪的速度的确是他的长项，所以即便面对着对方这般人数的追击，他竟然都硬生生的拖了下来。 
但随着时间的推移, 那柳啸等人也开始有点不耐烦了。 
拖得太久了。 
迟则生变。 
“不管了, 收网吧！”柳啸一咬牙，喝道。 
旋即他身影率先疾射而出，手掌拍出，只见得白色相力呼啸，卷起漫天雪花，竟是形成了一条十数丈左右的雪蟒，雪蟒尖啸，蛇尾如巨锤般甩动，带起破风声直接对着前方奔逃的虞浪后背砸了下去。 
这一击迅猛异常, 即便虞浪有所察觉，然后拼命加速, 但依旧是被半截蛇尾所甩中。 
砰！ 
一声闷响，虞浪喉咙一甜，忍不住的喷了一口鲜血，身形如滚地葫芦般的连滚了十多米。 
后方的柳啸等人见到这一幕，面色顿时变得极其的精彩起来。 
“有点不太对啊。”一名队长忍不住的说道。 
“他, 好弱。”另外一名队长也是有点迟疑。 
柳啸眼神也是有些惊疑不定，先前虞浪第一次被击中，还能说是故意为之, 可第二次也是如此，未免就有点没脑子了，而且先前击中虞浪身躯的瞬间，他能够隐约的感受到后者身体表面涌动的相力并没有他想象的那么强大。 
甚至，有点像是生纹段的实力。 
身怀双相，却只是生纹段？ 
不太可能吧！ 
“柳啸，你的情报是不是有误？”一名队长眼神有点不善的看向柳啸，现在这个情况，那个虞浪显然并没有柳啸说的那么可怕，所谓的双相，更是没见他施展过。 
“柳啸，你不会故意如此，想要独吞聚灵坛吧？” 
瞧得其他几人有些怀疑的目光，柳啸面色发青，连忙辩解道：“我没骗你们，我们那位学长的确是亲口告诉我们，圣玄星学府有一个叫做虞浪的人身怀双相，极其棘手。” 
“他现在的样子, 像是棘手？”一人冷笑道。 
柳啸哑口无言，他的心中同样充满着憋屈与疑惑。 
“算了，多说无益，先将这家伙抓住，问出聚灵坛的位置。”不过终归还是有人出口说道。 
众人闻言都是点头，也顾不得柳啸这边的缘由，开始一步步的对着虞浪的位置逼近，包围。 
虞浪全身酸痛的爬起身来，抹去嘴角的血迹，面露愤怒的盯着这些人，破口大骂道：“你们这些王八蛋究竟是哪个学府的？怎么这么不讲武德？！” 
柳啸冷眼盯着：“虞浪，你究竟在搞什么名堂？” 
虞浪一头雾水，气得不行，这群王八蛋十個人里面有三个化相段，其他的都是比他还高的生纹段，这么多人打他一个，还有脸问他在搞什么名堂？ 
“把你真正的实力展现出来吧，这也算是对我们的尊重。”柳啸冷冷的说道。 
他盯着虞浪的眼神深处，还带着一丝期盼，他现在反而很想看见虞浪展现出惊人的实力，这样最起码能够证明他所言不虚，反正他们人多，就算虞浪真有双相，他们也不见得就会怕。 
而如果虞浪真的就跟刚才表现的那样弱鸡，他柳啸真的是有点百口莫辩。 
虞浪：“......” 
他突然有点心累，跟这群神经病交流是真的累，技不如人，要杀要剐都随便了， 何必还要羞辱他。 
我他妈吃奶的力气都用出来了，还让他怎么展现？ 
现在的局面感觉是这样。 
柳啸：你很强！ 
虞浪：我真的不强！ 
柳啸：不要再隐藏了！ 
虞浪：真没隐藏！ 
所以虞浪能怎么办，他只能两手一摊，算了，不抵抗了，爱咋咋地吧。 
而见到虞浪这幅模样，柳啸顿时气得咬牙切齿，这虞浪当真狠毒，宁愿束手就擒，也不想洗刷他柳啸的冤屈吗？这个世界上，怎么会有如此恶毒之人！ 
谷悔 
圣玄星学府的教学理念真是让他长见识了。 
柳啸咬牙寒声道：“既然你不识抬举，那也就别怪我了，等会把你抓住，先扒光了吊起来。” 
虞浪：“......” 
妈的，这就过分了啊，士可杀不可辱，你们这样羞辱人是违规的啊。 
这人真的脑子有问题吗，兔子急了还咬人呢！ 
“行行，你.他妈要见识是吧，那就让你见识一下！” 
虞浪愤怒的道，手掌紧握手中长刀，眼神变得凶狠起来。 
而见到他这般模样，众人顿时戒备起来，一道道相力于林间升腾起来，覆盖全身，同时卷动满地风雪。 
这个圣玄星学府隐藏的双相高手，终于要显露真本事了吗？ 
青色的风相之力于虞浪身躯表面升腾起来，他的实力，如今还只是处于生纹段第四纹，虽说比不了那些踏入化相段的顶尖学员，但也逐步的跟上了一些普通的紫辉学员的脚步。 
但是，放在眼下的场合，这点力量，显然改变不了什么。 
可他别无选择，只能倾力一搏。 
“乱披风斩！” 
虞浪一步踏出，暴喝之中，长刀斩下，三道青色风刃顿时疾射而出，直接对着柳啸面门怒斩而下。 
柳啸手持长剑，也是鼓动自身所有相力，剑锋呼啸，有惊人的寒气弥漫。 
而后狠狠的斩向那三道风刃。 
嗤嗤嗤！ 
剑光斩下，三道青色风刃仅仅只是坚持了一息，便是尽数的破碎开来。 
柳啸的眼中有着浓浓的失望与愤怒浮现出来，为什么，这个虞浪会这么弱？这不可能啊！ 
而就在他心中愤怒涌动时，突然那三道破碎的风刃之后，又是有着一道流光疾射而来，那道流光波光粼粼，在杂乱的林间显得极为的刺目。 
柳啸浑身汗毛突然倒竖起来。 
他手中剑光一转，相力喷薄而出，冰寒的相力宛如是化为一条白蟒，带着嘶啸声，与那一道波光粼粼的流光相撞。 
砰！ 
一道巨声响起。 
碰撞的那一瞬间，柳啸清晰的感觉到了一股惊人的力量如洪流般的倾泻而至，他那白蟒剑光几乎是在霎那间破碎，那道流光重重的轰在了他的身躯上。 
噗嗤！ 
一口鲜血从柳啸嘴中喷出，他的身影直接倒飞了出去，重重的撞在一棵大树上。 
不过此时的柳啸却顾不得体内的伤势，反而是一脸狂喜：“看见没有？看见没有！我没说谎，这股力量，就是双相！” 
虞浪见到这一幕，也是有些愣神，低头看着自己的长刀，现在的他已经强到这种程度了吗？竟然能够把一名化相段第一变的顶尖学员打败？ 
难道我真的是隐藏着自己都不知道的力量？！ 
想到这一点，虞浪嘴角就忍不住的拉起了狂喜的笑容。 
但他突然见到对面那些人面色开始有些变幻，而他们的目光，是在害怕他吗？ 
不对。 
他们是在看他的身后。 
虞浪忍不住的转过头，然后就见到了一群人不知何时出现在了后方的那片丛林中。 
领头的，玉树临风，俊朗绝世，不是李洛，又是何人？ 
瞧得李洛，虞浪顿时热泪盈眶。 
李洛摩挲着下巴，望着那围着虞浪的十来人，他一眼就看出了对方好几位化相段的实力，当即有点纳闷，笑道：“虞浪，伱究竟干什么天怒人怨的事情了？怎么会引来这么多人搞你。” 
虞浪抹着眼泪，欲哭无泪。 
为什么？ 
我他妈的也想知道，为什么这些人会这么扭曲啊。<!--over-->
