当那有些虚幻的黑龙旗出现在李洛手中那一瞬，在场的一些实力达到天珠境的强者皆是不约而同的心神一震，因为在这一刻，他们从那黑龙旗上，感应到了一种令他们感到恐惧的波动。 
那徐天陵，墨辰更是瞳孔骤缩。 
然而还不待他们有什么情绪显露，李洛已是毫不犹豫的将手中的黑龙旗对着前方虚空猛然挥下。 
伴随着黑龙旗的挥过，前方的虚空仿佛是在此时被撕裂开了一道漆黑的痕迹，下一刻，有浩瀚水流奔涌的声音传出，只见得黑色的海水自虚空裂痕中席卷而出，转瞬间，便是化为了一片黑色的大海悬浮天际。 
黑色的海水卷起滔天巨浪，同时有一道嘹亮的龙吟声响彻而起。 
无数人的眼神在此时变得惊骇欲绝起来。 
因为他们亲眼见到，在那黑色的海水中，一道庞大的龙影掀起滔天海浪而出，那是一条黑色的巨龙，巨龙周身黑色的龙鳞犹如是精铁所铸，在阳光的照耀下闪烁着森冷的光泽。 
一股莫名的威压如潮水般的蔓延开来，连虚空仿佛都是被压制得有些扭曲起来。 
广场外，所有人都是目瞪口呆的望着那御水而出的黑龙，黑龙是那样的栩栩如生，这一刻，他们甚至都要真的以为，李洛直接召唤出了一头巨龙！ 
但从那黑龙庞大的身躯上所散发出来的特殊波动，还是让得他们明白，这并非是真实的黑龙，而是一道相术！ 
可什么相术，能够达到这种程度？！ 
所有人的心中，都是闪过了答案，但紧接着，又是忍不住的第一时间将其否认。 
因为那种级别的相术，怎么可能是一个刚刚突破到煞宫境的李洛能够修成的？！ 
“那是...” 
墨辰嘴巴干涩，他呆呆的望着御水的黑龙，然后涩声道：“那是..封侯术？！” 
徐天陵的眼角在疯狂的抽搐，此时的他已经没心情在意墨辰的失态了，因为连他自己心中都是翻江倒海，能够具备着如此恐怖威势的相术，除了封侯术，还能是什么？！ 
可是，这种级别的相术，就连他都没有修成过！ 
这个李洛，又是凭什么？！ 
那可是封侯术啊！唯有封侯强者方才能够触及的相术！ 
而连他们这两位大供奉都是这般的失态，那些投靠裴昊的阁主们，更是面如土色，身体都是在那种强大的威压下微微的颤抖着，如果不是还存有理智，此时他们真是连坐姿都是保持不下去了。 
这个少府主，太恐怖了！ 
不过他们这边骇得面无人色，可袁青那边，却是人人面露震惊与狂喜。 
“封侯术！这是封侯术！少府主竟然修成了封侯术！这是何等的少年天骄！我洛岚府振兴有望！”袁青忍不住的站起身来，激动的出声说道。 
雷彰这些阁主，也是激动的点头，封侯术的威名，他们当然是如雷贯耳，所以他们也更清楚，李洛以煞宫境的实力修成封侯术，这是何等令人震撼的奇迹。 
蔡薇对封侯术了解倒是没这么深，但是从袁青他们那神色也能够看出李洛此时施展的相术有多恐怖，当即轻轻拍了拍高耸的胸脯，紧绷的身子都是在此时放松了一些。 
“这个变态。”一旁的颜灵卿叹了一口气，眼中有着钦佩之色浮现。 
众人之中，倒是姜青娥最为的平静，因为她此前就知道李洛在学府中潜修封侯术，之前李洛没说结果，她也没有多问什么，但眼下来看，李洛是修成了。 
她红唇微微翘起一抹弧度，这个家伙，还真的是蛮厉害的呢。 
场外的震撼，李洛并没有分神去关注，因为当那黑龙出现的时候，他的身体已经失去了掌控，原本从三尾天狼那里借来的力量，在此时几乎消失了绝大多数，这全部都是被这道封侯术所吞没。 
显然，封侯术的威力虽然恐怖，可那相力消耗，也是非同凡响。 
不过，这一切，都是值得的。 
李洛抬起头，此时那金色巨剑已经斩下，但他的神色却未曾再浮现半点波澜，僵硬的手指轻轻一动。 
吼！ 
一道震耳欲聋的龙吟声，响彻天地。 
而后只见得黑色的冥水肆虐虚空，而黑龙则是裹挟着滚滚冥水，直接腾空而上，与那斩落的金色巨剑撞击在了一起。 
嗤！ 
撞击的瞬间，却并没有任何的惊天巨声响彻，因为在接触的霎那，黑龙与冥水，便是将那金色剑气顷刻间消融，原本散发着无边锋利之气的剑气，在此时却是脆弱得犹如豆腐一般，一触即溃。 
半空中，裴昊的眼神出现了瞬息的呆滞，而后化为连绵的震怒与惊骇。黑龙御水而上，直贯九天，短短数息之后，那汇聚了裴昊最强力量的金色剑影，就随着黑龙冥水的冲刷而过，尽数的被消融成了虚无。 
封侯术的威能，在此时尽数的显露了出来。 
而在消融了金色剑影后，黑龙并未散去，那漠然的龙目锁定裴昊，它仿佛是具备着某种特殊的灵性，所以它还在源源不断的从天地间汲取着能量，维持着自身的存在。 
这就是封侯术的强大之处。 
所以此时黑龙龙尾一摆，虚空直接是被拍碎，而后其化为一道黑光对着裴昊破空而去。 
望着那掠来的黑龙，裴昊心头泛起了浓浓的寒意，他能够感觉得出来，那黑龙的威能极强，如果真让得它接近过来，恐怕他很难抵挡，于是当下毫不犹豫的暴退。 
然而在其暴退时，裴昊仿佛是见到，那黑龙的龙目中，掠过了一些讥讽之意。 
接着，他便是见到黑龙张开了满是利齿的龙嘴，下一瞬，黑色的龙息，喷吐而出。 
龙息在这一刻直接是将空间消融，继而化为无数黑色的水流光线，那速度快得根本无法躲避，所以裴昊甚至都还来不及想什么，他就突然感觉到了身躯上传来了一些刺痛感。 
同时他听见了广场四周，响起的无数惊骇之声。 
于是，裴昊有些艰难的缓缓低头，就见到了自己的身体上，在此时出现了一个个黑色的孔洞，孔洞贯穿身躯诸多要害，同时有黑色的液体残留，疯狂的侵蚀，消融着肉身。 
望着自身的惨状，裴昊的心仿佛都是在此时凝滞了下来。 
他能够清晰的感觉到自身的生机在以惊人的速度流逝。 
“我...我竟然，输了吗？” 
裴昊的视线，投向了场中那道身影修长挺拔的少年，后者正在静静的凝视着他。 
“怎么会...我明明已经准备了这么多...” 
“与他相比，我真的就差了这么多吗？” 
“真的，好不甘心。” 
裴昊的眼前渐渐的变得黑暗，而他的身躯，也是在那无数道惊骇的目光中从天坠落而下，重重的砸在了破碎的广场之上。 
咚！ 
低沉的声音回荡，整个洛岚府总部，仿佛都是在这一刻，变得寂静无声。
