离开了郗婵导师的居所后，李洛就回了宿舍小楼一趟，发现辛符直接回房呼呼大睡了，一楼倒是没见到白萌萌的身影，李洛找了一圈，然后就在地下室的炼制室中见到了那娇小玲珑的倩影。 
少女换了宽松的衣裙，可是她的身子太过纤细，导致衣裙有些宽大，于是她就用淡粉色的绸带往腰间一束，如此一来，倒是将那盈盈一握的小蛮腰给勾勒着异常清晰。 
此时的白萌萌，小脸认真的在炼制台前忙碌着什么，台子上面堆满了诸多的材料。 
“你在做什么呢？”李洛大咧咧的推门进去，站在白萌萌身旁看了一会，却发现她并没有在研究灵水奇光的配方，于是疑惑的问道。 
此时专注的白萌萌才发现身旁来了人，当即吓了一跳，条件反射般的急退两步，眼看着要撞进一旁的材料堆里了，李洛连忙伸手抓住她的手腕，将她一把拉了回来。 
“队长你什么时候来的？”白萌萌清纯动人的小脸上挂着点点绯红，小声问道。 
李洛松开少女娇嫩滑腻的皓腕，笑道：“来了一会了，看你在忙，就没打扰你。” 
白萌萌走回炼制台，指了指上面那众多材料，露出润人心脾的甜甜笑意，道：“队长你之前不是拜托我看能不能研究出来一种秘法源水源光吗？我这段时间一直在尝试呢，溪阳屋最近在大夏灵水奇光界中异军突起，但主要产品还是灵水之类，至于奇光类的却几乎没有，所以我想如果溪阳屋能够拥有一种“秘法源光”的话，应该可以补足一点这些缺陷。” 
李洛一愣，旋即感动得差点要哭出来：“萌萌，你也太好了吧！” 
他没想到之前的一次请求，白萌萌竟然真的放在了心中，然后还为此在努力研究着。 
“这些材料都是你自己买的吗？”李洛又指着那些材料，这些材料皆是品级不低的各种灵材，兑换起来其实价格也是不菲。 
白萌萌微微颔首，不在意的道：“这些灵材在学府内都能够用学府积分兑换，倒是还好，毕竟我平常也不怎么用积分，而且队长，我可是很有钱的哦，有时候连姐姐要买什么修炼资源，都是找我借的呢。” 
说到最后，她露出了有点得意的笑容。 
李洛对此倒是并不意外，凭借她那独特的研究灵水奇光配方的能力，白萌萌要赚钱倒是很容易的事情，而且一赚就是一笔巨大的。 
“你可别让姐姐知道我告诉了你这件事，她脸皮薄，到时候生气起来怕是会打你的。”白萌萌想起什么，赶紧提醒道，同时有点不好意思，竟然将姐妹间的小秘密也给说漏了。 
李洛莞尔，白豆豆性格骄傲，如果知道这种事情泄了密，恐怕还真是会暴走，到时候不分青红皂白打他一顿还是很有可能的。 
“不过你有钱是你的事，哪有请你帮忙研制“秘法源水源光”，然后还要你自掏腰包给研究经费的？你这样单纯，往后毕业了，不怕被那些黑心的灵水奇光屋骗得一干二净吗？” 
“还好你先遇见了我，等以后毕业了，我溪阳屋承包你所有的研究，你放心，队长我的人品是值得信赖的，一定会让你在溪阳屋感受到家一般的温暖！”李洛义正严词的说道。 
白萌萌忍住笑，道：“那就多谢队长收留了呢。” 
李洛道：“以后你需要什么材料，你就跟我说，你知道我这次混级赛上赚了多少积分吗？一百二十万！这用来买灵材，足够你研究十年！” 
“队长真厉害！”白萌萌笑靥如花的捧场。 
“不过队长你在这里可是会让我没办法专心研究的呢。”白萌萌瞥了一眼桌上的材料，虽然挺想跟李洛在这里轻松的聊天，但现在手头上的事情可是不少呢。 
对于白萌萌如此的专心想要尽快给溪阳屋研究出“秘法源光”，李洛还能说什么，只能满心的感叹道：“萌萌你真是让我感动到有一种以身相许的冲动。” 
白萌萌水灵灵的大眼睛抬起，笑道：“队长，你如果想要以身相许的话，其实还得问问姜学姐同不同意呢，你的身体，可不由你做主。” 
李洛眼睛一瞪，驳斥道：“胡说八道，洛岚府我才是真正的当家，我在家里说一不二，没有人敢反对我的任何一句话！” 
“不过今天的确还有其他的事情，那我就先走了，你继续忙吧。” 
说完，李洛就摆摆手，立即转身走了。 
白萌萌望着他灰溜溜离去的身影，美眸中泛起一抹笑意，然后摇摇头，低头沉浸到“秘法源光”的研究之中去了。 
李洛则是径直离开了宿舍小楼，同时往学府之外而去。 
“真是的，这一个个的都不把我这个洛岚府当家人当回事，迟早你们会明白，你们这种看法究竟是何等的肤浅。”走在路上，李洛还想起白萌萌的眼神，当即愤懑的嘟囔着。 
“谁肤浅了？” 
而此时，突然前方有熟悉的声音传来，李洛抬头一看，就见到在那树荫下，有三道倩影并肩而立，三双各含风情的眸光都在盯着他。 
居中的，自然便是姜青娥，在其左右两侧的，则是长公主与许久不见的颜灵卿。 
三女皆是明艳动人，此时站在一起，顿时将这附近几条道路上的所有来往学员的目光都吸引了过来。 
李洛神色不动，走近过去，迎着姜青娥眼中的疑惑，笑道：“我先前在进行自省，不能因为此次夺冠就得意忘形，那样会显得太肤浅了。” 
“满嘴胡诌，青娥，我怀疑他可能刚和哪个女孩子谈笑风生。”颜灵卿冲着姜青娥说道。 
“灵卿姐，你再挑拨离间，是不是想要试试我这沙包大的拳头？”李洛阴恻恻的威胁道。 
然而颜灵卿根本不在意他的威胁，反而挺胸道：“你打啊，打伤了我，看谁帮你管溪阳屋？” 
李洛顿时郁闷了，好嘛，竟然都有威胁我的手段，可恶。 
好在还是姜青娥将颜灵卿给拉了回去，无奈的道：“你们两人能不能不要这么幼稚？” 
李洛咧嘴笑了笑，其实他反而很享受这种轻松的时刻，比起在圣杯战中的紧张与危险，这种学府内的松缓氛围，让得他那紧绷的心神都是获得了一些缓和，他其实在想着，如果洛岚府没有两个月后的那场府祭危机，那么现在的他，应该会选择在这种气氛中慢慢的过下去。 
“青娥姐，走吧，咱们回家。”他说道。 
姜青娥闻言却是摇摇头，道：“我和灵卿先回去，你这边还得跟殿下走一趟。” 
李洛这才看向一旁笑意吟吟的长公主，当即明白她在这里的原因，这是需要他进王宫去给小皇帝治疗，因为算算时间，此次圣杯战可是持续一个月了。 
“李洛学弟，又要麻烦你啦。”长公主温柔的说着。 
李洛倒没有拒绝：“本就是答应殿下的事。” 
于是一行四人一起走出学府，姜青娥与颜灵卿上了洛岚府的车辇，而李洛则是跟着长公主上了那一辆被铁甲卫兵团团保护住，散发着尊贵气息的皇家车辇。 
两人落座后，车辇便是迅速而平稳的疾驰了起来。 
李洛看了看对面国色天香的长公主，刚欲闭目养神，却是见到长公主突然冲着他明媚的一笑，红唇微启的悠然问道：“李洛，那赤甲将最后之死，是不是跟你有关系？” 
这突如其来的袭击，让得李洛心头瞬间就是一颤。
