第六百七十五章 人格魅力 
“什么？！您想要加入洛岚府？！” 
当李洛听见郗婵这句话时，一时间忍不住的揉了揉耳朵，有点怀疑自己是不是听错了，于是他又重复着问了一遍。 
郗婵微微颔首，道：“离开了学府，我发现我好像暂时也没什么地方好去，所以只能来洛岚府暂住一下了，怎么？你觉得不合适吗？” 
李洛顿时激动得热泪盈眶，他感动无比的看着郗婵，道：“郗婵导师，您以往是不是和我爹有什么瓜葛啊？您这对我太好了，好到我都以为您也是我娘了。” 
“......” 
郗婵导师显然是被噎了一下，旋即她没好气的道：“我被派到圣玄星学府后，与外界并没有联系，所以我和你爹并不熟，而且我至今单身，你不要说这些话来污我名声。” 
“我之前做那些，只是单纯的因为你这学生很优秀，而且你也为我赚了那么多的脸面，我不想看见这么难得的学生因为一些场外因素夭折而已。” 
“至于来你洛岚府，也只是权宜之计而已。” 
李洛尴尬的摸了摸脸：“是这样啊。” 
旋即他又是没事人一样的露出热情的笑容：“欢迎欢迎，郗婵导师只要您愿意，我洛岚府永远为您敞开大门，您想待多久就待多久！” 
此时姜青娥也是走过来，绝美的容颜上有浅笑浮现出来：“郗婵导师能来洛岚府，这是洛岚府的荣幸，我们欢迎至极。” 
其实即便是以她的心性，此时心中都是有些震惊之意，她真没想到郗婵导师竟然会打算暂时的在洛岚府待一段时间，虽然不知道这个所谓的一段时间究竟有多长，但不管如何，这绝对是震撼性的消息。 
因为这代表着洛岚府，在李太玄与澹台岚尚未归来时，就有了一位封侯强者坐镇！ 
如果将牛彪彪也算上的话，那洛岚府总部这里，甚至就又有了两位封侯强者了！ 
这消息传出去，必然会在大夏内引起一阵轰动。 
这郗婵导师，对李洛未免也太好了一些，要知道她可是封侯强者，以她这般实力，不管放在大夏任何的地方，甚至只要她愿意，她都可以直接开阁立府，这样一来，大夏就将会从五大府变成六大府。 
所以她刚才所说的没地方去，无疑只是一句玩笑话。 
姜青娥自身与郗婵之间交际不算太多，所以这位从学府出来的导师会来到洛岚府，显然全是因为李洛的原因。 
先前李洛那话虽然让人哭笑不得，但这也从侧面说明了这位郗婵导师的确是对李洛算得上是极好了。 
这显然是远远的超越了一般的师生情谊。 
可如果要说郗婵导师是别有目的的话，那又实在是让人想不明白其目的所在，毕竟以此前的李洛以及洛岚府，也没什么理由会引得人家觊觎，难道是神蕴物质吗？但总感觉可能性也不大。 
所以左思右想无果后，姜青娥也只能认为，可能这就是李洛这家伙的人格魅力吧。 
毕竟，好歹也的确是长得很好看。 
姜青娥上前，挽住了郗婵导师的手臂，难得的显露了一些亲近之意，拉着郗婵导师往洛岚府内走去。 
李洛则是得意洋洋的跟在后面，心中想着他竟然为洛岚府拉来了一位封侯强者，要知道这可是连他老爹老娘在的时候都没做到的事情，由此可见，在人格魅力这一点上面，他已经青出于蓝。 
在走入洛岚府总部的那一瞬，郗婵导师的脚步顿了顿，她能够清晰的感受到一股无形而强大的力量在此时自四面八方涌来，在这股力量的压制下，即便是她体内的力量，都是受到了极大的削弱。 
“这就是洛岚府的守护奇阵吗？果然玄妙无双，在这里，封侯强者连封侯台都是难以祭出。”郗婵导师感叹着说道。 
难怪以往奇阵没有衰弱时，即便有许多封侯强者觊觎洛岚府内的至宝，但却始终不敢轻易的出手。 
“郗婵导师不要见怪，总部的守护奇阵连我们也无法掌控，所以只能委屈一下了。”姜青娥歉然道，她知道封侯强者都不喜欢来总部，因为那种被压制的感觉任谁都不好受。 
郗婵闻言，却是摆了摆手，显然对此有些无所谓。 
三人进了总部，来到议事厅中。 
“李洛，我来洛岚府只会是暂时的，等这段特殊时间过去后，我应该还是会回到圣玄星学府。”落座后，郗婵导师望着兴奋不已的李洛，再度提醒道。 
“导师您还能回学府？”李洛有点惊讶的道。 
虽然这话不太礼貌，但此次郗婵导师主动辞职，并且还参与了洛岚府府祭之争，虽说不算直接参与，但终归还是有牵连，这无疑也会给学府带来一些麻烦，在这种情况下，郗婵导师还能再回学府吗？ 
听到李洛这话，郗婵导师澄澈的星眸瞪了他一眼：“看来你是巴不得我回不去。” 
李洛也不否认，“含情脉脉”的道：“我洛岚府想要养导师您一辈子。” 
郗婵导师无奈的道：“其实此次我能出手，你还得感谢一下素心副院长，没有她的一种默认态度，你真以为我能顺利辞职，然后帮你们拦住兰陵府？” 
李洛一怔：“素心副院长？” 
郗婵导师微微颔首，声音轻柔的道：“虽然素心副院长一直说学府是中立，不可能掺和其他势力之争，但此次对于我在这个时间点的辞职，她完全是有足够的理由驳回的，而且我之后前往兰陵府，也必然会被学府所察觉，她如果真要维持绝对的中立，一定会派出学府的强者将我阻拦，因为她知道一旦我去了兰陵府，最后终归会为学府的立场问题带来一点争执。” 
“但最终她什么都没有做，只是默认，这其实已经算是一种对你和姜青娥隐晦的帮助了。” 
“素心副院长素来公正，能让她第一次做一些妥协，那也是因为你和姜青娥不仅是学府百年难得一遇的好苗子，也因为你们为学府取回了龙骨圣杯，她这是在做一些感谢。” 
“我在辞职前，其实暗中也与素心副院长沟通过，她给我的答复是等这段特殊时间的风头过去后，我再找个机会回学府，这样到时候受到的阻力就会小许多。” 
李洛感叹了一声，道：“素心副院长真是好呢。” 
原来，在郗婵导师这看似简单的辞职背后，也会有这么复杂的一面。 
而对于素心副院长的这番暗中相助，也让李洛有些感动，虽然之前她口口声声说学府中立立场不容改变，但她还是在能够操作的范围中，尽可能的给予帮助，真不枉他辛辛苦苦为学府在那圣杯战中夺到龙骨圣杯啊。 
“导师什么时候想要离去，只需要说一声就行了，你放心，我虽然不舍，但也绝不会阻扰的。”李洛诚恳的笑道。 
郗婵导师显然还是更喜欢在学府中，那么他当然不可能为了想要让洛岚府多一位封侯强者就试图以各种手段强行将她挽留，那简直就是在消耗双方间纯洁的感情。 
郗婵导师微笑着点点头。 
而后李洛又是将蔡薇，袁青等洛岚府的高层找来，将郗婵导师暂时加入洛岚府的消息告知了他们。 
这个震撼性的消息，无疑是让得蔡薇，袁青这些人瞬间呆滞，继而欣喜若狂。 
因为他们都很清楚，一名封侯强者的加入，对于洛岚府而言是何等的大事。 
所有人都是对着李洛投去钦佩无比的目光。 
他们这位新府主，本事真的是没话说，这才上任一天时间，就为洛岚府拉来了一位货真价实的封侯强者，要知道以前即便是两位老府主在的时候，洛岚府都没有迎来过封侯强者的加入。 
这倒不是说两位老府主没这魅力，而是他们或许根本就不需要其他的封侯强者，因为有他们两人，就足以镇压一切了。 
但是现在的洛岚府可不是以前，虽说府祭风波已经渡过，可真有一位货真价实的封侯强者坐镇总部，那无疑会令得洛岚府的实力以及名气出现极大的提升，这样一来，接下来洛岚府的扩张脚步，也能够随之加快。 
可以说，郗婵的加入，算是为洛岚府补上了最后的一块缺陷短板。 
洛岚府，未来可期。 
... 
而当洛岚府终于迎来了一位真正的封侯强者坐镇时，在那暗窟深处，也是传来了异样的动静。
