素心副院长在抛出了让得众人目眩神迷的奖励后，便是施施然的离去。 
“啧啧，不愧是圣玄星学府，底蕴真是雄厚。” 
李洛则是不断的感叹，先前素心副院长所说的那些，不论哪一种都绝对算是顶级之物，莫说是他这落魄的洛岚府少府主，想必就算是宫神钧以及长公主两人，都会为之心动。 
显然，为了获得龙骨圣杯，学府也是愿意大放血的。 
“李洛，恭喜你啊，成为了此次选宝的大赢家。”李洛感叹时，一旁的长公主款款而来，光洁白皙的鹅蛋脸颊上露出调侃的笑容。 
李洛谦虚的道：“侥幸侥幸，而且说起来还多亏了长公主和宫神钧学长，如果不是你们点出“金玉玄象刀”的话，我哪能有这份机缘？” 
长公主笑容微滞，道：“你这话，挺欠揍的。。” 
她与宫神钧一开始还真是冲着那隐藏的“金玉玄象刀”而来的，只不过恐怕两人一开始都没想到，最后刀没落到他们任何一人身上，反而会被李洛一个相师境拔得头筹。 
虽说她原本也就是抱着尝试的心态而来，对于成败并不算太过的在意，但李洛这家伙这句话，可就真有点气人了。 
李洛闻言，赶紧把一旁的姜青娥拉过来挡住。 
“你家这人，也该管管了。”长公主冲着姜青娥无奈的嗔道。 
姜青娥微笑道：“长公主若是想打的话尽管出手，我保证不插手。” 
长公主轻撇嘴角，道：“我可不信，谁不知道你姜青娥最护着这小子了，真要动了他，你不得跟我翻脸？” 
姜青娥素来平静的绝美脸颊上难得的浮现出一抹微红之意，眸光一扫，就见到身后李洛那笑眯眯的得意之色，当即手肘便是往后猛的一顶。 
李洛笑容顿时僵住，捂着胸口，幽怨的望着突然对他出手的姜青娥。 
长公主笑吟吟的望着打闹的两人，心中则是对两人间的感情与关系再度有了一些了解，姜青娥的心性她已是知晓，坚韧又有主见，自身又是聪慧灵敏, 再加上其自身的修炼天赋, 如此人儿, 即便是素来自傲的她，都是为之叹服，所以才会屡屡与其接近关系。 
在学府内, 姜青娥的名声也是极好，虽然不是如她这般特意的制造出温和以及平易近人的人设, 但与人交流时, 也没有半点恃才傲物, 只不过长公主明白，姜青娥始终在与人保持着不远不近, 点到即止的关系，这也包括了她。 
可唯有在面对着李洛的时候，长公主才能够感觉到, 姜青娥那副波澜不惊的心境下的另外一面。 
不过两人的打闹很快的停了下来, 因为李洛见到宫神钧走了过来。 
宫神钧走来, 先是冲着三人露出和煦的笑容, 然后也没有多说废话，目光投向李洛, 直奔主题：“李洛学弟，过来找你，主要是有件事比较冒昧, 不知道能不能提。” 
他言语诚恳，倒是态度相当不错。 
李洛幽幽的道：“宫神钧学长既然都说冒昧了...那何不就不说了？” 
宫神钧滞了滞, 想来是没想到李洛还挺干脆，直接就让他别说了。 
不过他还是笑道：“看来李洛学弟也猜到了...我的确是冲着“金玉玄象刀”来的, 我想问一问，不知道李洛学弟愿不愿意与我做一个交换, 你擅长双刀，我可以用一道成套类的双刀金眼宝具交换你手中的金玉玄象刀。” 
“成套类的双刀金眼宝具。” 
李洛不可否认的稍微心动了一下，这宫神钧开出的条件还是相当诱人的，因为这的确是他最想要的东西。 
李洛看了一眼姜青娥，后者倒是没有说话，显然是将决定交给了自己。 
李洛沉吟了数秒，笑道：“宫神钧学长为何这么执着于这把刀？” 
宫神钧无奈的道：“因为它是院长大人曾经的佩刀, 王级强者之物，若是能够持有，说不得能有一些感悟。” 
李洛目光闪烁，片刻后缓缓摇头, 道：“抱歉了，宫神钧学长，双刀类的金眼宝具我的确很想要，但这柄刀主动选择了我，我如果将它交换出去实在有些寒了它的“刀心”，我不能做出这么残忍的事情！” 
一旁的长公主与姜青娥有点忍不住的想笑，寒了它的刀心？ 
对于李洛的拒绝，宫神钧沉默了一下，道：“李洛学弟不再考虑一下吗？如果双刀类金眼宝具不够的话，我还能够加一些其他的条件。” 
李洛摇头，表现得很坚定。 
“好吧，那算我冒昧了。” 
宫神钧见状笑了笑，也没有继续多费唇舌，与姜青娥，长公主打了一个招呼后，便是转身离去。 
李洛望着宫神钧离去的背影，道：“我拒绝了宫神钧学长，会不会被报复啊？” 
长公主嫣然一笑，道：“放心吧，我这位皇兄城府可深着呢，你占着比金玉玄象刀更重要的东西，也没见他暗中做什么吧？” 
“比金玉玄象刀更重要的东西？”李洛有点疑惑。 
然后他就见到长公主将笑吟吟的视线投向了姜青娥。 
李洛顿时干笑一声，解释道：“殿下搞错了，其实是我被占有了。” 
“随便咯。” 
长公主笑道：“所以你倒是不必担心宫神钧，他在学府内维持这么多年的名声，不会因为你就沾染上一些污点的，毕竟强迫人交出所得到的宝具，也不是什么好听的事情。” 
李洛点点头。 
“对了，如果接下来两日你有时间的话，就随我再去王宫一趟吧。”三人再度聊了一会，长公主对着李洛说道。 
去王宫自然就是治疗小王上了。 
李洛点头应下，门票赛暂时落幕，接下来他们还有大半个月的休整时间，以调整状态应对那一场对于东域神州所有学府而言的盛宴。 
另外李洛，也是想到了一些其他很重要的东西。 
那就是如今的他已经是踏入到了化相段，这是相师境的最后一个境界，所以，距离拜将境，他不算远了。 
这个时候，他终于是需要开始考虑，他那第三相的问题了。
