李洛走入藏书阁的最底层，以一滴鲜血开启了那以特殊精铁所打造而成的厚重大门。 
大门之后，是一间灯火通明的修炼室。 
这间修炼室并不普通，其材质乃是以纯粹的天量金来打造，天量金乃是一种埋藏在地底的金矿，在天地能量经年累月的淬炼下，方才所形成的特殊金属。 
所以天量金不仅算是流通的硬货币，而且还因为对天地能量有着极强的吸附性，导致天量金打造的修炼室，一直都是一些顶尖势力中的标配。 
“真是豪奢。” 
李洛脚掌踩了踩坚硬的地面，啧啧赞叹，据他所知，老爹老娘当初打造这座修炼室，花费了数十万枚天量金，在这里修炼，能够取到事半功倍的效果，以往只有他们两人以及姜青娥来这里修炼过，而李洛这还是第一次来。 
这是货真价实的金屋。 
不过不得不说，一分钱一分货，这些天量金花得并不浪费，因为李洛仅仅只是站在这里，就能够清晰的感觉到此处的天地能量远比外面雄厚。 
感叹中，李洛来到修炼室中央处，这里有两座石台，其上各有一方蒲团，显然是他爹娘往日修炼时所用。 
李洛随意的在一方蒲团上盘坐下来，然后手握着水晶简，眼目微闭，心中默念着那沧澜冥想图中所记录的修炼口诀。 
同时他的呼吸，也按照冥想图的节奏，吞吐开来。 
六吐三吞，九轻四重...继而开始不断的变幻。 
初始的尝试，不出意外的失败了数次，不过很快李洛那顶尖的悟性就在此时展露出了作用，他迅速的掌握了这沧澜冥想图的一些关键要点，然后开始渐入佳境。 
蒲团上，李洛眼目闭拢，心神凝定，渐渐的他仿佛是听见了耳边传来了海水流淌的声音。 
所谓沧澜，取自凌冽壮阔之意，李洛观想自己盘坐于海流之中，任由那一重重的海浪冲刷而至。 
再然后，他就渐渐的感觉到了四周的天地能量开始流动起来，那股能量中，以水能量最强，其中还蕴含着一些光明能量。 
这些能量，顺着李洛周身毛孔的开合以及呼吸间的吞吐，渐渐的涌入到他的身体之中。 
水能量的柔和温润，光明能量的纯净... 
两股能量在李洛的体内欢快的流淌，在它们的浸润下，李洛那原本因为之前气血枯竭的身躯，也是在渐渐的恢复着活力。 
两股能量在体内流动了一圈后，最终归于那座闪烁着蔚蓝色光泽的相宫之中，化为了李洛的相力。 
随着相宫之中所蕴含的相力逐渐的增长，李洛也是渐渐的开始沉醉于其中，全身心的投入到了这来之不易的修炼。 
时间不知觉的流逝，转眼便是大半日时间过去。 
将李洛从修炼状态中惊醒时，他首先便是感觉到体内传来了若有若无的刺痛感。 
那是 
身体内部在提醒他，今日的修炼已经达到极限了。 
以引导术吸收天地能量，这之间将会对人体经脉造成一些负荷，据说品阶越低的引导术，其造成的负荷就越大。 
而一旦抵达负荷的极限，修炼就只能暂时的停下，等到歇息一段时间后，方才能够继续开始修炼。 
现在的李洛，就是处于这种状态。 
这种突然的打断，让得李洛有些意犹未尽，但却无可奈何，毕竟他所修炼的“沧澜冥想图”只是将级功法，能够修炼这么久，就已经是极限了。 
从这一点上，就足以看出一部高级别的引导术对于相力的修炼究竟是何等的重要。 
如果能够在一开始修炼时，就拥有着一部高品阶的引导术，这经年累月的积累下来，自然会将其他人远远的甩下去。 
不过可惜，高品阶的引导术不仅罕见珍贵，而且还有着严苛的修炼条件，最起码，光是相性品阶这一点，就足以拦住绝大部分修炼者，这其中，也包括现在的李洛。 
他们洛岚府，候级的引导术不是没有...但据他所知，那需要起码七品相的品阶。 
但好在的是，眼下这“沧澜冥想图”只是李洛的暂时之选，等他将自身相性品阶提升起来，自然会转修更高级的引导术。 
而由此来看，提升相性品阶，还真是越快越好。 
李洛感叹一声，然后伸出手掌，只见得其掌心有着一道蔚蓝色的相力缓缓的涌现出来。 
这就是他修炼而出的相力。 
水相力...同时其中还有着光明相力。 
两股相性的力量融合在一起，比起单纯的水相之力无疑是更为的精纯。 
“我的相力，应该是达到了三印的程度。”李洛自言自语。 
以前的李洛，虽说因为空相的原因导致相力积累艰难，但也不能说是完全没有基础，所以此次修炼后，他的相力直接是稳固在了三印的地步。 
按照眼下的修炼速度，李洛倒是有信心在一周内将相力提升到五印境。 
或许四品相不算多高，但李洛毕竟是洛岚府的少府主，在海量的修炼资源堆积下，他相信他的进度会超过学府中的许多人，包括一些一院中的优秀者。 
“不过这可不够啊。” 
李洛喃喃自语，因为下个月就是学府大考，他的目标是进入圣玄星学府，而那座大夏国最顶尖的学府的录取条件极为苛刻。 
每年不知道多少自诩优秀的少年，最终被圣玄星学府那高高的门槛拒之门外，任你撞得头破血流，也不曾为其敞开。 
所以，李洛想要追赶上去，眼下的速度，还是不太够。 
“说到底，还是需要将相性品阶提升起来，四品对我而言，太低了！” 
李洛心中沉吟，旋即直接起身，出了修炼室，而当他走出藏书阁时，便是有早已等待在此的人上前恭声道：“少府主， 
蔡管事让小的来提醒您，您让她为你准备的东西，都已送到你的房中。” 
李洛闻言，心中赞叹一声，这位蔡薇管事不愧是青娥姐的得力助手，办事能力相当有效率啊，原本他以为最起码也得要明天才能拿到货呢。 
他挥手遣退了报信之人，然后径直回了房间。 
一进屋，他就见到那桌上摆放的精致檀香盒子，盒子开启，有数十支晶莹剔透的水晶瓶整齐林立。 
李洛有些好奇的随手拿起两支水晶瓶，只见得一支其内流淌着蓝色的液体，那液体给人一种极为透彻之感，轻轻晃荡间，宛如是溪流流淌的声音响彻起来。 
另外一支水晶瓶中，则是更为的奇特，因为其中仿佛是装着一缕缕的流光，那流光如丝如缕，偶尔看上去，又似是淡淡的烟雾。 
不过虽然两者一个是液体，一个是光流，可却都无一例外的散发着一种纯澈的意。 
“这就是灵水奇光？” 
李洛啧啧称奇，就是这东西，唯有着拥有着水相与光明相的淬相师才能够炼制出来，而它们跟丹药一般，是号称无数相师一生修行中必不可缺的辅助之物。 
李洛转动着水晶瓶，然后在上面看见了贴着的标签。 
“蓝晶灵水，四品，淬炼力：五成八。” 
蓝晶灵水算是市面上比较常见的四品灵水配方，而这所谓的淬炼力，是因为每一份灵水奇光在被吸收时，都会有一部分被相宫所排斥化解，能够通过相宫的天然排斥进入其中将淬洗之力发挥出来的另外一部分，就被称为灵水奇光中的淬炼力。 
其实简单来说，就是越纯净的灵水奇光，淬炼力就越高，那所发挥的效果就越好。 
这蓝晶灵水的五成八淬炼力，就是说在使用时，其中会有四成二的灵水直接被排斥，成了无用功。 
不过能够达到五成八，就已经算是合格了，市面上的四品灵水奇光，淬炼力大多都是在五成六的样子，而能够超过这个数额的灵水奇光，便可以说是极品了，那价格，将会更加的高昂。 
毕竟对于很多人而言，相性品阶的提升总会有极致，而品质越高的灵水奇光，其中所蕴含的杂质就越少，更多的使用这一类高品质的灵水奇光，则是能够令得他们相宫因为杂质的侵蚀进而将封闭来得更晚一些。 
李洛面带微笑的望着面前这些晶莹剔透的小可爱，其实到了此时，他的天生空相才算是到了最有用的时候，别人会因为惧怕一次性或者说短时间内使用的灵水奇光过多，导致杂质堆积侵蚀相宫，进而导致相宫的封闭加速，所以使用灵水奇光时谨小慎微，可他...却是完全没有这方面的困扰。 
天生空相的空性，让他可以肆无忌惮的使用。 
所以眼下，就先试试，如果将这五十支灵水奇光尽数吸收了，他的这四品相，究竟能够有多少的提升吧。 
想到此处，李洛连心跳都开始加快了。 
(存稿一天天的减少，好难过啊。)
