翌日的圣玄星学府，气氛异常的隆重。 
学府中央的位置的相力树下，人海涌动，几乎所有学员都是汇聚于此，沸腾声直冲云霄。 
一道道火热的目光都是投向了最前方的位置, 在那里，有一批精神抖擞的学员气势昂扬，整装待发。 
正是此次将会参加圣杯战的圣玄星学府代表团。 
代表团自四个院级中选出，几乎都是每个院级中的紫辉学员。 
李洛站在一星院的队伍里，他望着广场上黑压压看不见尽头的人群, 也是忍不住的有些感慨，在这种氛围下，的确是让人忍不住的热血沸腾。 
“我感觉我的人生将要开始起飞了。” 
在李洛心潮涌动的时候，他的旁边传来了一道感叹的声音。 
李洛斜瞟过去，便是见到虞浪面色潮红，一副慷慨激昂的模样。 
“几个菜啊，喝成这样？”李洛笑了笑，道。 
虞浪冷哼一声，道：“李洛，你不要得意，我感觉等圣杯战结束，我就会成为圣玄星学府一星院那个最靓的仔, 到时候会有无数漂亮的女同学，学姐感受到我虞浪的魅力。” 
“她们一定会在这里欢呼着英雄的归来！” 
“你从我这里夺走的最受学府女生欢迎的称号，我一定会亲自再拿回来！” 
李洛刚要说话, 突然想到什么，于是摸了摸下巴, 道：“英雄都是需要惨烈来衬托的，你确定你接受得了？” 
虞浪毫不犹豫的道：“不管将要面对什么，我虞浪都毫无畏惧！李洛，你根本不知道, 经过这将近一年的锤炼，我已经是什么样的铁汉，所以不管多大的风暴，我都能够承受！” 
李洛竖起了大拇指：“虞浪，你终于成长了，我相信你在此次的圣杯战上，一定会璀璨亮眼的！” 
面对着李洛这突然的鼓励以及夸奖，虞浪却是有点狐疑的看来：“怎么感觉你又想坑我？” 
李洛皱眉沉声道：“你这样说话让我很寒心。” 
虞浪撇撇嘴，你这黑心肠的蛆，信你才怪。。 
当两人这边有一搭没一搭说着废话的时候，场中的气氛固然变得高涨起来，李洛他们抬头，原来是素心副院长以及一众学府的高层尽数的现身了。 
这一次高层的现身比以往任何一次都要齐，可见学府对于圣杯战究竟是何等的重视。 
在那高台上，素心副院长上前一步，目光扫视全场，而此时场中的沸腾声音也是渐渐的安静下来。 
“诸位圣玄星学府的学员，今天我们学府的代表团将会启程参加圣杯战，这是东域神州上面所有学府中最高级别的盛典，至于它有多重要...我想，或许我们需要请一个人来为大家做说明。”素心副院长温润清澈的声音，响彻在每一個人的耳边。 
所有学员都是疑惑的看来，继而有些窃窃私语响起，在这种场合，还有人比素心副院长更有资格吗？ 
在那一道道疑惑的目光中，素心副院长手中有一颗水晶珠子缓缓的升起，数息后，水晶珠迅速的扩张，化为了一道水晶镜面，镜面流转，渐渐的趋于黑暗无光之色。 
李洛注视着那水晶镜内的黑暗，心头却是微微一动。 
然后他就见到黑暗在渐渐的消退，似是有光芒在其中涌现，一道盘膝而坐的人影，于黑暗中浮现，同时也出现在了水晶镜中，被所有学员看得清楚。 
青衫，白眉，中年男子。 
他盘坐黑暗之间，仿佛是一座擎天山岳，即便是天地崩塌，依旧会被他支撑起来。 
赫然是李洛在暗窟中见到过的庞千源院长！ 
“果然...”李洛忍不住的一笑，在这圣玄星学府，能够让素心副院长都保持着恭敬的，除了这位还能有谁。 
不过因为庞千源院长已经有好些年没有于学府中出现，所以当他的身影出现在水晶镜中时，很多学员都是面露疑惑，不过他们又能够隐隐的感觉到那道人影身上散发出来的一股恐怖气势，所以也不敢擅自讨论。 
而此时，素心副院长的声音，响了起来：“诸位学员，看起来需要我为大家介绍一下...这一位，便是我们圣玄星学府的院长，庞千源。” 
这话一出，无数学员瞬间面露震撼。 
轰！ 
下一刻，震耳欲聋的惊呼声于广场上响彻起来。 
所有学员彻底的骚动与沸腾了，他们目光震撼而敬畏的望着那水晶镜中出现的青衫中年，在圣玄星学府内，这位院长大人，就是一个传说，特别是对于最近几年才进入到圣玄星学府的学员来说... 
这些年庞千源从未出现在学府内，这就导致很多学员对他的认知都只存在于诸多的口口相传之间。 
据说这位院长大人，是整个大夏唯一的一位王级强者！ 
王级啊，这在诸多年轻的学员眼中，简直就是传说中的境界，而圣玄星学府能够在大夏有如此特殊的地位，也完全是这位院长大人一手铸就！ 
谷辧 
只不过让很多学员遗憾的是，他们至今，都未能亲眼见到过院长。 
然而谁能想到，在今日...庞千源竟然出现了！ 
虽然是镜面投影，但那是货真价实的院长啊！ 
“院长！” 
“院长！” 
无数排山倒海般的欢呼声，响彻了起来。 
其实不止是这些学员情绪难以控制，就连学府的许多金辉，银辉级别的导师，都是带着一些激动的望着水晶镜中的那个青衫中年。 
没办法，在圣玄星学府，这位院长就是信仰。 
水晶镜中，青衫中年望着那些年轻而激动的面庞，饱经风霜的脸上也是有着一抹笑容浮现出来，而后他伸出手掌轻轻虚压一下，顿时广场上的骚动便是在顷刻间消失。 
所有人都是目光灼灼的望着他。 
“很遗憾我只能以这个形式来出现在大家面前，我这个院长，的确是很不负责任，希望小家伙们不要在意。” 
水晶镜中，庞千源的笑声传出，那声音中似是有着天塌不惊的沉稳，令人莫名的安心。 
“不知不觉又是四年了，又到了圣杯战开启的时候。” 
“如果是一般的情况，或许我依旧不会现身，因为我所处的境况需要我时刻保持全部的警惕，但圣杯战不一样，它是我一直在等待的一天。” 
“你们想要知道为什么吗？” 
庞千源的眼神在此时渐渐的变得幽深起来。 
“因为我需要龙骨圣杯，圣玄星学府，也需要龙骨圣杯。” 
“当然我明白，不止是我们圣玄星学府需要，东域神州上面的每一座学府都需要它...” 
“但是我没有那个能力去管其他的学府，我只知道，每年圣玄星学府中，都会有年轻的学员殒命在暗窟之中，他们明明还有着那么好的年华，可却永远的埋葬在了阴冷昏暗的暗窟之中。” 
“你们知道，这么多年来，圣玄星学府的暗窟中，究竟埋葬了多少学员吗？” 
庞千源缓缓的闭目。 
这一刻，广场上无数学员听见了树叶扇动的声音，他们抬起头，看向了那棵遮天蔽日的相力树西南的一角，那里的树叶在哗啦啦的抖动着，他们能够看见，在那每一片树叶上面，都铭刻着一张年轻的脸庞以及名字。 
那些，是牺牲在暗窟中的学员。 
这一年年下来，那里每增加一片树叶，都代表着圣玄星学府少了一名学员。 
广场上的气氛，不知不觉变得沉重了起来。 
此前他们一些人还只是觉得圣杯战争夺的或许是有关于学府的荣誉，可此时庞千源直接是将血淋淋的真实掀开在了他们的眼前，他们争夺的不是荣誉，是接下来四年学府内可以减少的学员损失。 
那是一条条与他们一样的鲜活生命。 
甚至，说不得就在下一次暗窟的开启中，他们中的一些人，就会再也无法走出暗窟。 
而这场圣杯战，决定着龙骨圣杯的归属，从某种意义而言，这还决定着接下来几年他们的命运。 
沉重的气氛中，许多的目光开始转向高台上的代表团。 
李洛则是能够清晰的感觉到，这些目光中，有着许许多多的希冀与感激在涌现出来。 
在这种气氛下，就连虞浪都保持不了嬉皮笑脸，渐渐的收敛了笑容。 
他沉默着看向李洛，问道：“我们能够拿到龙骨圣杯吗？” 
“谁知道呢。”李洛叹了一口气。 
虞浪抿了抿嘴巴。 
“李洛。” 
“嗯？” 
“如果在那圣杯战上，你觉得我有什么作用能够帮到你的话，不用在意有什么后果，就算是把我当做诱饵抛出去，我都会接受的！” 
李洛眨了眨眼，笑容稍微的有点尴尬，他连忙打着哈哈。 
“你这话说得，我会这么对好兄弟吗？！”
