咻！ 
一道道身影掠出山林，然后落在了山坡上的吕清儿，殷月身旁。 
“清儿同学，你们没事吧？”白萌萌率先看向吕清儿, 问道。 
吕清儿望着来人，原本紧张的心情顿时松缓了下来，因为除了白萌萌他们外，还有着伊粒沙小队，王鹤鸠小队都同时赶来了，显然这是他们之前在来时的路上遇见的。 
现在圣玄星学府一星院这边除了白豆豆小队, 就算是齐聚了。 
战斗力一下子就提升起来了。 
“没事，我们遭遇了圣山学府的队伍, 那个人应该就是孙大圣。”吕清儿简洁明了的说道。 
伊粒沙, 王鹤鸠闻言，面色也是忍不住的有些变化：“圣山学府的孙大圣？那个三大夺冠热门？” 
他们的目光投向那已经是一片狼藉的山林中，只见得那魁梧身影手持金棍，面庞散发着桀骜凶悍的气息，此人光是看着，就给人一种极其危险，不好招惹的感觉。 
“原来是那个孙大圣，怪不得能够把秦逐鹿逼成这样。”伊粒沙凝重的说道。 
秦逐鹿的实力，在圣玄星学府一星院中仅次于李洛，而且这家伙战斗风格极其的彪悍，一旦动手就是悍不畏死, 所以他的战斗力毋庸置疑, 然而眼下他却是被这个孙大圣如此压制，可见这三大夺冠热门真不是浪得虚名。 
“李洛一个人去，能挡得住孙大圣？这個时候了，还耍什么帅。”都泽北轩皱眉，有些不满的说道。。 
虽说他们也知晓李洛实力极强，但那个孙大圣毕竟名声太强了，如果李洛上去也被孙大圣给解决了，那他们这边才是士气大跌。 
“队长可是很务实的人，他这么做必然有他的打算，而且你没看见圣山学府的队伍也在那边吗？我们必须盯着他们。”辛符说道。 
听到此话，其他人目光也是转向了不远处的山坡上，那里也有着几支圣山学府的队伍，后者等人的目光，也是在锁定他们。 
双方一下子就是对峙了起来。 
不过双方也都没有擅自出手，而是在等待着山林那两道人影的招呼。 
山林间。 
孙大圣桀骜的目光扫过李洛的脸庞，然后冲着后面的秦逐鹿问道：“难道他就是你说的圣玄星学府中，比你更强的那个人？” 
秦逐鹿揉了揉酸痛的手臂，点了点头。 
孙大圣显然是有点讶异：“还真是看不出来，长成这样，竟然还挺能打？” 
李洛笑了笑，道：“其实长得又丑又能打的，才是少数。” 
孙大圣眼睛一瞪：“你说我丑？” 
李洛摆了摆手，道：“算不上算不上，只能说是长得比较有特色。” 
孙大圣肩膀扛着金棍，睥睨的打量着李洛：“我也懒得和你耍嘴皮子，你想把人带走？那可得问问我手里的棍子同不同意。” 
李洛笑道：“我不仅想要把人带走，我觉得你把我的同伴打成这样，还得给他道个歉才行。” 
孙大圣眼睛瞪圆了起来，他眼神古怪的盯着李洛，讥笑道：“长这么好看，原来是个傻子。” 
“老子长这么大，还没跟人道过歉呢。” 
“你想让老子道歉？行啊，接得下老子两棍，老子就道歉。”他咧嘴笑道。 
李洛闻言，手掌一握，一柄古朴的直刀出现在手中，刀身呈现金玉之色，正是金玉玄象刀。 
“行啊，那就来两棍试试。”他微笑道。 
谷委 
然后李洛转头对着秦逐鹿道：“你先去其他人那边，恢复一下。” 
秦逐鹿点点头，他也听见了李洛提出的那种条件，显然这是李洛故意的，因为以孙大圣狂傲的性格，怎么可能同意道歉。 
李洛这是想要跟孙大圣真正的动手。 
是因为想要试探一下三大热门夺冠学员的真实实力吗？ 
“小心点，这猴子不好对付。”他提醒了一声，便是抓起重枪纵跃而出。 
随着秦逐鹿的离去，那孙大圣的面色顿时开始变得冷肃起来，他手掌紧握金棍，灰白相力如狼烟般自体内猛然爆发，狼烟中，似是有一道巨猿光影若隐若现，散发着滔天凶气。 
这孙大圣虽然对李洛的皮囊很不感冒，可这一旦进入战斗状态，却是没有打算有半点的留手。 
“化相段第三变...上八品石猿相。” 
感受着孙大圣那狂暴的相力，李洛的眼神也是浮现出一缕凝重，果然不能小觑了其他学府的天才，这孙大圣带来的压迫感，的确比门票赛上面遇见的陆苍还要更强横。 
也好，这正是他的目的所在。 
他需要试试这所谓三大夺冠热门真正的实力。 
毕竟姜青娥已经给他下达了任务，而且最大的拦路虎应该就是那个景太虚，这家伙之前的所作所为也惹怒了他，所以最终如果遇见，必然是一场倾尽全力的大战。 
在此之前，如果能够和这个孙大圣略作交手，倒是能够借此猜测一下景太虚的底。 
李洛手掌紧握金玉玄象刀，化相段第三变的等级，的确比他略高一级，但这并不代表对方的相力雄厚程度能够胜过他，毕竟不管如何，他都拥有着双相，而且还是一主一辅的双相，他相宫内的相性衍变所带来的相力增幅叠加起来，足以弥补这一级所带来的相力差距。 
他面容平静，体内两座相宫在此时震动起来，两股雄浑的相力缓缓的流淌而出。 
在那山坡上，圣山学府的人望着那再度涌动起来狂暴的相力，皆是忍不住的摇摇头。 
“那人难道是圣玄星学府的总队长吗？倒是有些脾气，竟然还敢跟老大硬刚。”一名圣山学府的学员戏谑的笑道。 
“毕竟他们的人刚被老大教训了，他总得出手挽回点颜面，不然也太损士气了。”另外的学员分析道。 
“还是毒打挨少了啊，他难道不知道如果连他也被揍一顿，那颜面岂不是更难看。” 
“正常，毕竟以前在各自学府都是风云人物，怎么会轻易的咽下这口气。” 
“......” 
那被称为鲁队长的学员倒是没参与众人的讨论，他的目光只是盯着王鹤鸠那边，道：“都做好准备，如果待会老大解决了那个人后，圣玄星学府的队伍有异动的话，那就直接动手。” 
其他人闻言，皆是点头应下，暗自戒备。 
在他们说话间，山林中，灰白相力陡然狂暴而动，只见得那孙大圣一声长啸，身影已是暴射而出，手中金棍挥舞，卷起风云。 
“猿王三棍，搬山棍！” 
孙大圣出手，毫无试探之意。 
一出手，便是全力施为，而秦逐鹿先前，就是败于这一棍之下！ 
金棍呼啸，音爆刺耳，一棍之下，仿佛驮着山岳。 
不远处的伊粒沙，王鹤鸠等人皆是面色有些变化，这孙大圣一出手，就显露出了极其霸道的实力，难怪连秦逐鹿也不是他的对手，这种狂暴的攻击，李洛，真的接得住吗？ 
（今日一更）
