第六百三十章 申请 
大战落幕，但那沸腾的气氛依旧荡漾在广场，而且随着学员的散开，这种气氛还会扩散到学府的每一个角落。 
毕竟对于圣玄星学府而言，这的确是一件值得津津乐道并且铭记的历史大事件。 
即便未来的他们离开了圣玄星学府，但依旧会记得今日这一场精彩夺目的大战。 
七星柱之争落幕，李洛则是跟随郗婵导师前往了素心副院长那边，他略微有些期待，因为郗婵导师这是为了帮他去申请那一批在三星院供不应求的“元煞丹”。 
如果有这种丹药的辅助修炼，李洛接下来打磨强化剩下的两座相宫的效率也将会获得极大的提升。 
而当李洛来到高台这边的时候，他见到了祝煊的身影，当即心头一动，明白了对方的目的应该是与他如出一辙。 
祝煊也是见到了李洛，他神色显得有些平淡，以前因为圣杯战中对李洛存在的一点忌惮，此时却是荡然无存。 
“听说祝煊学长突破到虚将境了？”李洛瞧得他这副模样，便是忍不住露出温和的笑容。 
祝煊淡淡一笑，道：“如果我再不突破，恐怕李洛学弟都要追上了吧，没办法，为了二星院的颜面，我也只能努力拼一把了。” 
他虽然竭力在压制，但那眼中泛起的一抹得色却还是浮现了出来，毕竟在二星院年末踏入虚将境，这的确是值得自得的事，虽说此次他花费了极为珍贵的修炼资源，但终归是踏出了这一步。 
此次圣杯战，祝煊过得极为的压抑，因为圣玄星学府四个星院中，就要属他们二星院表现最拉胯，而他身为二星院的最强者，更是处处被压制，根本没有取得什么亮眼的表现。 
而如果四个院级都是表现一般的话，倒也好说，可偏偏其他三个星院异常的出彩，特别是一星院... 
以前他们二星院看见一星院的学员时，还能摆个学长的架子，但这一次圣杯战后，他们看见一星院的学员都在绕路走，没办法，差距太大了。 
在这种反差下，祝煊也听见了二星院中很多学员在私底下埋怨他这个所谓的二星院最强者不给力...可他对此除了心中憋闷也是没什么办法，毕竟李洛在圣杯战中的表现，他怎么也追不上啊。 
而也正是在这种极度憋屈下，祝煊此次痛下决心，从他父亲那里求来了一批珍贵的修炼资源，这才侥幸的完成了一次突破，踏入到了虚将境。 
虚将境虽然还不算是真正的地煞将阶，但也算是踏入了门槛，这与相师境是截然不同的境界，那圣杯战中，取得二星院最强称号的敖白，也不过就是这个境界而已。 
所以突破后，祝煊终于是在李洛面前拾起了自信！ 
面对着祝煊平静而自信的笑容，李洛笑容愈发的温和和煦，他点点头，道：“祝煊学长还是有天赋的，不愧是极炎府的少府主。” 
祝煊见到李洛这么捧场，不由得有些狐疑的看了他一眼，不过旋即又是释然，看来李洛也很明白相师境与虚将境之间的差距，所以在他面前也不敢如同以前那般放肆了。 
他们这边在各自心怀鬼胎的时候，郗婵导师已是来到素心副院长面前，后者看了她一眼，又是瞧瞧后面的李洛，笑道：“李洛，你总算打算来兑换封侯术了吗？你可确定了，封侯术即便你得到了，也不是能够轻易修炼而成的。” 
祝煊闻言，心头倒是一惊，这个李洛竟然打算修炼封侯术？这还真是狂妄啊，要知道这种级别的相术，就连七星柱中，都没人能够修成。 
李洛露出憨厚的笑容：“试试总是不亏，如果成功了呢？” 
对于他的这份勇气，素心副院长倒是颇为欣赏，道：“有这份魄力倒挺好，那就祝你成功吧。” 
郗婵导师薄纱微动，道：“副院长，此次过来倒并非是因为封侯术的事情，而是我打算申请那一批剩下来的“元煞丹”。” 
素心副院长闻言，顿时一怔：“你要申请元煞丹？” 
那一旁的一名精瘦紫辉导师皱眉道：“郗婵导师，你现在只是执导一星院，“元煞丹”跟你们有什么关系？祝煊此次突破到了虚将境，那一批“元煞丹”我是打算为他申请的。” 
这名紫辉导师，正是祝煊的导师。 
“你是为谁申请？”素心副院长眸光一转，突然投向了李洛，若有所思：“为李洛？” 
祝煊脸皮子一抽，阴恻恻的看向李洛，道：“李洛学弟，元煞丹距你还有些远吧？你何必如此好高骛远，什么东西都想染指一下？” 
他心头有些恼火，这“元煞丹”是他看上的东西，而且此物只对地煞将阶有用，这李洛怎么又冒出来试图截胡？这小子是在针对他吧？ 
“李洛少府主，洛岚府最近落魄成这样了吗？什么东西都想要来抢两口？”祝煊冷声道。 
“我已是虚将境，元煞丹对我有作用，你一个相师境抢这个东西有什么用？你真以为你在圣杯战上为学府立了功劳，就可以肆无忌惮的提出任何过分的要求吗？” 
“你以为...” 
而就在祝煊还在义正言辞的驳斥时，他的声音突然戛然而止，因为他见到李洛默默的运转相力，一股极其强横的相力威压自他的体内缓缓的散发出来。 
在那股相力威压下，祝煊的身体顿时一沉，然后他的面色在此时变得极其难看以及震惊起来。 
“煞宫境？！”祝煊的那位紫辉导师，也是惊愕的望着李洛，那股相力威压释放得极为的强烈，这种程度的相力波动，也不是虚将境能够具备的，那就只能说明，现在的李洛，竟然突破到了煞宫境！ 
这边突然释放的相力威压，并没有特意的掩藏，所以此时周围尚未散去的诸多学员，都是投来的惊异的目光。 
可当他们发现这股相力威压的源头竟然来自李洛时，那惊异就变成了惊骇以及难以置信。 
“那是李洛？！” 
“这种相力威压，是煞宫境？！” 
“我的天，李洛突破到煞宫境了？！” 
“今天这是怎么了？这洛岚府的两人是打算将学府掀翻吗？！” 
“......” 
无数震惊的窃窃私语声在此时爆发起来，所有人对此都异常的震撼，一星院的煞宫境，这同样是圣玄星学府此前未曾出现过的。 
在一处高台上，宫神钧，长公主等众多学府的风云人物汇聚一起，他们原本是打算散去，可此时也被那边高台上的动静吸引了目光，而当他们在发现了李洛身上散发出来的相力波动时，都是微微的动容。 
“嘶，这李洛，居然煞宫境了？”王朝吸了口冷气，道。 
长公主典雅娇艳的白皙脸颊上，同样是浮现出了浓浓的错愕之色，好半晌后，方才缓缓道：“此次圣杯战学府奖励了一枚“圣树灵晶”，我想，李洛应该是借助了此物。” 
宫神钧沉默了一下，道：“圣树灵晶虽然神妙，并且具备着一丝破境之力，但李洛才入学一年，他的底蕴应该还是有些不够的。” 
长公主微微颔首，这也是她心中所想，圣树灵晶她也得到了一枚，按理说，李洛即便拥有此物，也顶多只是能够突破到虚将境，想要达到真正的煞宫境，怕还是需要半年时间的积累才行。 
“多半是他那两位爹娘，给他留了什么特殊的天材地宝吧。”都泽红莲在此时神色有些复杂的开口说道。 
众人皆是点头，这个理由倒是说得过去。 
不过，即便如此，李洛这个修炼速度，依然让他们这些学府天骄有点震撼。 
一星院的煞宫境，这样一来，岂不是李洛在二星院时，就能够复制姜青娥现在的成就？那是何等可怕的事情。 
“洛岚府这雏凤潜龙，当真是有上一辈的风采了，如果他们有足够的时间，洛岚府将会再度重现一门双侯的辉煌。”王朝感叹道。 
其他人没有说话，他们的背后，都算是大夏顶尖的势力，所以他们自然知晓，现在的洛岚府所缺少的，也正是时间。 
一个月后，洛岚府究竟是兴盛还是就此衰败，应该就会有答案了。
