当李洛与姜青娥再次回到学府的时候，李洛能够清晰的感觉到沿途无数目光在盯着他们，准确的说，是在盯着姜青娥。 
那些目光中充斥着震惊以及期待。 
显然，姜青娥将于今日挑战学府七星柱的事情，已经传开。 
这倒是并不奇怪，因为姜青娥在圣杯战结束后，她就向学府作了申请，而这种打破纪录的事情，学府自然是乐于所见，所以在临近挑战的日子时，就将这震撼性的消息公布了出来。 
这无疑是在学府内掀起了滔天骇浪。 
无数学员为之震撼，毕竟七星柱乃是圣玄星学府学员最高的荣耀，从某种意义来说，这个位置所带来的冲击性，比姜青娥取得圣杯战三星院最强称号还要来得令人震动。 
毕竟圣杯战上，姜青娥面对的好歹只是同院级的对手，但七星柱，那可是学府内最顶尖的学员！ 
七星柱内，不仅有着四星院中最顶尖的学员，甚至，还存在着更高一届的巅峰老学员。 
虽说在这一届的七星柱中，那些巅峰老学员光芒都被宫神钧，宫鸾羽这两位天赋耀眼的四星院学员所压制，但他们的实力依旧不可小觑。 
所以在很多普通的学员眼中，姜青娥以三星院学员的身份去挑战七星柱这件事的份量，绝对要比她取得三星院最强称号还要更具备冲击性。 
此事如果能够成功，将会打破圣玄星学府创院以来的纪录，因为至今为止，还从未有学员在三星院时，就取得七星柱的位置。 
正是因为此事轰动性太大，所以此时学府内的学员在见到姜青娥时，方才会对其投去惊为天人般的目光。 
“一个传奇即将冉冉升起。”迎着那些视线，李洛对着姜青娥戏谑的说道。 
姜青娥的神色倒是依旧平静，道：“其实我对七星柱的身份倒是没什么兴趣，此次挑战，更多是为了养气。” 
“养气？”李洛神色一动。 
“征伐强敌，养一口不败之气。”姜青娥淡淡的道，淡然的声音中，自有一分霸气外溢。 
李洛似懂非懂，道：“这口气有什么用？” 
姜青娥瞥了他一眼，道：“到时候你就知道了。” 
“还装神弄鬼。”李洛不满的嘀咕了一声，不过心中却是有所猜测，恐怕姜青娥是在为下个月的府祭做一些准备，或许，她这份准备，已经酝酿好几年了。 
“我先回宿舍小楼一趟，然后过来帮你助威。” 
李洛跟姜青娥打了一个招呼，他这边还需要去找郗婵导师，请她今日带他去学府的相术楼，找寻他心痒了许久的封侯之术。 
姜青娥点头，然后两人就在小路尽头分别。分别姜青娥后，李洛就直奔宿舍小楼而去。 
而当他推开小楼大门而入时，刚好是见到白萌萌与辛符一脸疲惫的从地下室楼梯走上来，在两人的身后，则是优哉游哉的郗婵导师，显然，刚才她正在地下室中督促指导两人的修炼。 
“队长！”白萌萌一眼就见到进屋的李洛，顿时疲惫的小脸上有光彩绽放出来。 
“还真是辛苦啊。”李洛笑道。 
辛符望着悠闲的李洛，再想起这一个月来他在郗婵导师监督下所受到的高压训练之苦，顿时心头有些酸气，当即语重心长的道：“队长啊，我知道你此次获得了圣杯战一星院最强学员的称号，但我觉得你不能因此就自大放松啊，这一个月时间你竟然连一次学府都没来，这成何体统？” 
“你知不知道，二星院的祝煊，已经在这一个月中踏入到了虚将境，而我们一星院中的所有紫辉学员实力都是迅猛精进，你如果继续这样放松下去，说不定就要被超越了。” 
“郗婵导师，您不能放任队长这么胡来，他这种好苗子，一定需要您的督促与鞭挞！”辛符又是对着郗婵导师认真的说道。 
只要郗婵导师开始督促李洛，那么对于他这边自然就会放松一点，到时候他也能够松一口气了！ 
队长啊队长，不要怪兄弟不厚道，我这都是为了让你变得更强啊！ 
辛符人畜无害的面庞下，流淌着复杂的心思。 
面对着辛符的“好意”，李洛面带微笑，道：“虽然我这一个月没有来学府，但是我的修炼却是一日千里，而辛符同学与我之间的差距变得更加的巨大了，这可不行啊，咱们小队中，萌萌是辅助，不擅长战斗，所以你和我就要担负起重任，如果你被甩得太远，那岂不是连萌萌都不如？” 
辛符闻言，不信的道：“现在的我已经是化相段了，与你处于同一个等级。” 
李洛摆了摆手，淡淡的道：“化相段，我早已经不是了。” 
辛符一愣，不是化相段？那是...他瞳孔猛的一缩，惊骇的盯着李洛，道：“你，你虚将境了？！” 
“虚将？”李洛摇了摇头。 
辛符这才松了一口气，还好，没有踏入虚将，不然的话这修炼速度未免有点太快了，毕竟那二星院的祝煊，此次也是在消耗了大量的积分换取资源后，才终于踏出这一步。 
不过此时，后面的郗婵导师突然眸光在李洛的身上停留了片刻，然后她眼神猛的一凝，快步上前，有些惊异的道：“你，你踏入地煞将阶了？！” 
李洛咧嘴笑起来，露出一口白牙，道：“为了不辜负导师的教导，这一个月中我勤修苦练，终于是在一个月黑风高的日子里，成功的突破了壁障，晋入到了煞宫境。” 
说着话时，他体内相力流淌，自有一股强悍的相力威压自他的体内缓缓散发出来。 
感受着那股强横的相力威压，辛符一脸呆滞，旁边的白萌萌也是捂着小嘴，有些震撼的望着李洛。 
李洛竟然晋入煞宫境了？！ 
这也太变态了吧？要知道那祝煊，现在也只是虚将境！ 
这岂不是说，李洛在等级上面，甚至已经超越了这位二星院的最强者？！ 
虽说学府这一届都知道二星院最拉胯，但好歹那是高他们一级的学长啊，李洛在圣杯战上展现出来的战斗力虽然比祝煊更强，可不论如何，祝煊毕竟相力等级还算是有些领先的，然而这转眼一个月不见，李洛却是跨越了虚将境的层次，直接一步踏入煞宫境！ 
这样一来，他与祝煊之间，已经完成了相力等级的反超！ 
这是何等妖孽的天赋？！ 
“队长，姜学姐今天的纪录还没有出现，你这里就已经缔造出来了一个新纪录了。”白萌萌美眸闪烁着亮光，有些崇拜的看着李洛。 
郗婵导师望着李洛周身涌动的强横相力，也是微微的有些失神，她是真没想到李洛会在这短短一个月内成功的突破到煞宫境，按照她的预测，即便李洛有着“圣树灵晶”的协助，他想要在短时间内突破到煞宫境都是极为困难的事情，顶多就是一个虚将境。 
可眼前的李洛，再度让得她感到了意外与一些震惊。 
“一星院时就踏入煞宫境...” 
郗婵导师心境有些波澜，然后盯着李洛，眸子中有掩饰不住的赞赏之色：“李洛，你的确又创造了一个纪录，这个纪录，连当初的姜青娥都未曾达到。” 
看得出来，此时的郗婵导师心情极好，因为她很清楚煞宫境与相师境之间的差距，李洛能够在一星院时达到这个地步，这足以说明他的天赋与潜力，这种级别的学员，莫说是圣玄星学府的历史，就算是纵观东域神州上所有圣学府的历史中，那都绝对算是屈指可数的人。 
有如此优秀的学员，她这个做导师的，自然也是感到颜面有光。 
李洛微微一笑，风轻云淡的道：“大家冷静，纪录就是用来打破的，所以用平常心看待就好。” 
辛符心悦诚服，不愧是队长，这个装逼对味了。 
郗婵导师面上薄纱微微抖动，想来也是浮现了一道笑颜，而后她看向辛符，白萌萌，道：“你们先去换下衣服，今天还有一场学府盛事，这可是难得一见，我们自然也不要缺席。” 
辛符与白萌萌皆是点头，如果今日姜青娥真的挑战成功的话，那再加上李洛这边突破到煞宫境，恐怕整个学府都会被这两人给掀翻了。 
所以今日，这洛岚府的两人，必定会成为学府中最靓的崽。
