当景太虚因为那传单上面多出来的一段话处于风中凌乱的状态时，圣玄星学府塔楼这边，李洛与姜青娥正在塔楼一层栏杆处眺望着这座空间，同时随意的聊着天。 
然后他就注意到转角处探出来的脑袋。 
那是虞浪。 
后者看着他跟姜青娥在一起, 倒是没直接走过来，反而是鬼鬼祟祟的对着他招了招手。 
李洛有些疑惑，但还是走了过去，道：“不是叫你出去打探情报了么，怎么又溜回来了？” 
“搞到一个惊天大情报。” 
虞浪顿了顿，道：“不过你看了后可能会有点生气。” 
然后他将一份未曾篡改的传单递了过去。 
李洛接过来，目光一扫，然后脸庞上的笑容就是渐渐的收敛了起来，他的自制力向来还不错, 但此时眼眸中也不免升起了一丝怒意。 
虽然这种传单的谣言不可信，但这事却涉及到了姜青娥，而他与姜青娥之间又是拥有着婚约的，所以这份谣言不论对于他还是姜青娥，都算是一种抹黑。 
“要给姜学姐看吗？”虞浪问道。 
“没什么好隐瞒的。” 
李洛想了想，也就转过身去，走到姜青娥身旁，将传单递给她。 
姜青娥金色眸子扫过上面，精致如白瓷般的脸颊上并没有泛起什么波澜，只不过李洛却是注意到她目光停留的时间稍微长了几秒。。 
“如今这片区域内假消息到处都是，倒没必要太在意。”李洛笑道。 
“这个倒也不能完全说是假消息。” 
姜青娥道：“这个神阳王朝的景氏家族，以前的确发来过一封有意联姻的信, 但师父并没有理会，直接将其搁置了，所以这上面所说的消息，倒也不算是完全不属实。” 
“但是...这其中隐含的恶意倒是真的。” 
姜青娥这话，令得李洛脸庞上浮现出惊愕之色：“还有这事？我怎么不知道！” 
“本就是很无聊的事，并且也是陈年往事, 所以就没跟你说过，结果没想到竟然还会有人记得。” 
姜青娥纤细指尖轻轻弹了弹传单，声音平淡的道：“这个事情，只有极少数的人知道，如今会被人爆出来，那么始作俑者是谁倒是不难猜。” 
“是这个景太虚？”李洛缓缓说道。 
姜青娥颔首：“连我都是前些时候才看见那封信，所以恐怕也只有这個景太虚，才会知道这种事。” 
“那他这是个什么用意？平白无故的得罪我们？”李洛双目微眯，以两人的立场，这份谣言一发出来，几乎就是站在了他们的对立面。 
那个景太虚，是脑子有问题吗？ 
虚九品，就能这么嚣张？ 
“可能，是个傻子吧。”姜青娥随意的说着。 
“姜学姐不要生气，我已经替你狠狠的教训了这个蠢货了！”一旁的虞浪咧嘴一笑，一副洋洋得意的模样。 
“哦？”姜青娥讶异的看向虞浪。 
然后虞浪就掏出另外一份传单，这传单正是被他篡改过的：“他们派人出来散传单，结果全被我截胡了，所以现在散播出去的传单，都是被我修改过的。” 
姜青娥接过传单看了一眼，顿时一怔，旋即她的唇角边也是忍不住浮现出一抹笑意。 
李洛探过头来看了看，同样是愣住，而后眼神变得古怪起来。 
“虞浪，你是个人才，我以前低估了你。”李洛认真的说道。 
虞浪这一条添加，不仅将这份谣言的重点转移了，而且还给那景太虚泼了一脸的粪，现在的景太虚恐怕深刻的体验到什么叫做搬起石头砸自己的脚。 
李洛伸手拍了拍虞浪的肩膀：“谢了。” 
其实对于这份谣言，李洛的心中是很生气的，因为他不希望任何人对姜青娥有指指点点的负面的评论，他更不希望姜青娥成为这些无谓谣言的中心。 
而虞浪的及时出手，显然是将这场谣言风波降到了最低，并且还把谣言的伤害转向了景太虚。 
所以即便双方关系已是深厚，但他还是真诚的感激。 
虞浪对此则是撇撇嘴，道：“姜学姐是我们学府的王牌，我怎么可能允许他们肆意抹黑，我这只是在维护我们学府的声誉。” 
姜青娥望着虞浪，绝美的脸颊上也是浮现出一抹温和的笑容。 
“谢谢。”她也是跟随着李洛道谢。 
而面对着姜青娥的感谢，虞浪则是有点受宠若惊，虽然平日在学府里姜青娥算不得上是高冷，但或许因为其自身太过的优秀，很多人对她都是有着一种距离感。 
所以此时当她放下姿态，真诚的感谢时，连虞浪这种大条的性格都是感觉到不好意思。 
就在他们这里说话的时候，突然有一名学府学员从转角处快步而来，道：“姜学姐，塔楼前有人说想要见你，他说他是圣明王学府的景太虚。” 
李洛与姜青娥闻言，眼中皆是有着一缕冰冷之意浮现。 
这个景太虚，在散出了这些消息后，还敢主动找上门来？ 
“见一见？”李洛目光看向姜青娥。 
他是想要看看，这个景太虚，究竟是想要搞什么名堂。 
姜青娥点点头，她没有说话，但那如白瓷般的脸颊上覆盖着的点点寒霜，也透露着她此时的心情。 
而后一行人走下塔楼，出了门，便是在那右侧一棵大树下，见到两道站在那里的身影。 
谷瘄 
正是景太虚与陆金瓷。 
两人同样是见到走来的李洛与姜青娥。 
景太虚的目光，第一时间停留在了姜青娥的身上，虽说在来时已经做好了一些心理准备，但当真人出现在眼前的时候，景太虚的眼中还是有着浓烈的惊艳之色浮现出来。 
对于识女无数的景太虚来说，眼前的女孩，真的算是他所遇见之最。 
难怪当初连老头子都会觍下脸去找人家联姻，好吧， 真是错怪他了。 
而此时李洛两人也是走近过来，李洛的目光第一时间的看向了景太虚，虽然未曾见过，但不知为何他看见此人，就不由自主的升起一种厌恶感，于是他露出笑容，道：“你好，你就是那个...景肾虚？” 
景太虚俊朗脸庞上的笑容微微一凝，旋即纠正道：“是景太虚。” 
“看来那份传单的确是你们的人篡改的。” 
李洛点点头，道：“改得不是挺好的吗？” 
“无中生有的事，有点不太礼貌，而我所说的事，却并非虚假，而是确有其事。”景太虚说道。 
“类似你们景家这样的信，这些年我们洛岚府收了几箱子，所以阁下不要太上心。”李洛笑了笑。 
景太虚的目光盯着眼前这个竟然比他都要更为帅气的挺拔少年，眉头微微一挑，道：“你是？” 
“圣玄星学府的李洛，李太玄的儿子...另外，也是姜青娥的未婚夫。”他伸出手，拉住了一旁始终未曾说话的姜青娥纤细小手，那娇嫩的触感，宛如羊脂暖玉。 
“所以这位圣明王学府的朋友，你传的谣言，让我很生气。” 
姜青娥看了李洛一眼，红唇泛起一抹笑意，倒也未曾挣脱，反而与李洛手指叩拢。 
“未婚夫？” 
景太虚终于是面色有点变化了，他倒是没想到两人竟然会是这样的关系，而且看姜青娥的反应，也并没有任何的抗拒。 
“李洛少府主，可真是令人羡慕，这份近水楼台，福分太大了。”景太虚感叹道。 
“姜学姐，先前我是不知晓此事，所以冒昧了，我只是来时听父亲提起过你以及曾经的那段往事，所以才想要与你见一见，如果给你造成了什么不好的影响，我可以当众向你道歉。”他又看向了姜青娥，神色诚恳的表达着歉意。 
姜青娥金色眸子带着一些淡漠的盯着景太虚，终于是开口说道：“苍蝇是用来拍死的，不是用来道歉的。” 
景太虚眼瞳微缩，因为这一刻，他真的是从姜青娥的声音中察觉到了一缕杀机。 
陆金瓷上前半步，挡住了景太虚半个身子，身躯紧绷，眼神戒备的盯着姜青娥。 
虽说此处空间禁止争斗，但就怕这姜青娥怒上心头，直接雷霆出手将景太虚给灭了，那可真是一换一。 
“景肾虚...不是，景太虚同学。” 
李洛望着景太虚，笑道：“我们，院级赛上见。” 
景太虚迎着李洛的目光笑了笑，他如何听不出后者这话语间蕴含的意思，当即含蓄的笑道：“李洛同学，我很期待。” 
而后双方都是没有了继续说下去的兴趣，景太虚与陆金瓷便是直接转身离去。 
走了一段路后，陆金瓷方才问道：“我们的目的好像达到了。” 
他能够感觉到，姜青娥看他们的目光有点冷。 
景太虚点点头。 
“怎么有种用力过猛的感觉？那姜青娥，让我心头有点发毛。”陆金瓷道。 
景太虚依旧没说话。 
陆金瓷忍不住的拍了拍他的肩膀，道：“你在想什么呢？” 
景太虚幽幽叹道：“想那一抹心动的感觉。” 
陆金瓷翻了个白眼，道：“你进入学府一年，心动了十次。” 
“这次不一样。”景太虚辩解道。 
“人家是有未婚夫的...而且，你这次搞的事情，应该跟那个李洛结下梁子了。”陆金瓷提醒道。 
景太虚闻言倒是笑了笑。 
“我虽然羡慕这位李洛同学的福气，但却并不惧怕他的实力，我倒不是在小觑他，而是...” 
他露出灿烂的笑容：“东域神州一星院中，我，的确不怕谁。” 
陆金瓷对此倒是没什么异议，毕竟是一星院最大的夺冠热门，景太虚的确是有说这话的本钱与资格。 
而在另外一边，李洛，姜青娥望着两人远去的身影。 
“李洛。”姜青娥突然开口。 
“嗯？” 
“交给你一个任务。”她说道。 
“一星院级赛上，淘汰掉他。” 
“有奖励吗？”李洛期待的问道。 
姜青娥笑了笑，扬起两人牵在一起的手。 
“不好意思，你已经预支了。”
