李洛此次的修炼堪称是地狱式的。 
整整一周的时间中，李洛凄厉的惨叫声都不断的在火山口中响起。 
而在火山口周围的山林中修行的辛符与白萌萌，也终于被惊动，然后两人爬上了火山口，他们看见了在山顶摆着茶桌品茶的郗婵导师，也看见了那被投入到岩浆鼎炉中的李洛。 
以及那一声声惨绝人寰的凄厉惨叫。 
那一刻两人对视一眼，也不敢跟郗婵导师打招呼，赶紧转身跑了。 
之前他们还觉得最近的修炼太苦了，可当他们在看见李洛的惨景后，瞬间觉得郗婵导师对他们还是很善良的。 
队长，希望你不要真的被烤熟了吧。 
... 
李洛再一次被蓝色的水泡包裹着，自鼎炉中缓缓升起，落在火山口的峭壁上。 
此时的他，浑身赤红，如同煮熟的大虾，而且他的皮肤大片大片的溃烂，甚至隐隐有着焦黑之色，那血肉模糊的样子看上去格外的凄惨，不过此时包裹着他的水泡中正散发着强大的治疗之力，迅速的将他被炙烧破坏的皮肤修复。 
那是来自郗婵导师的水相之力。 
一名封侯强者的水相之力所具备的恢复效果，显然远远的超越了李洛的水光相。 
所以仅仅数分钟的时间，血肉模糊的李洛便是恢复了原本的模样。 
但他没有立即爬起身来，而是仰天躺着，长长的叹了一口气，虽然这一周的时间他付出了惨重的代价，但他的双相之力始终未曾达到合一境。 
不知为何，他的双相之力距离那种程度的融合，总是差着点什么。 
“导师，这究竟是什么情况？”他转头，目光看向火山口边的郗婵导师，后者悠然品茶，迎着山风，观览着群山之景。 
郗婵导师听到李洛的疑问，将手中的茶杯放下，道：“过来。” 
李洛忍着全身的酸痛，爬过来在小茶桌前坐下。 
“先把衣服穿上。”郗婵导师有点无奈的说道。 
此时的李洛上身的衣服早就在鼎炉中被烧掉了, 裤子倒是准备的耐高温材质, 但即便如此, 光着上身的样子也不太雅观，虽说李洛的身材也还不错，虽然并没有虬结的肌肉块, 但却有着充满着力量感的线条。 
李洛干笑一声，从空间球内取出衣服披上。 
郗婵导师伸出纤细白皙的手掌：“手给我。” 
李洛闻言, 也就伸出手, 放在郗婵的掌心, 触感略显冰凉。 
“运转相力。” 
李洛依言将自身的相力涌出，那是一团水相, 木相汇聚而成的相力。 
郗婵导师看了一眼，眼神似笑非笑的道：“还给我藏着掖着呢？” 
李洛一怔，旋即讪讪的笑了起来：“导师发现了？” 
“以前就有一些怀疑, 毕竟你的一些相术威力比正常而言要更强一些, 同时也多了一些变化的性质, 这几天你在我炼制而成的鼎炉内修炼, 所以我对你的情况也就感应得更清楚了。”郗婵导师淡淡的道。 
李洛无奈的一笑，心念一动, 掌心中的那团相力中就再度多出了两道相力，正是体内的光明相以及土相。 
“你隐藏得倒是挺深，不仅是双相, 而且还极为罕见的拥有着主辅两种属性。” 
郗婵导师注视着那团相力，虽然有些惊叹, 但却还远远达不到震惊的程度：“其实一些特殊的顶尖天材地宝，也会让人体内诞生一种辅相, 所以你这个情况并非是独此一家，倒也没必要觉得自己是特例。” 
李洛干笑道：“倒没有这样认为, 我只是习惯性的隐藏一下，这样与人交手时能够取到一些出其不意的效果。” 
郗婵导师摇摇头：“真是个阴险狡诈的小家伙。” 
不过她其实知道这并非是李洛完全的想法，他这样隐藏，也有着洛岚府的原因，毕竟他身为洛岚府的少府主，而如今的洛岚府在大夏内群狼环伺，可府内的姜青娥已经是耀眼无比了, 如果再曝出他这少府主不仅是双相，而且还是双辅相的双相，那必然会引来无数的目光，虽说圣玄星学府会对他有许多的庇护, 但真有人搞个鱼死网破，以命换命也是极其不划算的事情。 
郗婵导师没有在这个问题上面过多的在意，而是转回了眼下的正题：“双辅相的存在，的确是让你得到了不小的增幅以及灵活的性质变化，但同样的，也给你带来了一些麻烦。” 
“以前你的双相之力只是最为粗浅的阶段，所以并不需要太过精妙的融合，但“合一境”不同，这种双相之力的融合变得更为的深入以及细微，这个时候，你体内辅相的存在，反而成为了你的一些阻碍。” 
李洛心头一动，道：“导师的意思是，我双相实力始终无法真正的达到“合一境”，是因为我两道相力在融合的时候，被光明相或者土相的相力干扰了？” 
郗婵导师颔首。 
“可是我在融合两道相力的时候，已经将光明相与土相的相力都分离了出去啊。”李洛说道。 
“虽然你已经有意识的让其他两种相性的力量分离，但却并不彻底，毕竟你的主辅双相你中有我，我中有你，凭你一个相师境的意识, 怎么能分离得干净？”郗婵导师说道。 
“那怎么办？”李洛苦着脸说道。 
“其实这个问题并不难，只要你能够踏入到拜将境，这都不是什么麻烦。”郗婵导师笑道。 
“当然我知道现在的你达不到这个条件，所以自身无法做到的话，那就借助一些外力吧。” 
“什么外力？”李洛惊讶的问道。 
郗婵导师想了想，道：“水流剥离术这道相术，你应该修炼过吧？” 
“水流剥离术？” 
李洛眨了眨眼睛，然后点点头，这道相术他当然修炼过，之前在暗窟遇见那人皮异类以及血肉异类的时候，他就靠这道相术把它们从融合状态中给撕裂了出来。 
“何不试试在体内凝聚一道“水流剥离术”，借助其力，将你的水相，木相的相力进行一次洗练，令其变得更为的纯澈，这样的话，或许你会更容易进入“合一境”。”郗婵导师给予了建议。 
李洛闻言，眼睛顿时一亮。 
“还能这么做？” 
郗婵导师颔首，道：“不过你在体内施展“水流剥离术”的时候要小心点，别到时候把五脏六腑给剥没了，不然就算以我的水相恢复力，都未必能帮你恢复回来。” 
李洛：“...” 
“不过这样的话，岂不是我的辅相相力，不仅没有什么作用，反而变成了累赘？难道我就不能借助这些辅相的力量，将我的双相之力进行加持与提升吗？”李洛又是有点不甘心。 
郗婵导师淡淡的道：“我们现在学的是什么？” 
“双相之力啊。” 
“双相之力是什么意思？” 
“呃，两种相力的融合？” 
郗婵导师面无表情的道：“那你还想把第三种相力也融合进去，那叫做什么？不好意思，那个叫做三相之力，那种程度的力量连我都还没掌握，你在这里可惜个什么？你好高骛远也该有个限度吧？而且你的辅相相力相比两道主相的力量过于的微弱，也不太可能形成平衡的融合，继而诞生出真正的三相之力。” 
“双相之力的融合是深度以及细微的，这就如同两种不稳定的剧烈物质在尝试接洽，如果你在这种情况下，贸然将第三种相力也注入进去，那三种力量失控，将会变得极其的暴。乱。” 
李洛眼睛亮了亮：“那也就是说就算融合失败，也会产生一股强大的暴。乱力量？” 
郗婵导师的眼神变得有些危险起来：“我说的重点是这个吗？想死的话，现在直接跳进岩浆里岂不是更干脆。” 
李洛面色讪讪，道：“那我先试试“水流剥离术”，我感觉“合一境”有头绪了！” 
说完他就闭目进入修炼状态，开始恢复之前枯竭的相力了。 
郗婵导师见状，这才轻轻的吐了一口气，继而微微有点头疼。 
这李洛很聪明，可让这么聪明的家伙体内存在那么多危险的东西，就跟小儿玩火药一般，让人担惊受怕。
