当景太虚现身的那一刻，湖泽群岛上皆是有骚动声传出，一道道目光投射向那道御风升空的身影，眼中带着一些希冀之色。 
李洛同样是在看着, 他双目微眯，景太虚周身相力流动，化为微风，驮负着他的身躯，这就是风相的好处，在其他相师境都还不具备御空能力的时候，他们就已经能够短暂的凌空飞行。 
“他的风相之力，灵性好强。”一旁的白豆豆忍不住的出声，有些羡慕。 
她自身也是风相，而且还是达到了下八品的品阶，但这与眼前的景太虚比起来时，还是有着极其明显的差距。 
虚九品，名不虚传。 
“这小子还挺会耍帅。”虞浪撇撇嘴，有些酸酸的说道。 
不得不说此时景太虚极其吸人眼球，其模样本就俊朗，又在万众瞩目下御风而上，的确是有一种玉树临风，飘然若仙之感，看得不少女学员都是眼睛亮晶晶的。 
不过其他人倒是未曾在意这一点，他们更多的，还是在等待景太虚能否承受住聚灵坛第一波的能量洪流冲击。 
而在那众多目光的关注下，十数息后，景太虚的身影便是落在了云梯上。 
轰！ 
落下的那一瞬, 天地间有轰鸣巨声响彻, 只见得那云梯之上, 绚丽的能量洪流直接呼啸而下，宛如是一头沿着云梯咆哮而下的怒龙般, 光是那般气势，就能够将常人骇得面如土色。 
但景太虚显然不在此列。 
他不仅没有退缩，反而是在此时直接催动起雄浑的相力，只见得青色相力涌动，在其指尖急速的凝聚，压缩。 
“青风炮。” 
景太虚嘴角带起笑意，淡淡出声。 
轰！ 
轰鸣陡然炸响，其指尖的青色相力经过重重压缩，在此时犹如一枚炮弹般的轰然暴射而出，青色风团与空气挤压，发出刺耳的音爆声，连虚空都是微微的震荡起来。 
砰！ 
那一枚风炮的速度快得惊人，很多人都仅仅见到眼前青光一闪，那枚青风炮便是冲了出去，与那呼啸而下的能量洪流相撞。 
轰隆隆！ 
宛如是连绵闷雷，不断于天空上炸响。 
两者冲撞，那势不可挡的能量洪流也是被阻了数息, 而后洪流涌动，将那风炮吞没了下去, 随后继续呼啸而下, 也是将景太虚的身影淹没了进去。 
但此时景太虚浑身青光涌动，若是仔细看去，仿佛是一面面青色的风盾，同时以一种巧妙的方式，将冲击而来的能量洪流大部分卸开。 
如此，当那股洪流最终消散时，他依旧是立于云梯上，仅仅只是退后了一步而已。 
显然，他成功的将这第一波的能量洪流冲击抵挡了下来。 
哗！ 
这一幕也落入了湖泽群岛上众多学员的眼中，顿时引起了沸腾的哗然声。 
一道道目光带着忌惮与敬畏的投向景太虚的身影，后者光是这一手，就显露出了不俗的实力，果然不愧是此次院级赛一星院最大的夺冠热门。 
景太虚成功挡住了第一波的能量洪流，那么这座聚灵坛自然就被他激活了，虽说到时候享受大头的依旧是他所在的学府，可能量洪流倾泻而下后，依旧会有能量残留落到湖泽中，到时候这里同样会有一些天灵露出现，所以其他人也算是能够吃到一点汤水了。 
所以对于景太虚成功激活聚灵坛群，其他人也算是喜闻乐见。 
景太虚在成功激活了这座聚灵坛群后，便是转身自云梯上落下，同时目光环视群岛，朗声响彻：“各位其他学府的朋友，这座聚灵坛群已被我激活，不过我还需要三座学府为我分担能量威压，所以若是哪三座学府有这个能力的话，可以前来寻我合作商量。” 
声音落下，他已是落向了圣明王学府所在的小岛。 
而他的话，也立即在群岛上引起了骚动，许多学府的总队长都是有些心动，如果能够成为景太虚的合作者，那么到时候自然也能够分一杯羹，毕竟那片聚灵坛群太过的丰厚，就算只是一口，那都比他们之前一周的收获要更多。 
只不过，虽然景太虚说的还算是客气，但其实所有人都明白，与其说是合作者，其实还是依附着景太虚吃一口罢了。 
毕竟现在这里可不缺人，那所谓的帮忙分担，实在是有太多的选择。 
所以双方间的高低一眼可知，真去吃这一口，难免要放下傲气，放低姿态。 
不过很多人为了天灵露，也只能忍一忍了。 
群岛上，诸多学府在经过短暂的踌躇后，终于是有人忍不住率先动身，落向圣明王学府所在的小岛，而随着有人开头，其他人顿时也怕三个名额被抢光，一时间纷纷掠出，场面显得混乱至极。 
而圣明王学府的学员，则是面带笑意的望着这一幕，眼中带着掩饰不住的傲然与得意。 
不过他们的得意倒也没有持续太久，因为很快就有着两道身影突然破空而起，直扑另外两座聚灵坛群，这立即引得群岛中许多的目光投射而去，继而沸腾。 
“是圣山学府的孙大圣！” 
“还有天火圣学府的鹿鸣！” 
“他们也要出手了吗？” 
“......” 
谷骱 
当那两道身影出现时，李洛等人的目光同样是投射而去，不过他更多的是在看向其中一道纤细修长的倩影。 
鹿鸣，就是那幻雷双相的拥有者吗？ 
这还是李洛第一次遇见其他的双相者，所以颇为的上心。 
名为鹿鸣的女孩，肌肤异常的白皙，在淡淡的阳光下折射着晶莹的光泽，她的五官精致，俨然是个美人相，只不过脸上没有太多的表情，冷冷淡淡，有一种拒人千里的冷傲感。 
在她的身体表面，隐隐的似是有着雷光在流转。 
在众多注视下，鹿鸣与孙大圣各自掠向了一座聚灵坛群，而后他们便是直接爆发出了雄浑的相力。 
那相力的等级一眼可见，皆是化相段第三变。 
当他们落在云梯上时，能量洪流冲击则是立即爆发，呼啸而下。 
“哈哈哈，来，景太虚过得了，我就不信，我孙大圣不行！”孙大圣仰天狂笑，手掌紧握金棍，而后直接一棍呼啸而出，金光震爆了空气，裹挟着巨力，直接砸向了那呼啸而至的能量洪流。 
鹿鸣那边则是动静没这么惊人，她只是伸出纤细玉手，相力流淌间，直接是在她的皓腕处形成了一道闪烁着雷光，又有点透明般的相力光环。 
李洛见到这道熟悉的相力光环，双目就是虚眯了一下。 
这是合一境的双相之力。 
这鹿鸣施展出来，倒是显得异常的轻松。 
鹿鸣一掌拍出，掌心间似是有雷光闪烁，一道蜿蜒雷蟒便是爆发而出，与那能量洪流相撞。 
轰轰！ 
两座云梯之上，轰鸣声不断，能量洪流不断的倾泻开来。 
最终，孙大圣与鹿鸣身体皆是一震，退后了两步，但终归是将这第一波能量承受了下来。 
这个结果，倒是并不出意外。 
毕竟孙大圣与鹿鸣，皆是与景太虚一样，名列三大夺冠热门，谁都知道，这三人，是这一届圣杯战一星院中的最强者，景太虚能够扛住，他们没道理会不行。 
而孙大圣与鹿鸣在见到这个结果后，倒也没有显得太过的惊奇，很平静的转身而下，落回各自学府所在的岛屿。 
紧接着，便是有着许多学府的总队长对着这两座岛屿汇聚而起，热闹非凡。 
“咱们怎么办？” 
圣玄星学府这边，虞浪望着那被围得水泄不通的三座岛屿，然后挠了挠头，问道。 
李洛闻言，刚欲说话，突然神色一动，望着不远处，那里有一道人影踏水而来，同时引得许多目光都是在惊异的看来。 
因为那人是景太虚。 
在那一道道目光注视下，景太虚直接是来了李洛他们所在的小岛。 
“你来做什么？”李洛望着景太虚，有些奇怪的问道。 
景太虚笑了笑，道：“李洛同学，有兴趣合作吗？” 
李洛笑道：“你还缺合作者？” 
景太虚道：“实力越强的合作者，自然也会让我走得更轻松，你最近的战绩我有所耳闻，若是你愿意帮我，最后你们所收割的那些聚灵坛，留。四成给我就行。” 
“李洛同学不要觉得是我心黑，其他的那些合作者，最终是需要交出六成的。” 
李洛讶异道：“这么好心？” 
景太虚坦然道：“只是想要和李洛同学缓解一下关系而已，此前有关姜学姐那份情报的事情，的确是我做的不太好，我觉得，如果你愿意，我们可以冰释前嫌，做個朋友，如何？” 
他面带笑容，对着李洛伸出手掌。 
李洛饶有兴致的盯着景太虚。 
一旁的虞浪用不大但却能够让所有人听见的声音嘀咕道：“怎么感觉这小子是想用李洛当跳板去接近姜学姐啊？” 
景太虚神色不变，只是看着李洛。 
但等了片刻，李洛都未曾伸手接受他的这份善意，于是他只能摇摇头，将手给了收了回来。 
“看来李洛同学对我之前的作为比较在意。”景太虚笑了笑。 
李洛倒是没兴趣与他在这里搞这些勾心斗角，他指了指半空中。 
“只是觉得我们没有什么合作的空间，因为我的胃口也很大，毕竟那里，还剩下一片聚灵坛群。” 
景太虚抬头，看向那最后一片还没有人涉足的聚灵坛群，明白了李洛的意思，当即忍不住的笑了笑。 
“明白了，李洛同学野心不小，那就希望你能成功吧。” 
话音落下，他便是径直转身离去。
