十根石柱矗立于大殿内，石柱顶端的光团耀眼璀璨，各自引动着天地能量于周围不断的凝聚，形成各种各样的能量奇景。 
李洛灼热的目光一个个的扫过去，那十个光团内，光芒吞吐不定，隐约可见其中之物，或刀剑，或甲胄，或各种奇特之物，但每一件都散发着极端强横的能量波动。 
“这就是真正的金眼宝具么。” 
李洛心中喃喃自语，眼前这十件金眼宝具所散发的能量波动，远远超过他之前获得的“光隼弓”，而且他还能够隐约的感觉到这些金眼宝具具备着一种灵性，它们仿佛是有着一些自主意识一般，它们会自主的自天地间吸收天地能量来淬炼自身，那能量吞吐间，犹如一呼一吸。 
从某种意义来说，金眼宝具已是某种活物。 
在场众人中，也就唯有长公主，宫神钧最为的平静，毕竟两人身份最为尊贵，有着王室做支撑，金眼宝具虽说罕见，但他们也不至于表现得如李洛这穷孩子一般。 
连姜青娥都没有完全无动于衷，虽说她的“金阕剑”也是金眼宝具，但身上也就仅此一件了，如果能够再获得一件其他类型的金眼宝具，她自然是很乐意的。。 
其他人更是在火热的打量着，唯有着祝煊，叶秋鼎两人面色晦涩，因为他们没有资格选择金眼宝具，只能等李洛他们选择完了，再由学府赐予金线白眼级的宝具。 
虽说如果能够获得金线白眼级的宝具也算是不错的结果，但有了眼前金眼宝具的对比，他们总归是有点不太平衡。 
但不平衡也没用, 他们心知肚明, 如果不是这次门票最终还落在学府的手中, 不然以他们那两场败绩，恐怕连宝库的门都没资格进。 
此次能够进来混个金线白眼宝具，还是因为李洛的力挽狂澜。 
当然, 以两人的性格，想要他们因此心怀感激, 那显然也是不太可能的事情。 
但至于这两人有没有感激, 李洛真是半点关注的兴趣都没有, 此时他的目光已经一个个的扫过了十件金眼宝具，他的目标很明确, 成套的双刀类金眼宝具，但是很可惜，十件之中都没有。 
这也正常, 双刀实则是两柄, 这相当于两件金眼宝具, 如果是天生锻造就成套的, 那不论是价格还是稀罕程度，都将会成倍的提升。 
以前李洛的双刀, 都不过只是普通的相具，连白眼级都算不上，所以自然好寻, 可如今当级别提升到金眼级后，想要再轻易找到, 那就是有点异想天开了。 
所以李洛在没有见到成套的双刀类金眼宝具后，也就立即放下了奢望, 退而求其次的找寻单刀类金眼宝具。 
这倒是好找了许多。 
十件金眼宝具中，有两柄刀形金眼宝具。 
而在石柱上面, 有光芒若隐若现，形成文字介绍着两柄刀形宝具。 
“寒冥刀，金眼宝具，以万载寒石锻造而成，刀气极寒，以冰相之力催动，两者叠加, 刀芒过处，皆为冰屑。”这是一柄通体深蓝色的长刀，刀身散发着凛然的寒气，它静静的悬浮于光团中, 四周的空气在不断的凝结成冰晶。 
“墨鳞刀，金眼宝具，东海深域有鱼为墨鳞，长尺许，通体幽黑，其形如刀，身披黑鳞，墨鳞鱼喜群聚，少则数百，多则上千，游行之时，似是滔天刀芒随水而动，所过之处，即便是封侯强者，也唯有退避。”墨鳞刀是一柄漆黑短刀，刀身略显削薄，刀刃幽黑，散发着一种极其锋利的气息，偶尔刀刃上有一抹流光缓缓的流过，光芒折射间，面前的虚空就隐隐的出现了一道淡淡的撕裂痕迹。 
李洛看着着两柄刀形宝具，寒冥刀只是一扫而过便不太在意，因为其与他并不匹配，他身怀多种相力，但却并没有冰相之力，所以此刀在他的手中倒是发挥不出最大的威力，反而是那柄墨鳞刀，让得他有些动心。 
这柄短刀刀刃上流转着的黑光，光是看着，就让得他感觉到眼睛微微的刺痛。 
如此锋利以及霸道的刀气，远超他之前的那些双刀。 
李洛看得心动不已。 
“想要这两柄刀吗？”姜青娥的声音突然从旁边传来。 
“如果想要的话，我们可以一人拿一柄。”姜青娥金色眸子带着问询的冲着李洛眨了眨眼，让得后者心脏都是剧烈的跳动了两下。 
李洛一怔，旋即连忙摇头：“不用，这里也有你需要的金眼宝具，没必要浪费这两柄刀上。” 
“你不是更喜欢双刀一些么。”姜青娥说道。 
李洛心头微暖，解释道：“以我现在的实力，除非是一体同源的成套品，否则真给我两柄金眼宝具武器，我也未必能够展现其威能，与其如此，还不如暂时专一一点。” 
姜青娥想了想，这才点点头，李洛说得倒也没错，金眼宝具固然威能强大，但对于相力的消耗也是不小，现在的李洛只是化相段，不可能肆无忌惮的催动金眼宝具，所以未必就是拿得越多就越厉害。 
“好吧，其实一直都想要为你弄一把金眼宝具，毕竟家里这一把，是师父师娘为我打造的，你都没有呢。”姜青娥抿着红唇笑了一下。 
“怎么感觉你话语中有点炫耀的意思。”李洛望着眼前女孩那绝美的容颜，面色有点古怪的道。 
“有吗？” 
姜青娥微微睁大清澈的金色眸子，露出与平常那种从容冷静不相符的无辜之色。 
李洛翻了个白眼，好你个黑心肠的大白鹅。 
“你有看中的吗？”李洛岔开话题，问道。 
姜青娥颔首，伸出纤细手指指向了一根石柱，李洛目光看去，只见得那石柱顶端的光团内，有一方三角石盘，而石盘之中，镶嵌着三颗金珠，三颗金珠中心的位置皆是有一道细微的竖痕，一眼看去，犹如是三只紧闭的眼目。 
李洛看向石柱上面的文字。 
三眼金珠，金眼宝具，以相力催动，可爆发寂灭之光，此光可消融相力，一旦侵入人体，中者体内相力将会被迅速的消融，寂灭之光有三色，一目一色，三色玄光齐出，中招者短时间内几成废人。 
李洛眼中有着惊叹之色浮现，姜青娥看中的这件金眼宝具显然也是不凡，那霸道的寂灭之光，足以让得许多强敌都忌惮。 
看得出来，此次学府给予的嘉奖也是份量十足，没有随意的敷衍，而这一切的缘由，无疑都是为了后面的圣杯战做铺垫。 
在李洛与姜青娥都各自有着心动之物的时候，素心副院长则是看向了宫神钧与长公主，笑道：“你们两人虽然不缺金眼宝具，但毕竟这是学府的嘉奖，你们就在此处随意的挑选一物吧。” 
宫神钧闻言，突然露出了莫名的笑容：“素心副院长，此处的东西都可以挑选吗？” 
长公主凤目微挑，未曾言语。 
素心副院长一怔，而后笑着道：“皆可。” 
宫神钧笑了起来，英武的面庞在此时更加的生动：“既然副院长都这样开口了，那可就不要怪学生贪婪了哦。” 
素心副院长眸光微闪，似是明白了什么，但还是点点头。 
他们这边的对话，也并未遮掩，所以连李洛，姜青娥，都泽红莲等人都是将疑惑的目光投过来，他们不太明白宫神钧这究竟是什么意思，眼前这十道金眼宝具虽然少有，但应该不至于让宫神钧这位摄政王之子说出贪婪二字吧？ 
在他们疑惑的视线下，宫神钧则是大步走出，不过让得他们惊讶的是，他并未走向面前的十根石柱，而是直接走向了大殿最后方的位置，李洛他们顺着望去，然后便是见到在那里的墙壁上，有一个什么东西凸了出来。 
那似乎是一个长柄，灰不溜秋，让人根本难以察觉，想必如果不是宫神钧特意走向这边，李洛他们都难以发现这里有这么一个东西。 
而宫神钧，明显是冲着它而来。 
李洛皱眉望着那个长柄，数息后，心头突然一动。 
那个长柄...似乎是一个剑柄或者说刀柄... 
李洛转头与姜青娥对视一眼，都是从对方眼中看见了一抹恍然之色。 
那是一柄插在墙壁中的刀或剑！
