“这就是真正的主角待遇吗？原本一场无关紧要的比赛，也能最后变成万众瞩目的大决战。” 
李洛站起身的时候，心中还在忍不住的感叹，因为这个局面的确是他未曾想到的，他虽然也知道二星院的实力没有其他院级那么出众，但祝煊好歹也算是二星院的扛鼎者，他想着，就算叶秋鼎输了，那最起码祝煊这里能搞一个平局吧？ 
可最后这两个倒霉孩子全给输了。 
他都已经做好了这次打个酱油的准备了。 
结果搞来搞去，他这一场，却成了关键赛。 
而看台上那些一星院的学员早就在此时沸腾了，声嘶力竭的呐喊声刺耳的响起来。 
“洛哥勇敢飞！” 
“洛哥镇压世间敌！” 
“洛哥扬我圣玄星之威！” 
“......” 
所有的一星院学员都是亢奋无比，因为他们都感受到了此时那从全场投射而来的关注目光，谁能想到，他们作为新生的一星院，竟然会在如此重要的比赛上扮演这么关键的角色。 
虽说那只是李洛一个人，但整个一星院都与有荣焉。。 
如果李洛最终取胜，那么往后他们这一届的一星院，必然是有史以来最有牌面的！ 
“现在叫得这么欢，待会如果输了，怕直接是变成千古罪人了。”听着那些亢奋的欢呼声，李洛无奈的撇撇嘴，他如何不知晓这决胜局赢了固然能够获得直逼姜青娥，长公主这些风云人物的名声，可若是输了，同样会引得舆论反噬。 
其实对于这个局面，李洛并不算是特别想要看见，他宁愿祝煊他们取胜一场，然后他这里再稍微混混，只要让得门票落在他们圣玄星学府手中就可以了，毕竟门票赛又不是圣杯战，没必要倾尽全力打得惨烈，那只是平白暴露自身实力与底牌罢了，他会参与门票赛，更多还是因为取胜后学府给予的奖励罢了。 
可现在的躺平局变成了生死局，蓝渊圣学府那边必然是要拼命的，而圣玄星学府也对门票志在必得，所以这一局，只能倾力一战，不然如果门票都没拿到，就别指望宝库内的奖励了, 学府不直接给个耳刮子就算是好了。 
“李洛, 不要给我们一星院丢脸！”秦逐鹿振奋激昂的声音从后面传来。 
李洛偏过头, 便是见到秦逐鹿，吕清儿，虞浪等人皆是围了上来。 
虞浪神色沉重的道：“没想到这一局果然来了, 此前我就有着莫名的感应，咱们一星院这一场不会简单, 没想到如今真是应验了, 这是主角才会有的待遇, 李洛，可能你是被我所连累。” 
李洛瞥了他一眼, 道：“好好的一个龙套，成天演什么主角，你可要当心戏太上头了。” 
虞浪顿时不满的道：“什么龙套能够以六品相成为圣玄星学府的紫辉学员？同时还成为紫辉小队中的主力干将？” 
李洛摇摇头, 感叹道：“脸皮能够代表实力的话, 你虞浪何止紫辉学员, 七星柱都应该有你一席之地。” 
吕清儿, 白萌萌等人顿时忍不住的失笑。 
虞浪则是忿忿不平，嘟囔着什么话语。 
不过被虞浪这货这么一打岔, 倒是让得李洛心情也变得轻松了许多，他迎着吕清儿那带着鼓励以及担忧的眸光，笑道：“放心吧, 虽然决胜局压力很大，但我这些年的抗压能力可不是白练的。” 
吕清儿微微颔首, 虽然决赛局可以给李洛带来巨大的声望，但她也担心这种比赛需要承受的压力太大, 导致李洛心态不稳定。 
而且她虽然对李洛有信心，但也没有盲目的就轻视蓝渊圣学府的那位一星院代表, 她也是聪慧的人，隐隐的感觉到了蓝渊圣学府似乎对那位一星院代表寄以厚望，这说明对方绝非是寻常角色。 
李洛这边，还是需要调整好心态，以最完美的状态的去迎敌。 
在他们这里交谈间，突然李洛察觉到一星院看台这边有着骚动声传来，当即有所察觉的转过头, 然后就见到迈下台阶一路吸睛无数走来的姜青娥。 
“姜学姐！” 
一星院这边许多学员皆是激动的出声。 
经历了此前与赵徽音的那场大战后，姜青娥在学府内的声望显然再度上升了一个台阶。 
面对着那些激动，尊崇目光，姜青娥微微颔首, 便是直接对着李洛这边走来。 
而秦逐鹿，白萌萌等人见状皆是冲着后者点头示意，然后纷纷退开。 
吕清儿眸光在姜青娥身上停顿了数秒，也是退开数步，后者来到此处显然是与李洛有话要说。 
姜青娥径直来到李洛身旁，道：“恭喜你，终于等到了扬名立万的好时机。” 
对于她这带着调侃语气的话语，李洛翻了个白眼，道：“二星院那两个笨蛋真是让人失望。” 
“这是蓝渊圣学府蓄谋已久的手段，那祝煊与叶秋鼎的实力脱离不了他们的算计，所以有此结果不算太意外。”姜青娥望着群山间狼藉的战场，说道。 
“不过他们竟然会把宝压在一星院这一场，蓝渊圣学府还真是让我有点意外。”李洛道。 
“他们有此计划，应该还是因为那个陆苍或者陆藏。” 
姜青娥转头看向李洛，道：“他们对这两兄弟似乎很有信心。” 
李洛笑了笑，道：“我明白你的意思，放心吧，我不会小瞧对方的，而我也想要看看，那陆苍究竟有什么本事，能够让蓝渊圣学府为他们量身定制这种需要其他院级学员倾力配合的计划。” 
姜青娥颔首，然后她伸手握住了李洛的手掌，无视于周围看台上因此陡然爆发的轰然声，道：“不必有所保留，将你最强的实力展现出来吧，我知道你素来喜欢韬光养晦，同时掩藏着自身不使那些洛岚府的敌人注意到你，但光示敌以弱可没有什么作用，有时候，显露你自身的锋芒，反而才让人忌惮。” 
李洛怔了怔，旋即握了握姜青娥的玉手，将其松开。 
旁边的吕清儿见到这一幕，轻轻的鼓了鼓嘴，姜学姐段位果然很高呢，这是直接来到一星院这边宣示了李洛的主权吗？如此行为，倒是一如她的战斗风格，强势而霸道。 
不过我可不会轻易折服的！ 
那份没有爱情的婚约，不论是李洛还是对于姜学姐你都不公平。 
我会帮你们都解脱的！ 
而当吕清儿这边心绪万千的时候，这群山间已是有着嘹亮的钟鼓声响起。 
那是最后一场战斗开启的预兆。 
李洛转身，冲着众人挥了挥手，然后便是在那无数道紧张，期待的目光注视下，自看台上一跃而下。 
姜青娥注视着如大鸟般掠下高台，直落战场而去的那道身影，唇角也是泛起一抹细微的笑意，李洛，今天就在这万众瞩目之下，让所有人都知道，洛岚府不仅有雏凤，还有真正的潜龙吧。
