第六百八十六章 庞院长的后手 
紫烟袅袅，这片白玉石广场周围，无数道目光都是死死的盯过来。 
在这大夏，圣玄星学府庞千源之名，可谓是如山岳之重，引得无数敬畏。 
因为他是大夏唯一的一位王级强者。 
这般实力，莫说是在大夏，即便是放眼这东域神州上，那也必然是巅峰级别的强者，足以一言镇一国，也亏得庞千源还有着圣玄星学府院长的这一重身份，不然这大夏不知道会有多少势力依附于他，如此一来，大夏王庭恐怕早就名存实亡。 
这些年来，庞千源镇守暗窟深处，再未现身外界，这倒是让得他的威名稍微的有些减弱，一些底蕴不足的新兴势力或许有点记不起这个名字，但在场的这些都是大夏顶尖势力，他们自然明白，那位王级强者所带来的压迫。 
而如今，长公主祭出了一截紫香，说是能够招来那位庞院长，这可是真正的大杀器。 
如果那位院长真的现身于此，别看摄政王现在威风凛凛，占尽上风，可只要前者一言之下要支持小王上，恐怕摄政王麾下的那些各方势力，就得开始打起退堂鼓。 
毕竟，王级强者之威，那可是真正能够引得天地震颤的王者威势，远非摄政王这所谓的俗世之王可比。 
摄政王此时也是面沉如水，他盯着那燃烧的紫香，已是有些忍不住的想要出手将其灭掉，但最终理智还是将他阻止了下来，此时出手，就显得他心虚，不敢见到那位庞院长的出现。 
而且，如果他阻拦庞千源的现身，那么一旁一直静观其变的圣玄星学府，是否会借此插手？毕竟庞千源可是学府的院长，他试图阻拦其现身，岂非也是在针对学府？ 
当然最重要的是，此举会恶了庞千源。 
虽说摄政王内心深处对庞千源可谓是充满杀机，但这份情绪，在计划未成之前，显然是不适合暴露出来的。 
所以最终摄政王还是忍耐了下来，因为从他这边得来的情报，此时的庞千源恐怕也没那么容易脱身，不然的话，要出现，庞千源早就出现了，没必要拖到现在。 
这般想着，摄政王也就渐渐的平静下来。 
也罢，宫鸾羽将最后的手段拿了出来，只要接下来庞千源不现身，那么今日的局面也就再无人能够撼动了。 
... 
暗窟深处。 
毁天灭地般的能量潮汐，以一种恐怖的姿态对着四面八方肆虐。 
古老的龙象在咆哮，推动着天地，试图将两个世界的裂痕恢复，但裂痕深处，那仿佛是世间最为邪恶的恶念黑河则是搅动起来，一朵朵黑莲随之升起，不断的飘出世界裂痕，与那古老龙象相撞。 
双方间的斗法，看似平静，却充满了毁灭性。 
那每一朵黑莲，每一次龙象的冲撞，这种力量如果落在了外界，那所造成的破坏力，简直是难以想象。 
庞千源眉头微皱的注视着这一幕，他的龙象奇阵，的确是被拖住了，而且相力树那边的变故，也是令得他有些担忧，没有了相力树源源不断的支持，即便他手握龙骨圣杯，却依旧没有取得碾压性的优势。 
他知道，这是鱼魑王在借助暗世界的力量进行抗衡。 
不过，世界裂痕的确是在缓慢的被推动，修复，只是这还需要一些时间。 
龙骨圣杯的存在，还是给鱼魑王带来了不小的压力。 
这般想着的时候，庞千源神色突然一动，这一刻，他有所感应。 
“今天已经是登基大典了吗？” 
“看来果然如我所料，出现了一些变故，宫轩，你那瞒天过海之计，最终还是出了岔子。” 
庞千源轻叹了一口气，他与大夏那位老王上算是旧识，当年他曾欠了对方一个人情，而对方在临终前，就用这个人情换取了一些东西，比如那一截紫香。 
这显然是希望庞千源能够护持宫轩那位小女儿上位。 
原本庞千源觉得这应该只是小事，虽说他有着圣玄星学府院长的身份，这个身份令得他需要保持中立，但其实对于一位王级强者而言，这些东西算不了太大的束缚。 
“倒是挑了一个好时候。” 
庞千源若有所思，此时的他，刚好是难以脱身之时，可紫香偏偏在这个时候被点燃。 
这个时机，还真是巧妙。 
而这就令得他不由得深思了一些，他如果没办法脱身，那最大的获利者，应该就是那位宫渊了...可暗窟深处的动静，宫渊又是如何知晓的？难道宫渊还能够掌控这里不成？这显然是不可能的事情。 
那么，是宫渊的身上，还有更大的隐秘？ 
庞千源眼神掠过一抹冷色，他觉得，或许他的确是需要出去见一见那个宫渊了，此人城府极深，在他被暗窟拖住的这些年，也不知道究竟折腾出了一些什么事情来。 
“看来都以为我没办法出去，所以很是有恃无恐啊。”庞千源自语。 
哗啦！ 
而就在此时，世界裂缝中，恶念黑河搅动，只见一道遮天蔽日，仿佛无穷大的黑色鱼尾拍了出来，那鱼尾拍下，竟是有黑色的烟雾滚滚而出，那黑色烟雾所过之处，天地间的一切都被消融了。 
庞千源屈指一点，只见得龙骨圣杯倾斜，其中仿佛是有暗金色的液体倾洒而下，化为一场金色的雨。 
金雨落下，将那诡异的黑雾尽数消除。 
“鱼魑王，你不想让我出去？” 
庞千源双目微眯，眼神深处却是掠过了阴沉的杀意：“原本还只是有些怀疑，但现在来看，宫渊竟然还真是与你们有些牵扯。” 
“嘻，庞千源，外界的事情就交给外界吧，你我在这里玩得不是很惬意的吗？”恶念黑河中，传出了空洞而诡异的笑声。 
庞千源摇摇头，道：“不好意思，你们这么不想我出去，我倒真是想出去看看。” 
“你出不去的！”鱼魑王道。 
“那可未必，你们有你们的谋划，我也有我的后手。” 
庞千源笑起来，他伸出手掌，只见得那龙骨圣杯中，又是有着一缕流光掠出，然后落在了他的掌心，那是一滴精血。 
“还剩下最后一滴...” 
他掌心有火焰升起，火焰包裹着精血流动起来，渐渐的在他的掌心化为了一道暗红色的符文。 
这暗红符文栩栩如生，仿佛是一个小人一般，若是仔细看的话，这小人模样竟与李洛还有几分相似。 
以这枚暗红精血符文为媒介，庞千源单手结印，同时勾动了那柄曾经陪伴他多年的佩刀。 
锵！ 
有刀吟声，仿佛在这一刻于庞千源的心中响起。 
而也就是在这同一时刻。 
白玉看台上，李洛心头突然一震，他惊疑的看向了手腕上的空间球，其上有流光一闪。 
然后一柄斑驳的古朴直刀，便是不受控制的出现在了李洛的面前，同时发出了细微的震动。
