三星院第一场战斗。 
姜青娥对战赵徽音。 
这个对战序列一出来，直接是引起了漫山遍野的轰动，那层层看台上的学员皆是雷鸣欢呼，所有人都是精神大振，那般迫切期待的模样，甚至是要胜过此前四星院的两场。 
无他，只是因为对战的双方都是两座学府中最耀眼的明珠。 
虽说在实力层级上面，两女或许要弱于长公主，宫神钧，中南等人，但这些差距在双方那等容颜气质下，足以被轻松的弥补。 
甚至于连最高层的看台上，那些大夏内的各方大佬，都是在此时微微凝神，他们的目光更多的是投向姜青娥的身影，虽然从名义上面来说，李洛才算是洛岚府的少府主，但任谁都知晓，自从李太玄，澹台岚失踪这些年来，姜青娥才是洛岚府的主心骨。 
而她的本事也的确如她的容颜一般的出众，当初风雨飘摇的洛岚府硬生生的被她扛了下来，不然还不等这李洛有机会进入大夏城，恐怕洛岚府就已经分崩离析了。 
姜青娥身怀九品光明相，此等品阶的相性在大夏可谓是百年难遇，所有人都知晓她的潜力，如果真再给予她几年的时间，说不得当年李太玄的封侯记录都会被她所打破，那个时候的洛岚府，必然将会再度崛起。 
而且，洛岚府除了姜青娥外，如今又冒出一个身怀双相的李洛，这两个年轻人，已经开始将洛岚府的局势稳住，甚至在某些方面，都开始超越了李太玄，澹台岚所在时。 
洛岚府的蒸蒸日上，任谁都看在眼里。 
而这...对于在座的某些大佬而言，却并不算什么好的消息。 
“李太玄, 澹台岚真是让人艳羡, 有这般弟子与儿子, 洛岚府壮大真是指日可待，而万一未来他们两人真的归来，啧啧, 这洛岚府怕是要无人能制了。”祝青火眼神幽深，以一副复杂的口吻缓缓说道。 
没有人回应他这话, 其他大佬都是神色漠然, 似是没听见祝青火这蕴含着深意的言语一般。 
唯有素心副院长看来, 声音温和的道：“今日是我圣玄星学府的盛事，外事不谈, 还望祝府主遵守一点规矩。” 
祝青火连忙笑着道歉：“是我冒失了，副院长可莫怪。” 
素心副院长含笑颔首，也没有再多说什么, 她如何不知晓在场这些大夏的大佬们对洛岚府虎视眈眈, 而一力将洛岚府扛住并且自身还拥有着极深潜力的姜青娥更是被视为眼中刺, 这些年如果不是圣玄星学府极其重视姜青娥, 将其视为圣杯战的种子选手，恐怕早就有人忍不住的要暗中对她出手了。 
毕竟谁都不愿意等待一名身怀九品相的潜在敌人不断的成长。 
但对于那些外界的势力纷争, 圣玄星学府素来保持中立，只要姜青娥还在圣玄星学府一天，这些忌惮她的势力就不能以暗杀的方式来对付她, 否则，圣玄星学府的怒火也并非是什么人都可以承受的。 
虽然圣玄星学府也不可能真的会对所有学员都给予这种保护, 可类似姜青娥这种纵观学府创建的历史中都未曾出现过几个的天骄，学府定然是会保护的, 因为从某种意义来说，这也算是一种投资。 
未来的姜青娥即便是脱离了学府, 她的步伐甚至跳出了大夏以及东域神州，成为了这世界层面上的某种强者，那时候她难道还会对圣玄星学府少了馈赠吗？ 
所以如果不是学府有学府的规矩，圣玄星学府恐怕早就放言出来要将姜青娥保到底了。 
而当这些大夏的大佬们心思各异间，在那沸腾的喝彩声中，姜青娥身影已是自高台上掠下，而后落在了一片遍布山岩的地带间, 今日的她依旧是往日的打扮，青丝被束起，显得干练飒爽，那件常年不离身的湛蓝短披风随风轻扬, 战裙下的双腿白皙修长，光是随意的一瞥，便是让人怦然心动。 
然而真正的大杀器还是那一张容颜，精致的五官仿佛是窑洞中经过烈火打磨，最终由上天调色的完美瓷器般，那如远山般的纤细眉线，清澈灵动的眼眸，高挑的琼鼻，明亮的红唇，当这一切组合起来时，再搭配着她那冷静从容的气质，当真是不论男女，都会忍不住的为之而沉醉。 
“姜青娥！” 
“姜青娥！” 
当她进入战场时，四周看台上已是爆发出了雷鸣般的欢呼声，其魅力与声望之强，可见一斑。 
在姜青娥的前方，一道红衣也是徐徐的掠下。 
正是赵徽音。 
其实赵徽音也是一个容颜气质极其出众的女孩，想来在蓝渊圣学府，她定然是艳压群芳的存在，一身红裙飘飘，小蛮腰处束着腰带，更是令得腰肢纤细如柳，让人有一种忍不住要将其揽入怀中的冲动。 
赵徽音赤足踩在了巨岩上，她笑吟吟的看着对面的姜青娥，有些娇羞的道：“青娥，我怕疼，你待会打我的时候，可要轻一点哦。” 
“进了我洛岚府后，这样的流程终归是少不了，早点习惯也是好的。”姜青娥随意的说道。 
赵徽音轻咬红唇，哼道：“其实我可看不上那李洛，如果你是洛岚府的府主，我真投了洛岚府又有何妨？” 
姜青娥唇角浮现一抹笑意：“但是我可答应了李洛，会在这场比试上面先好好收拾你一次的。” 
赵徽音娇笑出声，下一瞬，只见得极端锋利的金光相力陡然自其纤细的娇躯中爆发开来，金光肆虐间，周围的巨岩顷刻间千疮百孔，一道道光滑如镜的裂痕遍布了地面。 
“青娥，想要收拾我，还得看看你究竟有多大的能耐才行呢。” 
赵徽音纤细玉手一抬，只见得金光呼啸间，直接于她的身后形成了漫天金色刀剑。 
与此同时，她的肌肤也是在此时渐渐的开始有所变化，变得更加的剔透，仿佛是一种琉璃所铸一般，而当其身躯变化时，这天地间的能量也是受到了引动，开始源源不断的呼啸而来，流入她的体内。 
此时的赵徽音，倒是少了一点娇媚，多了一点宝相庄严之感。 
哗！ 
而周围的看台上，也爆发出了一些惊呼声。 
因为他们都是看了出来，赵徽音身躯上的琉璃色彩，那代表着如今的她已是真正的踏入到了地煞将阶第二阶段的煞体境，而且，还是煞体境中最为厉害的琉璃煞体。 
这赵徽音，有胆子来挑衅姜青娥，果真还是有着一些底气的。
