轰！ 
当宫神钧那一句话刚刚落下时，只见得狂暴璀璨的雷光相力陡然自梁馗体内轰然爆发，天地间雷能量的汇聚，更是引得天空上出现了层层乌云，其中雷光跳跃。 
而后一道道雷光突然从天而降，但却并非是劈向了宫神钧，而是落向了梁馗所在。 
轰轰！ 
在那一道道雷光的劈中下，梁馗身后的六颗天珠却是变得愈发的璀璨，缓缓旋转间，可怕的狂暴雷光相力横扫出来，化为一条条雷光巨蟒四处跳跃。 
梁馗手持黑矛，眼瞳中有雷光闪烁，他深深的吸了一口气，旋即面庞陡然变得狰狞起来。 
磅礴的雷光相力在此时疯狂的涌向手中黑矛，甚至连背后六颗天珠都是徐徐的落下，最后仿佛是镶嵌在了黑矛之上，这一瞬，黑矛之上所凝聚的力量，引得那里的虚空都在微微的震颤，给人扭曲之感。 
看台上，无数人面庞凝重，任谁都能够看得出来，梁馗正在积蓄一次极为可怕的攻击。 
而对面的宫神钧，也并未发动攻击阻止，反而是给予了梁馗准备的时间，这般行为，虽然看上去仿佛有点迂腐，但从另外一个角度看，似乎也是因为对自身充满了绝对的自信。 
如果宫神钧最终能够取胜，他不仅能够收获胜利，还能够赢得无数的赞叹，即便是蓝渊圣学府那边，都会心服口服。 
所以在李洛看来，这宫神钧的野心，还是不小的。 
轰隆！ 
短短片刻间，梁馗那边的力量已经是凝聚到了极为可怕的程度，雷光疯狂跳跃间，已是将他所处的区域尽数的覆盖，刺目的雷光令得看台上许多人都不敢直视。 
面对着梁馗这般恐怖的一击，莫说是普通学员，就算是圣玄星学府其他的一些在场的七星柱，面色都变得凝重了起来。 
这一击, 即便是他们, 都唯有避其锋芒。 
嗤！ 
一团白气自梁馗牙缝间喷射了出来, 他手中的黑矛已是在此时重若千斤，黑矛在剧烈的颤抖着，有雷光渐渐的交织, 隐隐的，竟是在梁馗身后形成了一道雷光虚影。 
那道雷光虚影约莫十数丈, 其生有四臂, 面目虽然有些模糊, 但却散发着无尽的凶恶，仿佛恶鬼。 
“这一矛, 名为..雷鬼之矛。” 
“不过我知晓，即便是这样的力量，依然不足以对你造成太大的威胁。” 
“所以...” 
梁馗沙哑的声音响起, 同时他的眼中掠过一抹狠色, 下一瞬, 他那握住黑矛的五根手指突然在此时直接爆碎开来, 血肉直接在瞬间磨碎，而后融入到了手中黑矛上, 于是黑矛在此时化为了鲜红血矛。 
其上面升腾的雷光相力，也是在此时渐渐的被染红。 
顿时一股惊人凶煞之气升腾而起。 
那股突然变得狂暴，凶恶的力量, 让得无数学员面露惊恐，即便是其他几位七星柱成员, 都是纷纷色变。 
不过虽说五指破碎，但黑矛并未坠落, 因为梁馗身后的雷鬼伸出了巨臂，抓住了黑矛, 而后雷鬼缓缓的做出了投掷的姿势。 
此处的空气仿佛是在此时凝滞。 
轰！ 
凝滞仅仅持续了霎那，紧接而来，是这片区域那瞬间爆炸的空气，刺耳的声响如炸雷般回荡群山间，所有人都是只能见到一道血光在这一瞬破空而出。 
血光的速度快得难以想象，在场除了少数人能够清晰看见其轨迹外，其余人都只能见到一闪而过的血光以及陡然间被撕裂的大地。 
焦黑的战场, 几乎是被那一道深深的裂痕一分为二。 
狂暴的雷光相力肆虐，将前方的一切都是摧毁得干干净净，梁馗这搏命一击所具备的力量，的确是极其的惊人。 
宫神钧依旧立于原地, 他的眼瞳中倒映着那一道仿佛穿破空气而来的血矛，其上面蕴含着的能量，终于是让得他变得正色了一些，他轻声自语道：“如此一击，也不愧是蓝渊圣学府的最强之矛了。” 
“只不过...” 
“依然还不够。” 
当声音落下的那一瞬，宫神钧的眼瞳渐渐的浮现出银光，他的瞳孔，竟是在此时化为了银色蛟目，而他手中那一柄银枪则是变得柔软起来，犹如是化为了一条银色小蛟，环绕着他的手臂流动，最后化为了银色枪纹落在了皮肤上。 
枪尖正好与其指尖对应。 
宫神钧抬起了手指，指尖有银光绽放。 
“龙魂指。” 
吼！ 
那一瞬，似是有龙吟咆哮声响彻群山，只见得一道银光自宫神钧指尖暴射而出，银光转眼化为了一条张牙舞爪的银色蛟龙，蛟龙栩栩如生，通体银鳞，挪腾之间，散发着极为惊人的压迫。 
龙魂破空而出，直接是与那暴射而来的血矛轰然相撞。 
轰轰！ 
撞击的那一刻，巨大的能量冲击波开始横扫出来，这片本就饱受摧残的战场再度被生生的犁了一遍，一道道深深的裂痕被撕裂开来，如蜘蛛网一般的蔓延。 
冲击波甚至都波及到了看台的区域，但很快就被学府内督战的紫辉导师出手，将其尽数的压制，化解。 
所有的目光，都是紧张的盯着那碰撞之处。 
那里的能量在疯狂的肆虐，侵蚀，片刻后，银色龙魂似是率先抵达极致，突然的破碎开来。 
这一幕顿时让得的圣玄星学府内无数学员惊呼出声，面露担忧。 
难道宫神钧未能挡住这一击吗？ 
血矛破开银色龙魂后，直指宫神钧而去，然而宫神钧望着那暴射而来的血矛，嘴角却是浮现出一抹淡淡笑意。 
他静立原地，并未出手，而是任由那血矛飞射而至。 
然而随着接近，血矛之上的能量却是在迅速的消退，待得其接近宫神钧丈许范围时，其上涌动的能量，已是彻底的消耗殆尽，血矛褪去，化为了正常的黑色。 
不过虽然能量消散，但黑矛依旧是在顺势飞出，最后射中了宫神钧的眉心。 
铛！ 
金铁声响起，宫神钧的眉心出现了一个细微的白点，而黑矛则是缓缓的跌落下来。 
宫神钧伸手握住了黑矛，屈指一弹，黑矛倒射而回，插在了梁馗的面前。 
他微微颔首。 
“承让了。”
