煞魔洞，四十层。 
李洛站在一座山头上，目光凝重的望着群山深处，在那里，有五道可怕的能量波动冲天而起，能量威压一波波的扩散开来，与空气摩擦，发出了闷雷般的声响。 
那是煞魔洞第四十层的煞魔首领。 
原本有六头，但因为李洛率领青冥旗此前已经进来过一次了，双方首次交锋，青冥旗就因为猝不及防而付出了极大的代价。 
因为他们被六头煞魔首领偷袭了。 
在抵达四十层后，这些煞魔首领似乎也是变得有了一些灵智，以前它们都只是坐等挑战者上门，可这一次，它们却选择了主动出击。 
这种偷袭，连李洛都没想到。 
所以，青冥旗第一时间就受到了重创，上千人员重伤出局，但好在最终李洛也是发狠，倾尽全力拼掉了一头煞魔首领。 
不过之后青冥旗也是无力再战，李洛果断选择了放弃。 
而后又经过了大半日的休养，方才再次卷土重来。 
“五头虚侯级别的煞魔首领，它们联手的威力，不逊色一位一品侯。”在李洛身旁，赵胭脂也是俏脸凝重的凝视着森林深处那五头凶物，感叹道。 
“四十层是大关，难度自然不低，此前邓凤仙也在这里卡了几天，后来依靠着一次次的消耗，将煞魔首领的数量减少了下来，方才通过。”李洛点点头，说道。“今天必须将这一关通过！”李洛斩钉截铁，因为再过几日，便是“龙血脉”那位掌山脉首的寿辰了，到时候他们都会参与，这也算是李天王一脉的盛事，会邀请天 
元神州众多宾客。当然，李洛关心此事，可不是为了去庆贺的，他完全是冲着“玄黄龙气池”而去，所以他希望今天能够通关四十层，这样一来，接下来几天的时间他可以尝试接触 
龙牙脉的封侯术。 
这或许能够提升他的一些战斗力。 
毕竟那玄黄龙气池上，各旗大旗首必定会倾尽全力，一番大战是少不了的。 
“合气！” 
李洛眼神凌冽，喝声响起。 
轰！ 
下一刻，磅礴的能量冲天而起，犹如一片能量海域般，于天空上扩散开来，能量威压如山岳般的镇压下来，连四周的参天大树，皆是纷纷折腰而断。也就是在这股能量出现的同一时间，那五头虚侯境的煞魔首领已是有所感应，顿时雷鸣般的咆哮声响彻，它们凶狠的目光锁定这边，巨嘴张合间，五道能量匹练 
直接撕裂长空，对着李洛他们所在的位置轰击而来。 
李洛早已轻车熟路的与“合气”相融，他感受着那股仿佛无穷无尽般的力量，直接伸出五指。 
指尖有璀璨能量汇聚而来，不过短短数息，便是化为了五道约莫百丈左右的刀轮。 
嗡！ 
刀轮高速转动，下一瞬，带着音爆之声暴射而出，与那五道能量匹练相撞。 
嗡嗡！ 
刺耳的声音于虚空传荡，狂暴的能量冲击将群山震得不断的崩塌，破坏力惊人。 
不过最终双方能量皆是消耗殆尽，化为漫天光点飘散，犹如一场绚丽之雨。 
但这绚丽之下，却是满含杀机。 
五头生有八臂的煞魔首领如巨兽般的冲出，它们身躯反射着如金属般的光泽，给人一种不可摧毁之感，恐怖的能量风暴以它们为源头，不断的肆虐出来。 
它们分工明确，三头冲向凌空的李洛，另外两头则是对着处于“合气”状态的青冥旗旗众而去，它们似乎也是明白，李洛的力量来源，正是这些旗众。 
“狡诈。” 
李洛面色冷漠，下一刻，他双手陡然结印，只见得磅礴的能量汪洋中，有一道巨大的龙影浮现，龙影张开了龙嘴，其中似是有一片雷霆世界在酝酿。 
“九转之术，天龙雷息！” 
李洛低喝陡然响起，只见浩荡的雷浆龙息宛如银色的瀑布般从天而降，裹挟着毁灭的威能，直接对着那三头冲来的煞魔首领席卷而去。 
三头煞魔首领感应到了危机，立即止步，身后八臂皆是结印，磅礴璀璨的能量于八掌之间闪电般的凝聚，最后化为了三颗千丈光球。 
这三颗光球一出现，便是如同三颗耀日一般，光照万里。 
轰！ 
三颗凝聚了煞魔首领全部力量的光球破空而出，与那浩荡雷霆龙息相撞。 
轰轰！ 
难以形容的能量飓风于天空上横扫，这直接导致这方空间都变得有些不稳定起来，虚空呈现了扭曲，崩塌的迹象。三头虚侯境的煞魔首领联手威能非凡，但想要撼动此时掌控青冥旗“合气”的李洛，却并非简单的事情，毕竟从能量强度来说，此时的李洛，不亚于一位真正的一 
品侯。 
轰隆！ 
雷霆龙息冲刷而过，三头煞魔首领凄厉吼叫，它们庞大的身躯狼狈的射进群山间，将一座座山头生生撞碎。 
被雷霆龙息波及，它们身后的八条手臂，直接是被消融了一半。但也就是在李洛被三头煞魔首领缠住的片刻间，那另外两头煞魔首领却是冲进了青冥旗旗众所在的区域，它们打碎了一层层能量屏障，最终八千旗众暴露在了它 
们的眼前。 
而后，两头煞魔首领如狼入羊群，直接展开了杀戮。 
可奇怪的是，随着它们的攻击扫过，那些盘坐在地的八千旗众，竟是渐渐的变得虚化了起来。 
这一幕，让得两头煞魔首领愣了愣。 
“蠢货，只是幻影而已。” 
高空上，传来了李洛冷笑的声音，原来青冥旗旗众的位置，早已被他以水相之力所形成的折射幻影所隐藏，这两头煞魔首领找到的，只是幻象而已。 
吼！ 
伴随着李洛声音的落下，有龙吟声随之响起，只见得虚空破碎，一条黑龙驾御着漆黑的黑水破空而出，然后将两头煞魔首领淹没。 
待得黑水消散时，这两头实力堪比虚侯境的煞魔首领，便是直接被消融而去。 
短短片刻间的交锋，五头煞魔首领，三头受创，两头减员。 
李洛见到这一幕，内心松了一口气，但手下力度却是丝毫不减，直接是驱使着磅礴的能量，酝酿出一波波的攻势，开始对着剩下的三头煞魔首领席卷而去。而在李洛的攻势下，三头煞魔首领也是渐渐的显露出劣势，最终，当李洛以最后的力量施展出天龙雷息以及黑龙冥水旗的攻势时，三头煞魔首领，彻彻底底的被 
击溃了。 
群山间，满是狼藉。 
李洛面色苍白的从天而降，后方的密林间，八千旗众爆发出了雷鸣般的欢呼声。 
因为从现在起，他们青冥旗，也终于是跻身进入四十层之列！ 
李洛听着那欢呼声，面庞上也是浮现出一抹笑意，这通关四十层，那他也就终于有机会接触龙牙脉的封侯术了。这段时间的努力，总算是到了收获的时候。
