第二日，老宅大门处。 
李洛目送着姜青娥的车辇远去，在其身旁，刘叔束手而立，除此之外，还有着身材高挑丰腴的蔡薇。 
“呼。” 
李洛望着车队消失在视野中，然后迎着朝霞轻吐了一口气，转头对着刘叔道：“刘叔，帮我跟学府请一周的假吧，我想要在家里休养一段时间。” 
眼下的他，因为融合那后天之相的缘故，导致气血极差，这种状态去了学府，怕是反而引来闲言碎语。 
现在他拥有了水相，最紧要的还是先寻找一部能量引导术修炼，将自身的相力等级提升起来。 
而南风学府虽说也有着不少的修炼能量引导术，但置换条件颇多，还不如他自家的藏书阁来的方便。 
只不过下个月就是大考了，他这个时间段请假一周，恐怕也会在学府中引起不小的议论，不过这个时候，李洛显然也顾不了这些了。 
“是，少府主。”老实本分的刘叔闻言，立即应了下来。 
“蔡薇姐。”李洛说完，目光又是转向了一旁的蔡薇。 
蔡薇有些狭长妩媚的美目看来，矜持的微笑道：“少府主有什么吩咐？” 
“还请你帮我采购一些灵水奇光，要四品品阶的。”李洛笑道。 
蔡薇浓密的睫毛眨了眨，灵水奇光都是用来提升相的品阶的，可李洛似乎是天生空相，要这个做什么？ 
不过虽然心中疑惑，但她还是应了下来，声音酥柔的道：“少府主需要几份？” 
李洛想了想，道：“先采购五十份吧。” 
饶是蔡薇是个颇为冷静理智的熟女，可这五十份落入耳中，也是让得她一脸愕然的盯着李洛，似乎是感觉自己听错了。 
“少府主，你说的是，五十份四品等级的灵水奇光？”蔡薇忍不住的重复了一下。 
李洛迎着她惊愕的目光，认真的点点头。 
蔡薇贝齿轻轻咬了咬性感红唇，灵水奇光是一种价格不菲的东西，而四品的灵水奇光价格更是不低，在市面上的价格，一份大概是一千枚天量金，而五十份，就是五万枚天量金。 
洛岚府在整个天蜀郡内，诸多商会，产业加起来，每年的收入则是在三十万枚天量金左右，而这种情况还随着这些年洛岚府的状况在逐渐的降低。 
当然其实天量金的多少不算太大的问题，洛岚府好歹算是家大业大，五万天量金还不至于让蔡薇失态，只是这一下子采购五十份四品灵水奇光，着实是显得有些奇葩。 
因为灵水奇光主要的作用就是用以淬洗自身相性，提升其品阶，可众所周知，灵水奇光中蕴含着一些各种材料融合时所产生的杂质，这种杂质会渐渐的侵蚀相宫，所 
以日积月累下，就会导致相宫逐渐的封闭，到了这个时候，相性的提升就算是达到了极致。 
很多人在使用灵水奇光时，都不会毫无节制的使用，一般会控制在有序的时间中，比如说一个月使用一两份左右，这样不仅会减少杂质影响自身相宫，也能够最大化的利用灵水奇光的淬洗之力。 
所以，就算旁人要购买灵水奇光，都是小量购买，类似李洛这种一次性买五十份的，这是要存够几年的量吗？ 
蔡薇实在是不能理解李洛这么做究竟是为了什么... 
不过李洛毕竟是少府主，而且姜青娥也说了，她留在这里主要就是为了配合李洛，于是她最后还是轻轻点头。 
“好的。” 
“那就麻烦蔡薇姐了。”李洛温和的笑了笑，然后便是转身进了老宅中。 
蔡薇望着她的背影，有些无奈的轻叹了一口气，这位少府主，似乎有些乱来啊，经过昨天的事情，难道他还不知道洛岚府如今算是内忧外患吗？ 
就算因为身体的原因，他没有办法为青娥分忧，可也没必要添乱吧？按照他这种胡乱挥霍的手法，洛岚府每年在天蜀郡的收入，未必就经得起折腾多久啊。 
难道到时候还得向姜青娥申请援助吗？可如今的洛岚府处境不好，同样也是需要大量资金的时候啊。 
蔡薇轻轻揉了揉眉心，看来这段时间在天蜀郡，她或许不会过得太过的顺心了。 
而对于蔡薇的诸多心理情绪，李洛倒是没有过于的去理会，此时的他，正怀着一些兴奋与期待，直接前往了老宅中的藏书阁。 
藏书阁中收纳着洛岚府搜集而来的诸多引导术，相术，虽说其中大部分都转移到了位于王城的总部中，但这里的老宅依旧还留了不少。 
而此处，也算是老宅的重地之一，平日里保护力度不小，巡逻的护卫随处可见。 
不过身为少府主，李洛并没有遭受到任何阻拦的就进入到了藏书阁中。 
“少府主。” 
藏书阁中，有管事的人见到李洛进来，虽然愣了愣，但还是立即恭敬的迎了上来。 
李洛点点头，吩咐道：“把藏书阁内，适合四品相的能量引导术都给我找来。” 
那管事闻言，心中有些疑惑，以前的李洛即便来藏书阁，也只是看一些相术，能量引导术什么的则是半点不看，因为他天生空相，这些能量引导术对于他而言效果也不大。 
不过他可不敢有什么异议，毕竟不管如何，李洛都是少府主，在这老宅中更是拥有着最高的话语权。 
于是他立即应下，麻利转身去按照李洛的要求找寻能量引导术。 
而李洛则是寻了一间安静的房间，耐心的等了片刻，那管事便是满头大 
汗的抱了一堆水晶简进来。 
“少府主，藏书阁中所有适合四品相修炼的能量引导术都在这里，其中入门级能量引导术有二十八部，将级能量引导术六部。” 
李洛点点头，挥手将其遣退，然后开始仔细的翻阅着这些能量引导术。 
在这大夏国，能量引导术同样有着等级之分，其分级制度与相力等级相差不多，分为入门级，将级，侯级，王级，而除了入门级外，其余三级，还细分为很庸俗的上中下三品。 
入门级的能量引导术，能够让人完成十印境到源师境的入门修炼，而若是想要从源师境踏入将级，那就需要将级的能量引导术，然后以此类推。 
入门级能量引导术随处可见，而将级能量引导术则开始出现了区分，唯有一些中级势力，才能够拥有。 
而候级能量引导术就更加稀罕了，一些顶尖势力方才能够拥有。 
李洛记得，他们洛岚府就有着两部候级能量引导术，正是他爹娘所留下的。 
至于王级能量引导术...那珍贵程度就没办法说了，若是真的出现，想必会引起大夏国内诸多顶尖势力的疯狂争夺。 
甚至，引发一场大国间的战争也未必不可能。 
只不过一般来说，越是高级的能量引导术，其修炼条件也会越苛刻，其中很多都会对修炼者的相性等级有着要求。 
现在李洛的“水光相”只是四品，所以他也只能让管事将这些他够资格修炼的能量引导术找来。 
时间流逝，桌面上的水晶简被李洛迅速的翻阅完毕。 
最终，他从中挑选出了三部能量引导术。 
九段吞吐法，将级下品。 
沧澜冥想图，将级中品。 
灵化诀，将级中品。 
三部能量引导术都是属于将级能量引导术，如果修炼到最高层次，自身等级即可突破到将级。 
这三部能量引导术品阶潜力尚可，虽然算不上顶尖，但也不是什么大路货，当然最关键的是，刚好能够适用于李洛的四品水光相。 
而等他日后若是将他相性的品阶提升起来，到时候再找寻合适的能量引导术转修过去便是，并不会有多大的麻烦。 
李洛在三部能量引导术中踌躇了一会，最后选择了那部沧澜冥想图，这部能量引导术修炼而出的相力，特性连绵雄厚如大海，这与李洛的水光相更为的匹配一些。 
“就你了。” 
李洛大手一挥，收起这“沧澜冥想图”，眼中有着一抹迫不及待之意，然后他直接起身离开，前往了藏书楼的地下密室，那里有着他爹娘专门打造而出的修炼密室。 
在这里，他将会开始体验到真正的修炼。
