圣玄星学府西南角。 
一片绿荫间有一座座红砖尖角楼阁耸立而起，此处对于学府内的学员来说稍微的有些陌生，因为那些尖角楼阁是唯有紫辉导师才有资格租用的修炼点，所以一般学员也很少会来到这边。 
在郗婵导师的带领下，李洛一行人倒是畅通无阻的来到了一座修炼阁前。 
推开修炼阁厚重的石门，入眼的修炼场异常宽敞，场地以白色的晶石所铺就，晶石中似是还流转着淡淡的金光，而在最中央的位置，有一座丈许的石台矗立。 
修炼场内弥漫着极其惊人的天地能量，伴随着石门的推开，如同洪流般的涌来。 
郗婵导师，鱼红溪皆是封侯强者，这股能量于她们而言宛如清风扑面，可李洛措不及防下，却是宛如不胜酒力的人掉进了酒缸里面一般，神智都变得模糊了一些，晕乎乎的差点倒下去。 
但郗婵导师仿佛早有预料，提前伸出手拉住了他的手臂。 
一股温凉而磅礴的相力涌来，将李洛自那昏沉的状态中唤醒了回来。 
“好，好庞大的天地能量。。” 
回过神的李洛忍不住的吞了一口口水，不愧是封侯强者专属的修炼场，这里的天地能量简直比在相力树上面还要浓厚。 
“这是龙血金晶吧？” 
鱼红溪走进修炼场，细长的高跟轻轻的踩了踩脚下那些流转着金光的白色晶石，发出了清脆的声音，她轻笑一声，道：“圣玄星学府的确底蕴深厚呢，这种龙血金晶价格极其高昂，以这种材质打造的修炼室，不仅能够汇聚天地能量，而且能量在经过时，还会沾染上一丝龙血之韵，即便是封侯强者吸收炼化了，也会对自身相力起到增益之效。” 
郗婵导师微笑道：“鱼会长倒是谦虚，整个大夏，如果说要比财力, 谁又能跟金龙宝行比？” 
“金龙宝行一身铜臭, 圣玄星学府才不屑于如此。”鱼红溪说道。 
“如果鱼会长觉得不喜欢这个味道的话, 我倒是不介意把洛岚府的库房借给你们。”李洛翻了个白眼，说道。 
鱼红溪红唇一撇，道：“你洛岚府那点地方, 能放多少？” 
李洛顿时感觉到被暴击了，鱼会长, 你这话就太侮辱了吧！有钱了不起吗？！你以为有钱就能快乐吗？！ 
想到这里, 李洛突然惆怅的叹了一口气, 如果他有足够钱的话，现在恐怕水光相都已经八品了吧？木土相说不得也七品了, 这么看的话，有钱还真的能带来很大的快乐。 
可惜，这些不是我的钱。 
在李洛面露苦涩的时候, 鱼红溪则是转头对着站在大门外的曹圣说道：“曹圣导师, 今夜的护法就麻烦你了。” 
曹圣导师连忙摆手, 笑道：“鱼会长放心, 我不会让人来捣乱的，不过学府内极其安全, 应该也不会有什么事情的。” 
“防备一下总是好的。” 
鱼红溪微微颔首，然后眸光转向李洛：“如果没什么其他的问题，那就直接开始吧。” 
她的行事风格, 还是一如既往的干脆以及雷厉风行。 
李洛自然乐得如此，点头应下。 
郗婵导师云袖轻挥, 厚重的石门便是在轰隆隆的低沉声响中，缓缓关闭。 
曹圣导师望着关闭的大门, 则是靠着一旁的石墩一屁股坐了下来，他摸了摸粗犷的脸庞, 露出一些笑容，他已经很多年没有与鱼红溪这么近的交谈过了，其实他明白，并不是鱼红溪在躲他，而是他自己不敢出现在她的面前。 
在感情这方面，他的确是个懦夫。 
当年的他，连与鱼红溪表白心迹的勇气都没有, 因为他知道，那所迎来的必然是鱼红溪的拒绝，因为鱼红溪清楚的告诉了他，她喜欢李太玄。 
在那之后, 他就离开了金龙宝行，进入到了圣玄星学府，虽说都依旧是在大夏城的范围，可他没有再去找过鱼红溪，而鱼红溪又是何等骄傲的人，恐怕心中对他这种行为是分外的不屑，所以也几乎再未与他有过联系。 
曹圣明白，他这是因为自卑。 
鱼红溪在他的心中太过的完美，他根本不敢对她有丝毫的妄想。 
可悲剧的是，他还是对她产生了感情，不过那也正常，毕竟鱼红溪那么优秀，是個男人都会喜欢。 
曹圣叹了一口气，他眼目微闭，那在时间的冲刷下已经渐渐泛黄的记忆画面，却依旧是清晰的烙印在脑海最深处。 
那时候的他尚是少年，家乡遭灾, 逃难到了大夏城, 衣不遮体，食不果腹。 
他饿倒在城外, 而就在他以为自己就将会这么饿死的时候，一个温热的馒头丢在了他的脸上，那香气犹如是勾动着灵魂，让得他用尽余力狼吞虎咽。 
等到他将这救命的馒头舔得干干净净的时候，他这才有力气抬起头，望着站在他面前的人。 
那是一个穿着红衣的少女，少女很漂亮，同时也很骄傲，她目光居高临下的打量着他。 
“傻大个，想吃饭，就给我当苦力吧。” 
说完，她便是径直转身走了，也并不在意他的回答与反应。 
他在原地呆了几秒，最后连滚带爬的跟了上去。 
后来的他，能够展现天赋，渐渐的走入修炼的世界，最终成为这大夏的顶尖强者，其实一切，都是鱼红溪为他所带来的。 
曹圣挠了挠头发，粗犷的脸庞上露出笑容。 
这些年他没有出现在鱼红溪面前，其实更多的也是不想打扰她的生活而已，但在他的心中，他的命，早就被她用一个馒头永远的买下了。 
这么多年，她也从未让他做过什么，仿佛那种能够让一个封侯强者付出生命的恩情都已经被她所遗忘了一般。 
如今好不容易她终于开口让他做事了。 
虽然只是守个门，但他觉得他应该表现得好一点。 
曹圣拍拍膝盖，他抬头望着渐渐笼罩学府的夜幕，然后视线转向了右侧的方向，笑道：“我说老金啊，今天这里，就当给我个面子，别来搞事了吧？” 
在曹圣的目光注视下，夜色中有能量波动浮现，一道人影从空气中缓缓的走了出来。 
月光倾洒而下，不出意外的露出了沈金霄的脸庞。 
“倒是没想到素来狂放桀骜的曹圣导师，竟然也愿意为人守门。”沈金霄微笑道。 
曹圣导师叹道：“守个门算什么，只要她开口，继续让我去当苦力我都愿意。” 
“真是感人而卑微的爱情。” 
沈金霄笑了笑，道：“曹圣导师，现在的你是圣玄星学府的紫辉导师，整个大夏数得上号的封侯强者，你的地位不比鱼会长弱多少，你完全有资格去追求她，而不是如此的妄自菲薄。” 
“不敢呐，她太完美了。”曹圣导师苦笑道。 
“这是你的执念。”沈金霄说道。 
曹圣导师点点头，他看着沈金霄，道：“那你的执念，是李洛？或者说，是姜青娥？” 
沈金霄笑而不语。 
“沈金霄导师，我不想跟你动手，所以你也别让我为难，以前你跟李洛，郗婵那边的争斗我可以不管，但今天晚上，如果你要搞事，那可就别怪我不顾往日的一点交情了。”曹圣导师声音变得平静下来，那凌乱的头发下，眼神渐渐的变得异常的冷厉以及霸道了起来。 
在没有了鱼红溪针对性的降智光环后，这位曹圣导师也终于是显露出了封侯强者的真正气势。 
沈金霄摆了摆手。 
“我不会动手的。” 
“哦？那你跑过来是来看我守门的？”曹圣眉头挑了挑。 
沈金霄笑笑，他走上来，在曹圣旁边的石梯坐下。 
望着沈金霄这奇怪的举动，曹圣眉头微微皱了皱，但他也没有理由将什么都没做的沈金霄强行赶走，只能心中提起一些戒备，同时说道：“沈金霄导师，其实我一直觉得，你对李洛的针对，似乎有点过于的没有理由。” 
“所以你，究竟是想要什么？” 
沈金霄依旧没有回答，他只是抬起头，望着天上的明月。 
明月中，仿佛是倒映着姜青娥的身影。 
可他的目光，并不是停留在姜青娥的脸颊上，而是带着诡异之色的盯着姜青娥的心脏位置，然后舔了舔嘴角。 
我想要，她的心。
