翌日，当李洛睁开眼目时，他第一时间伸出了手掌，目光看向掌心，只见得那里的“神树紫徽”在此时变得极为的黯淡，如果不是仔细看的话，甚至都会将其忽略。 
这是因为在昨天夜里，李洛使用了“神树紫徽”的“灌灵”能力。 
而所谓的“灌灵”，其实就是透支“神树紫徽”中蕴含的特殊能量，然后在极为短暂的时间中，对自身相性进行一次催化，只不过一旦使用了“灌灵”，那么神树紫徽也将会处于一段时间的枯竭状态，在这种状态下，它不会再产出“紫灵液”，而且还会对其自身造成一些损伤，所以如果从长远效果来看的话，这有点涸泽而渔的味道。 
但李洛并没有太过的心疼，因为再好的宝贝，终归是要用在最好的地方。 
如今的他最缺少时间，实在没有多余的时间去慢慢的培养这刚刚诞生的“龙雷相”，所以还不如借助“神树紫徽”的力量来一次粗暴的拔升，因为只有这样，才能够将他的实力最快的提升。 
李洛心思转动，然后缓缓握拢手掌，接下来的很长一段时间，他都无法享受到“紫灵液”带来的淬炼效果，但好在神树紫徽的那道“神木回春甲”还是能够使用的，因为此术并不需要那种特殊的能量。 
若非如此，这还没享受多久的“神树紫徽”，几乎就得变成废物了。 
他心神一动，观测体内那座开始变得不一样的第三相宫。 
相宫之内，有银sè的云层流动，其内闪烁着雷霆之光，雷鸣声不断的响彻于相宫中。 
而最吸引李洛目光的，是那雷云之中游动的身影，当雷云被撕裂时，一道龙影自其中显露了峥嵘，那道龙影约莫十数丈左右，通体遍布暗红龙鳞，它爆发出低沉的龙吟声，与雷鸣汇聚一起，轰隆隆的震荡着。 
“龙相…” 
李洛注视着那道暗红龙影，这就是他体内的龙相所衍变而出，那股莫名的威压，显露着它的不凡。 
在观摩了一会这新得到的第三相后，李洛方才心满意足的退出心神。 
“六品龙雷相。” 
没错，在经过“神树紫徽”的这一波“灌灵”后，他的“龙雷相”直接从四品暴涨到了六品，短短一夜 
，提升两品相性，这对于很多人来说恐怕是闻所未闻的事情。 
即便是那些同样也曾经拥有过“神树紫徽”的人，恐怕都没有这个效果，因为“神树紫徽”的特殊能量虽然温和，但若是一次性使用太多，同样会出现一些抗性。 
所以也很少有人真的动用“灌灵”能力，毕竟对很多人来说，将“神树紫徽”的紫灵液日积月累下来，才能够将其价值发挥到极致。 
可李洛不一样，天生空相的他可以肆无忌惮的使用任何的灵水奇光以及对相性提升的特殊能量，空相所蕴含的空性，给予了极为强烈的包容性，所以使用“灌灵”，也能够让他获得最大的提升，不会过多的浪费其能量。 
此次的灌灵，起码能够为李洛节省两三个月，毕竟按照他此前的经验，他想要将“龙雷相”从四品养到六品，即便不缺灵水奇光，那也需要这个时间。 
“也不知道什么东西才能够为“神树紫徽”补充能量？”李洛轻叹了一口气，对于神树紫徽那每日提供的“紫灵液”他如果说不眼馋那也是不太可能的事情，因为此物能够与灵水奇光配合，将他的进化效率提升。 
所以之后如果有可能的话，他还是想尽可能的加快“神树紫徽”的恢复。 
李洛翻身下床，他此时的面sè虽然依旧还有些苍白，但那种虚弱感已经消散了许多，他五指缓缓紧握，感受着体内那股澎湃强悍的相力，这股力量，比起昨日又更强了几分。 
而且这还是第三相宫还没有经过地煞能量的强化的前提下，李洛感觉，等他之后将木土相宫，龙雷相宫全部完成强化，那么他的自身的相力雄厚程度，恐怕足以媲美大煞宫境的强者。 
煞宫境分级倒是简单，以大小两段来区分，因为这个境界本就是强化锤炼相宫为主，所以以大小来分级倒是合适。 
现在的李洛，则属于小煞宫境初期。 
李洛有些心满意足，这短短一个月的时间，他的实力提升可谓是飞跃式的，不仅自身成功踏入煞宫境，而且三座相宫彻底圆满，如果之后再能够修成封侯术的话，那他的本钱可就真的足了。 
于是李洛稍微洗漱了一下，便是脚步有些虚浮的出了房，直往后院厅堂而去。 
此时 
在那庭院中，姜青娥正在用着早膳，当她看着牛彪彪往桌子上端着一份份大补的餐食时，眸子中掠过一丝疑惑，不过这份疑惑并未持续多久，因为她就见到了面sè苍白，走路轻飘飘而来的李洛。 
“你又怎么回事？”姜青娥放下手中的糕点，有点没好气的问道。 
这家伙昨天才冒险突破，怎么现在又是一副很虚的模样？真的是一点都不让人省心。 
李洛讪讪一笑，他看着满桌大补精血的药膳，不由得对着牛彪彪道：“彪叔，麻烦您了。” 
作为洛岚府的厨房总管，牛彪彪显然是知道他昨夜要了一桌补精血之物，而且恐怕他也知道自己昨天做了什么。 
牛彪彪打量着李洛，笑眯眯的道：“这次还好一些，只是精血之损，少府主踏入地煞将阶后，总算是底蕴雄厚了，不必付出寿命，根基为代价。” 
姜青娥闻言，眸光也是审视着李洛，旋即眼中掠过一抹惊讶之sè，因为在她的感知中，李洛体内散发出来的相力波动，比起昨日突破时，似乎又要变得强横了几分。 
这家伙，昨天又做了什么事？难怪一天都没现身。 
“如实招来。”姜青娥轻扬白皙下巴。 
李洛咳嗽了一声，慢吞吞的道：“青娥姐啊，从今以后你对我说话可要客气一点了。” 
“哦？突破到煞宫境后，胆魄都变大了吗？”姜青娥轻笑一声。 
“以前我这小小双相，在你这真九品光明相前，还需要低调几分，但从现在开始，我觉得我已经可以跟你的九品光明相平起平坐了。”李洛说道。 
姜青娥盯着李洛，没有说话，她倒是想看看这家伙葫芦里在卖什么药。 
而在姜青娥的注视下，李洛先是将周围的侍女遣退，然后心念一动，顿时有一股散发着莫名威压的强悍相力自其体内升腾而起，于其身后，形成了一道蜿蜒盘踞的龙影。 
望着李洛身后出现的那道龙影，即便是以姜青娥的定力，此时都是忍不住的出现了一些失神。 
而李洛得意洋洋的声音，也是在此时响起。 
“从今天开始，双相者已是过去式，以后请叫我，三相者李洛！”
