第六百一十四章 神秘之力 
轰轰！ 
李洛此时体内犹如是一座烘炉般，他将自身相力尽数的调动，拼尽全力的炼化着一道道“地煞能量”。 
而随着时间的推移，水光相宫的强化已经达到了八成。 
但李洛却是忧虑的发现，自身相力即将消耗殆尽。 
水光相力所化的水潭已是接近枯竭，那木土相力所化的相力树之上，也是树叶尽数凋零，唯有光秃秃的枝干。 
果然，相力还是有所不足。 
李洛心神注视着那正在炼化着“地煞能量”的双相之力，这是他最后的相力了，可相宫的强化，依旧还没有完全的完成。 
这就抵达极限了吗？ 
李洛感到有些不甘心，虽然此次突破不是没有成果，现在的他，恐怕已经算得上是虚将境，可是，这与他的期待相差甚远，虚将境不过只是比化相段第四变强一筹而已，还远不算是真正的煞宫境。 
如果他仅是虚将境的话，那么其实此次冒险突破并没有多大的意义。 
不行！ 
他必须突破！ 
他可是答应了姜青娥，要亲手将裴昊斩杀！ 
他望着那开始渐渐变得稀薄起来的双相之力，澎湃的心潮却是在此时突然的变得平静了下来，一切的声音都是从他的心中消失，他的心渐渐的沉寂下来，因为在此时，他仿佛听见了一种奇妙的声音，在他的身体内部流动。 
那是...他的血液。 
不，是血液中存在的东西。 
一种隐藏得极深的莫名力量。 
那是...血脉？ 
李洛心中泛起细微的涟漪，凝神感应。 
... 
“少府主的相力难以为继了。” 
金屋边缘，这一次连蔡薇都是看出来了，李洛周身的相力波动变得极为的微弱，显然这是相力即将枯竭的征兆。 
“可他的相宫还没有完全强化成功。”颜灵卿有些可惜的叹了一声，然后她又是强行振作道：“不过能够达到虚将境也很了不起了，要知道那圣杯战上，北海圣学府的敖白也不过才这个境界。” 
“李洛现在的成就，可是领先了他一年！这足以震撼整个学府了。” 
姜青娥抿了抿红唇，这个成就的确算是很了不起了，但她明白，李洛平常看上去有点不着调，实则内心极为的骄傲，他这一次的目标，不是虚将境，而是真正的踏入煞宫境。 
如果此次不能达成目标，想必他也会有些沮丧吧。 
而在她们这边担忧的时候，李洛体内，最后的一道相力终于是彻底的消耗殆尽，而麻烦的是，当这一道相力消失时，那原本被包裹在其中的“地煞能量”因为未能完全被炼化，竟是蛮横的挣脱了出来。 
然后就要肆意的闯动起来。 
李洛心神静静的凝视着那将要大肆破坏的“地煞能量”，这一刻，他感觉到体内那种血液流动的声音，似乎是变得更为急促与响亮了。 
于是，他福至心灵一般，心神彻彻底底的放开。 
仿佛是将什么桎梏打开了。 
然后下一瞬，李洛就感觉到体内的血液沸腾起来，滚滚血红气息从血液之中弥漫出来，这些血红气息之中，隐约似是有神秘的紫光流转，而后血红气息扑了出去，一口就将那一道试图破坏的“地煞能量”吞了进去。 
原本暴躁的“地煞能量”一被这股血红气息所吞下，立刻就变得安静下来，甚至，还在隐隐的颤抖着，仿佛是...惧怕？ 
短短不过数息间，桀骜不驯的“地煞能量”就变得异常乖巧。 
李洛一时间有点懵，但还是迅速的将这一道炼化的“地煞能量”投入水光相宫内，随着水光相宫的强化持续，他这才关注体内那些神秘的血红气息，这股力量极为的玄妙，他想要将其控制，却发现根本没有作用，血红气息只是在其体内流动，并不受他的驱使。 
但冥冥的，他对这股血红气息有一种天然的亲近感。 
不过虽然眼下的变故有些令人措手不及，但李洛明白这对于他而言是天大的好事，他正好可以利用这股神秘的血红气息，帮助他炼化地煞能量。 
现在，就继续从外界吸取地煞能量吧。 
李洛这般想着。 
轰轰！ 
而就在李洛这般想法刚刚自心中浮现时，他突然感觉到体内的血红气息有些动静起来，他急忙关注，然后他就见到这些血红气息仿佛是凝聚成了气旋一般，迅速的旋转起来。 
李洛先是一愣，下一刻，他直接被骇得魂飞魄散。 
因为他突然感知到，在他的身体之外出现了数十道“地煞能量”！ 
而且这些“地煞能量”正犹如受到某种牵引一般，疯狂的对着他涌来。 
这一幕骇得李洛头皮发麻，要知道这些“地煞能量”极其的狂暴，他之前都只敢一道一道的引入体内来炼化，可现在这突然把几十道同时引入体内，这怎么可能压制得了？！ 
这可是会爆体的啊！ 
李洛心中哀嚎，这种变故必然是因为他体内的血红气息所引起，这玩意刚刚才给他带来惊喜，转眼就让他品尝到什么叫做疯狂与绝望吗？ 
难道他今天会被这玩意活活玩死？ 
这可怎么办啊！ 
而在李洛这边心中绝望哀嚎的时候，场边的姜青娥也是突然变色，她同样是感应到了李洛周身出现的诸多“地煞能量”，当即娇躯上就有着光明相力爆发，一步踏出，就要出手，打断李洛的进阶。 
“青娥，冷静！”但牛彪彪急忙一把拉住了她的肩膀。 
“彪叔，情况不对！”姜青娥急声道，素来从容冷静的她，此时也有点失态。 
那么多的地煞能量，根本不是李洛现在能够压制的，这会爆体的！ 
“相信李洛！”牛彪彪沉声道。 
姜青娥闻言，玉手紧握，娇嫩白皙的肌肤上，甚至都有着青色的经络浮现出来，但最终她只能强行吸一口气，令得自己惊慌的心境平静下来，因为她相信牛彪彪不会害李洛。 
一旁的颜灵卿与蔡薇也是明白事情的严重性，当即俏脸都变得紧绷凝重起来。 
气氛瞬间就压抑了。 
也就是在这种压抑的气氛中，姜青娥眼睁睁的看见那几十道如同狂暴大蟒般的地煞能量，同时的涌入了李洛的体内。 
而也就是在这一瞬间，李洛的身体瞬间膨胀了一圈，皮肤上血管都凸显了出来，无数的鲜血在这一刻，从那毛孔中渗透而出，转瞬间，他就变成了一个血人。
