不得不说，郗婵导师的指点可谓是精准以及一针见血，李洛在采用了她所给予的以“水流剥离术”提炼，分离体内相力的办法不久后，他就感觉到“合一境”的修炼开始变得顺利起来。 
他仅仅只是用了一天旳时间来适应“水流剥离术”在体内出现所带来的不良反应后，便掌握了力道，能够在不影响自身的情况下，将体内的两道相力进行洗练以及分离。 
于是，待得他来到火山口中修炼的第九天时，他终于是领悟了“合一境”。 
轰！ 
火山口内，那座岩浆鼎炉内，突然有着巨声响彻而起，只见得一道道裂纹自上面飞快的蔓延出来，下一瞬，坚硬的鼎炉终于是承受不住那股力量，轰然爆碎。 
碎石急射，落在下方的岩浆中，溅起赤红热浪。 
李洛的身影掠空而出，稳稳的落在了火山口峭壁上，此时的他脸庞上满是惊喜之色，水，木两股相力于其身躯表面流转，在他的手腕处，赫然是有一道呈现蓝碧双色的相力光环环绕。 
这就是双相之力“合一境”的体现！ 
经过这么久的苦修，李洛终于是将自身双相之力的境界，提升到了合一境！ 
李洛双拳紧握，他能够感受到体内涌动的双相之力，虽然现在的他依然还只是化相段第一变，可他却能够清晰的感觉到双相之力比起以前，变得更为的雄浑与澎湃。 
如果现在再让他跟那陆苍打一场的话，李洛相信，战斗不会那样的胶着。 
“啪啪啪。” 
在李洛沉浸于体内双相之力的增强时，一旁有着清脆的掌声响了起来。 
李洛目光看去，却是见到白萌萌跟辛符站在郗婵导师身边，而鼓掌的正是白萌萌。。 
李洛冲着两人露出笑容，然后走了过来, 对着郗婵导师有些兴奋的道：“导师, 我成功了！” 
郗婵导师倒是很平静, 道：“还算有点悟性，再领悟不出来，我也就不打算陪你在这里继续烤火了。” 
“队长, 你这几天的惨叫声，已经成为了这一片区域的景点了, 每天都有不少人过来观摩倾听。”辛符冲着李洛露出了笑容, 然后给他送达了一个不太美妙的消息。 
李洛脸庞上的笑容顿时一滞。 
“队长, 不要听他瞎说，其实大家都很敬佩你的魄力, 毕竟不是所有人都能够承受如此严酷的修炼。”白萌萌则是连忙说道。 
但李洛心头还是有点沉重，如果早知道会有这种影响，他就尽量忍耐了, 好在所有人面前营造一副坚不可摧的铁汉形象, 可惜了... 
“导师, 这种修炼方式相当有效果, 能够培养坚韧的性格，我觉得老师你不能厚此薄彼, 辛符是一个很有潜力的人，我强烈建议给他来一发疗程。”李洛情感真挚的给出了建议。 
辛符闻言，面色顿时一变, 这队长的报复来得也太快了，果然心眼一如既往的小。 
“没有这个必要吧, 我也不是能去竞争东域神州最强一星院学员的人呐。”辛符连忙推脱。 
对于眼前这副队友间的“谦逊友爱”，郗婵导师倒是没有搭理, 道：“这段时间你们的修行也差不多了，先回学府休整吧。” 
说完便是对着圣玄星学府的方向走去。 
在其身后, 少年少女也是赶紧跟了上来。 
一行人回到学府后，郗婵导师示意李洛留下，辛符与白萌萌则是先回了宿舍小楼。 
“你今晚先好好休息，明天的话，应该就要开始你的炼制了，地点我已经为你安排好了，是学府内唯有紫辉导师才能够借用的修炼阁, 虽然不知道你究竟要炼制什么东西，但修炼阁有着奇阵遮蔽，能够遮掩许多动静。”郗婵导师说道。 
“还是导师想得周到。”李洛笑道，显然对郗婵导师的安排极为满意。 
虽然他是第一次炼制“小无相神轮”, 但这东西需要两名封侯强者的力量，想必不会太简单，学府内虽说安全，可若是能够遮蔽动静的话，那当然是最好不过。 
“你给了那么好的报酬，我当然也得努力做事。”郗婵导师薄纱微动，似是笑了笑。 
“先去休息吧，另外...” 
“恭喜你，跻身成为了此次圣杯战最强一星院学员的四大夺冠人选，我很期待你在圣杯战上面的表现。” 
... 
第二日下午，李洛将准备工作尽数妥善做好后，他听见了敲门的声音。 
打开房门，率先有两道明艳的身影印入眼帘中，居左的是吕清儿，少女娇躯修长, 她穿着圣玄星学府的校服，短裙下的双腿在光洁的白色丝袜包裹下更加显得纤细笔直, 少女的脸颊白皙精致, 眼波流转间散发着青春活力。 
居右的身影, 自然便是鱼红溪了，她依旧是一袭红裙，气质成熟，她站在吕清儿身旁，母女容颜有七分相似，倒是如同姐妹一般。 
此时的吕清儿正挽着鱼红溪的手臂，她望着开门的李洛，清丽的脸颊上顿时有着明媚的笑容绽放开来。 
“鱼会长真是守时。” 
李洛有些讶异鱼红溪是跟吕清儿一起来的，不过想想也对，为了不太过招人注意，她来到圣玄星学府看望女儿无疑是最好的理由。 
鱼红溪手掌抹过手腕上佩戴的空间球，顿时一个银色的箱子出现在其手中，她递了过去：“这是你所需要的材料，全部都给你准备好了。” 
李洛惊喜的接过来，竖起大拇指：“鱼会长办事真是妥帖！” 
这些材料是他之前最担心的事情，毕竟两名封侯强者都找到了，如果到时候材料不齐，那可就真是有点头大了，但好在鱼红溪的办事能力比他想象的还要更利索。 
“一场交易而已。”鱼红溪淡笑道，语气很是公事公办。 
一旁的吕清儿则是有些不满鱼红溪的语气，忍不住的捏了捏后者的手臂。 
鱼红溪眼神有点无奈，道：“你就打算让我们在门口站着吗？” 
李洛赶紧让开，将两人迎进来。 
不过就在鱼红溪，吕清儿走进时，他这才发现，在两人身后，竟然还跟着一人。 
还比较熟悉...那是，曹圣导师？ 
只不过今日的曹圣导师显然没有往日的那种狂放不羁，整个人缩在后面，双手不断的搓来搓去，有种街边流浪汉的既视感。 
“曹圣导师，您这是？”李洛忍不住的问道。 
“呵呵，我本来是今日来找郗婵导师谈事情的，结果路上正巧遇见了清儿和鱼会长。”曹圣导师干笑道。 
说着话的时候，他的目光，却是在绕开李洛的身影，看向走进屋的鱼红溪。 
李洛也是发现了这一情况，当即有点发蒙，看这模样，曹圣导师显然冲着鱼红溪来的啊，这是以前的陈年旧事吗？而以前的鱼红溪，似乎喜欢他老爹？那么从某种意义来说，老爹还是曹圣导师的情敌？ 
不，恐怕曹圣导师是没资格当情敌的，因为老爹对待鱼红溪，一直都只是普通的朋友。 
当然最重要的是，从眼下鱼红溪的态度以及她已婚生女的情况来看，她对曹圣显然也并没有什么特殊的情感。 
所以...曹圣应该是单相思吧？ 
而且还是求而不得的那种。 
一时间，李洛看向曹圣导师的眼神有些同情了起来。 
在上一辈那复杂的情感纠葛中，这一位，敢情是处于最底层的那一种。
