当牛彪彪现身的那一刻，袁青等人皆是感受到那原本笼罩在他们身上的恐怖威压尽数的消失，他们震惊又狂喜的望着那散发着滔天凶气的身影，一时间内心满是激动。 
在对方封侯强者出现的时候，唯有自己这边也是出现同等级的强者，才能够将众人从绝望中挽救出来。 
“两位府主果然留下了后手。” 
袁青激动的感慨道，虽说之前他曾有过一些猜测，但这些猜测都没有事实来得更让人安心。 
洛岚府上空，凌空而立的祝青火的目光也是在第一时间投向了牛彪彪，感受着后者身上所散发出来的那种凶气，他的面色也是渐渐的变得凝重了一些，对方这种凶气，并非是凭空而生，而是真正的曾经经历过尸山血海，可以猜测，此人以往，必然是一个历经杀伐的绝世凶徒。 
“没想到有着这般凶气的阁下，竟然愿意这么多年屈身于洛岚府中当一个厨子。”祝青火缓缓的道。 
牛彪彪手持明晃晃的杀猪刀，刀身上流转着寒芒，此时的他，与平常时候那副笑眯眯的温和模样有些不同，他的眼瞳略显赤红，极凶之气流淌间，想必就算是一头大凶兽在这里，都会被这股凶气所震慑。 
而场中众人，即便是袁青他们这些忠诚于李洛，姜青娥的，一时间都有点发憷，因为跟祝青火比起来，其实反而是凶气滔天的牛彪彪，更像一个大反派。 
“你敢用本体进入洛岚府总部，那就得做好付出一些代价的准备了。”牛彪彪声音很淡，可随着其开口，顿时连空气仿佛都是开始有着血腥之气弥漫。 
祝青火神色不变，道：“阁下以往必定是一方成名人物，我虽然不知道你为何会愿意屈身洛岚府中，不过如今李太玄与澹台岚皆是深陷王侯战场，说不定连归来的机会都没有，如果阁下愿意转投于我们，那么事后我愿意将洛岚府重宝，与你共享。” 
这祝青火也是阴险毒辣，竟然是打算在这个关头劝降牛彪彪。 
袁青等人闻言顿时在心中破口大骂，同时担忧起来，毕竟他们与牛彪彪接触不多，也不知道这位隐藏多年的封侯强者是否会被说动。 
不过李洛与姜青娥倒是没什么波澜，毕竟牛彪彪不是陌生人了，这几乎是看着他们从小长到大的长辈，他们虽然不清楚牛彪彪与李太玄，澹台岚以前的事，但这些年的接触中，也算是对牛彪彪的性情极为了解，所以他们都明白祝青火的手段并没有什么意义。 
“你现在转身离去的话，今天的事情还能够当做没发生，不然的话...我这把刀，已经尝了不止一位四品侯的血了。”牛彪彪漠然开口。 
祝青火眼皮微跳，而后淡笑道：“或许阁下所说属实吧，不过你也知道，那是曾经...现在的你，可并不算是最强的时刻，你藏在洛岚府总部内这么多年，一步不出总部，是因为离开了这里，你的实力会锐减得非常厉害吧？” 
“看来你在以前，是受过什么重伤吗？” 
牛彪彪也是笑了起来，露出白森森的牙齿：“你来试试就知道了。” 
两人的目光对视在一起，顿时天地间的能量在此时犹如被搅动的海水般，开始剧烈的翻腾起来，能量冲撞时发出的轰隆巨声，犹如雷鸣般，响彻整个大夏城。 
祝青火一步踏出，身后仿佛是有着一座特殊的空间浮现出来，那座空间之中，四座巨大巍峨的封侯台静静的矗立，傲视苍穹，那每一座封侯台都是铭刻着无数神妙的符文，那每一道符文，都是祝青火自身的底蕴所刻画。 
四座封侯台一出现，整个天地都是在剧烈的震荡。 
如果说双相之力是封侯强者力量的标志，那么封侯台，就代表着的是每一个封侯强者的底蕴。 
传闻想要踏足封侯境，那么就需要将自身相力凝炼压缩到极致，然后从无到有，于体内铸造出封侯台，当封侯台成形时，自身就将会完成一次难以想象的蜕变。 
封侯台不仅体现着封侯强者的底蕴，而且也是其最为强大的手段之一。 
此时祝青火一出手，便是显露自身四座封侯台，显然是将牛彪彪当成了极为危险的强敌。 
封侯台一现，祝青火抬起手指，遥遥的指向了牛彪彪。 
轰轰！ 
天地震荡，只见得那四座封侯台上，竟是喷薄出了浩瀚连绵的黑火，而且那黑火之中，仔细看去，还有着无数碎石在流动，这些碎石在黑火的灼烧下迅速的融化，两者融合在一起，就化为了更为霸道的黑火岩浆。 
因为祝青火拥有着火相与石相，两者配合，威能更上一层楼。 
黑火岩浆化为万丈洪流，遮天蔽日，那股恐怖的高温引得虚空不断的扭曲，然后直接对着牛彪彪席卷而去。 
如此恐怖的攻势，看得在场无数人都是头皮发麻，与这些封侯强者的交手相比，此前那些战斗的确是显得有些不够看。 
黑火岩浆所化为洪流碾碎虚空奔腾而至，牛彪彪一声冷笑，却并没有动用手中的杀猪刀，而是另外一只手掌缓缓紧握，这一刻，在其身后，有着两道巨大的虚影浮现出来。 
一道是头上生有四角的青色巨牛，一道则是一头碧眼金毛的巨熊。 
四角神牛相！ 
碧眼金熊相！ 
李洛看到这一幕，忍不住的咧咧嘴，彪叔竟然是两道万兽相，而且还都是以力量，凶悍见长！ 
牛彪彪一拳轰出，这一拳，看似没有任何的波澜，可当其轰出去的时候，所有人都是见到前方的虚空在此时仿佛是被一股极其恐怖的力量生生的撕裂开来，一道拳影破空而出，直接与那黑火岩浆洪流相撞。 
轰！ 
撞击的瞬间，犹如是天雷撞地火，漫天都是黑火岩浆暴射而开，最后被那座洛岚府总部的守护奇阵所化解。 
这一拳之威，恐怖如斯。 
祝青火面色冷漠，那扑面而来的拳风余波，让得他的皮肤微微刺痛，这令得他眼角也是跳动了一下，眼前这个面色凶横的光头男子，其肉身的力量，简直达到了一个可怕的地步。 
这就是两道精通力量的万兽相的加持吗？ 
不过虽然心头惊讶，但光凭这一点想要逼退他祝青火，倒也还不够。 
一念到此，祝青火心念一动，只见得其身后空间之中的四座封侯台竟是在此时剧烈的震动起来，这种震动迅速的扩散出来，继而影响到了这外界的天地，下一刻，四座封侯台破空而出，直接是降临在了这洛岚府总部的上空。 
这每一座封侯台，都犹如是一座山岳，四座凌空，更是带来了恐怖的压迫力。 
天地间的能量剧烈的震动，源源不断的被这四座封侯台所吞没。 
祝青火面色冷漠，然后屈指一点，四座封侯台直接是对着牛彪彪所在的位置镇压而去。 
而在以四座封侯台攻击牛彪彪的时候，祝青火的目光则是扫了一眼下方地面上裴昊残破的身体，目光一闪，心中低语：“沈金霄，这牛彪彪我倒是缠住了，接下来，也该看你了。” 
与此同时，在那昏暗的密室中。 
沈金霄双目微眯，洛岚府总部所发生的一切，都是反射进入他的脑中。 
“洛岚府总部，果然还藏着一位封侯强者，倒是好凶的气息...” 
他淡淡一笑，不过眼下这位封侯强者被祝青火所纠缠，那么倒也是他出手的机会了，只要他将李洛斩杀，擒住姜青娥，那么这多年的谋划，也算是完美的完成了。 
沈金霄的目光，转向了面前祭坛上跳动变得极为微弱、约莫四分之一的心脏，那是因为裴昊被重创，生机已经将要湮灭。 
他的嘴角勾起一抹弧度，而后他开口说话，声音如同恶魔般，充满着诱惑。 
“裴昊...你已经没有机会了，将你另外一半的心脏彻彻底底的交给我，让我来为你完成心愿吧。”
