当吕清儿心中的低喃声响起时，李洛掌心的冰蓝色咒纹突然间爆发出璀璨的光芒，只见得一缕缕冰蓝色的光线以其掌心为源头，陡然席卷而出。 
冰蓝色的光线很快的覆盖了李洛的身躯, 渐渐的化为了一具冰蓝色的战甲。 
战甲之上，勾勒着奇特的暗红色纹路，同时有一种极致的冰寒之意散发出来，这种寒气一出现，所有人都感觉到四周那狂躁的温度仿佛都是渐渐的受到了一些压制。 
不过这种压制只是极其短暂的，很快燥热之气席卷而来，李洛身躯上的那冰蓝色战甲, 就开始有了一点融化的迹象。 
但众人却是发现, 虽然冰蓝色战甲在融化, 但战甲下面所覆盖的天灵露水膜消融的速度，却是在此时有所减缓。 
秦逐鹿，白豆豆等人皆是瞪大了眼睛。 
竟然还真的有用？ 
吕清儿这是什么相术？竟然承受得住这里的龙血之火的侵蚀？ 
这怎么可能呢？！ 
而在他们震惊的目光中，吕清儿俏脸上的血色却是在此时消退殆尽，她娇躯微微摇晃，然后被白豆豆赶紧扶住。 
“李洛，我只能做到这种程度了，这具“冰魇甲”能够帮你缓解龙血之火对天灵露水膜的消融，想来这可以为你争取一些时间，但至于能不能支撑到龙骨岛，我也不太确定。”吕清儿好听的嗓音都是在此时变得虚弱了许多。 
李洛怔怔的看着身体上的奇特冰甲，他是真没想到吕清儿还有这般手段。 
他能够感受得出来，这所谓的冰魇甲，绝非是普通的相术。 
他怔了数息，便是迅速回过神, 冲着吕清儿露出惊叹的笑容：“你这一手, 真是来得太及时了！” 
他的心中的确满是惊喜, 有了吕清儿的出手, 他那三尾天狼的底牌就可以继续藏下去，以作奇招之用。 
这可真是意外的收获。 
望着惊喜的李洛，吕清儿唇角也是泛起一抹笑意，这道独特的相术，是她修炼了许久才成功的，而之前对于她选择这道相术，鱼红溪其实是有些不解与不满的，因为以吕清儿如今的实力，修行一道血脉相术就已经是极限了，所以她原本可以选择其他对她的修行更加有利的血脉相术。 
只是吕清儿执意，最终鱼红溪也就只能依了她。 
而如今，她所准备的这道相术，则是起到了她想要的结果。 
所以此时的吕清儿，心中也是颇为的满足。 
“不过我现在的相力，施展这么一道相术就已经是极限了，无法再给其他人也加持。”吕清儿有些歉意的看向其他人。 
秦逐鹿他们倒是摇了摇头，道：“现在这局面, 能把李洛送进去，就已经算是最好的结果了。” 
“李洛，你赶紧走吧，不要浪费时间了。” 
白豆豆则是催促道，这“冰魇甲”显然也是无法持续太久，只能取得稍作缓解的作用，所以李洛必须抓紧一切的时间立即赶路，否则到时候功亏一篑，这才是让人难受的事情。 
王鹤鸠一脸的郁闷，原以为好不容易凑齐了天灵露，他能够去龙骨岛上大显身手露个脸，结果在这半途就要被淘汰，只能眼看着李洛一个人去进行最后的决战。 
“李洛，加油，希望你能够打败那个景太虚给我们出口气。”伊粒沙笑道。 
李洛也明白如今时间紧迫，所以面对着众人期盼的目光，他深吸一口气，点了点头。 
“我会的。” 
声音落下，有相力自他的体内爆发而起，旋即他的身影直接转身掠出，脚掌踩在水面上时，水相之力引动浪潮，犹如是弹簧一般，猛的一弹，就令得他的身影纵跃了出去。 
一跃之下，便是上百米，如此速度虽然不及景太虚的飞天，但也算是极其的迅速了。 
身影掠出了半晌，李洛转过头看了一眼远处的后方，却是见到吕清儿，秦逐鹿，白豆豆他们的身影渐渐的被火焰所覆盖，而后有一道道流光冲天而起，那是被淘汰的标志。 
李洛凝视了数秒，然后转过头，俊朗的面庞没有波澜，而那一对眼眸之中，却是有着许些煞气在流转。 
景太虚。 
不，还有鹿鸣。 
虽然景太虚是主谋，但既然鹿鸣帮忙出了手，不管她的目的究竟是什么，那也算是结了一个梁子，此后遇见，也就不必再多说什么，这个场子是必须得找回来的。 
不然真是对不住被淘汰的几個同伴了。 
李洛身影急速前行，身体上那一层“冰魇甲”也是随着时间的流逝，开始渐渐的融化，不过在其未完全融化之前，其内的天灵露水膜的损耗速度，却是被降到了最低。 
“从冰魇甲消融的速度来看，应该能够坚持一个时辰。” 
一个时辰后，天灵露水膜则是会继续损耗。 
一旦在此之前，他无法进入到龙骨岛的话，此处的龙血之火，依旧会将他淘汰。 
“希望能够赶得上吧。” 
李洛自语，继续加速前行。 
在那赶路的沿途上，还能够遇见其他学府的学员，而当他们见到火急火燎的李洛后，都是一愣，然后他们就发现了李洛身体外处于黯淡状态的天灵露水膜，当即眼中便是有着幸灾乐祸之色涌现出来。 
这李洛原来是不知道怎么把天灵露水膜搞坏了么，怪不得这么急，如果到时候这家伙赶不上，岂不是就要率先被淘汰了？ 
对此，其他学府的人都是乐见其成，毕竟李洛也算是夺冠大热门，他在龙血火域中被淘汰，他们也会少一个有力的竞争对手。 
而对于沿途的那些视线，李洛却是毫不理会，只是全速赶路。 
如此直到一个时辰后。 
冰魇甲彻底消融。 
天灵露水膜的消融速度开始加快。 
李洛眼神微凝，不过这也是在意料之中，所以他并未惊慌，体内两座相宫中，相力如洪流般的流淌出来，他的速度催动到了极致。 
“应该可以！” 
“李洛，你不能放弃！” 
李洛心跳如捶鼓，精神高度的集中，他也不想这么窝囊的被淘汰。 
轰！ 
而就在他凝聚心神的全速冲击时，脚下的海面突有火浪突然的冲出，李洛身影一闪，灵活的将其避开，但却见到有一道龙血之火对着手腕处冲了过去，仿佛是被什么引动了一般。 
李洛顿时一惊，那里是空间球！ 
这宝贝可别被搞坏了，不然里面储存的东西都得掉出来。 
但此时已是来不及反应，他只能眼睁睁的见到一道龙血之火撞击上了手腕上佩戴的空间球。 
而就在李洛做着空间球破碎的准备时，他却是惊讶的发现，空间球完好无损，那击中空间球的龙血之火，则是直接诡异的消失了。 
李洛身影不停，但面庞上却布满着惊愕之意。 
因为他感应到，空间球内有细微的震动传出来。 
有什么东西，把那龙血之火给吸收了。 
李洛微微迟疑，然后伸手抹过空间球，顿时有一物出现在了他的手中。 
那是一枚黑色的令牌。 
令牌上面，那个古老的“李”字，正在闪烁着神秘的光泽。
