接下来的几日时间，李洛倒是过得悠闲而舒坦。 
白日与姜青娥一起处理洛岚府堆积一月的事务，到了晚上，则是会迎来他最近几天最为期待的化药环节。 
“啊，舒服，青娥姐。” 
李洛的房间内，有呻吟的声音传出，所幸房间周围没有旁人，不然怕皆是会面色古怪，少府主和小姐，如今感情已经热烈到这种程度，连白日都不放过了吗？ 
啪！ 
房间内，突然传来一道清脆的声响。 
姜青娥收回拍在李洛赤裸肩膀上的手掌，没好气的道：“你住嘴行不行？发出这些奇怪的声音做什么？” 
此时的李洛，盘坐在床榻上，仅是身着短裤，同时他全身都涂满了碧青色同时又闪烁着神秘星光的药膏，姜青娥则是盘坐在他的身后，玉手落在李洛后背，雄浑神圣的光明相力不断的涌出来，帮李洛将补神膏的药力尽数的催化。 
伴随着补神膏药力的散发，一缕缕青色的光晕于李洛的皮肤表面浮现，然后如同具备着灵性一般，顺着毛孔，钻进了血肉之中。 
“青娥姐，这不怪我啊，这补神膏的效果太舒服了，忍不住呢。” 
李洛面露委屈，其实不是他故意想要发出这种声音，而是补神膏的效果太强，这种莫名的圆满充实感，让得人头皮仿佛是有电光流过一般，浑身毛孔都忍不住的张开了。 
姜青娥轻轻撇嘴，眸光倒是看了一眼眼前之人那挺拔而充满着坚韧感的身躯，嗯，这家伙修成雷鸣体后，身材倒是变得更好了，摸起来挺有手感的。 
心中这般想着的时候，姜青娥化药却是未曾受到影响，一波波光明相力不断的散发出来，渐渐的将李洛身上的补神膏尽数的催化。 
待得最后一缕补神膏融入李洛身体时，姜青娥便是拍了拍手，结束今日的化药，下了床榻，在旁边的桌子上给自己倒了一杯茶浅饮着。 
李洛则是趁此迅速的穿好了衣衫，第一日姜青娥给他化药的时候，他还稍微有点羞涩，毕竟在一个女孩子面前脱得只剩下短裤，这饶是他脸皮再厚，也是有点不自然。 
虽说与姜青娥关系不一般，可上次在她面前这样露的时候，那得追溯到小时候去了。 
不过这种羞涩也就持续了一次，待得后来李洛发现姜青娥似乎对他健壮的肉体视若无睹后，他也就放开了。 
穿好衣衫后，李洛忍不住的伸了一个懒腰舒展身子，他几乎能够感受到体内的血肉，骨骼在欢呼雀跃，补神膏明明没有给他带来任何的提升，但却是让得李洛冥冥间有一种逐渐圆满的感知。 
李洛知道，这是自身根基在补全。 
那因为填入第二道后天之相所造成的亏损，如今正在渐渐的填补回来。 
“真是多亏了彪叔，这补神膏对我而言太重要了，如果没有彪叔，我可能还需要花费极大的精力去找寻那些修复根基的天材地宝。”李洛忍不住的感叹道。 
根基一说，颇为玄妙，这不似一些肉体伤势可以明确的察觉出来，而李洛如今不过相师境，之前刚刚填入第二相时更弱，所以他根本就无法察觉到填入第二相究竟损失了什么，直到被牛彪彪仔细的为他检查过后，方才知晓这个损失。 
不然这种事情拖得越久，留下的隐患就越大。 
姜青娥捧着茶杯，微微沉吟道：“这补神膏的炼制之法，多半是师父师娘留下的。” 
李洛一怔，旋即若有所思，倒的确是有些道理，他现在的路子都是老爹老娘给他制定的，他们大概率就预测到了这种结果，所以留下一些手段预防也是很有可能的。 
他缓步走到窗前，此处视野较高，刚好能够将洛岚府总部一览无遗：“青娥姐，彪叔说老爹老娘并非是大夏人，那你说他们真正是来自哪里啊？内神州么...那他们又为何会从昌盛的内神州来到东域神州这种偏隅之地？” 
姜青娥走到李洛的身边，她那纯净的金色眸子倒映着总部内的楼阁亭宇，道：“他们来自哪里不重要，在我的心中，大夏的洛岚府才是我的家，因为这里有师父，师娘，还有你。” 
看得出来，她对李太玄，澹台岚的来历的确不感兴趣，因为在她的心中，这里承载了她的一切。 
李洛笑了笑，同样的，他对这里也倾注了感情，毕竟是他长大的地方，他老爹以往所在的地方，应该是一方极其庞大的势力，毕竟那可是连庞千源这位王级强者都忌惮敬畏之处。 
李天王一脉。 
这几个字的含量有多重，现在的李洛无法探知，但可以想象其所拥有的伟力，那绝非是大夏乃至于圣玄星学府，金龙宝行这些势力所能够相比的，因为天王二字，就连庞院长都还远不够格。 
可是，这又如何呢。 
他或许会对那边产生一点好奇，但也正如姜青娥所认定的，在他的心中，这里才是他的家。 
“裴昊那个狗东西最近倒是销声匿迹了，也不知道又躲哪里去了。”李洛话音一转，说道。 
“一只跳梁小丑而已，如果不是其背后的黑手，现在若是再遇见他，他连逃命的机会都不会再有。”姜青娥淡淡的道，言语间，有杀意流动。 
“你这一年进步太快，他恐怕已经感受到了九品光明相的恐怖。”李洛笑道，他犹自还记得，将近一年前在南风城老宅时，裴昊带人与姜青娥商谈，那时候的他，实力还领先姜青娥一截，可一眨眼将近一年过去，现在的姜青娥已经同样踏入了极煞境。 
如果裴昊没有能在这段时间中晋入到天珠境的话，当他再与姜青娥交手时，他会死得很惨。 
“裴昊不足为惧，我也从未将他视为对手，此次府祭，你需要将他亲手斩杀。”姜青娥看向李洛，说道。 
“我来？”李洛一怔。 
“嗯，必须你来，此次府祭，将会决定洛岚府真正的府主，如今的洛岚府内，只有我们三人有挑战府主之位的资格，我无意于此，那么他势必会在府祭上面与你竞争，你如果将他斩杀，从此洛岚府归心，再无内乱，你的威望也将会达到极致。”姜青娥道。 
“那可是极煞境的高手...” 
“说不定不止极煞境，我不相信其背后的黑手筹谋这么多年，会没有给他准备一些特殊的手段。”姜青娥平静的说道。 
李洛眼神微微一凝。 
“其实这个府主位置，青娥姐你不必推卸的，有你出手，一切皆将横扫，你没有必要为了照顾我的面子就退后。”李洛看向身旁女孩那绝美的玉颜，诚恳的说道。 
姜青娥如今在洛岚府的声望愈发的高涨，甚至已经超越了他这个正牌的少府主，如果她愿意的话，府祭之上，府主之位大概率是她的。 
但姜青娥显然对此没有兴趣，或者说，她不想再压着李洛。 
“帮你扛了这么多年，还赖上我了？”姜青娥戏谑的一笑。 
旋即她摇摇头，道：“李洛，不要妄自菲薄，这个府主之位你比我更适合，而且我又不是不管了，我会在你身后支持你。” 
她盯着李洛，眼神却是变得认真起来：“府主之位尚是其次，我只是想要你在洛岚府所有人面前，打败裴昊，我要你明明白白的让他以及让所有人知道，跟你李洛比起来，他裴昊，终归只是一头赖上洛岚府的白眼狼而已。” 
“他，是没资格跟你相比的。” 
李洛哭笑不得，他感觉跟府主之位比起来，姜青娥似乎更想看见他把裴昊这个白眼狼亲手给打下去，这是因为当年裴昊对他展露轻蔑的一种报复吗？怎么感觉这个仇姜青娥比他更记恨来着？ 
这还是他第一次见到姜青娥小心眼的一面。 
姜青娥扫了他一眼，轻轻抿嘴，金色眸子中掠过一抹极为罕见的涩意，而后悠悠的说道：“如果你斩杀了裴昊，那份婚约，你就可以退给我了。” 
这一句话，瞬间让得李洛直接脑充血了。 
恐怖的杀机从他的眼中升腾起来。 
旋即他恶狠狠的出声。 
“剁碎还是凌迟？”
