宽敞的客厅内，灯火明亮。 
胖乎乎的吕会长满脸笑容的坐在上方，其左侧位置上面，则是坐着一道人影，那是一位身材高壮的中年男子，气势颇为不俗。 
正是宋家的家主，宋山。 
他们显然正在谈事，而吕清儿带着李洛，蔡薇走进来，则是将谈话打断，那宋山目光有些愕然的看来。 
而当他在见到李洛与蔡薇时，面庞上的笑容不由得收敛了一下，神色变得淡漠起来。 
吕会长同样是愣了愣，不过还不待他开口，吕清儿便是声音轻柔的道：“二伯，洛岚府的人到了。” 
吕会长看了看自家侄女的眼睛，然后嘴角微微抽了抽，但他还是反应很快的笑着点点头：“既然来了，那就赶紧入座吧。” 
宋山将手中的茶杯不轻不重的放了下来，皱眉看着吕会长：“吕会长，这是什么情况？” 
吕会长打了个哈哈，笑道：“宋家主不必多想，我们金龙宝行信奉和气生财，但同时我们还有另外一个信条，那就是金龙宝行出去的东西，必须是好东西。” 
“一品灵水奇光虽说等级比较低，但既然入了我金龙宝行，那自然也必须是上品，不然反而会有损金龙宝行的名声，所以我们当然会择优选择。” 
李洛与蔡薇入座，点头认同道：“吕会长所说有理。” 
宋山面沉如水，他淡淡的扫了李洛与蔡薇一眼，也是渐渐的收敛了情绪，端着茶杯不咸不淡的道：“吕会长，这种事情何必浪费时间，溪阳屋的青碧灵水最近被我松子屋的日照奇光打的溃不成军，而其中淬炼力的差距，我想吕会长应该也提前调查过的。” 
“我可以不客气的说，在这天蜀郡内，想要找到比我宋家松子屋淬炼力更高的一品灵水奇光，是不可能的。” 
“如果吕会长真觉得溪阳屋是个好选择的话，可以直说，我们松子屋退出便是。” 
不得不说这宋家家主也是有些气魄，言语间不软不硬，气势十足。 
吕会长笑呵呵的道：“宋家主不要生气嘛，我也知道松子屋的“日照奇光”品质极好，但总归也是要给别家展示的机会吧，如果到时候真的是松子屋最好，我就给宋家主赔罪。” 
宋山闻言，面色也是变得缓和许多，然后再度与吕会长笑谈了几句，只是那偶尔瞥向对面李洛，蔡薇的目光中，则是带着许些冷笑。 
对于溪阳屋的情况，他知晓得极为清楚，如今会长之位空悬，那颜灵卿与庄毅斗得不可开交，所以如今溪阳屋内部都没搞明白，结果这李洛还想来金龙宝行与他们松子屋竞争，当真是有些不知天高地厚，真以为一个洛岚府少府主的身份，能顶多大的用吗？ 
宋云峰也是在宋山身边坐下，面无表情的准备着看好戏。 
吕清儿则是站在吕会长的旁边，娇躯修长，清纯甜美的模样，倒是与蔡薇是截然不同的风情。 
只不过她眸光中也是带着一丝疑惑与担忧，因为她明白，如果李洛拿不出真正的上品一品灵水，今日她二伯是绝对不会选择溪阳屋的。 
而那宋山，宋云峰，无疑会看他们的笑话。 
此时，吕会长在安抚了宋山后，目光也是投向了李洛，蔡薇，笑道：“两位应该也知道我们金龙宝行的要求吧？” 
“一品灵水奇光等级虽低，但淬炼力低于五成五的，我们金龙宝行是一点都不会考虑的。” 
蔡薇嫣然笑道：“吕会长，松子屋的日照奇光，淬炼力只是达到了五成六是吧？” 
“只是？” 
宋山眼皮一抬，淡笑道：“蔡管家真是口气不小啊，溪阳屋的青碧灵水，之前似乎是“高达”五成二？” 
“宋家主也知道那是之前。”蔡薇微 
微一笑。 
一旁的李洛已是将手中的箱子摆在了桌面上，然后将其打开，露出了其中四十支青碧灵水。 
“吕会长，容我为你介绍一下，这是我们溪阳屋的全新产品，加强版青碧灵水，其淬炼力...六成。”蔡薇酥柔的声音在房间中传开。 
“六成？” 
吕会长与宋山的面庞都是在此时有些变幻，前者将信将疑，后者则是冷笑出声。 
吕会长挥了挥手，立即有着一名侍女上前，手持验淬针，插入到一瓶青碧灵水中，然后其上的指针，便是在吕会长，宋山等人的注视下，稳定在了六成的刻度位。 
“还真是有六成？”吕会长惊讶道。 
宋山淡淡的道：“溪阳屋手笔的确不小啊，只是不知道这些青碧灵水究竟是出自三品淬相师之手，还是你们溪阳屋两位四品淬相师啊？” 
吕会长若有所思，一品灵水等级毕竟不高，如果是让一些三品甚至四品淬相师出手炼制的话，其品质能够达到六成倒是不难，但让这种级别的淬相师来炼制一品灵水奇光，这本身就是一种极大的损失。 
有这时间，去炼制三品灵水奇光，那所造成的价值收益，远远的超过一品。 
而宋山言语间的意思，无非就是怀疑溪阳屋为了达到目的，让自家的一些三品淬相师来炼制了一批一品灵水奇光。 
吕会长目光看向李洛，道：“少府主，我们金龙宝行所需要的，不是这一批而已，我们是需要一个长久的订单，如果溪阳屋不能稳定供应这种品质的青碧灵水，到时候反而有些不美了。” 
宋山神色漠然的端着茶杯喝了两口，他当然不相信溪阳屋有能力稳定的产出淬炼力达到六成的青碧灵水，难道他们还能一直牺牲三品淬相师的时间来炼制一品灵水吗？那样的话，恐怕不用多久，溪阳屋就得倒闭。 
李洛面对着吕会长质疑的目光，倒是神色颇为的平静，只是道：“吕会长放心，我洛岚府好歹家大业大，不会为了这点蝇头小利做一些糊涂事，至于说让溪阳屋的三品甚至四品淬相师来炼制一品灵水奇光，这种蠢事，我洛岚府更不会去做。” 
“如果吕会长选定了青碧灵水，我保证，以后溪阳屋会稳定的长期供应，并且淬炼力不会低于六成...而且以后溪阳屋推出的青碧灵水，都将会是加强版，整个天蜀郡的一品灵水奇光，未来必然是青碧灵水为最。” 
望着李洛那平静的神色，吕会长心头微震，李洛能够给予这种保证，难道他们溪阳屋的青碧灵水，真的能够稳定提升到这种程度，而不是依靠三品淬相师来做的吗？ 
而有所震惊的其实不止是他，就连宋山，宋云峰神情都是在此时微滞了一下，李洛的气势在此时太强了，完全不像是在虚张声势。 
这让得宋山都不得不怀疑，难道溪阳屋的青碧灵水，真能提升到这种程度了？ 
可是怎么可能呢！ 
就在半个月前，溪阳屋的青碧灵水才不过五成二的水准，怎么可能短短半个月时间提升到六成？！ 
可如果不是这样，李洛哪来的底气长久供应淬炼力达到六成的青碧灵水？ 
房间里，陷入了短暂的寂静，而吕清儿则是饶有兴致的看着那一箱青碧灵水，虽说她也对此感到格外的惊讶，但出于某种直觉，她感觉，这或许跟李洛有些关系吧？ 
吕会长胖手握着一支青碧灵水，沉默了数息，旋即圆脸上便是露出了笑容，他目光转向宋山，有些歉意的道：“宋家主，看来这次暂时是没办法合作了。” 
宋山闻言，也没有动怒，反而是放下茶杯露出笑容：“吕会长哪里的话，以后总会有机会的嘛。” 
“既然吕会长做了选择，那我也就不多留了，呵呵，如果之后溪阳屋的供货出了问题，吕会长可以随时再找我们 
松子屋。” 
这宋山倒是显露出了一些家主的风度，没有因为被李洛狙击一次就变了颜色，相反，他还冲着李洛笑道：“少府主当真是年少有为，据说此前在学府中，还与云峰比试了一场平局，看来未来洛岚府在少府主手中，依旧能够前途无量。” 
李洛也是面带笑意，道：“侥幸而已。” 
宋山笑了笑，不再多说，直接是带着面沉如水的宋云峰转身离去。 
而当宋山他们离去后，吕会长也冲着李洛笑道：“之前听清儿说过，少府主解决了空相的问题，真是可喜可贺。” 
“另外青碧灵水的事，我们就先签订一个契约吧。” 
蔡薇此时就迎了上来，与吕会长敲定一些契约条款。 
李洛则是在他们忙碌时，伸了一个懒腰，吕清儿走过来，浅笑道：“恭喜啊。” 
“多亏了你，不然可能事情就要麻烦一些了。”李洛感谢道，如果不是吕清儿直接带他们过来，一旦等金龙宝行与宋家签了契约，那可能今日之事也很难成了。 
吕清儿摆了摆手，提醒道：“不过你更多的精力，还是得放在接下来的学府大考上，你知道的，如果没拿到圣玄星学府的录取名额，那才是最大的损失。” 
李洛闻言，也是笑着点点头。 
吕清儿突然道：“最近有时间吗？放假都没有人和我切磋了，你有时间我们可以切磋一下，互相印证。” 
李洛无语道：“我去当沙包吗？不去不去。” 
吕清儿闻言，面带浅笑的盯着李洛看了几秒，然后转身就走了。 
... 
金龙宝行外，宋家的车辇上。 
在无人时，宋山的面庞方才变得阴沉了许多，这段时间，溪阳屋被他们松子屋打压的很是厉害，结果没想到，眼下突然崛起，狠狠的给他来了一下。 
虽说与金龙宝行合作，这些一品灵水奇光不算太大的价值，但关键是这将会提升他们日照奇光的名气，有利于未来他们称霸天蜀郡的一品灵水奇光市场。 
而眼下，却被李洛破坏了。 
“爹，那溪阳屋真的能够稳定的生产出淬炼力六成的青碧灵水？”宋云峰有些不可思议的问道。 
宋山淡淡的道：“等着看看就知道了。” 
“真是可恨，我们花了那么大的代价，才托姐姐的关系请一位淬相大师改良了“日照奇光”的配方，结果...”宋云峰有些恼怒的道。 
“只是一品的灵水奇光而已。” 
宋山摇了摇头，道：“就算他溪阳屋这次胜了一头，但他们不可能斗得过我们松子屋。” 
“你姐姐已经传信来了，她很快就会回南风城，到时候她来接手松子屋，必然可以打垮溪阳屋。” 
宋云峰闻言，顿时面露喜色，他姐姐宋轻雨此前同样在圣玄星学府淬相院修行，成绩斐然，如果她能回来，他们松子屋就算是有底气了。 
“眼下你最重要的事，还是学府大考，我希望你能够在那上面，将你之前丢的脸都给找回来。”宋山淡声道。 
“另外等两日我会去一趟总督府，师总督之子，师箜是东渊学府的第一人，和你刚好同龄，你们或许可以多交流交流。” 
“总督府？” 
宋云峰一怔，那师箜，据说就是此次学府大考中，南风学府最为忌惮的人，而且他那总督之子的身份，也令得他成为了天蜀郡中首屈一指的权势子弟，而唯一能够在身份上面压他一筹的，就只有李洛这位洛岚府少府主了。 
当然，这是指全盛时期的洛岚府。 
眼下的李洛，再与那位相比起来，身份与名气，就差了一个档次了。
