第六百三十五章 黑手 
黑暗而压抑的海水深处，李洛的心神在一次次的沉沦与破碎，庞大的黑龙一次次的带来大恐惧，肆虐在李洛的心灵之间，犹如无法匹敌的巨兽，将李洛的心间防御不断的冲碎，令得其遍体鳞伤。 
不知不觉间，李洛甚至都已经忘记了时间，他不知道自己的心神已经被那股大恐惧碾碎了多少遍，可自始至终，他都并未放弃，凭借着心中的那口韧气，也借助着醍醐金莲的保护，他在维持着内心最后的清明。 
在湖边，郗婵导师静静的温茶而待，时间已经过去好些天了，她一直在这里守着，而李洛的情况，也如她一开始的意料，正在陷入某种僵持之中。 
封侯术中蕴含的意境极为的凶猛，这本就不是李洛这种级别能够接触的，但既然他有这样野心，那自然也需要承受所带来的危险。 
这种心境间的博弈，郗婵导师给不了他任何的帮助。 
唯有依靠他自己在那意境所带来的大恐惧下一次次的适应，直到最后自身能够承受...封侯术，天赋固然重要，但更看重心性的坚韧，这或许也是为何那圣明王学府中，连景太虚那样的虚九品都未能被视为修炼“明王经”的种子，偏偏相性品级远不如他的蓝澜，最终将其修成。 
郗婵导师眸光看了一眼李洛盘坐的醍醐金莲，那三瓣金色莲瓣，此时已经有一瓣彻底的黯淡凋零，显然，伴随着一次次守护李洛的心神，醍醐金莲的能量也是在急速的消耗。 
这也代表着李洛已经消耗了三分之一的机会了，一旦三瓣金色莲瓣都凋零的话，那么郗婵导师就打算将李洛从感悟中唤醒过来了，当然，那样做的话，也就代表着李洛此次修炼封侯术算是失败了。 
但没办法，没有醍醐金莲的保护，李洛继续修炼下去的话，很有可能会被意境所重创，而洛岚府的府祭越来越接近，李洛此时受重创，那么或许之前那么多的努力也会化为乌有。 
“煞宫境就试图修炼封侯术，果然还是太勉强了呀。” 
郗婵导师轻叹一声，只能希望李洛能够把握最后两瓣莲瓣的机会。 
... 
摄政王府。 
一座湖心亭中，身穿金色蟒袍的摄政王手拿着鱼饵，投入湖面，迎来诸多色泽艳美的鱼儿抢食，他威严甚重的面庞，此时没有什么表情，待得将鱼饵丢光后，方才双手插在袖中。 
“算算时间，龙骨圣杯现在恐怕应该已经在庞千源的手中了。”许久后，他慢慢的说道。 
“真的是没想到...圣玄星学府竟然能够在此次的圣杯战中夺冠，洛岚府的那两个小家伙，还真是喜欢给人添麻烦。” 
摄政王面无表情，圣杯战中的情报在这段时间中早就传遍了大夏，所有人都知道李洛与姜青娥居功至伟，如果没有他们两人的话，圣玄星学府此次必然是难以如愿的。 
这是真的有些出乎摄政王的意料，毕竟他已经暗自吩咐过宫神钧在圣杯战中不着痕迹的放水，可谁能知晓，在学府这个第一人的划水情况下，龙骨圣杯依然是落在了圣玄星学府的手中，这当真是人算不如天算。 
他知道这倒是怪不得宫神钧，毕竟为了不暴露，后者也不能做的过于的明显，所以影响有限。 
摄政王之后的石亭内，阴影处有人影蠕动着，继而有飘忽不定的声音响起：“龙骨圣杯落入庞千源之手，这的确是个麻烦事，如果真让他借助此物镇住了“鱼魑王”，那他就能够脱离桎梏，再次出现在学府与大夏之中，到时候，整个大夏，都将会处于他的威压之下，你这些年的苦心经营，在王境强者面前，怕是跟纸糊的一样。” 
“庞千源当年与老皇帝算是亲近，而且他似乎对你并不太感冒，甚至还提醒过老皇帝，说你野心甚重，所以如果到时候他出来表现出一点对小皇帝的支持，呵呵，你这个摄政王，可能就真的只能乖乖将手中的权利交出去了。” 
摄政王冷冷道：“那样的王庭，还算是大夏之主吗？那只不过是需要看庞千源脸色的一条狗而已！” 
“事实本就是如此，庞千源这种王境强者，在你们大夏，足以横扫，镇压一切。”那道声音笑着说道。 
“王境...” 
摄政王的眼中，有着极为浓烈的渴望之色升起，那个境界，同样是他所向往的，如果他能够踏入这个境界，大夏将会在他的手中达到前所未有的高度，到时候，周边王朝帝国，都将会臣服于大夏。 
“洛岚府的东西，真能助我未来称王？”他突然话音一转，问道。 
“有我们的帮助，问题不大。”阴影中有视线投射出来。 
摄政王微微沉默，道：“那李太玄与澹台岚究竟是什么来路？你似乎有些忌惮于他们，不然为何当年要鼓动我设那么大的局，将他们二人逼入王侯战场？” 
“嘿，这两人的威胁，在我看来，恐怕不比庞千源弱，他们留在大夏，也是极大的隐患，会对我们的计划产生极大的影响。”阴影中的人影说道。 
摄政王眼神一凝，道：“他们也不过只是封侯境，虽说这两人的确惊才绝艳，但如何能与庞千源比？” 
阴影中的人影笑了笑，却是并未回答，而是说道：“他们如今已经陷入王侯战场，倒是不必多虑，那洛岚府府祭也只有半个多月的时间了，你这些年的谋划，也算是要达成了。” 
“只要你取得洛岚府的东西，我就能够让你拥有着媲美王境的力量。” 
摄政王道：“可惜，我不能直接暴露出手，那会引起圣玄星学府，金龙宝行以及王庭内部的一些警觉，不然的话，东西必然是能够拿到手的。” 
“不过倒也无妨，这些年为此，准备得也够多了，凭洛岚府的那两个小家伙以及一些歪瓜裂枣，倒是问题不算太大。” 
“洛岚府的那个姜青娥，倒是一个绝代天骄，神钧也是心仪于她，原本我还以为凭借那小子的优秀，应该是能够让那姜青娥转投我王府之下，没想到人家压根没看上他。”摄政王笑着摇了摇头。 
“如果此次灭了洛岚府，倒是可以留了此女的性命，如此天赋与潜力，或许可以为我王府诞下更为优质的血脉。” 
说着话的时候，他抬起头，仰望着大夏的这片天穹，伸展开了双手。 
“多年的等待，终于是即将迎来收获的时刻。” 
“从此以后，宫家，将会是大夏真正至高无上的王。”
