“一个封侯强者？！” 
李洛眼睛瞬间瞪圆了起来，呼吸加重的看着旁边这国色天香而气质尊贵的大美人，一时间简直有种热泪盈眶之感，他之前又是找素心副院长又是找郗婵导师的，不就是想要求得一位封侯强者的支援么？ 
结果学府那边没求到，长公主这里竟然愿意给他如此重要的援助！ 
这实在是让得李洛喜出望外。 
“殿下此次怎么舍得突然下重注了？”不过很快李洛又是逐渐的冷静了下来，长公主这人，城府颇深，虽说此前她一直在对他与姜青娥释放善意，但那都是在一种适可而止的情况下，简单来说，就是长公主并没有花费真正的代价。 
即便此前她说或许会给洛岚府帮助，也只是一种模糊的口吻，可此次却不一样了，她明确的开口，将会支援一位封侯强者。 
这就说明，她是真的打算在洛岚府身上下重注了。 
长公主淡淡的笑道：“因为在你的身上，我看见了越来越多的价值，以前洛岚府只有姜青娥，可现在我越来越确信，你的潜力不逊色于她，难以想象，等你们两人都成长起来以后，你们将会达到何等的程度。” 
“而那时，我的投资将会获得十倍百倍的回报。” 
说着，她冲着李洛眨了眨眼，道：“你不会觉得我很现实吧？” 
李洛认真的摇摇头，道：“我只是觉得殿下你的眼光真的是太准了！” 
长公主莞尔，旋即娇艳的容颜变得凝重了许多，道：“李洛，未来谁也不知道会发生什么，所以如果你洛岚府最终真是难以保全，我希望你能够保持理智，只要你和姜青娥还在，那么洛岚府就还在，你万万不要在未曾拥有足够实力的时候去行鲁莽之举，适当的隐忍，才会让你成为最后的赢家。” 
长公主的告诫，倒是与素心副院长的提醒差不多，不过李洛倒是真的听在了心中，因为他明白，不论是素心副院长还是长公主，她们都知晓他有潜力，可不管潜力有多大，总归是需要释放的时间。 
毕竟潜力不是实力，在没有足够时间的酝酿下，其实潜力，也根本不具备什么震慑力。“殿下的告诫我会铭记于心，不过如果殿下真是担心这笔投资打水漂的话，我这边建议您可以加大投资力度，如果您能够派出三位封侯强者护持洛岚府，那么我想此次的洛岚府危机就将会迎刃而解！”李洛笑道。 
长公主忍不住的给了他一个满蕴着风情的白眼，道：“你真当封侯强者是大白菜吗？我王庭之内的封侯强者也是屈指可数，本宫能够指挥的就更少了，而且，王上的安危才是最重要的，我怎么可能给你三位封侯强者？！” 
李洛嘿嘿一笑，他当然就随便狮子大张口一下，他也明白自己的要求很过分，毕竟如今的王庭内部的力量可是处于一种分化的状态，其中更多的力量，恐怕并非是在长公主之手，而是在那位摄政王。 
“另外...” 
长公主凝视着前方连绵的殿宇亭阁，俏脸也是变得沉重了一些：“你洛岚府有你洛岚府的危机，我这边也有我这边的麻烦，而且说起来，也就前后数天之隔而已。” 
李洛闻言，心头一动，似是想起了什么，目光看了一眼四周，然后低声问道：“殿下说的是...登基大典？” 
自从当年老王上驾崩后，便是由当时尚是稚童的小王上暂时登位，只不过虽说拥有帝王之名，但大夏真正的王权，却是由摄政王在执掌，这也算是情理之中，毕竟那时候的小王上不过是稚童，而长公主也尚还青涩，难抗大任。 
只不过随着时间的推移，小王上逐渐的长大，长公主也是在王庭以及大夏内拥有了不小的声望，这就导致他们的势力在与日俱增，这无疑就与摄政王产生了一些冲突与矛盾。 
这是权力交替必然会出现的情况。 
小王上的登基大典，就是权力交替的扭转点，一旦大典完成，小王上就将会有名义真正的执掌王权，同时将摄政王掌控的权柄夺过来。 
那时候，他就是大夏真正的帝王。 
只不过，对于摄政王究竟愿不愿意交付权柄，这一点恐怕是如今大夏无数子民以及势力都在猜测的事。 
那一日的登基大典，如果顺利倒还好，可一旦出现什么变故，那必然是一场将会撕裂大夏格局的惊天之变。说实在的，从影响力来说，的确是远胜洛岚府的这场府祭。 
毕竟这是一家之变与一国之变，两者不可同日而语。 
所以对于长公主的担忧，李洛也深表理解，毕竟他见过摄政王，那是一个极其强势的掌权者，他几乎算是这些年大夏声望最强盛的人，似乎在他的锋芒下，王庭这些年的声势也是愈发的强横。 
从某个角度来说，摄政王或许的确是一个合格的掌权者。 
但是...小王上终归才是最名正言顺的那个人。 
长公主娇艳的脸蛋平静如水，那狭长的凤目也是在此时变得幽深了许多。 
“殿下不必过于担忧，摄政王当年有过承诺，这是大夏国内皆知的事，而且小王上名正言顺，王庭内，也有着众多拥护者。”李洛沉默了一下，然后开口安慰道。 
长公主深吸一口气，道：“我也希望如此。” 
“王叔有功于宫家，我真不希望事情最后闹得那般的难看。” 
李洛点点头，不过他突然想起长公主先前所说的支援，这样一来，洛岚府可就真的要被打上长公主一系的印记了，不管他们认不认，别人都会这样来认为，而这若是被摄政王知晓了，又会如何？ 
这让得李洛暗自叹气，果然，长公主的好处不好拿。 
不过现在的他也没得选择，长公主好歹会给予帮忙，至于那位摄政王，谁知道他是什么心思？ 
如果洛岚府挺不过这次，那他还管什么摄政王，溜进学府等到封侯再出来，到时候这些仇家一个都别想跑。 
“我先送你出宫吧。” 
长公主倒是没有再继续与李洛深说下去，毕竟这也算是王家的隐秘，如果不是此次下定决心要在李洛与姜青娥身上下注，她也不会与李洛表明这些心迹。 
李洛点点头，而后便是在长公主的送行下，离开了王宫，直奔洛岚府而回。 
而当李洛刚回到洛岚府时，他就接到了一个好消息。 
那就是为他炼制补神膏的牛彪彪，终于出关了。
