相术楼是学府的重地，即便是李洛有着郗婵导师的带领，也是在被仔细的查验了身份以及素心副院长给予的令牌后，方才准许进入。 
相术楼存放着学府从创立至今所搜集，开创的诸多相术，其底蕴之深，远超大夏任何的势力，李洛也去过他们洛岚府的藏书库，可那里与学府的相术楼比起来，无疑是小巫见大巫。 
相术楼有四层，第一层存放普通相术，第二层是虎将术，第三层便是龙将术，学员想要兑换其中的相术修行，都需要付出相应的学府积分，而且还有着严格设定的归还日期，若是超过，还得继续克扣积分。 
李洛此次的目标，却并非是这三层。 
在相术楼中一些惊疑的目光中，李洛跟随着郗婵导师，直接前往第四层。 
而见到他们登向第四层的楼梯，相术楼中一些借阅相术的学员眼中皆是有着震惊之色浮现出来，因为他们从未听说过有学员竟然能够前往相术楼第四层，以往他们顶多只是听说过紫辉导师有权进入，可学员中，就算是宫神钧，都未曾被允许进入第四层。 
不过对于李洛能够获得进入第四层的权限，他们也是有一些猜测，多半这是因为他为学府取得了龙骨圣杯的缘故，这倒是让人羡慕不来，毕竟那难度实在高到令人绝望。 
相术楼第四层中，据说收藏着传说中的“封侯术”，那李洛难道就是冲此而去的？ 
但这未免也太好高骛远了一些，封侯术那种高级货，莫说是李洛，就算换作是学府内的七星柱，恐怕都很难真的修成。 
在众多又惊又羡的目光中，李洛跟随着郗婵导师进入到了第四层。 
第四层显得极为的简朴，并没有丝毫的辉煌之气，只不过在那有些黯淡的四壁上，李洛似乎是隐约的见到了如蚯蚓一般蠕动而过的神秘光纹，显然，这第四层可没有看上去的那么简单。 
然后李洛的目光投向了第四层中央的区域，然后他就见到了五根斑驳的石柱，石柱约莫人高左右，顶端是一朵绽放开来的石莲，石莲之上，有淡淡的光华升起，犹如是形成了一圈光罩。 
光罩内，似有什么物品存在。 
李洛眨了眨眼睛，心头一动。 
而郗婵导师已是率先对着那五朵石莲走去，同时淡淡的道：“我们学府收藏了五道可供贡献杰出的学员挑选的封侯术，全部都在这里，它们都是属于“通灵级”的封侯术。” 
“你来试试，看看能否相中一道与自身还算契合的封侯术吧。” 
李洛心头火热的快步上前，来到第一朵石莲处，目光一扫，只见得石莲内，竟然有一尾火红色的鲤鱼在游荡，那火鲤给人一种极为奇特的感觉，仿佛是活物，可若是仔细观测的话，又是能够发现火鲤的鱼鳞上，铭刻着无数晦涩无比的文字。 
一股极端恐怖的温度，正在缓缓的从火鲤体内散发出来，即便有着石莲光罩的遮掩，李洛依旧是感觉到了灼烧之感。 
“这篇封侯术名为“焱鲤妖火”，若是将其修成，可召唤一种特殊的妖火，此火霸道绝伦，可焚天穹，若是封侯强者将其施展，仅仅只是一缕，便可焚尽一座山脉。”郗婵导师的声音传来。 
“据说如果修炼到至高境界，妖火将会化为一尾火鲤，自生灵性，游荡之处，万里天穹，都将会化为熔炉。” 
李洛咂舌，这就是封侯术吗？竟然连相术都是能够生出某种特殊的灵性，从层次上面来说，的确是远远的超越了龙将术。 
不过李洛最终还是没有多少留恋的放弃了这“焱鲤妖火”，因为他自身并没有火属性的相力，虽说借助某些带有火属性的宝具为媒介可以修行，但那样一来，修行封侯术的难度则是会有所提升，现在的他层次不够，修炼封侯术本来就已经有些勉强了，何必再给自己添加难度？ 
于是他走向第二朵石莲。 
石莲内，悬浮着一柄约莫巴掌大小的青色小剑，小剑静立不动，但却是有着极端凌厉的剑气散发出来，同时还带着凌冽的风啸之声，那柄小剑李洛仅仅只是注视着，就感觉双目刺痛不已，仿佛是要有泪水流淌出来。 
同时在那小剑上，还流淌着雷霆，雷鸣与风声汇聚一起，更加显得神妙。 
“此为“青风雷剑诀”，最是适合拥有风雷属性相力的人，可修成风雷剑罡，弹指间，剑罡纵横万里，无坚不摧，无物可挡。” 
李洛吞了一口口水，有点眼馋，但是他自身虽然拥有着雷相，却并没有风相。 
所以继续放弃。 
接下来李洛又是仔仔细细的观摩了两道封侯术。 
“九重金钟不败体，一种防御性的炼体封侯术，此术需要有金属性相力，一旦修成，肉身有九座金钟守护，只要金钟不毁，肉身便是不灭。” 
“芥子木界，一种具备封印之力的封侯术，一旦修成，可化万木成界，凝于掌心，对敌之时，一掌之下，将强敌收入掌心木界，以万木之界将其镇压，封印。” 
接下来的两道相术，李洛终于看见了心动的封侯术，那就是这道“芥子木界”，此术以木相之力为主，倒是极其的适合他，只不过，按照郗婵导师所说，此术修炼难度颇高，想要修成并不容易。 
但李洛显然不是畏惧困难的人，所以心中一直在盘算，脚步也从这第四座石莲处难以移开。 
最终经过片刻的犹豫，李洛就打算果断地做出选择。 
不过就在他将要开口的时候，他突然心中升起了一种微妙的感应，目光投向了那第五座石莲，因为在此时，他仿佛是听见了那里传出了细微的龙吟声，这道龙吟声，倒是引得体内的龙相之力震动了一下。 
于是他迟疑了一下，迈出脚步，走向第五座石莲，打算看看这最后一道封侯术是什么。 
很快，第五座石莲映入李洛的视野，只见得在那之中，竟是有一面斑驳古老的旗帜，旗帜暗红，插在一片黑色的海水中，旗帜猎猎作响，而在旗帜上面，竟是纹着一条黑色的巨龙。 
巨龙于旗帜表面蜿蜒盘踞，似是在沉睡，同时有一股异常可怕的威压缓缓的散发出来，在那黑海中掀起波涛。 
而当李洛注视着那盘踞着黑色巨龙的暗红之旗时，郗婵导师的声音也是随之传来。 
“这是黑龙冥水旗，如果单独算的话，也是通灵级的封侯术，修炼此术，需要水相之力以及龙相之力或者具备龙族精血之物为媒介，一旦修成，可化黑龙与冥水，黑龙御水，可消融万物。” 
李洛点点头，旋即敏锐的察觉到郗婵导师言语间的一些特殊之处：“单独算？这是什么意思？” 
郗婵导师似是笑了笑，道：“这道相术是自学府联盟中传下来的，其实在其他的一些圣学府中也有备份，但这“黑龙冥水旗”只是属于某道更高级的封侯术的一部分，所以我说的是单独算。” 
“更高级的封侯术？！衍神级？！”李洛眼中灼热之色一闪而过。 
郗婵导师摇摇头，悠悠说道：“那道封侯术，名为“三龙天旗典”，它被分为了三部，我们这些圣学府只有第一部，其他的两部都被收藏在内神州的那些古学府中，此术单一的一部，只能算是通灵级，可若是将其完整的修成，三部合一，那它的等级，将会直达“天命级”。” 
李洛吸了一口凉气。 
通灵衍神，天命无双。 
封侯术四个等级，那“三龙天旗典”，竟然达到了天命级！ 
这种级别的封侯术，莫说是圣玄星学府，恐怕就算是纵观整个东域神州，那都是屈指可数！ 
这是足以让封侯强者都争夺出狗脑子的绝世宝贝！ 
学府联盟，果真是底蕴恐怖！ 
李洛使劲的吞了一口口水，然后果断的指向石莲中的黑旗。 
“导师，我就要它了！”
