第六百六十七章 府祭落幕 
万众瞩目的洛岚府府祭，最终有些意外的落幕了。 
原本在前一刻，当摄政王出现的时候，所有人都以为洛岚府此次难逃一劫，可谁都没想到，局面转眼间又是发生了巨大的逆转。 
洛岚府那两位府主，竟然借助本命烛火降临了投影分身。 
而且，这两道投影分身，居然还能够将实力达到五品侯境界的摄政王硬生生的击退！ 
如此威能，可谓是震撼了整个大夏城的顶尖强者。 
这一刻，所有人都是对仍身处王侯战场之中的夫妻两人生出了一些敬畏之意。 
这两人，不仅在危机四伏的王侯战场中存活了下来，而且看眼下的样子，似乎实力还取得了极大的精进，不然不太可能击退摄政王，如此来看，这李太玄与澹台岚，以后未必没有归来的可能。 
而这两人一旦归来，这洛岚府，恐怕会成为大夏继金龙宝行，圣玄星学府之后的又一超然势力！ 
在确定了两人如今状态尚好，并未殒命于王侯战场之后，以后谁如果还对洛岚府心存觊觎的话，那么就真的需要好好考虑一下，一旦这两人真的归来，究竟应该如何面对报复的问题了。 
可以说，原本风雨飘摇的洛岚府，经此之役，一下子又是变得拥有了极强的底气。 
大夏城内的战斗余波，逐渐的消散。 
而各方势力此时，却并不平静。 
金龙宝行，议事厅。 
此时的议事厅内，一片安静，所有高层都是面色凝重的望着前方光镜之中的景象，那李太玄与澹台岚的身影，仿佛是带着一种莫名的震慑，让得他们心惊不已。 
鱼红溪同样是眼神复杂的望着那两道熟悉的身影，数年不见，这两人风采依旧，即便是那让得封侯强者都为之色变的王侯战场，似乎都未能削弱他们的自信与光彩。 
而且，仿佛经过王侯战场的洗礼，他们变得更为的威势强盛了。 
“李太玄...” 
鱼红溪望着那男子的身影，他的模样与李洛有几分相似，但与李洛的青涩相比，李太玄则是显得沉稳深邃了太多，就是这个家伙，当年在这大夏，不知引得多少名门贵女为之倾慕。 
那时候的她，也是其中之一。 
只不过这些都是往事了，如今已有另外人生的鱼红溪，只是将当年之事当做年少时的一场回忆。 
“那位就是澹台岚府主吗？当真是好厉害的手段与风采呀，连摄政王都被她所惊退。”鱼红溪身后，吕清儿望着强势中带着一分优雅的澹台岚，忍不住的有些惊叹。 
“咳。” 
鱼红溪闻言，忍不住的咳嗽了一声， 有些气恼的剐了自家女儿一眼，这臭丫头竟然敢在自己的面前夸澹台岚？清儿不知道这是她娘亲最大的敌人吗？！ 
两人当年真是不知道在各个层面做了多少次的竞争。 
而在澹台岚的身上，素来心高气傲的鱼红溪，也是第一次尝到了什么叫做挫败的滋味。 
这个女人...真是可恶。 
不过这时候也不是计较这些的时候，她眸光扫向场中众人，然后在那面色开始有些不自然的宁阕副会长身上扫过，淡淡的道：“洛岚府的事情算是告一段落了，诸位也见到了，这李太玄与澹台岚并未陨落在那王侯战场中，未来他们归来的可能性很大，所以我不希望有人暗中再针对洛岚府，否则未来出事，为了大局，李太玄与澹台岚来要人，我是绝对不会给予半点袒护的。” 
众多高层面面相觑，最终皆是点头表示知晓。 
鱼红溪这才站起身来，红裙下的身姿显得婀娜有致，道：“会议就到此结束吧。” 
眼下洛岚府府祭已经结束，这场会议，自然也就没有继续下去的必要了。 
... 
王宫。 
长公主娇艳的脸蛋失神的望着面前的水晶球，好半晌后，方才回过神来，她注视着水晶球中澹台岚的身姿，有些艳羡的自语道：“好个绝世风采的岚侯，难怪能够培养出姜青娥那样的女孩。” 
不过旋即，她的脸颊上有着掩饰不住的笑容盛放出来，甚至连笑声都是遮掩不住的轻轻响起。 
因为这一次，她宫鸾羽，也成为了一个最大的赢家。 
在这一场博弈中，她孤注一掷的选择了支持洛岚府，她相信李洛与姜青娥会接收到她的这份好意，未来双方的关系也将会变得更为的密切，以前她还只是看好李洛与姜青娥的潜力，可李太玄与澹台岚此次的投影降临，却是让得洛岚府再度拥有了雄厚的背景。 
这次的投影在宣告所有人，他们这两位洛岚府的府主，可并没有陨落！ 
以后谁想要再针对洛岚府，就得考虑下未来李太玄与澹台岚归来后的报复了。 
所以，洛岚府的局势，算是彻底的稳住了。 
长公主身后，一道红影闪现而出，那位秦总管现出身来，恭声道：“殿下深谋远虑，此次算是交好了洛岚府那两位。” 
长公主微微一笑，道：“秦总管，今夜辛苦了。” 
秦总管笑着摇摇头，道：“那位钟总督也不想与我真的动手，所以其实也就是平静的对峙了一次而已。” 
长公主微微颔首，旋即她将水晶球收起，仰起国色天香的脸蛋，注视着天空上的明月。 
李洛与姜青娥度过了他们的危机，而三天之后，同样轮到她来面对一场更为盛大的事件了。 
希望她也能够如李洛与姜青娥一般，有惊无险的渡过这一场将会关乎整个大夏命运的局势吧。 
... 
各方退场，洛岚府总部内，沸腾的气氛却是激动得难以平复下去。 
两位府主的出现，给所有人都打了一道强心剂。 
而李太玄与澹台岚在惊退了摄政王后，倒也并没有走出地宫，而是目光环视众人，笑着安抚道：“诸位老友，数年不见，倒是辛苦你们了，不过眼下并非是叙旧的时候，所以只能待来日我夫妻二人从王侯战场归来后，再来向维护洛岚府的各位道谢了。” 
话音落下，只见得李太玄伸出手掌，那此前被摄政王所撕裂的大地，便是开始缓缓的合拢。 
不过在地面遮掩地宫时，李洛与姜青娥也是听见了李太玄和澹台岚传来的声音。 
“小洛，青娥，你们来地宫。” 
李洛与姜青娥对视一眼，也顾不得此时总部内的乱糟糟，连忙身影一动，趁着裂痕即将完全遮蔽时，直接落进了地宫之中。
