“七颗天珠...长公主的天赋，根基也很坚实啊。” 
在那无数人为长公主身后那七颗缓缓的旋转的青色光珠赞叹时，李洛的眼中同样是有着惊叹之色浮现出来。 
天罡将阶，有两层境界。 
天珠境。 
天相境。 
所谓天珠境，是因为当踏入天罡将阶后，自身相力会逐渐的压缩，凝聚，形成一颗如丹丸状的能量压缩体，此物便被称为天珠，天珠极为的奇特，相力经由其转变，将会变得更为的凌厉与强悍。 
而且天珠一旦凝炼成形，因为其自身乃是极度压缩的能量体，所以其对天地能量的引动也将会变得更为的清晰与强力，战斗时，一经催动，可谓是战力大涨。 
据说天珠境内，有九星天珠之说，意思是说如果修炼到极致，可凝炼出九颗天珠，不过能够到这一步的人太过的罕见，因为每一颗天珠的凝炼，不仅对自身天赋，潜力有着极为严苛的要求，也需要极其庞大的修炼资源，所以绝大部分天罡将阶的人，当自身的天珠凝炼到五颗左右时，就会选择开始突破到天相境，而唯有一些有真正底气与实力的人，才会选择不断的凝炼天珠，当自身达到某种极限后，才会去选择突破。 
这种达到极限后的突破，不论底蕴还是未来的成就，都将会胜于那些五颗天珠者。 
可以说，天珠境，是一个积累底蕴的境界。 
这也是为何众人看见长公主身具七颗天珠时会如此的惊叹, 因为从这里就可以看出长公主对更高层境界的期望以及野心。 
而眼下, 长公主将自身七颗天珠显露, 显然也就代表着双方的战斗直接是火力全开了。 
轰轰！ 
伴随着长公主身后七颗天珠不断的转动，这方天地间的能量都是在此时沸腾了起来，所有人都是能够清晰的见到天地能量仿佛是化为了一道道龙卷, 然后不断的对着那七颗天珠所在的位置汇聚而去。 
七颗天珠间光芒跳动，彼此连接, 犹如是光环般, 而光环内部, 可怕的能量在凝聚，引得那里所处的虚空都是变得有些扭曲起来。 
天珠显现, 长公主神色也是变得冷肃了一些，她没有多说一句话，纤细双指并曲, 然后缓缓的伸出, 遥遥的指向了下方的中南。 
在其身后, 七颗天珠震动起来, 极端惊人的能量如洪流般的涌入到了长公主体内。 
其指尖，青光璀璨。 
长公主红唇微启：“风鸾灵光。” 
那一瞬, 似是有鸾鸟清鸣声于天地间响彻，只见得一道细长的青色流光猛然间自长公主指尖喷射而出，那道流光之上, 似是有狂风流动，散发着一种极为惊人的锋利以及穿透力。 
显然, 长公主也是知晓中南防御强大，所以也为此准备了一种专破防御的强横相术。 
长公主这一出手, 下方的中南神色也是变得极其凝重起来，他深吸一口气, 体内相力也是在此时毫无保留的爆发，只见得一颗颗光珠于其身后成形，粗略数数，竟然也是足足七颗！ 
只不过那第七颗光珠的璀璨程度，要比其他六颗稍微弱上一点。 
他一脚跺地，相力爆发，低沉喝声响起：“九重天石门！” 
轰轰！ 
大地在此时剧烈的震动起来, 只见得灰白相力自大地中冲天而起，旋即直接是在中南的前方形成了一座又一座的古老石门，石门厚重沧桑，其上似是有无数奇特的光纹, 给人一种如山岳般的坚实感。 
咻！ 
青色流光瞬间掠至，直接与那古老石门相撞，顿时有巨大的能量冲击波爆发开来，将这片林海都是生生的割裂一角。 
三重石门瞬间蹦碎。 
可依旧还有六重稳稳矗立。 
但这却并未结束，因为当烟尘尚未消散时，又是三道青色流光洞穿虚空而来，伴随着轰隆隆的巨响声，余下六重石门顿时被洞穿，而三道青光却还剩下一道，以闪电之速，直接射向中南身躯。 
青光掠过眼球，中南终于是一步踏出，那一脚仿佛重若千斤，连地面都是剧烈的一震。 
其双臂交叉于身前，灰白相力升腾间，双臂犹如是化为了古老岩石。 
砰！ 
青光直接射在了其双臂上，那一瞬，能量冲击波爆发，中南周围的地面开始不断的龟裂，而他的身影更是被那股巨力震得飞速的滑退出了数百米，双脚在那地面上犁出了两道深深的痕迹。 
最终中南稳住了身影，他面色依旧沉稳，双臂上出现了一片龟裂，但随着灰白相力的流动，那些龟裂也是在渐渐的消散。 
嘶！ 
一层层的看台上，响起了连片吸冷气的声音，谁都没想到，这中南的防御竟然变态到这种程度，即便以肉身硬抗了长公主一记攻势，依旧是完好无损。 
蓝渊圣学府最强之盾，名不虚传。 
而且任谁都看得出来，中南至今为止没有反攻过一次，显然，他的所有能力都在防御端，而他的目标也很明确，他不指望着能够打败长公主，但他却是能够拖到时间结束。 
无数学员忍不住的看了一眼某处的高台上，那里有一座铜鼎，而鼎内插着一根半米长的大香，而大香燃尽时，若是还没有胜负分出，那就是平局。 
在诸多学员担忧时，立于半空的长公主神色却是没有什么变化，她凤目凝视着下方的中南，对于这种结局她其实也早有一些预料，因为她知道的情报更多，甚至还研究过一些中南的战斗资料，对方那种变态级的防御，的确非常让人头疼。 
只不过，她对此也做了一些准备，接下来就试试，究竟谁能坚持到最后吧。 
她可不是一个会轻易服输的人。 
一念到此，长公主眼眸微垂，只见得青鸾光影再度出现在了其脚下，而后其背后的七颗天珠则是在此时徐徐的落下，一颗颗的落进了青鸾光影体内。 
唳！ 
随着七颗天珠的落入，那青鸾光影顿时爆发出清鸣声，原本有些虚幻的身躯竟然是在此时渐渐的变得凝实起来，远远看去，仿佛是一头真正的青鸾鸟振翅飞翔。 
一股惊人的凶威，散发出来。 
长公主长身立于青鸾头顶上，而后红唇微启，有轻声于这群山间响起。 
“青鸾秘技，青鸾火。”
