学府的嘉奖最终顺利的结束了，而李洛不出意外的成为了全场最亮的崽。 
“此次的选宝就到此结束了，我要再次代表学府感谢你们在门票赛上面的优异表现。” 
宝库之前，素心副院长面带温和笑容的注视着眼前的一群年轻人，声音宛如泉流般，令人莫名的感到心中宁静：“不过你们应该也清楚，门票赛并非是结束，而只是开始。” 
“我们学府真正的目标，也不是一张门票，而是圣杯战上最终的奖励，那一座...龙骨圣杯。” 
听到这四个字，宫神钧，长公主，姜青娥等人神色都是显得凝重了一些，因为他们很明白那龙骨圣杯所蕴含的意义以及重量，当然，还有着压力。 
整个东域神州，所有的圣学府以及一些实力同样强大但因为资历等原因尚未被冠于圣字的顶尖学府，都对那座龙骨圣杯虎视眈眈，因为那代表着东域神州最强学府的荣耀，同时它所具备的威能，也让各学府垂涎万分。 
此次门票赛的战斗已经算是激烈，但他们都清楚，这与圣杯战上面将要面对的战斗比起来，还差了不少。。 
李洛心头也暗自叹了一口气，他想起了院长大人交给他的任务，可他一个一星院的学员，在那种级别的竞争中，又能取到多大的作用呢？ 
“院长，您也真是太看得起我了。” 
李洛暗自嘀咕一声，同时苦恼的挠了挠头，如果到时候拿不到龙骨圣杯的话，他就拿不到完整的“天祭咒”，那样他自然也难以完全将“三尾天狼”所掌控，可这股力量，是他用来应对“府祭”时的一张大底牌。 
而缺失这张底牌的话，在“府祭”那种战斗中，他恐怕连参与的资格都没有。 
那样一来，压力岂不是又完全的落在了姜青娥的身上？ 
这是李洛不愿意见到的。 
所以，他最好还是要尽全力的协助学府将龙骨圣杯给夺回来。 
“副院长，那圣杯战的机制是怎样的？”李洛想了想，举手发出了询问。 
“按照以往的惯例，圣杯战分为两个部分，第一部分是院级战, 四个院级分别竞争, 在这里将会诞生出四个院级最强, 也就是东域神州最强一星院学员，二星院学员之类的，这也算是东域神州上面所有学员最高级的荣耀了。” 
素心副院长微笑道：“这个称号, 可比咱们圣玄星学府的七星柱厉害多了，而让人高兴的是, 咱们学府这一次, 或许有概率获得一个最强三星院学员的称号。” 
说到此处的时候, 她的眸光投向了姜青娥。 
身怀九品光明相的姜青娥，算是这些年来圣玄星学府最为优秀的学员, 以她如今的实力，即便是在那囊括了东域神州无数年轻天骄的圣杯战上面，必然也是耀眼无比。 
“青娥, 如果你能够夺得最强三星院学员的称号, 那么咱们圣玄星学府此次, 就算是有争夺龙骨圣杯的可能了。”素心副院长看着姜青娥的眼神中, 带着一些期盼。 
姜青娥白皙精致的脸颊上一片平静，颔首道：“我会尽全力去争取。” 
“获得了那个最强学员称号, 有什么奖励吗？” 
李洛眨了眨眼睛，人畜无害的笑道：“总不能真的就纯粹只是一个无聊的称号吧？” 
“这个称号可一点都不无聊哦。” 
素心副院长微笑道：“整个东域神州，无数年轻一辈, 都将其视为至高的荣誉与追求。” 
李洛认同的点点头：“副院长说的没错，这个荣誉肯定是很够劲的, 我只是在想...除了这个荣誉外，还有没有其他一点什么实际的东西？” 
素心副院长没好气的看着眼前这个有着好看模样的少年, 道：“你还挺现实。” 
都泽红莲忍不住的冷哼道：“问这么多干什么，那最强学员的称号跟你又没什么关系。” 
李洛振振有词的道：“跟青娥姐有关系就行了啊, 我跟她之间，难道还分什么你我吗？” 
都泽红莲撇嘴，这家伙的脸皮，真是厚到没边了。 
素心副院长有点好笑，但还是说道：“东域神州虽然只是一座外神州，论起实力，规模什么的确远远比不上那些得天独厚, 宛如圣地般的内神州，但圣杯战好歹是有学府联盟作为支持，所以最后的奖励自然也不会小气。” 
“比如这最强学员的称号获得者，其中的奖励之一, 便是“王侯烙纹”。” 
“王侯烙纹？这是什么？”李洛继续好奇的问道。 
“简单来说，就是一种烙印在身体表面的纹身。”素心副院长微笑道。 
“有什么作用？”李洛倒是没有直接就失望，因为他相信能够被素心副院长郑重说出来的东西，必然不会简单，他没听过，只是代表他层次不够，比较无知而已。 
“所谓的王侯烙纹，乃是以封侯强者的精血为主要材料，再辅以诸多珍稀材料而炼制出来的一种奇特之物，王侯烙纹有诸多种类，各种妙用，比如往年圣杯战中所赐予的“九宝灵树纹”，此纹若是烙印在身，可加速天地能量的吸收与炼化，而且还是无时无刻的那一种，堪称是修炼利器。” 
“嘶！” 
李洛狂吸冷气，这王侯烙纹也太霸道了吧，光是材料都需要封侯强者的精血？这究竟是什么高端东西啊，以前听都没听过！ 
而且，那“九宝灵树纹”的功能也太让人眼馋了，有此纹在身，修炼岂不是事半功倍？ 
“九宝灵树纹更多还是辅助修炼，还有一些王侯烙纹更是具备攻伐，防御，保命之能，从某种意义来说，算得上是一种特殊类的宝具，只不过这种是随身的，无法被掠夺，但王侯烙纹也有弊端，那就是绝大多数都属于消耗类，随着时间的推移，其中材料渐渐损耗，烙纹也就失去了效果。” 
“在那些内神州中，王侯烙纹出现的频率高一些，东域神州这边则是很少见。”素心副院长说道。 
李洛咂舌，从这一点就能够看出那些内神州底蕴有多恐怖，封侯强者在大夏就是一方巨擘，他们怎么可能会愿意将自身精血取出来炼制这种对他们来说比较鸡肋的王侯烙纹，也只有在内神州那种地方，才会出现这种东西。 
这种高端之物，他们这种穷乡僻壤的人，真的是玩不起。 
不仅是他这般想法，一旁的都泽红莲等人也是有些感叹，因为他们同样没见过。 
“那最后如果取得了龙骨圣杯，可以获得什么奖励？”李洛舔了舔嘴唇，问道。 
对于李洛这充满着野心的询问，素心副院长没有嘲笑，反而是面露欣赏之色。 
“龙骨圣杯就是最好的奖励，不过那是对于学府而言，而为学府取回圣杯的你们，想要什么？” 
“紫眼宝具？八品还是九品灵水奇光？或者秘法源水源光？还是封侯术？” 
望着微微有点呆滞的李洛，素心副院长唇角泛起了笑意。 
“只要你们真能把龙骨圣杯给搬回来，只要学府有的，想要什么，那就给你们什么。”
