当赵徽音手持金色偃月刀纵跃而出时，全场的目光都是汇聚在了她的身上，而后便是引发了许多惊疑的哗然声。 
“怎么回事？她的相力似乎是变得更加的凌厉了！” 
“而且眼神也不太对啊...” 
“这是她的底牌杀招吧，看来被姜姐压得不得不暴露了。” 
“不管她有什么底牌，但我对姜姐的信心毫不动摇！” 
“那是当然，姜姐进入学府后，至今可未曾失败过一次！” 
“......” 
圣玄星学府的学员们在窃窃私语，不过虽说都被赵徽音这般变化惊了一下，但出于对姜青娥过往那战无不胜的战绩的信任，他们依然对姜青娥充满着信心。 
“队长，她怎么感觉换了一个人一样，有点像是我平常研究灵水奇光时的状态转变。”白萌萌也是在看着赵徽音的身影，若有所思的道。 
“的确挺像。” 
李洛点点头，沉吟道：“我猜测应该是她所修炼的某种秘术所导致，此时她的眼神中情感淡化，应该是以秘术封印了情绪，然后令得自身进入到某种极致的状态，如此一来，自身的实力也会得到一种增幅。” 
“姜学姐能应对吗？”白萌萌担忧的问道。 
此时的赵徽音气势过于的慑人，容不得白萌萌不担心。 
李洛目光转向姜青娥的身影，后者也是在注视着气势变化极大的赵徽音，那张绝美的容颜上并没有任何的惧色，反而是带着一点细微的惊讶以及跃跃欲试。 
这种状态下的赵徽音，终于是引起了她的一点兴趣。 
“姜青娥的实力，连我都不知道藏了多少，同等级的人想要打败她...恐怕这东域神州内都找不出几个来。”李洛笑了笑，虽说有时候会因为局面的变化而不由自主的出现一点担心，但若说姜青娥会被打败，他却觉得有点不太可能。 
无他，只是因为他非常清楚这个从小一起长到大的女孩，究竟拥有着多恐怖的潜力。 
即便如今的李洛身怀双相，并且已经在倾尽全力的去追赶，但有时候依然还是会感觉到一点无力。 
这个女孩，太过变态。 
有时候真怀疑老爹老娘是不是故意找这么一个出色的人回来打击他的。 
而在看台上哗然声不断时，姜青娥则是并未受到干扰，她的眸光只是盯着眼前的赵徽音，纤细玉指轻轻一弯。 
头顶上璀璨的光镜顿时再度暴射出一道火焰光柱，射向了赵徽音。 
火焰光柱呼啸而至，赵徽音足尖轻点地面，娇躯陡然射出, 同时手握金色偃月刀, 脸色冷漠的一刀斩下, 顿时一道数十丈庞大的金色弯月刀光暴射而出，划破长空，与那火焰光柱相撞。 
轰！ 
狂暴的相力互相冲击, 而后仿佛是化为了一团璀璨的烟花，相力冲击波横扫开来。 
这一次, 赵徽音挡住了光焰照射。 
然后赵徽音身影半点不停, 直接出现在了姜青娥前方, 偃月刀刀锋裹挟着极其凌厉的金相之力，霎那间化为连绵刀光, 铺天盖地的对着姜青娥周身要害劈斩而下。 
刀光斩下，姜青娥玉手一握，一柄重剑于掌心闪现而出。 
而后刀光席卷, 光明大放。 
直接正面迎上。 
铛！铛！ 
短短霎那间, 双方刀锋以一种极其凶悍的姿态硬碰了数十回合, 双方身影纹丝不动, 但那泄溢的刀光却是引得这片区域的天地能量都是在剧烈的沸腾，周围的地面上更是被那凌厉霸道的刀光撕裂得千疮百孔。 
那赵徽音原本正面是不敌姜青娥, 但此次凭借着特殊的状态，竟是有些不落下风的意思了。 
而后两道倩影疾驰而动，一道道残影闪现而出, 两股强横至极的能量不断的彼此硬憾。 
所过之处，一切阻拦之物都被摧毁。 
看台上, 无数学员看得目不转睛，大气都不敢出一声, 眼前两女的大战，算得上是此次门票赛最为激烈的一场, 毕竟此前两场虽然等级更高，但长公主与中南的战斗完全就是一边进攻一边防守，激情不足，而宫神钧那一场则是实力碾压对面，也没多大的看点。 
而这一场原本赵徽音是被尽数压制的，但没想到她还有一道特殊的底牌，凭这把底牌, 现在的她终于是能够与姜青娥斗得不分上下了。 
“这赵徽音现在的实力，已经很接近于地煞将阶第三阶段的极煞境了。”最高看台上，各方大佬也是在点评着。 
“蓝渊圣学府也很有底蕴啊，如此优秀的年轻人, 未来前途不可限量。” 
“不过姜青娥的应对也是游刃有余，不论那赵徽音爆发出何等猛烈的攻势，依旧被她尽数的接下，这种举重若轻之感，让人摸不透。” 
“她给人的感觉，更像是在享受赵徽音给她带来的一点战斗快感与兴趣。” 
“姜青娥...恐怕有所隐藏。” 
“不过这种局面应该持续不了多久了，比试的时间快到了，姜青娥应该不会允许赵徽音拖成平局。” 
当看台上的各方大佬交流时，场中的战斗变得愈发的激烈，两道强悍的相力狼烟升腾，搅动风云，整片山岩地带直接是在此时被尽数的绞碎，满地的碎石。 
铛！ 
又是一次极为强硬的冲撞。 
姜青娥重剑劈斩而下，大地瞬间被撕裂，赵徽音手中金色偃月刀剧烈的一颤，纤细的身影飘飞而退，冷漠的眼眸中有金光涟漪泛动。 
“时间快到了，这就是你的极限吗？”姜青娥那素来平静的绝美俏脸上，罕见的浮现出一抹细微的笑意，先前的战斗，倒算是这段时间内少有的酣畅了。 
若是刚开始的状态，此时赵徽音定然会娇笑着说一些戏谑的话，然而现在，她却是冷漠不语，但玉手却是缓缓的紧握了刀柄。 
她伸出一根纤细的手指，指尖有鲜血滴落下来，落在了金色的刀刃上。 
在那刀刃上，有一道深金色的竖痕，仿佛金色眼目一般。 
显然，赵徽音手中的金色偃月刀，也是一柄等级相当高的金眼宝具，难怪散发而出的刀气是那般的凌厉，霸道。 
鲜血落入到了金色竖痕中，金色偃月刀顿时剧烈的震动起来，有淡淡的血纹于其中蔓延出来，渐渐的弥漫到了刀刃各处。 
天地间的能量在此时开始沸腾，下一瞬，仿佛是受到了某种引动，开始滚滚的对着赵徽音手中的偃月刀汇聚而来，片刻后，刀光大盛，竟是在赵徽音的身后虚空，折射成了一柄约莫百丈巨大的金色刀影。 
金色刀影凌空，巍然不动间，却是有滔天的刀气肆虐，甚至连那天际白云，都是在此时出现了被撕裂的迹象。 
刀气冲云霄。 
看台上，一些实力达到了地煞将阶的四星院老生，都是开始色变，他们之中有极少数的人实力达到了第三阶段的极煞境，说起来他们在学府内也是处于最顶尖的层次，除了七星柱外，便是以他们为首。 
但即便是他们，这一刻都是感觉到了一种巨大的危机。 
这个赵徽音，明明只是煞体境，但却能让他们这些极煞境都生出惊惧之意，当真可怕！ 
在那无数道震动的目光注视下，赵徽音檀口微张，一团金色的气息缓缓的吐出。 
她眼眸中的金光几乎是在此时强盛到了极致。 
而后，她双手握刀，猛然的斩下，同时有冷漠的声音随之响起。 
“姜青娥，我这一刀，可斩极煞。” 
嗡！ 
当赵徽音这一刀斩下时，其身后虚空那一道百丈刀影，也是同时的挥了下来。 
那一瞬，天地间有尖啸声在响起，只见得这方天地间充斥的能量，都是在此时滚动起来，仿佛是被那一道凌厉到极致的刀光生生的劈斩开来一般。 
大地上，更是瞬间出现了一道巨大的刀痕，几乎是将这片战场贯穿。 
巨大的刀光从天而降，直接斩向姜青娥所在。 
而姜青娥则是抬头注视着那道刀光，金色的眼眸中有着一抹欣赏之色浮现，赵徽音这一刀，的确是将其自身实力尽数的显露无疑，这一刀，如她所说，就算是一般的极煞境，可能都会被她所斩杀。 
越级杀敌，称之天骄并不过分。 
只不过... 
也就是如此了。 
姜青娥缓缓的紧握手中重剑，红唇轻轻的掀起。 
“可斩极煞...” 
“我就是极煞...可你，斩不了。” 
这一瞬间，有璀璨光明相力爆发，姜青娥手持重剑，猛然劈下。 
咻！ 
一道足足百丈，燃烧着光焰的剑光暴射而出，这道剑光一出，天地似是都被一分为二！ 
全场的目光被吸引而来，继而有一道道惊骇之色浮现出来，甚至连最高台上的那些各方大佬，面色都是微微的变得凝重了一些。 
因为他们都能够感受到，姜青娥这一剑，并不简单。 
在那道剑光上，竟是流转着青色异光，那是一缕缕玄之又玄的光彩，当其出现时，仿佛虚空都被割裂了。 
那是... 
煞罡！ 
原来，姜青娥，已入极煞！
