木台周围，人潮汹涌。 
然而此时，气氛却是陷入到了一种诡异的寂静中，所有人都是瞪大眼睛，满脸惊愕的望着那滑出场外的刘阳。 
这个结果，显然出乎了他们的意料。 
六印境的刘阳，竟然被李洛一棍给击败了？ 
这怎么可能？！ 
安静持续了数息，便是陡然爆发出沸腾哗然之声。 
“发生了什么事？” 
“刘阳怎么一招就败了？” 
“不对啊，刘阳好歹是六印的相力等级，就算一时间措手不及，但相力防御下，李洛不该打得过的啊？” 
“这...刘阳那家伙是不是收钱打假赛啊？” 
“那这假得也太侮辱我们智商了吧？” 
“......” 
一院那边，蒂法晴红润小嘴微微的张开，脑袋上仿佛是有问号浮现，片刻后，她蹙着眉道：“刘阳这家伙在做什么？这也太水了吧。” 
宋云峰眉头也是皱了皱，旋即淡淡的：“应该是太小瞧对方了，所以连相力都还没来得及施展。” 
“太蠢了。”蒂法晴摇摇头。 
“下一次他恐怕就没这么好运了。” 
一旁的吕清儿凝视着场中那手持铁棍，昂然而立的修长身影，微微的有些恍惚，仿佛是见到了曾经在一院时，那个意气风发，面带笑意在取笑她的相术不标准，同时又为她一点点校正过来的少年。 
“下一次...” 
吕清儿红唇微启，轻声道：“恐怕他还会赢，甚至...剩下两场，他可能都会赢。” 
这话一出，顿时引得一院这些不少优秀学员面面相觑，特别是一些少年，顿时生出了一些不满与嫉妒。 
“不可能吧...你这么看好他，是不是对李洛有啥意思啊？”有人在人群中起哄道。 
宋云峰闻言，面色顿时一沉，喝道：“谁在乱说？！” 
他凌厉目光一扫，众人便是偃旗息鼓，不敢挑衅。 
旋即宋云峰看了看对这些起哄声毫不理会的吕清儿，淡淡道：“清儿，他赢不了的。” 
... 
“李洛，干得漂亮！” 
与一院这边众多惊愕相比，赵阔则是第一时间兴奋的喊了起来，紧接着二院这边也有着欢呼声响起。 
不管李洛是不是因为刘阳太轻敌才取胜，但不管如何，二院这是赢了第一场。 
周围的哗然声，让得刘阳面色惨白，他艰难的爬起身来，嘴中喃喃着一些什么“我大意了，没有闪 
”之类的话，只是此时却没人搭理他了。 
“蠢货。” 
听到二院的欢呼声，贝锟面色不由得变得难看了许多，他恼怒的瞪了一眼躺在地上，面色苍白的刘阳一眼，然后对着另外一人道：“陆泰，你去，小心可别再阴沟翻船了。” 
名为陆泰的少年有些干瘦，但却透着一股精明感，他闻言倒没有多说什么，只是目光在李洛的身上扫了扫，然后取了一柄铁剑，步入了场中。 
高台上，徐山岳面带笑意的赞叹道：“李洛的相术的确相当的熟练精湛，真是太可惜了，以他的相术造诣，只要他的相力能够达到第五印，恐怕足以挑战绝大部分第六印的对手。” 
林风神色平淡，道：“再可惜也没什么用。” 
“第二场，开始吧。” 
不过看得出来，因为刘阳的大败，林风神色有些不愉，所以也懒得与徐山岳争论什么，直接宣布第二场开始。 
当其声音落下时，场中的陆泰毫不犹豫的催动了自身相力，只见得火红色的相力自其身躯表面升腾起来，宛如是一层薄薄的火焰般，散发着炽热的温度。 
这是陆泰所拥有的五品火相。 
在经过那刘阳的前车之鉴后，这陆泰显然再不敢心怀小觑。 
嘭！ 
火焰相力升腾，陆泰手握长剑，身影已是毫不犹豫的疾掠而出，剑锋之上，赤红相力飘动，宛如火焰。 
唰！唰！ 
道道赤红剑影，直接是对着李洛所在笼罩而去。 
“李洛，不管你有什么古怪，只要我以六印相力碾压下去，你必败无疑！”陆泰低喝道。 
李洛的相术精湛，这在南风学府不算是什么秘密，可再精湛的相术，没有足够的相力支撑，那就只是水中月，一碰就散。 
炽热剑风呼啸而来，李洛手掌缓缓握紧铁棍，旋即他步伐灵动的后退，将那剑风尽数的避开。 
“你躲得了？” 
陆泰冷笑，下一刻其手腕一抖，只见得赤红之光涌动，竟是化为了道道火光呼啸而至，宛如一场火雨，绚丽而危险。 
那是中阶相术，火雨剑，也是陆泰最擅长的相术。 
诸多火光急射而至，李洛手中铁棍也在此时陡然转动起来，宛如风车一般，形成了密不透风的防御屏障。 
“没有相力，你怎么挡得我的相术？”然而对于李洛此举，那陆泰不屑出声。 
砰！砰！ 
诸多火光在铁棍之前爆裂开来，有高温侵蚀，李洛手中的铁棍迅速的变得滚烫起来，可就在此时，有蔚蓝之光，自铁棍上浮现而出。 
嗤嗤！ 
烟雾升腾了起来，遮掩了陆泰的视线。 
咻！ 
不过也就是在那霎那间，那水蒸气般的烟雾猛的被撕裂，只见得一道闪烁着蔚蓝光泽的铁棍暴刺而出，以一种迅雷不及掩耳之势，直接点向了陆泰眉心。 
陡然出现的攻击，让得陆泰一惊，他的相术，竟然被李洛尽数的挡了下来？ 
不可能啊！ 
心中有些惊愕，但陆泰手中却是不慢，长剑之上，赤红相力涌起，直接倾尽全力与那暴刺而来的铁棍硬碰在了一起。 
铛！ 
金铁之声响起。 
可让得人感到震惊的事情出现了，在这种碰撞下，那陆泰长剑上的赤红相力犹如是受到了极大的压制一般，几乎是顷刻间，便是尽数的黯淡了下去。 
砰！ 
铁剑在高温与水气的侵蚀下，瞬间破碎，碎片飞舞间，那闪烁着蔚蓝光泽的铁棍，却是停在了陆泰的眉心处。 
感受到眉心的刺痛，陆泰面色煞白。 
这般对碰，不过电光火石间，当众人回过神时，李洛的铁棍已是悬停在了陆泰眉心处。 
李洛...又赢了？！ 
如果说之前那一场，众人只是感到惊愕的话，那么这一次，就真的是实打实的不可思议了。 
因为这一次，陆泰并没有任何的轻敌，六印等级的相力也是毫无保留，可即便如此，也输给了李洛？！ 
怎么可能啊！ 
在那诸多难以置信的目光中，铁棍另一头萦绕的水蒸气烟雾，则是在此时渐渐的消散，而李洛的身影，也是出现在了那众目睽睽中。 
嘶！ 
一道道久违的倒吸冷气的声音，带着惊骇，此起彼伏的响了起来。 
一院那边，蒂法晴与吕清儿美目皆是同时瞪得圆溜溜的，一旁的宋云峰，直接一巴掌拍在了面前的木杆上，将木杆都是拍裂出了一道道的裂痕。 
高台上，徐山岳，林风以及其他的南风学府导师，面庞上同样是有着一抹愕然之色浮现。 
前方的老院长，更是双目虚眯。 
因为他们所有人都见到，此时的李洛，身躯之上，有蓝色的相力，在缓缓的升腾，宛如层层碧波。 
以他们的眼光，自然一眼就能够看出来，那是，水相之力。 
可是，众所周知，李洛天生空相，所以很难修出相力。 
但眼下... 
那水相之力，又是怎么出现的？！ 
还是说...现在的李洛，已经不再是空相，而是，诞生了水相？！
