当夜幕散去，晨辉洒向大夏城时，这座大夏最为繁华的城市也是再度变得沸腾，喧嚣起来。 
只不过，所有人都明白，看似什么都没有变化的大夏城，其实经过这一夜后，已经出现了极大的变化。 
洛岚府总部大门再度开启。 
一辆车辇行出，李洛与姜青娥坐于其中，在那不少有心人的注视下，不急不缓的沿着街道向前行去。 
望着洛岚府大门处那些连精气神仿佛都是与昨日有些不一样的守卫，不少势力的眼线都是忍不住的感叹，昨天的洛岚府，虽然看似稳固，实则人心惶惶，谁也不知道洛岚府能否渡过这一场劫难，可现在的洛岚府，连这些下面的人都是自信满满，再没有一丝的担忧。 
显然，昨晚的那场斗法，改变了太多的东西。 
所有人都清楚一点，那就是往后的洛岚府，可不是以前那个风雨飘摇的洛岚府了，在内，不仅有着李洛与姜青娥这两个惊艳的后辈稳住局势，在外，李太玄与澹台岚并未陨落，谁也不知道当他们归来时将会达到何种程度。 
现在的洛岚府，无疑是充满了希望。 
“倒是没想到都泽府那位府主，竟然会在昨天那种时刻选择帮助洛岚府。”车辇中，早已得知昨夜发生的诸多信息的李洛感叹了一声，都泽阎的出手他是真的没想到，因为这些年中，除了极炎府外，就要属都泽府与他们洛岚府竞争得最为激烈，双方敌意甚重，所以昨天他甚至都做好了都泽阎这位封侯强者也出手参与洛岚府府祭的心理准备了。 
可是，谁能想到...都泽阎不仅没有落井下石，反而还给予了援手，挡住了司擎。 
姜青娥也是微微颔首，都泽阎这里，恐怕很多人都没想到，虽说从最后的结局来看，有没有都泽阎的帮忙其实都没有太大的关系，但这毕竟是来自都泽府的一份善意。 
“我已经差人备了一份礼，送往都泽府，虽说礼不重，但这代表着我们的一份谢意。”她说道。 
李洛点点头，他微微沉默了一下，道：“往后与金雀府的一些关系，也该选择断开了，既然那位司擎府主做了选择，那两府之间就没必要再暧昧下去了。” 
“你是府主，你做主即可。”姜青娥笑了笑，以前洛岚府还需要金雀府这个盟友，那是因为局势的确太过的不稳定，可今日之后，金雀府对于洛岚府而言，已经是可有可无。 
那份在利益面前脆弱不堪的虚伪友谊，也没有存在的必要了。 
李洛点点头，然后目光投向窗外，现在的他们正在前往金龙宝行，因为昨夜之事，金龙宝行并没有任何人插手干预，这显然是鱼红溪的手段，所以他们需要对此做出感谢。 
而当李洛，姜青娥亲自前往金龙宝行时，他们所准备的礼物，也是送到了都泽府中。 
“爹，你究竟是怎么想的？你怎么会突然跑去帮洛岚府？如果你和金雀府的司擎府主联手的话，洛岚府必败无疑！”都泽府的大厅中，都泽北轩不可思议的盯着首位上面无表情的都泽阎，还在大声的质疑着。 
虽然接到这个消息已经过了大半夜的时间，可他还是满脑子的问号。 
他们都泽府跟洛岚府以往打得不可开交，眼下正是消灭洛岚府的最好时机，但他这个老爹不仅没有趁势推一把，竟然还选择帮了洛岚府。 
要知道，他甚至连嘲笑李洛的姿势都已经想好了。 
结果呢？ 
回头遇见李洛，这家伙一脸感谢的来一句：“轩啊，这次真的是谢谢你爹了，以后我们就是好朋友了。”那他应该怎么回应？ 
“你可闭嘴吧，就你那脑子，如果未来都泽府交到你的手中，恐怕不出一年就得倒闭。”都泽红莲冷冷的瞥了一眼自家愚蠢的弟弟，说道。 
都泽北轩一脸气愤。 
“那洛岚府府祭，最后连摄政王都铩羽而归，显然是忌惮尚未陨落的李太玄与澹台岚，如果此次父亲选择对洛岚府动手，那么即便此次洛岚府保不住，等未来李太玄，澹台岚归来，我们都泽府也没有什么好下场。” 
“而且最重要的是，此次出手，甚至连李洛与姜青娥都解决不了，因为他们可以随时放弃洛岚府，加入圣玄星学府，那时候他们将会获得庇护。” 
“以这两人的天赋，数年之后，又是一个李太玄与澹台岚。”都泽红莲冷静的说道。 
“所以父亲此次的选择，反而才是最好的，最起码，我们现在不用因为李太玄与澹台岚的存在而寝食难安，而反观那位金雀府的司擎府主，我想，他恐怕昨天回去后连觉都要睡不好了。” 
都泽阎微微点头，看向都泽红莲的眼神有些欣慰，道：“红莲你的眼光，比起你弟弟的确是要看得更远。” 
都泽北轩有些不满，但面对着从小到大都压制自己的姐姐，他也不敢反抗，只能认了。 
而此时有侍女来报，说洛岚府送来了礼物。 
“洛岚府的这两个小家伙，倒是会做事。”都泽阎闻言，淡淡的道。 
然后他挥了挥手，道：“东西收下吧，不过也回告送礼的人，我都泽府与洛岚府不会因此就变成什么盟友，以往的竞争，还是会持续下去，并且不会有半点的留手。” 
都泽红莲见状，也是有点无奈，父亲明明都已经选择了帮助洛岚府，但偏偏还是放不下最后的面子，或许，他是不愿意对那李太玄低头。 
不过无所谓了，虽然往后竞争会持续，但都泽阎昨日的出手，已经从根本上改变了许多的东西。 
... 
“爹，你为什么会这么做啊？！我们金雀府与洛岚府不是友好的吗？！”金雀府中，司天命与司秋颖皆是震惊的望着司擎，脸庞上满是惊慌失措。 
司擎淡淡的道：“大府之间，谈什么友谊？以往与洛岚府交好，不过是需要他们为我们吸引火力，分担极炎府与都泽府的压力罢了。” 
“那你也不该这个时候选择出手落井下石啊！” 
司天命急得满头冒汗：“你就算是选择袖手旁观，也比这种时候捅刀子好啊！你这样的行为，不仅让得其他人看不起我们金雀府，如今还得罪了洛岚府，里外不是人！” 
司擎面色有些铁青，一拍桌子，怒道：“你说什么？！” 
司秋颖也是咬着牙支持司天命：“大哥说的没错啊，爹，你这次的选择完全是错误！” 
“爹，我们备一份礼送往洛岚府，当做赔礼，稍微缓和下关系吧！”司天命说道。 
“混账！” 
司擎怒极，骂道：“你真想让你爹我成为大夏的笑柄不成？” 
“那李太玄跟澹台岚虽然还活着，但这不代表他们就能够从王侯战场中活着出来，几年后，一旦他们还是没有音信，你以为摄政王会放过洛岚府？！” 
“现在他们得意，不过只是暂时的，还有那都泽阎，此次他帮了洛岚府，那就是彻底恶了摄政王，等以后有机会，摄政王也不会放过他！” 
“你们这点火候，也想来教训你爹我吗？” 
司天命与司秋颖闻言皆是急得跺脚，他们不明白为何以往都算是睿智的父亲，此次会如此的愚蠢。 
“滚出去！” 
司擎却是不想与他们多说，直接挥袖怒喝。 
司天命与司秋颖最终只能面色颓丧的退走。 
随着两人离去后，司擎面庞依然阴沉愤怒，他猛的一巴掌拍在桌子上，青岩铸就的桌子瞬间爆碎成了满地的粉末。 
他眼神阴翳。 
“李太玄，澹台岚，我就不信，你们真能活着从王侯战场中出来！”
