湖面上，当陆苍闭目的时候，李洛顿时察觉到一股异样的波动，那股波动自陆苍的体内传出，让得他嗅到了危险的味道。 
于是他毫不犹豫的一刀斩出，刀光划破湖面，直接对着陆苍面门斩了下去。 
也没人规定他要在这里傻乎乎的等着对方将底牌尽数的施展出来，所以现在出手将其打断，也是一个很合情合理的事情。 
只不过这道刀光在距离陆苍尚还有半丈距离时，便是被一层凭空浮现的相力光幕抵御了下来。 
显然，陆苍也不是笨蛋，早就做好了一些防护。 
李洛出手不停，连绵刀光不断斩出，带起尖锐的破风声，不断的轰击在那相力光幕上，而在他这般急速的攻击下，相力光幕迅速的变得摇摇欲坠起来，十数息后，光幕陡然破碎。 
一道凌厉刀光直接削向了陆苍面门。。 
轰！ 
而就在这一瞬，紧闭眼目的陆苍突然一拳轰出，直接与那刀光相撞，一拳之下，刀光破碎开来。 
陆苍的拳头，毫发无损。 
李洛眼神微凝，因为他见到陆苍的头发在此时渐渐的变长起来，垂散在了身后，而且他的头发有一半化为了白色，黑白交替，显得有些诡异感。 
当然变化的不仅仅只是头发，而是陆苍体内那以惊人的速度攀升起来的相力波动。 
那种程度，已经远远的超越了之前的化相段第一变。 
那股相力之强，甚至都卷动了周遭的湖水，不断的在陆苍四周形成翻涌不停的浪潮。 
李洛眉头都是在此时紧皱了起来，对方突然暴涨这么多的相力，委实有些不可思议，毕竟即便是他自身所修炼的相泡术，那也不过只是多储存数分相力而已，哪能如陆苍这般，几乎是成倍的翻涨？ 
现在的陆苍, 从相力强度来看的话, 应该是提升了一个级别, 达到了化相段第二变，而且恐怕还是第二变中的巅峰。 
另外他这个化相段第二变，也不是那些普通的化相段第二变能够相比, 以他的本事，足以将这种相力化为更高级别的战斗力, 毕竟能够越级胜敌的, 可不止他李洛一人。 
按照李洛的估计, 这个状态下的陆苍，真实战斗力恐怕已经超越了叶秋鼎, 直逼祝煊了。 
如此提升，不可谓不惊人。 
在李洛惊疑间，陆苍闭拢的双目已是在此时缓缓的睁开, 他的双瞳同样有些变化, 变成了一赤一黑的竖瞳, 竖瞳冰冷, 同时蕴含着凶戾。 
层层看台上，那些投向此处的目光皆是略微的有点变化, 显然都察觉到了这个状态下的陆苍相当危险。 
“他的相力怎么能够提升这么多的？”吕清儿轻咬红唇，放在栏杆上的双手都是忍不住的紧握起来。 
“有点不对劲。”秦逐鹿沉声说道，他也是上八品的万兽相, 但却无法做到陆苍这种程度，莫名的将自身实力提升暴涨一倍。 
“不仅仅是相力的提升, 那个陆苍体内的相力波动，也凭空的多出了一种性质, 他此前的天阳蟒相炽热霸道，而如今却多了一种阴诡之气...”一旁的姜青娥平静的开口。 
而后她的眸光投向蓝渊圣学府的看台上, 远远的能够看见那名为陆藏的青年。 
“那种多出来的相力以及性质，反而很像是属于那个拥有着“玄阴蟒相”的陆藏。” 
听到姜青娥此话，吕清儿，秦逐鹿等人皆是感到有点不可思议：“姜学姐的意思是，那个陆藏，竟然能够将自身的相力以及相性隔空转嫁到陆苍的身上？” 
姜青娥颔首：“那个陆藏此时已经进入到了一种假寐的状态，周身相力全失, 如果所料不差的话，这就是蓝渊圣学府的杀手锏，这两兄弟同胞而生，有这种匪夷所思的玄妙之处, 也不足为怪。” 
“从某种意义来说，现在的陆苍，也算是身怀双相了，而且相性的品阶，比起李洛还要更高一些。” 
白萌萌秀眉紧锁：“那队长岂不是就要危险了？” 
双相之力是李洛赖以成名的手段，如果对方也是如此，那对于李洛而言显然不是好消息。 
“不一样的。” 
姜青娥摇摇头，道：“李洛身怀双相宫，有相宫庇护的相性，才能真正发挥其力，而陆苍虽说能够以这种特殊的方式将陆藏的相性以及相力都嫁接过来，但终归是没有独立的相宫，所以无法形成真正的双相之力，充其量只是两股力量罢了。” 
“而且没有相宫提供支持，那股嫁接而来的力量与相性就如同无根浮萍，持续不了太久就会逐渐变弱，直至退散。” 
“当然，不能否认此时的陆苍战斗力极其的强横，一般的化相段第三变，恐怕都不是他的对手，难怪蓝渊圣学府会将其视为扭转战局的杀手锏，他的这份能力，别说是在门票赛了，就算是放眼东域神州各大圣学府的一星院中，都能够排的上号，说起来算是个天骄了。” 
“李洛想要胜了这一局，就得看他平日里藏了几分本事了。” 
听着姜青娥的分析，吕清儿，秦逐鹿等人皆是眉头紧皱起来，眼中开始有担忧之色浮现，果然，这场决战，比想象的还要更为的艰难，也不知道李洛那里，究竟能不能挡得住。 
其他的看台上，圣玄星学府的各院学员也是察觉到了陆苍的变化，顿时眼神都变得紧张起来。 
原本此前因为李洛占据一些优势而带来的雀跃声音，也尽数的消失了下去。 
此时他们才明白，先前的优势，不过只是双方的试探而已。 
在那群山间无数道目光的汇聚下，陆苍缓缓的扭动了一下脖子，骨骼间发出了清脆的声响，他那一赤一黑的竖瞳盯着李洛，脸庞上虽然带着笑，但却只是让人感觉到渗人的寒意。 
“李洛，我这份底牌，你还满意吗？”他笑眯眯的道。 
李洛微微点头，道：“远超我的意料，我是真没想到，你们两兄弟还能这么玩。” 
陆苍道：“世界之大，无奇不有，你能有双相，别人自然也有其他的神异。” 
“这话也有道理。”李洛笑着认同。 
陆苍则是缓缓的将手中的青蟒棍抬了起来，指着李洛，笑眯眯的道：“那么接下来，也就该我来说一声了，李洛，如果你没有其他的底牌，那么我想，这场决胜局，你就可以退场了。” 
李洛闻言，刚要说话，眼神却是陡然一凝。 
因为那陆苍在声落的瞬间，直接是发动了极其凌厉的攻势，只见其脚掌一跺，脚下的湖水顿时炸裂开来，水浪冲天而起，化为暴雨倾盆而下。 
暴雨倾泻间，赤黑相力自李洛眼瞳中急速的放大，空气被撕裂，似是一条赤黑双首巨蟒飞扑而至，煞气滚滚，似是要吞天噬地。 
李洛体内双相之力毫不犹豫的爆发，双刀凛然斩下。 
铛！ 
两者正面冲撞。 
狂暴的相力掀起波涛，而李洛紧握双刀的手掌猛然一震，那股异常狂暴的相力裹挟着磅礴力量冲击而至，顿时将其虎口震裂，而后其身影倒飞而出，脚掌在水面上滑退出了足足数十米，方才渐渐的稳住。 
这一波碰撞，局面顿时逆转。 
群山间，有哗然声响起。 
陆苍踏水而出，他手持青蟒棍，笑眯眯的望着被震退的李洛，而后歪头问道。 
“李洛，你应该是第一次感受到被同层次的人压制的味道吧？” 
“这个滋味，爽吗？”
