当群岛之中上百道身影突然间同时冲天而起时，这里的气氛也就彻底的沸腾了起来。 
这场院级赛前期最为轰动的集体大戏，就此拉开。 
而所有人都清楚，这里或许就是院级赛集体的终点, 再往后，恐怕就是属于那些各个学府中最顶尖的学员的舞台了。 
在那沸腾的气氛中，李洛带头落向了先前他激活的那一片聚灵坛群，他的目标是云梯，而秦逐鹿，白豆豆等人则是落向了云梯右侧漂浮的石台。 
这种石台共有四座，分布于云梯两侧。 
按照规则，每一座石台都需要有一座学府的队伍镇守, 其目的是为了分担云梯之上席卷而下的能量洪流, 否则登云梯越到后面，能量洪流越强，而凭李洛一人是绝对不可能承受得下来的。 
不只是李洛，想必就算是景太虚，也不可能做到。 
这是学府联盟故意设定的机制与规则，想来是不打算让哪一座学府独享，而是要懂得合作共赢。 
所以，当李洛再度落在云梯上时，由于聚灵坛被激活，所以秦逐鹿等人以及其他三座学府的人，都是同时落上了平台。 
他们也没有什么迟疑，立刻于石台上盘坐下来, 实力最强的居于最前方，而后依次排列，因为最强的人待会承受的能量洪流冲击显然会更猛一些。 
随着李洛等人再度踏上第一层云梯, 那云梯尽头便是立即有着狂暴磅礴的能量洪流凝聚而成, 也没给什么提醒, 然后就蛮横的呼啸而下。 
只不过这一次，当能量洪流冲下时，却是有着四个缺口出现，有一些能量洪流从缺口的地方分散出去，刚好是涌入到了云梯两侧的四座石台上。 
秦逐鹿，白豆豆等人则是第一次迎来了来自聚灵坛的能量洪流。 
而当洪流呼啸而至时，他们的面色顿时忍不住的变化，因为那股恐怖的压力宛如是山岳般的镇压在身躯上，那一瞬，他们几乎是有一种窒息的感觉。 
原来此前李洛，承受的压力如此巨大吗？ 
一道道相力自他们的身躯上升腾起来，所有人都在竭尽全力的抵抗着这股能量洪流，他们支撑得越久，李洛那边，也将会变得更轻松一些。 
而与他们这边初次承受的艰难相比，李洛这一次却是显得颇为的轻松，在有人分担的情况下，显然比此前第一次独自承受要好受得多，当然，李洛明白, 这是因为才刚刚开始。 
随着不断的接近聚灵坛，那股能量洪流也将会变得愈发的强横。 
李洛迈出步伐，开始登梯而上。 
他手持古朴直刀，身躯上相力不断流淌，步伐缓慢而沉重。 
与此同时，其他的三座登云梯上，景太虚，孙大圣，鹿鸣三人皆是有所动作，他们的速度明显比李洛更快，道道相力攻势爆发，将源源不断涌来的能量洪流抵挡，同时步履如飞。 
三人中，景太虚明显最为的轻松，一路领先，而孙大圣与鹿鸣则是不分上下，紧追不舍。 
唯有李洛，落在最后。 
这一幕倒是让得群岛上各方学员暗暗摇头，此时李洛化相段第二变的劣势就显露了出来，他此前激活聚灵坛群时也显得颇为的勉强，看这样子，未必能够坚持到登顶开启聚灵坛群。 
如果到时候中途就扛不住导致整体被冲下来，那可就真的好玩了。 
有人忍不住的幸灾乐祸，毕竟他们没资格享受聚灵坛群，自然也乐意见到别人如他们一般的处境。 
对于外面那众多看好戏的目光，李洛却是犹若未闻，他当然是看见了景太虚三人的飞快挺进，他也明白，这是对方占据相力雄厚的优势，不过他并不着急，因为他并非是没有准备。 
李洛不断迈步而上，手中玄象刀时而劈斩，刀光凌冽的撕裂一些咆哮而来的能量洪流。 
同时在他的另外一只手掌上，有水光相力在不断的凝聚而来，伴随着其印结的变化，似是隐隐有水光在闪现。 
而经过一阵时间的试探后，李洛算是明白了这登云梯的机制，每一次的能量洪流将会持续约莫三十梯左右，而三十梯之后，将会再有一股更强的能量洪流席卷而来，如此一直持续到登顶。 
目测登云梯有数百梯，所以能量洪流，整体来说会有着十来波。 
李洛眸光闪烁，脚步一抬，登上了第三十梯。 
前方仿佛是有着怒龙咆哮，一股绚丽的能量洪流充斥眼球，以一种极其蛮横的姿态冲击而来。 
然而面对着这一股比先前更可怕的能量洪流冲击，李洛手中的直刀却并未挥下去斩缓其势头，反而是脚掌一跺，身影猛的直冲而上。 
然后他就与那股绚丽的能量洪流正面相撞。 
那一幕，宛如幼狮对着河道中冲来的河流在嘶吼咆哮。 
不少目光注意到这一幕，顿时惊呼出声，这李洛是疯了不成，竟然敢直接硬撼能量洪流？要知道就算是景太虚他们，都是必须先以攻击削弱能量洪流势头，再选择硬抗，而李洛，竟然省略了这一步？ 
李洛抬起了手掌，掌心间有水光大盛，下一瞬间，只见得数面异常明亮透彻的水镜出现在了面前，水镜之上，有流光转动。 
这些水镜彼此连接，仿佛是一面约莫数丈左右的水镜之盾一般。 
“水光魔镜阵。” 
伴随着李洛的低语声，能量洪流咆哮而下，直接就与那一面折射着光明的大型水镜撞击在一起，撞击的瞬间，水镜中倒映出了能量洪流，而在水镜破碎的那一瞬，有一股极其惊人的力量从水镜中反弹而出，然后与那能量洪流悍然相撞。 
那种感觉，就如同两条河流经过河道，与那中央汇聚，陡然碰撞。 
惊天动地。 
轰！ 
惊雷般的巨声，猛的从云梯上炸响，整座云梯，仿佛都是在此时剧烈的震动起来。 
那无数道视线惊骇欲绝的望着这边，因为他们见到，那原本蛮横冲击下来的能量洪流，竟然是在这一刻，仿佛是被一股突如其来的巨力生生的撕裂开来，一条空荡荡的口子，从洪流内部出现。 
就在那条口子出现的瞬间，李洛手提直刀，脚尖一点，身影疾掠而出。 
一步之下，便是跨越五梯。 
在这空荡荡的口子中，能量洪流一时被冲散，短时间内未曾凝聚，这就给了他最好的机会。 
所以短短不过数息的时间，他接连跨越二十多梯。 
直接就超越了孙大圣，鹿鸣，直追景太虚。 
他这般冲刺速度，直接是看得无数人目瞪口呆，他们一时间甚至都不明白究竟发生了什么，那李洛怎么就能够无视能量洪流，直奔而上？ 
先前那股将能量洪流都撕裂的力量，究竟从何而来？ 
那是一个相师境能够爆发的力量吗？！ 
而震惊的不仅是他们，即便是其他三座云梯上，正全神登梯的景太虚，鹿鸣，孙大圣三人，都是忍不住的投来了目光，然后第一次的动容了。 
刚才，究竟发生了什么？！
