赶走了虞浪，李洛拿着这份资料回了房间，然后从第一页打开慢慢的看了下去。 
不过随着他的目光扫过，神色倒是变得认真了一些，因为他发现这上面的很多情报，还真是挺有料的。 
看来虞浪对此是真的下过功夫，并不是胡编乱造来忽悠人的。 
当然，不包括他李洛的那一条，关于那一条上面的情报，除了长得帅这一点连他自身都无法否认的特点外，李洛其他都不承认。 
而此时李洛的注意力，被一篇关于此次大考前十名最终获得者的推测所吸引。 
第一名，南风学府，吕清儿，上七品冰相，疑似九印境，此女颜值实力并存，在南风学府未曾一败。 
第二名，东渊学府，师箜，上七品雷相，疑似九印境，此人可能是唯一能够对吕清儿造成威胁的存在，有概率夺得大考第一。 
第三名，晨曦学府，项梁，下七品火相，八印实力，此人乃是晨曦学府消耗重资源培养出来的顶尖学员，实力不可小觑。 
第四名，南风学府，宋云峰，下七品赤雕相，八印实力，在南风学府的预考上，其战绩接近全胜，唯一的负场是输给了吕清儿，还有一场平局，始作俑者是南风学府李洛。 
第五名，夕光学府，池苏，下七品灵毒藤相，八印实力。 
第六名，中阳学府，宗赋，下七品水相，八印实力。 
第七名... 
李洛仔细的将这篇资料看完，旋即忍不住的啧啧称叹，不看不知道，一看才知道这天蜀郡中竟然也是藏龙卧虎，不过想想也正常，天蜀郡其他学府虽然底蕴不如南风学府深厚，但他们同样有实力培养出一位顶梁柱，如果哪天瞎猫撞上死耗子，指不定就突然夺了一个大考第一，那样学府名声直接蹭蹭的暴涨，什么投入都给赚回来了。 
而这一通看下来，李洛发现这些前十名的有利竞争者们，几乎都是八印以及其上的实力，显然都不是弱手。 
“看来想要进入前十，难度不小啊。” 
李洛磨挲着下巴，现在的他是七印的实力，比起这前十名的有力竞争者显然要弱一点，不过因为水光相的特殊，真要斗起来，对方未必就会有多少的优势。 
如果现在的他再遇见宋云峰，就不再需要之前比试那样，以拖成平局而结束了。 
而显然，前十中，吕清儿与师箜是独一档，这两人乃是九印实力，自身掌握的相术也相当娴熟，所以他们的确是最有概率夺得第一名的。 
不过李洛对于夺得第一暂时没有太大的兴趣，为什么？因为实力不太允许啊。 
他虽然身怀六品“水光相”，但吕清儿与师箜同样有着上七品的相，两人背景不俗，所获得的资源不会比他这少府主少，所以真以为能够轻松越级将其战 
胜的话，未免也太不把对方当人看了。 
毕竟他又不是姜青娥，直接九品光明相压服一切，让人连跟她斗的勇气都没有。 
之前那裴昊来找事，明明其自身是地煞将后期，可面对着仅仅只是初期的姜青娥，却是讨不到半点的好处，由此可见九品光明相的强横与霸道。 
所以现在李洛的目标，就是在大考中混个前十，得到一个录取名额就差不多了，至于第一那个位置，他真没多大的兴趣，毕竟太耀眼，容易惹来觊觎，在经历了以前那些事情后，李洛感觉，做人应该低调发育，稳住不浪。 
如果条件允许的话，李洛更想先低调的完成一个小目标，那就是踏入封侯境，把自己的小命给稳住。 
毕竟那只剩下的五年寿命，实在是悬在头上的一把利刃，让人寝食难安啊。 
当李洛沉浸于这份虞浪编写的大考资料中时，天色倒是渐渐的暗了下来，赵阔打算出去觅食，不过看他这认真的模样，倒是没有出言打扰，而是自己溜了出去，然后等会给李洛打包点吃食回来便是。 
“这份资料倒是很编得很全面，干货不少。” 
彻底将这份资料看完，李洛再次忍不住的赞了一声，起码看完之后，他对各学府的顶尖学员都有了一些初步的了解。 
而且看完后，他感觉虞浪那个浪货可能还真是故意没将他的一些资料写上去，免得被人针对，不然以其知晓的信息，不至于在他这里将情报写得如此的含糊与糊弄。 
“倒是错怪了这浪货。” 
李洛自语，旋即他听到肚子里面传来咕咕的声响，这才恍然发现天色已经尽数的黑了下来。 
“赵阔怎么还不回来，想要饿死我独占这间宿舍吗？”李洛疑惑的道。 
而就在他疑惑间，房门突然被敲响，虞浪的声音从外面传来：“李洛，你那朋友赵阔被人截住了。” 
李洛打开房门，皱眉道：“你说什么？” 
门外的虞浪耸耸肩膀，道：“那家伙似乎跟中阳学府的人起了冲突，对方领头的人可是宗赋，你看过我的大考资料应该知道他。” 
“中阳学府的人？他们想干什么？”李洛讶异的道。 
“连宗赋都露面了，如果说是为了针对一个赵阔的话，我想你多半是不会相信的。”虞浪分析道。 
“冲着我来的？”李洛若有所思的道。 
“大概率是想要摸你的底吧。”虞浪说道。 
“我都这么低调了，还要摸我？”李洛表示很无语，那宗赋好歹是前十的有力竞争者，怎么会盯上了他。 
“看来是个谨慎的角色，符合他的性格。”虞浪深有同感，李洛的确很低调了，唯一亮眼的战绩，就是依靠机制逼平了宋云峰而已。 
“欺负我兄弟，不管他是谁，都不能忍！”李洛愤然说道，然后直接出了房间。 
虞浪挠了挠头，你这样的话，岂不是反而遂了人家的愿吗？ 
... 
白灵园西侧，人流汹涌中，有不少人停步于一处，形成了堵塞。 
而在人群中，数名中阳学府的学员围住了赵阔，爆发着争吵，周围不少人都在看戏。 
“啥情况啊？” 
“听说那南风学府的人调戏人家中阳学府的一个小学妹。” 
“这么嚣张吗？小学妹在哪？” 
“那里，呃，姿色如此...普通，南风学府的人难道这么饥不择食吗？” 
“......” 
在那诸多的笑语声间，赵阔愈发的不耐，眼中怒火涌动，旋即突然撞开阻拦的几人，拔腿就跑。 
不过脚步刚跑，他就突然感觉到一股雄浑之力自后方涌来，一只有些冰凉的手掌按在了他的后背上，那掌心吞吐的力量，让得赵阔浑身一僵，不敢动弹。 
他偏过头，望着出现在后面的一名面容斯文瘦弱的少年，怒道：“你们想干什么？” 
宗赋闻言，微笑道：“兄弟，事情还没完呢，今日的事，你总得让南风学府中说得上话的人出来解决一下吧？” 
“你们想讹我？”赵阔沉声道。 
宗赋笑道：“如果南风学府不来个够面子的人，最后恐怕就只能修理你一顿，为我们小学妹讨个公道了。” 
“放屁，她长得比老子都壮，我会调戏他？”赵阔怒道。 
宗赋则是不理，只是将他牢牢的制住，任由四周看热闹的人变得越来越多。 
双方扯皮互骂了一阵，突然人群有些骚动，然后宗赋眼睛便是一亮的见到，那李洛走了出来。 
“果然来了。” 
宗赋心中暗喜，只要李洛现了身，今日说什么都得把他的底摸出来，看看究竟是有真本事，还是银枪蜡烛头。 
不过，还不待他心中喜色扩散，只见得李洛就转头对着后方喊道：“监察导师，这里，就是这家伙违反规矩，私自斗殴，赶紧把他抓起来，剥夺他参加大考的资格。” 
宗赋脸庞上的笑意直接僵住，然后他就见到李洛后方有一名穿着监察服的导师面无表情的站了出来。 
“草。” 
斯文的宗赋直接爆了一句粗口，他没想到这位洛岚府的少府主路子这么野，这两天白灵园各大学府学员间的争斗屡见不鲜，但大家都是按照不成文的规矩自己来解决，谁见过这种动不动就跟老师举报的人？ 
还要不要面子了？ 
这少府主，一点都不按套路来啊。
