表面光滑如镜的黑色水晶球倒映着李洛的面庞，上面有着明显的期待与紧张之意。 
他也很想知道，老爹老娘这么费尽心思给他所留的东西，究竟是什么... 
“应该怎么打开呢？” 
李洛努力的压下心中的紧张，左右看了看这漆黑而神秘的水晶球，然后试探性的将双掌轻轻按在了上面。 
嗡！ 
而就在其手掌触碰到水晶球时，只见得那水晶球似乎是发出了细微的震荡，那原本坚硬光滑的表面宛如是变成了液体般，渐渐的覆盖了李洛的双掌。 
与此同时，李洛隐隐的感觉到，似是有着如针刺般的细微东西刺入到了掌心中，有鲜血趁此被汲取了一些。 
黑色液体渐渐的脱离双掌，同时有光芒开始自其中散发出来，最后在李洛惊异的目光中，渐渐于上方交织成了两道光影。 
望着那两道熟悉无比的身影，李洛顿时感觉到一股酸意涌上了鼻尖。 
“老爹，老娘...” 
那两道光影，一男一女，男子模样格外的英俊，身躯挺拔如枪，一身白衣，帅气逼人，他面带着温和笑意，气势渊渟岳峙，给人一种难以形容的安全感。 
而女子则是穿着紫色大衣，长发盘起，双手悠闲的插在衣兜里，她容颜也是极为的美丽，端庄而优雅。 
正是李洛的爹娘，李太玄与澹台岚。 
“哈哈，小洛，你看见我们这留影时，应该已经十七岁了吧？大概率这时候我们是没陪在你身边了。”而在李洛望着那两道光影时，那李太玄开口说话了。 
“小洛应该变得更帅了吧？在学府里面有没有被女孩子追求啊？”一旁的澹台岚也是笑盈盈的说道。 
李洛揉了揉眼睛，自言自语的道：“你儿子现在除了长得帅，简直就是一无是处，哪会有人来追求啊。” 
“小洛现在是不是在自怨自艾？觉得自己一无是处？”然而那李太玄的光影，似是知晓此时李洛心中的想法一般，再度笑道。 
澹台岚道：“是因为你体内的空相吗？” 
听到这里，李洛顿时一惊，因为在他体内相宫出现的时候，李太玄与澹台岚已经失踪了，他们怎会知道他的情况？ 
“小洛不要吃惊哦，其实你体内空相的情况，在你相宫未曾出现前，我们就以特殊的秘法做过一些观测了，包括你拥有的三座相宫。”澹台岚目光温柔的说道。 
李洛张了张嘴，这一刻他想起了很多，原来爹娘比他更早的知道他体内的特殊情况，那么，爹娘的失踪会不会于此有什么关系？你们现在...究竟在哪里？情况还好吗？为什么这么多年都没有消息传来？ 
“小洛，首先我要在这里告诉你，天生空相并非是无用之物，反而在我看来，它是世间最强大的体质，你不必因此沮丧，反而应该为之感到欢喜才对。”李太玄一句话如同石破天惊一般，让得李洛目瞪口呆。 
“老爹，你要安慰我也不用这么过分吧？”李洛一脸你就忽悠我吧的表情，这空相连相力都难以修炼，还最强体质，老爹你忽悠谁呢。 
“你天生空相，无法吸收提炼天地能量，这的确是触及根源的问题，但这个问题，并非真就没有解决之法。”李太玄微微一笑，道。 
“既然是空相，那就想办法填进去一个就行了。”澹台岚也是笑道。 
李洛紧皱着眉头，这说起来简单，但实则根本就不太可能啊，相性乃是先天而生，想要后天填入，简直闻所未闻，他之前也做过类似的尝试，无一例外的失败了。 
“寻常之法，的确不可能做到，但我们自从知晓你天生空相的情况后，便是一直在为此努力，找寻办法。” 
“而皇天不负苦心人，我们最终找到了。” 
当李太玄此话说出的时候，李洛能够清晰的听见自己的心跳如擂鼓般的跳动了起来，那跳动之剧烈，让得他的脑袋都出现了瞬间的眩晕感。 
“我们翻阅，推衍无数古籍，最终找到了一法，此法名为“小无相神锻术 
”，以此术可锤锻出后天之相，而若是在锤锻时，加以融合之人的精血与灵魂，那么最终所成之相，便可融入相宫之中。” 
“小洛，你天生空相，未必就是坏事，因为先天之相随机性太强，难以掌控，而这以“小无相神锻术”锤锻而出的后天之相，却可按照你的意愿来打造。” 
“你若是要元素相，就可往元素相的方向打造，想要万兽相，那就往万兽相的方向而去。” 
“待得以后，你三座相宫内，皆是配置上了你精心锻造的三种相，那时候彼此相生，威能将会远胜那些先天之相。” 
李洛眼睛不由得一亮，这话倒是不差，万相众多，很多人相宫开启的时候，那相宫的相性就被固定，无论如何都无法更改，而他这里，虽然没有先天相性，但却胜在了后天可塑性强。 
“小洛，这“小无相神锻术”锻造而出的后天之相，还有一个绝妙的好处。”澹台岚补充道。 
虽然知晓眼前的只是留影，但李洛顿时精神抖擞起来，你要说好处，那我可不困了。 
“正常先天之相，绝大多数都是单一元素，而这“小无相神锻术”锤锻而出的后天之相却是不同，因为它蕴含着两种属性，一主一辅。” 
“这两种属性，若是能够选择相生之属，那必然会令其如虎添翼，虽说天地间有一些天材地宝也有可能会让人的相宫诞生一些其他元素，但那太过的微小，顶多只有一点小增益而已，和你这一主一副的相性比起来，却是差得太远。” 
“牛啊牛啊！” 
李洛用力的拍掌，他当然明白这一点是何等的珍贵，如果他选择火相为主，其中再增添雷相元素为辅，火雷叠加，那无疑将会大大的增强他相力的破坏力。 
想到此处，连他都忍不住的有些激动了起来，这样看起来，他这所谓的空相，还真是比先天之相要更为的精妙！ 
“咳，不过万事很难完美，虽说这后天之相与空相无比的契合，但也有一点缺陷所在，那就是锤锻而出的后天之相，初始的品阶都不会超过四品。”李太玄突然干咳一声，说道。 
李洛顿时一愣，有些迟疑，四品之相，品阶的确是有点低，这跟姜青娥那种九品光明相比起来，差距不是一点半点。 
在这种品阶之差下，恐怕就算他这后天之相拥有着主辅两种元素，都未必能轻易的追赶。 
不过这种迟疑终归只是短暂的，毕竟如今他的情况已经差到不能再差了，就算是四品之相，那也算是不错了！ 
“当然你也不用着急，虽说后天之相起点低，但却可以以后天之法将其提升啊。”澹台岚最是疼儿子，当即点醒道。 
李洛恍然大悟，没错啊，这世间还有诸多奇药奇宝，它们拥有着提升相性品阶之神效，特别是有一种职业，名为淬相师，能够炼制诸多淬炼相性的灵水奇光，最是受无数相师的欢迎。 
只是这种外物提升相性品质，终归是有一些限制，一般来说，最终能够将相性提升一两品，就已是极限了。 
而他这后天之相，如果起步极致就只能是四品，那最终经过种种提升，也顶多是止步于五六品的层次。 
“小洛是在担心外物提升相性，终有极致吗？”在李洛思虑的时候，李太玄的笑声响了起来。 
“哦？”见到李太玄的笑容，李洛眉头忍不住的挑了挑，难不成，这一点缺陷，也有机会弥补？ 
而就在李洛满脸期待的等待着时，突然一旁的澹台岚轻咳了一声，打断了想要说话的李太玄，只见得她有些不满的道：“什么都被你说光了，我还和小洛说什么？” 
李太玄显然是愣了愣，旋即赶紧道：“老婆对不起，老婆我错了，接下来你来给儿子说。” 
李洛看见这一幕，忍不住的摇摇头，老爹这求生欲真是没得说，这是被活生生打出来的吧？ 
“小子，是不是在嘲笑你爹？” 
而那李太玄的影像仿佛是知道李洛见到这一幕的反应一般，当即哼了一声，然后极为严肃的道：“你还小，你不明白，我这并不是在怕你娘，而是对你娘的爱太过深沉，我也跟你说过很多次 
了，爱老婆是我们家的第一家训，以后你跟青娥在一起，也要紧守家规，知不知道？” 
李洛听到这话，忍不住的冷笑一声，老爹啊，每一次你跟我说这个的时候，如果不是你脸上顶着新鲜的拳印，我还真的是差点就信了。 
不过说起姜青娥，李洛又是叹了一口气，青娥几乎是由老娘一手带大，所以性格跟她也是很像，动不动就想打他。 
这以后可怎么办哦。 
心中忧愁，李洛抬头看了一眼老爹的影像，而后者仿佛也是看懂了他心中所想一般，一时间父子皆是有些心有戚戚。 
“李太玄，你不要在这里耍宝浪费我的时间行不行？”而在父子为彼此心酸时，澹台岚柳眉微竖的说道。 
李太玄闻言，赶紧点头表示知道了。 
然后澹台岚看向李洛，语气变得温柔起来：“外物提升相性品阶的限制，只是针对于先天之相，因为那些外物之中，不管如何的提纯，终归会蕴含着一些杂质，正是这些杂质的累积，最终会引得相宫彻底的封闭，再也难以提升相性品阶。” 
“但小洛，你的空相，却不在这个范围，因为别人的相宫天生有着属性，所以就会对那些淬炼外物有排斥，可你的空相，并无属性之分，空既是无，无，也代表着可容万物。” 
“所以，你的相，可以不断的依靠外物淬炼去提升，虽说品阶越高难度就越大，但你的确是有着机会，让你的后天之相趋于完美。” 
“所以我才说，小洛，这所谓的空相，恐怕才是这世间最强大之相，它所欠缺的，只是开启它的钥匙。” 
李洛心潮剧烈的翻涌着，这几年来，他体内这空相，可谓是让得他承受了不少，他最开始也是感到不甘与愤怒，但最终这些不甘努力都是化作无力，继而只能接受现实。 
然而现在，他的老爹却告诉他，这空相，不是无用之物，而是世间最强？ 
这一刻，李洛忍不住的红了眼睛。 
“小洛，那第一道后天之相，我们之前取了你的精血与一缕灵魂，已经炼制了出来，就在这水晶球内部。” 
“小无相神锻术，也在其中。”澹台岚说道。 
李洛心中有暖流涌过，旋即他张开双手：“老爹老娘，谢谢你们，来吧，我准备好了，把那一道后天之相和小无相神锻术传给我吧，让你们的儿子从现在开始开启这飞跃的人生吧。” 
不过此时那李太玄的神色，倒是变得郑重起来，他沉默了数息，道：“最后还有一点需要与你说明，将这后天之相融入体内，并没有你想象的那么简单。” 
“后天之相在融入时，将会汲取你大量的精血，而之所以要求你在十七岁的时候开启此物，也是因为需要到了这个年纪，你才能够勉强扛得住这些精血的损耗。” 
“不过最重要的是...融合后天之相，你损失的不仅仅是精血，还会有...寿命。” 
“从融合那一刻起，你的寿命，就只有最后五年了...除非你能够在五年内踏入封侯境，进化生命层次，否则，五年后，你的寿命就会走到终点。” 
“这件事，你娘与我争执了许久，毕竟这个代价实在太大，但小洛你长大了，我们决定将这件事告诉你，让你自己做出选择，小洛，是选择维持现状，以后成为一个富贵闲人，平安一生，还是选择融合后天之相，开始与天搏命，踏上那无尽险途...” 
“若是选择前者，只需将水晶球关闭即可，其内一切都将会自毁，而若是选择后者，那就将手掌伸入其中，如何抉择，只能交给你自己来，但不管你做什么选择，爹与娘，都永远会支持你。” 
话音戛然而止，李太玄与澹台岚的影像不再说话，只是静静的望着前方，眼神温柔。 
而李洛，也是缓缓的坐了下来，眼睛盯着漆黑的水晶球，神色阴晴不定。 
他之前就觉得，这空相潜力如此之大，又怎会没有一点后遗症，原来，是在这里等着啊。 
现在，他所做的选择，就是决定自己是要当弱小鬼，还是短命鬼吗？ 
（四千字，良心，求票。）
