第八十三章 恩怨纠缠 
场台上，分布着一座座以透明水晶壁围拢起来的炼制室，而颜灵卿则是在其中一座炼制室内，正整理着台上的一些东西。 
李洛走进来时，她瞥了一眼，道：“你可真是走哪都能遇见你那小女同学。” 
显然先前李洛与吕清儿在一起的一幕，也被她看见了。 
“偶遇偶遇。”李洛解释道。 
“我看她对你倒是有点意思。”颜灵卿说道。 
李洛连忙道：“胡说，我不允许你侮辱我们最纯洁的同学关系！” 
颜灵卿呵了一声，道：“这跟我又没关系，这小妮子其实也有些水平，不过就不知道到了圣玄星学府，遇见了正宫娘娘，能不能挡得住？” 
“越来越离谱了，还正宫娘娘，那我是什么？皇帝啊？”李洛没好气的道。 
“想得倒美。” 
颜灵卿轻哼一声，然后也不与他废话，顺手将一张配方递了过来：“这是我待会打算炼制的灵水，你熟悉一下。” 
李洛连忙接过，仔细的看了起来，颜灵卿打算炼制的这道四品灵水，名为“蓝藻灵水”，其炼制难度在四品灵水中，算是比较高的一种，显然，她为了能够胜过那宋秋雨，也是下了狠心的。 
李洛看了一眼这“蓝藻灵水”所需要配制的材料，就忍不住的抽了口冷气，因为这其中竟然需要足足四百多份材料，而想要将这些材料完美调制，不出丝毫的差错，这显然需要对自身的淬相术有着极高的要求。 
“这就是四品灵水的配方吗，果真是难度超大。”李洛感叹道，现在的他能够炼制二品灵水，但其中顶死也就需要一百种材料，跟这四品灵水真的是没法比。 
而且炼制四品灵水的材料之间的融合也是格外复杂，二品灵水的材料，顶多是二重融合，可四品灵水的材料，需要达到六重融合，这难度的提升，简直就是飞跃式的。 
此时开始陆陆续续有人将炼制材料送了进来，整齐的堆积在一起，李洛作为助手，于是就仔细的去检查了。 
颜灵卿见状，笑了笑，对于李洛的细心与认真还是相当的满意。 
随着时间的推移，天蜀郡各方灵水奇光屋的头牌淬相师都是进了各自的炼制室，李洛也瞧见了松子屋那边，宋秋雨的入场。 
她一进场，眸光便是投向颜灵卿的方向，两女目光对碰在一起，隐隐的似是有火花在涌动。 
颜灵卿面无表情，但那紧握在一起的白皙小手上，竟是有着淡淡的青筋浮现，可见心中情绪波动有多大。 
“我怎么感觉你对她很是讨厌？”李洛也察觉到颜灵卿的情绪，有些疑惑的问道，毕竟平日里的颜灵卿对于炼制灵水奇光之外的任何事情，似乎都没有多大的兴趣，偏偏对这宋秋雨反应不小。 
颜灵卿闻言，沉默了一下，淡淡的道：“以前其实我和她关系还算不错的，甚至是我强烈把她推荐进了我老师的炼制小组中，但后来在一次关键的比赛中，她以蹩脚的失误害得我们输了，老师当时很生气，而她也在那之后，选择退出了我们的炼制小组。” 
“本来这也没什么，但随后不久，她就进入到了另外一支炼制小组中，而偏偏这支炼制小组，就是在那次比赛中因为她的失误而胜过我们的那一支。” 
李洛道：“这又是一个白眼狼啊。” 
虽然颜灵卿没有说更多的信息，但不难猜出来，恐怕那宋秋雨的蹩脚失误，颇有内情，甚至说不得，就是被对方收买了。 
而颜灵卿作为宋秋雨的推荐人，后者的背叛，无疑会让得她对自己的老师感到极为的愧疚，这也不怪她在看见宋秋雨时，情绪总是难以有些把控了。 
颜灵卿没有再说话，只是低头整理着材料。 
李洛也没继续问下去，而是继续检查材料，直到会场中央又是一道钟声响起，随即会场内的气氛陡然的高涨，沸腾起来。 
有工作人员走入场中，一个个的宣布着参赛的每一个灵水奇光屋的淬相师。 
而这些淬相师的名字响起时，都会在场下引起一些欢呼声，他们在天蜀郡都算是比较有名气的那种。 
在一处看台上，金龙商会的吕会长看着溪阳屋的炼制台，笑道：“这李洛还真是哪里都有他啊。” 
一旁撑着小伞的吕清儿微笑道：“他也是淬相师呀，所以来长长经验吧。” 
珠光宝气的吕会长看了吕清儿清丽动人的小脸蛋一眼，试探的道：“我说清儿，你最近跟李洛走得似乎有点近啊。” 
吕清儿眸光动了动，平静的道：“怎么了？” 
吕会长干笑一声，道：“我就想说，李洛毕竟是有婚约的人...” 
吕清儿盯着场中那水晶壁后面的一道年轻帅气的身影，沉默了片刻，才道：“那种婚约，应该是名存实亡的吧？” 
“这个谁知道呢...”吕会长摊了摊手。 
“二伯，你想多了，我也并没有喜欢李洛，只是他帮过我，也救过我，所以我跟他关系挺好，你不能让我连朋友都不能交吧？”吕清儿说道。 
“没有没有。” 
吕会长连忙摇头，似是松了一口气的道：“不过没喜欢就好，你如今进了圣玄星学府，也要去王城了，你娘就在那里...而你在你娘面前，尽量少提李洛。” 
吕清儿一怔，旋即柳眉蹙起：“为什么？” 
吕会长支支吾吾，最后道：“都是上一辈间的一些恩怨瓜葛，你就别问了，反正别在你娘面前少说李洛。” 
吕清儿眸光中泛起一些疑惑，最终轻轻点点头，但不知为何，心中突然的涌起一些烦闷之意。 
铛！铛！ 
而此时，会场中有急促的声音传来，所有人都明白，这是大祭比试要开始了。 
场中的气氛，顿时为之一凝。 
各个水晶壁组成的炼制室中，那些淬相师也是神色凝重起来。 
下一刻，所有淬相师身躯上都是陡然的爆发出水相之力或者光明相力，在那诸多欢呼声中，手中的材料飞速的溶解。 
大祭比试，开始了。
