洛岚府，波光粼粼的湖泊上。 
轰！ 
有雄浑相力陡然爆发，卷起浪潮，哗啦啦的对着四面的假山拍击而去。 
两道身影于湖面上交错，相力激涌。 
正是李洛与姜青娥。 
两人正在切磋比试。 
不过前提是姜青娥将自身相力压制在了化相段第一变的层次，但即便如此，两人的战斗能够明显的看出来，李洛被压制得节节败退，不论他如何的借助相术反.攻，都被姜青娥以轻描淡写的姿态尽数化解。 
在这场切磋中，李洛感受到了什么叫做全方面的压制。。 
砰！ 
水花溅射，李洛的身影破水而出，体内双相之力陡然爆发，一拳对着姜青娥脸颊轰去，拳头之上的相力升腾如狼烟，连空气都是被尽数的震散，刺耳破风声响起。 
不过面对着李洛的凶狠攻势，姜青娥纤细玉指伸出，指尖的光明相力凝聚而来，令得其本就剔透的手指变得宛如光明玉石一般。 
砰！ 
两者相撞，姜青娥身影纹丝不动，李洛却是被反震出了十数步，脚掌在湖面上踏起了水花。 
“一星院最强学员，似乎有点不太行呢。”姜青娥红唇微翘，悠悠说道。 
“不行？！” 
李洛愤怒了，你怎么能够跟一个男人说他不行？！ 
锵！ 
他手掌一握，一柄刀身斑驳如象皮般的直刀出现在了手中，此刀一出，李洛四周的湖面仿佛是被一股无形的力量硬生生的压低了数分。 
李洛的面庞在此时变得异常的肃然。 
姜青娥望着李洛掏出这柄金玉玄象刀，纤细的柳眉也是轻轻的一挑。 
“金玉玄象刀，一重象神力！” 
李洛五指紧握刀柄，心中有低沉的声音响起。 
嗡！ 
玄象刀在此时发出了细微的刀鸣之声，宛如是古老巨象自远古踏破时空而来，这一瞬，一股难以形容的巨力如洪流般的自刀身中对着李洛双臂中涌来。 
四周的湖面，被硬生生的压成了一个水坑。 
轰！ 
李洛脚掌一踏，水面都在此时猛然炸裂开来，而其身影宛如一道淡淡的水光于湖面上掠过，下一瞬, 刀锋已是裹挟着极为惊人的力量对着姜青娥重斩而下。 
刀锋挥下, 刀光席卷间, 似是有巨象冲撞而来。 
这一刀，尚未落下，那股惊人的力量已经将湖面撕裂出了一道十数丈长的裂痕。 
姜青娥金色眸子中似是有一抹光彩绽放, 而后她不退反进，依旧是一拳挥出, 她的肌肤仿佛是散发着琉璃之色, 看似娇嫩的一拳, 却是如一轮烈日升起，光照天地, 霸道绝伦。 
铛！ 
刀光与光明之拳相撞。 
狂暴的冲击波横扫，浪潮一波波的呼啸，将附近的一座座假山尽数的摧毁。 
而在这种冲击下, 李洛的身影直接被震得倒射而退, 但同时, 姜青娥也未曾再如之前一般稳如磐石, 她娇躯微晃间，最终还是退出了两步。 
“我赢了！” 
李洛收刀而立, 面色肃然的宣布。 
姜青娥没好气的道：“你赢什么啊？” 
李洛振振有词的道：“我把你打退了两步，还不算赢？你以为把相力压制到化相段我们间就没差距了？你刚才明明是运用了琉璃煞体！所以这场切磋是我赢了。” 
姜青娥无辜的道：“那只是纯粹的肉身本能，所以我就算是站在这里让你砍, 你也破不了我的防。” 
李洛有点牙痒痒，姜青娥说的还真是没错, 她渡过了煞体境，所以她的肉身已经达到了一种非常强悍的程度, 那远远不是他这个小小化相段能够媲美的，甚至双方之间, 即便姜青娥不动用相力，光凭这具肉身所具备的力量，就能够将他锤爆。 
这等级压制太明显了。 
姜青娥踏水而来，轻笑道：“不过这金玉玄象刀的象神力的确还挺惊人，你现在只是初步掌握，就已经能够将我击退，可见其威力不凡。” 
“这几天我一直在温养此刀, 从我的感应中，玄象刀的象神力应该有三重，但我仅仅只能开启到一重。” 
提起金玉玄象刀，李洛的眼中充斥着满意, 这是他第一次拿到如此威力的金眼宝具，这的确比他的光隼弓更为的凶悍。 
“不过...” 
而旋即李洛又是有点无奈，他撩起了衣袖，只见得他两条手臂上竟是出现了一道道的血痕，那是肌肉被撕裂的表现。 
“象神力太霸道了，刚才还只是初步的运用，就险些将我双臂肌肉撕裂。” 
姜青娥伸手握住李洛的手臂，那冰凉娇嫩的触感，让得李洛心头微荡，忍不住的用手指勾了勾姜青娥白嫩的手背。 
对于李洛的使坏，姜青娥则是不客气的用手指戳了一下那撕裂的伤痕，顿时让得他龇牙咧嘴起来。 
“这是因为你肉身不够强，所以难以承受象神力的灌注，看你这架势，如果你将象神力催动到二重，恐怕双臂血肉会尽数的爆碎。”姜青娥看了看血痕撕裂的程度，说道。 
“这么看...金玉玄象刀在你手中，的确是有点浪费。”她评价道。 
李洛有点悻悻，抱怨道：“我只是化相段，肉身怎么能跟你比。” 
姜青娥托着尖俏白皙的下巴，微微沉吟，道：“肉身的锤炼的确不是相师境考虑的，如果你没有办法短时间提升肉身强度的话，那就试试提升肉身的恢复速度，这应该是你所擅长的，毕竟你拥有着水相与木相，这两种相力都能够加速伤势的恢复。” 
李洛闻言，心头倒是一动，这其实是最简单的水相与木相之力的运用，以前他也尝试过，能够提升肉身的承受力，当时还将其命名为“坚体”。 
只不过那种提升，想要用来承受象神力，还是远远不足。 
“象神力的灌注，主要是汇聚于你的双臂，所以你其实可以专注于提升双臂的恢复力，我记得水相，木相里面应该有一些类似的相术，你可以查阅一下。”姜青娥想了想，给了建议。 
李洛眼前一亮，姜青娥这想法倒是很不错，将恢复力集中于一点，那提升强度也会增高，到时候说不得就能够承受更强的象神力灌注。 
“不愧是东域神州最强的三星院学员。”李洛咧嘴一笑，竖起大拇指。 
对于这个尚还未曾得到的称号，姜青娥只是淡笑一声，她刚欲说话，神色忽然一动，转头看向了湖边，那里有一道人影在翘首看向这边。 
姜青娥对着李洛示意了一下，而后两人踏水而去，落向了岸边。 
“少府主，小姐。” 
岸边的人影身躯魁梧，正是守卫洛岚府总部的雷彰阁主。 
“出什么事了？”姜青娥发现雷彰的面色有点凝重，不由得凝声问道。 
“禀告小姐，是袁青供奉回总部了。” 
“袁青供奉？” 
李洛目光一闪，记起了这个名字，正是洛岚府三大供奉之一，而且他也是三位供奉中唯一一位对洛岚府忠心耿耿，未曾倒向裴昊的人。 
在这个时候，这位实力达到了天罡将阶的大供奉能够回到总部，无疑是能够加强总部这边的力量。 
姜青娥闻言，神色也是浮现了细微的喜意，不过旋即她又察觉到雷彰神色不太对，当即问道：“还有其他的情况？” 
雷彰点点头。 
“袁青供奉在路上遭遇了袭杀，他本人虽然没有大碍，但他唯一的弟子，却是被一种异毒所伤，应该是...裴昊那边做的。” 
“裴昊，在以此威胁袁青供奉，脱离洛岚府。”
