一院与二院将要争夺五片金叶的消息，几乎是霎那间传播开来，一时间，这如高楼般的相力树上人满为患，南风学府各院的学员都是跑来凑热闹。 
南风学府一共有四个院，其中一院是精英，二院算是预备队，三院，四院的话，说是凑数有点过分，但的确水准相对而言比较差。 
所以相力树上的金叶修炼台对于他们来说，算是可望而不可即的东西，眼下能够看着一院，二院去争夺，倒也是一场难得的好戏。 
虽然几乎没有人会觉得二院真能够抢得过一院。 
在相力树东侧，有一片粗壮如巨蟒般的枝干纠缠在一起，最后形成了一片长宽约莫数十米的木台，以往的时候，这里被用来一些学员修炼结束后的切磋，比试的场地。 
而此时，台子的四周，人满为患。 
一院，二院各自占据东西两侧，不过两边气氛则并不一样，一院这边，大多数学员都是面带戏谑笑意，显然并没有真的将这场比试看得太过重要，不过也正常，这场比试还有着相力等级的限制，第六印的相力等级，这在一院中，连前十都排不上。 
这说明一院那些真正厉害的人，都不会出手。 
而相对一院的戏谑悠闲，二院这边的气氛则是激愤中带着忐忑，毕竟好歹是同一座学府，他们对于一院的强横也算是知根知底，所以如果说这种比试他们二院大概率会赢的话，恐怕连他们自己都不太相信，眼下就只希望，不要输的太难看就行了。 
“真是无聊，这种比试，可没什么意思。”看台上，蒂法晴伸了一个懒腰，校服勾勒出来的曲线，连附近的一些少女都是眼露艳羡，而一些血气方刚的少年，都是面色隐隐发烫。 
这蒂法晴能够成为南风学府的一朵金花，显然还是有理由的。 
“总能打发一些时间吧。”有一道轻柔笑声从旁响起，蒂法晴偏头一看，就见到那有着飘飘长发，模样极为清丽动人，冰肌玉骨的吕清儿。 
“清儿姐。”蒂法晴美目一亮，连忙打着招呼，吕清儿在南风学府的名气可比她更胜一筹，而且最重要的是，她不仅是凭借着外貌，她的实力，更是稳稳的压住了一院诸多出类拔萃者。 
活脱脱一面南风学府的金字招牌。 
如果不是有着姜青娥珠玉在前太过的璀璨，所有人都觉得，吕清儿会成为南风学府的传说。 
所以蒂法晴第一崇拜对象是姜青娥的话，那么吕清儿就排第二。 
两女作为如今南风学府中容颜气质最出众的人，现在站在一起，顿时成为了一道靓丽的风景线，然后就慢慢的将其他人都是吸引了过来。 
“清儿姐平常不是不喜欢凑这些热闹么？”蒂法晴有些好奇的问道。 
吕清儿浅笑道：“随便看看。” 
她美目盯着二院那边的方向，道：“你们说二院会派哪三位出来？” 
蒂法晴满不在乎的道：“二院现在到六印境的，也就只有赵阔以及一个袁秋，都是刚升上来不久。” 
“第三位呢？”吕清儿道。 
蒂法晴顿了顿，一旁有人接话笑道：“多半会是李洛吧，他虽然空相，但在相术的修行上还是极有天赋的，也勉强算是能够跟五印境的人交交手。” 
随着吕清儿来观战，原本一院那些对这种比试没有什么兴趣的顶尖学员，也是凑了过来，此时说话的，便是一名身材挺拔，面庞英俊的少年。 
蒂法晴看了他一眼，戏谑道：“宋云峰，你竟然也跑来看热闹了？真是醉翁之意不在酒啊。 
” 
这宋云峰在南风学府中同样名气极响，论起实力，他仅次于吕清儿，另外，他还出自宋家，背景也不弱。 
而宋云峰喜欢吕清儿的事情，在南风学府也不算是什么秘密，毕竟他也并没有特意的隐瞒。 
面对着蒂法晴的调侃，宋云峰露出温和的笑容，也没有反驳，反而是将目光停留在吕清儿清丽的脸颊上。 
而面对着他那种直接而火热的视线，吕清儿则是神色没有波澜，犹如未闻，只是回以礼貌而带着距离的细微笑容。 
蒂法晴见到吕清儿这模样，便是立刻将话题给拉了回来：“如果二院真的派李洛也出场，那可就是自取其辱了，毕竟我们一院这边派出去的三名六印，必然会是六印中的佼佼者。” 
宋云峰笑了笑，一针见血的道：“你还真以为二院是抱着赢的心思吗？无非是走个场而已。” 
“倒也是。”蒂法晴笑道。 
吕清儿眸光凝视着场中，她望着李洛的身影，不知为何，她感觉今日的李洛，似乎是有些不太一样了。 
于是她微微的笑了笑，道：“我觉得...倒不一定呢。” 
她这一开口，顿时引得蒂法晴，宋云峰以及其他一院的优秀学员们有些惊愕。 
宋云峰顺着吕清儿的视线，也看见了李洛，而吕清儿脸颊上那种淡淡笑意，让得他心里有些不舒服。 
“清儿，现在可不是以前了。”宋云峰意有所指的淡笑道。 
吕清儿闻言，并未回答，只是不置可否的一笑，而对于她这笑容，宋云峰不知为何，心中有些冒火，同时投向李洛的目光，也变得幽冷了一些。 
这个混蛋，明明已经跌进烂泥堆了，为何还是这么的阴魂不散。 
... 
随着场中气氛不断的高涨，最后二院那边有三道人影走了出来，不出意料的正是李洛，赵阔，袁秋。 
而一院这边，也有三人走了出来。 
居中一人，正是刚才才见过面的贝锟，另外两人，也是一院中比较出名的两位六印境。 
“李洛，这一次你又打算怎么做？继续用刚才的威胁吗？”贝锟目光锁定李洛，嘴角露出了讥讽的笑容。 
先前是他带人故意找李洛的麻烦，李洛用盘外招来反击，这其实也不能说他没规矩，可如今是正式的比试，如果李洛还想用那种威胁的方式，那么就真的会要人贻笑大方了，甚至连学府这边都会惩罚于他。 
李洛没搭理他，而是对着赵阔，袁秋挥了挥手，道：“那我就先上了。” 
赵阔连忙道：“小心点，扛不住了就赶紧认输退场，你这么帅的脸，被打坏了可就损失大了。” 
李洛竖起大拇指：“好兄弟，有眼光。” 
袁秋则是轻轻的叹了一口气，无精打采的模样显然对接下来的比试同样没有什么信心。 
在那众目睽睽下，李洛步入场中，然后顺手从武器架上面抽了一根铁棍出来，他随意的拖着，铁棍与地面摩擦发出了刺耳的声响。 
而场外，众多目光见到李洛的率先出场，也是隐隐的有些骚动声。 
“二院竟然让李洛打头阵...” 
“这是当炮灰的意思啊。” 
“哈哈，也是有趣，从一院被踢走的李洛，现在又来打一院...如果打赢了，那可就真是有意思了。” 
“想什么呢...他天生空相，就算相术再怎么精湛，也很难打赢六印境的。” 
“哈哈，开个玩笑，活跃一下气氛嘛。” 
“......” 
李洛的出现，让得许多学员都是提起了一些兴趣，毕竟在这南风学府中，李洛也相当于一个另类的传说... 
而且最重要的是，据说上一周姜青娥学姐也回了南风城，而且还来学府门口接了李洛，这简直让人羡慕嫉妒恨。 
在这种心态之下，很多人还是想要看见今天李洛被揍一顿的... 
贝锟双臂抱胸，目光玩味的望着李洛，然后偏头看向另外两人，道：“刘阳，你去跟他玩玩吧。” 
虽然他很想直接揍李洛一顿，但他感觉这种出场有点不够帅气，所以打算先让旁人去热一下气氛。 
被他称为刘阳的少年有些高大，他听到贝锟的话，有些不满，眼下这么多人看着，正是好好打一场出风头的时候，让他率先打一个炮灰，实在是有些跌份。 
“你两下将李洛解决了，不就能够打后面的人吗？你如果能耐够，就把他们三个都直接打败。”贝锟说道。 
“也是。” 
刘阳这才点点头，他取了一柄铁枪，然后步伐散漫的走入了场中，冲着李洛笑道：“李洛，你可要手下留情啊。” 
言语间显然是带着点戏谑。 
李洛握住铁棍，神色不置可否。 
而此时，高台处，老院长点了点头，于是徐山岳与林风两位两院的负责人，同时大喝宣布：“开始！” 
喝声落下的同时间，李洛与刘阳几乎是同时射了出去。 
刘阳望着对面那道身影，忍不住的一笑，道：“你的速度...有点...” 
砰！ 
就在他声音刚落的那一瞬，前方的李洛，脚尖突然一点地面，整个人如飞鹰般加速，那瞬息间，隐隐有尖锐破风声响起。 
刘阳那嘴中的笑声，尚未完全的传出来，他眼前便是一花，李洛的身影竟然直接是出现在了他的面前。 
但紧随李洛身影而至的，还有着那一道破空棍影，棍影发出尖啸声，那速度之快，让得刘阳根本连一丝反应的时间都没有，不过关键时刻，他还是条件反射般的运转了一些相力，护在了胸膛之上。 
李洛那突然间的速度，虽然让人惊愕，但他毕竟没有相力，攻击力有限，只要他以相力将其防御下来，接下来就能够让李洛付出代价。 
在刘阳心中这般想着的时候，那棍影如黑蟒般点来，落在了其胸膛上。 
砰！ 
低沉的闷声响起，再然后，剧痛自刘阳胸膛处传来，这一霎那，他的心中有惊骇涌起，因为他覆盖在胸膛处的相力，竟然在与李洛棍影接触的那一瞬，直接被摧枯拉朽般的撕裂了。 
同一时间，刘阳的身躯倒飞而出，重重的砸在了场外，还在地面上划出了几米的痕迹。 
而此时，场外的众多学员，诸多的笑闹声还未完全的落下，然后声音就这样突然间的戛然而止了下来。 
一院那些学员，愣愣的望着飞出场，然后痛的满地打滚的刘阳，眼中满是茫然之意。 
刚才，发生了什么？ 
怎么飞出去的，不是李洛？ 
他们有些疑惑的目光，投向了场中，此时的李洛，手中的铁棍保持着平击而出的姿势，他迎着那些目光，看向那刘阳，那帅得足以让对方自惭形秽的面庞上，露出一抹灿烂的笑容。 
“你说...有点什么？”
