第六百六十六章 澹台岚的出手 
当那道女子冷喝声于洛岚府总部地宫深处传出时，整个大夏城诸多窥探此处的顶尖强者心头皆是一震，继而他们的脑海中闪过了当年洛岚府那位看似优雅，实则擅长以力服人的女府主。 
岚侯，澹台岚！ 
对于这澹台岚，大夏的这些顶尖强者可谓是印象深刻，因为常人都说李太玄惊艳卓绝，可唯有见识过前者的人，方才明白，在这洛岚府一家子中，最为强势的，反而是这澹台岚。 
虽说这有着李太玄爱妻、有意呵护的缘故，但澹台岚自身的实力与天赋，也是极为重要的一点。 
不过此时这些顶尖强者倒没兴趣想这些，他们更多的关注点是，这李太玄与澹台岚，怎么会突然出现的？！ 
是真身降临，还是投影所化？！ 
但不论如何，众人至少确定，这两人，果然还是留了一些后手。 
所有的目光，都是在此时投向了洛岚府总部这边。 
而随着澹台岚的那道冷喝声响起后，那地宫深处的两道本命烛火中，有火星升腾而起，然后就在那诸多震动的目光中，化为了一男一女的两道人影。 
男子身躯挺拔，面容如刀削般的英俊，他的脸庞上带着温和的笑容，从容不迫，气度非凡。 
而女子也是有着美丽雍容的容颜，她身子纤细，长发盘起，她有着优雅的气质，可随着她此时脸色微微冰冷时，一股强势与飒爽的气质，也是随之涌现出来。 
洛岚府总部内，不论是李洛还是裴昊派系的人，此时都是呆滞了下来，他们呆呆的望着那两道人影，一时间内心激动得难以自制。 
徐天陵，墨辰这两位供奉，则是骇得脚跟都是软了下来，一屁股瘫坐在地。 
总部上空，摄政王望着现身的两道人影，也是出现了瞬间的失神，这就是李太玄与澹台岚所留下的后手么，不过应该只是投影，并非是真身，毕竟他们不可能穿过王侯战场，降临此处。 
不过，即便是投影分身，摄政王心头依旧是微微一沉，因为对于这两人，他的确是充满着忌惮。 
“两位...”他缓缓开口。 
“不知好歹的东西，别人当你是什么摄政王，在我眼中，你不过只是一个跳梁小丑而已，当年若非是我二人另有原因而自愿去了王侯战场，你以为凭你那些低劣手段，能逼得走我们？” 
“哼，我二人一走，你就敢来欺负我家孩儿，我看你今天还是死在这里吧！” 
随着摄政王声音刚落，澹台岚柳眉已经倒竖起来，她根本就没有想与摄政王有半点的沟通，接着她直接伸出纤细玉手，只见得那玉手横空拍出，顿时有璀璨金光席卷而出。 
金光掠过虚空，那金光极为的纯净，其内犹如是有金色的羽翅扇动，玄妙无比。 
“金翅神光！” 
金色神光所过之处，天地能量仿佛都是凭空的湮灭。 
神光直接对着摄政王刷了过去。 
摄政王见状，眼神也是一凝，这所谓的金翅神光他当然熟悉，这是澹台岚的拿手手段。 
不过澹台岚先前的那番话，即便是摄政王的城府，眼中也是有着一抹怒意升起，这些年他执掌大夏，无人敢违逆他的意志，可偏偏在这澹台岚的嘴中，却是将他如此的贬低，当真是难以忍受。 
“哼，不过只是一道投影，也敢这般张狂？！”摄政王面色阴沉，当年李太玄，澹台岚离去时，也不过只是四品侯的境界，而现在的他，却是五品侯！而澹台岚一个投影而已，有什么胆魄敢对他如此放肆？！ 
于是面对着那刷来的金色神光，摄政王并未躲避，只见得他单手结印，天灵盖处，有一道紫气升起，紫气之中，有一方紫色石印衍变出来，石印底部，铭刻着镇压万世般的古老字迹。 
“封侯术，镇国紫印！” 
紫色石印滴溜溜的旋转着，裹挟着滔滔紫气，直接与那刷来的金翅神光相撞。 
而也就是在碰撞的那一瞬，摄政王的瞳孔猛然一缩，心中泛起了惊涛骇浪，因为他发现，在接触的第一时间，随着金翅神光的刷落，他那紫色石印上面的紫气瞬间消融，神光仅仅只是一来一回，石印便是化为了一片虚无。 
“怎么可能？！” 
摄政王面色剧变，他这一道封侯术，竟然仅仅只是坚持了两息，就被澹台岚的神光所消融？！ 
然而在他惊骇间，那刷掉了石印的金翅神光，已是穿透虚空，再度袭来，当头就对着摄政王刷下了去。 
摄政王身后有空间浮现，其内五座封侯台剧烈的震动，浩瀚的相力如汪.洋大海般的席卷而出，试图抵御那金翅神光。 
唰！唰！ 
金翅神光一次次的刷下来，那浩瀚的相力以肉眼可见的速度消融，十数息后，摄政王察觉到自己双臂竟然开始出现了萎缩，双臂中的精血，也是在那金翅神光的刷过下，开始消融。 
摄政王心中升起了惊怒，这澹台岚明明只是一道投影，为何施展出来的金翅神光变得这么的恐怖了？ 
摄政王心思急转，旋即不再犹豫，身影一退，便是直接退出了洛岚府总部的上空范围。 
而随着他的退开，金翅神光也就不再追击，而是化为一缕缕金色烟雾飘回，被澹台岚张口吞下。 
两人的交手，几乎是电光石火间，而待得很多人回过神来时，就已经见到摄政王急急的退走，这顿时引得大夏城诸多顶尖强者心头泛起了惊骇之意，因为谁都看得出来，先前的交锋中，竟然是摄政王落入了下风！ 
可要知道，摄政王是五品侯的境界！ 
这绝对算得上是大夏中最顶尖的封侯强者了！ 
可怎么会被澹台岚一道投影所击退的？ 
“跑什么？先前不是很猖獗吗？”澹台岚杏目冰冷的盯着摄政王，冷笑道。 
摄政王面色阴沉如水，他盯着澹台岚与李太玄的身影，隐隐的感觉到这两道投影分身似乎并不简单，一般的投影，绝对没这种强度。 
“老婆厉害！” 
李太玄则是对着澹台岚竖起大拇指，然后他目光投向牛彪彪那边，此时的后者正被四名封侯强者以奇阵封锁，于是他呵呵一笑，一拳轰出。 
吼！ 
只见得一道磅礴龙影呼啸而出，龙吟声震动天地，裹挟着极端霸道的气息，震荡虚空，直接一拳就将那四名封侯强者组成的奇阵轰得稀碎。 
那四名封侯强者面色一变，纷纷暴退，不敢与李太玄正面交手。 
“非我洛岚府之人，若是再不离去，就别怪我夫妻二人大开杀戒了。”李太玄淡淡的道。 
那四名封侯强者闻言，毫不犹豫的抽身退出，毕竟连摄政王都被逼退了，他们留在这里，也毫无用处。 
而且他们也看得出来，这李太玄与澹台岚的投影分身一出现，局面就已经出现了逆转。 
面对着这两位，恐怕就算是摄政王，今日都毫无办法了。 
大夏城中，即便是洛岚府总部外的那些交手，都是在此时停止了下来。 
一处街道中。 
都泽阎收手而立，他看了一眼洛岚府那边的方向，而当他在见到李太玄，澹台岚两人的身影时，眼皮子跳了一下，而后面无表情的看向对面的司擎。 
此时的司擎，面色阴晴不定，显得很是有些难看，他的眼神中，有着一些惊惧之色。 
“司擎府主，现在开始后怕了？我早就说过，李太玄跟澹台岚的命硬得很，即便是危机四伏的王侯战场，都未必收得了他们。”都泽阎淡淡的道。 
司擎声音有些沙哑的道：“现在说这个未免还是早了点，等他们真的从王侯战场中出来了，再说此话吧。” 
“那个时候，司擎府主就要更头疼了，不过司擎府主恐怕还得感谢一下我，如果不是我将你拦在这里，等那李太玄与澹台岚发现你也在对洛岚府发难，未来你可能就有大的麻烦了。”都泽阎有些讥讽的道。 
司擎嘴角抽搐了一下，道：“还有人更头疼呢，一时半会，恐怕还轮不到我。” 
不过此时他心情显然也是糟糕至极，所以根本就懒得再跟都泽阎斗嘴，而是面色阴沉的直接转身离去。 
当李太玄与澹台岚的投影分身出现并且击退摄政王时，他就明白，今日这场针对洛岚府数年的谋划，已经化为泡影。 
那两人，早就做好了一切的准备，这样一来，倒是显得他们这些人有些可笑了。 
随着洛岚府内闲杂人等的退走，李太玄双手结印，只见得一道道流光符文自他的手中激射而出，然后与洛岚府总部上空的那座守护奇阵融合在一起，霎时间，那被削弱的奇阵再度绽放出了璀璨的光明，最后流光散发，将总部继续笼罩了进去。 
随着奇阵渐渐的消散无形，一股特殊的压制感，又是出现在了总部之中。 
显然，这座此前被削弱的奇阵，在李太玄的手中，再度强盛起来。 
这下子，洛岚府总部，又是成为了封侯强者的禁地。 
做完这些，李太玄方才抬头，注视着立于总部之外的摄政王，英俊的面庞上露出一抹笑容。 
“宫渊，还不舍得离去吗？” 
“你放心，等我夫妻二人从王侯战场归来时，一定会来好好的找你叨唠叨唠，所以在此之前，你最好还是先将身后事给好好安排一下。”李太玄淡笑道。 
摄政王盯着李太玄，倒也没有多说什么，直接是拂袖转身而去。 
而随着摄政王的离去，所有人都明白，这洛岚府的劫难，终于是挺了过去。
