当圣玄星学府这边在为即将到来的“院级赛”做着讨论与准备时，此处这座空间内其他塔楼内，各大学府同样是在紧锣密鼓的敲定着诸多的计划。 
某座塔楼，塔楼前挂着牌子, 牌子上面写着“圣明王学府”。 
与其他学府的长途传送抵达不同，圣明王学府早就完成了安顿，因为他们是上一次圣杯战的冠军，而龙骨圣杯也就落在了圣明王学府的手中，所以他们的进入要显得更为的轻松许多。 
而此时，在塔楼的顶层, 五道人影盘坐在茶桌前, 同时俯瞰着这片开始变得沸腾起来的区域。 
“关于各院的计划，在来时我们就做好了安排, 你们四人是我们圣明王学府这一届四院的天骄，而我们能否将龙骨圣杯继续的留在学府内，你们的表现至关重要。” 
说话的，是一名穿着白袍的男子，男子一头白发，面庞却是细腻光滑，宛如婴孩，他的双目幽深，给人一种深不可测之感。 
他正是此次圣明王学府的领头人，学府的副院长，郭九凤。 
“景太虚同学, 一星院级这边, 你现在应该算是夺冠最热门的人选, 不过也不能心怀小觑, 各大学府这些年也不是白过, 为了龙骨圣杯，他们定然也会拼尽一切的培养天骄。” 
“不过你身怀虚九品的风相，自身优势还是很大, 所以你需要尽可能的夺下一星院的最强学员。” 
郭九凤的目光先是看向左手第一人，那是一名青衣少年，少年面庞英朗，身躯挺拔如枪，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，他的指尖盘旋着一缕青色相力，相力化为风旋，在指尖不断灵活的跳跃。 
此人，正是这一届圣杯战一星院最大的夺冠热门，圣明王学府的景太虚。 
“副院长放心，我晓得。” 
景太虚含笑点头，道：“圣山学府的孙大圣还有天火圣学府的鹿鸣都不简单，真对上他们还是得费很大一番手脚的，而且其他学府也不知道藏着什么底牌，毕竟情报太少了，只能到时候谨慎一些。。” 
郭九凤点点头，景太虚这边他还是很放心的，毕竟后者自从进入学府后，至今未尝一败，战绩显赫，虽说其他学府的一星院中也不乏骄子，但想来不管遇见任何对手，景太虚都会有着一些优势。 
“袁搬山同学，你们二星院这边则是要更为的谨慎一些，我们圣明王学府是上一届的冠军，所以行事张狂的话难免会引来针对，你们要尽量避免这种情况出现。” 
郭九凤又是看向了一名身躯魁梧的青年，青年面庞粗犷，裸在外面的手臂上有着青筋耸动，鼓胀之间散发着惊人的力量感。 
此人名为袁搬山，是如今他们二星院中的扛鼎者，只不过跟景太虚这种在一星院级中的学员比起来，袁搬山却是有所差距，不过总体来说，他的实力也绝对算是众多学府中的顶尖层次。 
其身怀上八品的山岳相，其实算是土相的一种衍变。 
“据我们得来的情报，东域神州诸多学府内的二星院中，或许要以北海圣学府那位名为敖白的种子选手为最，此人，比你走得更快一步，他的煞宫或许已经快要成形了，若是遇见，你要小心。” 
袁搬山闻言，眼神也是忍不住的一凝，如今的他正介于相师境顶峰与拜将境之间，这个阶段是地煞将阶第一阶段“煞宫境”的雏形期，所以严格来说，他们这种层次也被称为“虚将”。 
而按照郭九凤所说，那敖白的煞宫竟然要成形了？那岂不是就要真正的跨入地煞将阶？ 
这的确是领先他一步了。 
“我会注意的。”袁搬山沉声道。 
郭九凤点头，其实他也是有点遗憾，他们圣明王学府四个院级中，二星院虽然不至于拉胯，但却没有其他三个院级那么拔尖，所以此次二星院级这边，只能看运气能够走到哪里去了。 
这般想着，他的目光看向了居中的一名青年，青年面容比起景太虚显然是要普通许多，不过他的头发倒是特别，淡蓝的颜色，正如他自身所拥有的水相一般。 
谷龋 
青年的头发稍长，所以束成了一条发辫垂落在脑后，他笑起来的时候，眼睛犹如是眯成了一条缝，很符合眯眯眼高手的特色。 
“蓝澜，你这边我就不多说了，各大圣学府中，四星院中拥有着最成熟的骄子，你当年进入学府时，正好也是学府夺得龙骨圣杯的时候，所以从某种意义来说，四个院级中，你们四星院的人是享受了最多的修炼资源，而你，也完全配得上这些资源。” 
“所以四星院级这边，学府希望你能够夺下最强学员，将一枚神树金徽拿到手。”郭九凤看着蓝发青年，说道。 
名为蓝澜的青年闻言，倒是未曾多说什么，只是神态平静的微微颔首。 
郭九凤道：“对于此次的圣杯战，学府也算是做了好几年的准备，从某种意义来说，我们是上一届的冠军，所以得到了龙骨圣杯以及学府联盟给予的庞大资源，这为我们现在的阵容打下了坚实的基础，在这一点上，我们圣明王学府是有优势的。” 
“所以学府这边给予你们最大的期望，是希望能够在第一轮的院级赛中就取得三枚神树金徽。” 
“而如今的三枚神树金徽中，一星院与四星院我们的把握最大，二星院...或许还差一些火候，所以，我们想要达成这个目标，可能要在三星院这边做一些突破。” 
说着，他的目光投向了最后一人，那是一名银袍青年，他名为陆金瓷，是三星院的代表，如今实力已经踏入极煞境。 
这陆金瓷听到此话，忍不住的挠了挠头，无奈的道：“副院长，你搞错了吧，你难道不知道这一届的三星院比赛，号称历届圣杯战最难的一次吗？那個圣玄星学府的姜青娥，可是九品光明相，我们想要从她这里找突破？这不是找最硬的山去撞吗？” 
郭九凤闻言笑了笑，好整以暇的道：“正是因为那个姜青娥太强，所以才有机会。” 
“什么意思？”陆金瓷愣了愣。 
那蓝澜目光一闪，道：“副院长的意思...是要联合其他学府围猎姜青娥？” 
“其实也不算是联合吧，而是一种心照不宣。” 
郭九凤淡笑一声，道：“她既然这么强，强到没有哪个学府能够单独对抗，那么其他学府的学员在最后的时刻选择先联手将她淘汰，这不是很正常的事情吗？只不过这其中...稍微的需要一点推波助澜而已。” 
陆金瓷迟疑道：“联手对付她，会不会有点胜之不武？” 
郭九凤扫了他一眼，道：“看来有龙骨圣杯坐镇学府这几年，已经和平到让你们忘记了以往学府每年需要付出多大的代价去镇压那座暗窟了，我希望你们记住，你们这些年的平静修炼，是建立在此前那些学员以性命为你们打拼出来的。” 
“现在你告诉我，究竟是学府每年付出那么多学员的性命重要，还是所谓的胜之不武？” 
陆金瓷沉默下来，而后肃然道：“学生知道了，一切听学府的吩咐。” 
郭九凤颔首，道：“能够让其他学府摒弃前嫌的联合对付，从某种层面来说，也算是体现出这个姜青娥的厉害了，真羡慕圣玄星学府啊，竟然能够出一个这种妖孽。” 
“这姜青娥，莫说是在东域神州，我想就算是在学府联盟内，她都是当之无愧的天骄。” 
“而关于如何对付她，我们同样是有一个计划...” 
郭九凤微微一笑，他手指沾了一滴茶水，而后在桌面上写出了四个字。 
在场四人看去。 
“猎鹅计划。” 
简简单单的四个字，却是有一股杀气腾腾的气势升起来。
