最终，议事厅内的讨论草草收尾，在场众人谁都没想到，李洛竟然取得了大院主的投票权，虽说这不代表李洛就真拥有了青冥院大院主的所有权柄，但光是这个 
投票权，就足以让得他成为天龙二十旗中，权势最强的大旗首了。 
毕竟，其他的大旗首，可没有这种特殊的机会。借口离去的钟雨师当时脸色显得格外难看，李洛手持大院主的投票权，这无疑将会对他钟雨师在青冥院中的话语权造成影响，但这是来自李惊蛰的意思，他心中 
不爽也是毫无办法。 
只是如此一来，钟岭的事情算是彻底追究不下去了，青冥旗这边，必将会落入李洛的手中。 
青冥峰，山道间。 
李柔韵送着李洛，她的眼眸中带着一丝笑意，她在青冥院中与钟雨师素来不对付，今日能见到钟雨师受挫，她自然是心情不错。 
「倒是没想到老爷子已经将青冥院大院主的令牌都交给你了，这个东西，钟雨师觊觎了这么多年，都未能得偿所愿。」她感叹道。 
显然，即便李太玄离开了这么多年，可在老爷子的心中，他还是无可替代的存在。 
「这令牌也只是给了我一点投票权而已，而青冥院的诸多事务，我此时还是无法插手，毕竟这的确早了点。」李洛笑道。 
「总是一个不错的开始，我想，如果再等几年，你父亲依然没有回归龙牙脉，说不定老爷子会让你真正继承你爹的位置。」李柔韵说道。「这我哪镇得住。」李洛笑着摇摇头，一个青冥院统辖龙牙脉「两境之地」，这论起管辖范围比整个大夏都要庞大好几倍，其中所涉及的势力，封侯强者更是不知多 
少。 
「以你的天赋，几年后，要封侯也未必就是难事。」李柔韵道。 
「这倒是很有可能。」李洛摩挲着下巴，露出笑容，对此深信不疑，因为几年后他只会有两个结果，封侯或者...收尸。「不过你此次突然取得了大院主的投票权，算是打乱了钟雨师在青冥院内多年的布置，以前他总是借助这种手段来通过院主决议，所以我想，他定然不会轻易的将 
这份决议权让出去。」李柔韵沉吟道。 
「韵姑姑觉得他会如何？」 
「我觉得他会更加上心的谋划青冥院即将增设的第六院zhu席位。」李柔韵想了想，说道。李洛双目虚眯了一下，青冥院第六院主的位置，是他打算为彪叔所留，彪叔帮了他们一家那么多的忙，这份恩情虽然不是一个小小六院主之位能偿还的，但李洛 
还是想做一些事情。「我此前与老爷子提过此事，他同意彪叔参选，但彪叔如今重伤未愈，即便有外物加持，也仅仅只是四品侯的实力，所以老爷子的意思是将六院主竞选之事往后压 
一压，等到彪叔的封侯台能够解决之后，那时他成了六院主，才能堵住所有人的嘴。」李洛缓缓说道。…. 
李柔韵点点头，的确，如果牛彪彪实力不恢复的话，即便李洛这边把他送上了六院主的位置，恐怕也坐不长久。 
「有老爷子压着，那就再等等。」李柔韵又问了一些李洛最近的修炼进展以及青冥旗的成绩，神色愈发满意，道：「青冥旗在煞魔洞已经到了三十五层，如今你们组建了尖刀部，这个推进效率在短 
时间会再次增强，想来抵达四十层也不远了。」 
「一般突破到四十层的时候，院内会给予一批资源作为奖赏，到时候应该能更大的提振青冥旗的士气，这批资源到时候我会帮你看着的，尽量丰厚一些。」 
李洛喜笑颜开，有亲近的人在高层的确是个省心的事情，免得到时候他还要因为这些事来扯皮。 
「韵姑姑，我听说，如果 
抵达四十层的话，就有资格接触龙牙脉的封侯术？」不过李洛话音一转，突然问道。 
李柔韵一怔，旋即微笑颔首道：「院内各旗如果达到四十层的话，各旗大旗首的确会被允许接触咱们龙牙脉的封侯术，怎么？你有兴趣？」 
李洛道：「天王级势力收藏的封侯术，如果说不感兴趣，那也太虚伪了一些。」他所修炼的「黑龙冥水旗」，虽说完整形态乃是「天命级」封侯术，这种级别的封侯术，想必就算是在这些天王级势力中也不可多见，但可惜，这单独的「黑龙冥水 
旗」，论起威能，却只能算作「通灵级」封侯术而已。以往这道封侯术的威力倒是足够用了，但这内神州里天骄如云，未来他所遇见的对手无疑远比钟岭这一类强太多，所以李洛觉得，如果有机会的话，他或许可以 
尝试修行更多的封侯术，以提升自身的手段与底牌。 
「如果是一般人，别说是大煞宫境，就算是煞体境，我都会劝他不要好高骛远，毕竟封侯术的难度极高，若是天资不够，只是平白的浪费自身修炼时间而已。」 
李柔韵笑了笑，道：「不过你嘛，不能以常理度之。」 
「我们龙牙脉收藏的封侯术不少，但基本来说，被分为两大类。」 
「一类就是正常的封侯术，另外一类，便是独属于我们龙牙脉传承的...「龙牙类」封侯术。」 
「龙牙类封侯术？」李洛惊奇不已，这是什么封侯术？ 
「简单来说就是一种以特殊之法，所修成的「龙牙」。」李柔韵红唇微启，轻轻一吐，李洛就见到一道毫光从其嘴中疾射而出。 
毫光迎风而涨，转瞬间便是化为约莫丈许左右，其宛如一道光流，围绕着李柔韵转动。李洛看得清楚，那光流中，竟然是一根呈现流线型的纤细利齿状之物，那显然是一根龙牙，龙牙尖部，散发着一种极为恐怖的锋利气息，当其划过虚空时，李洛 
清晰得感觉到了虚空悄无声息的被分割开来。 
那龙牙散发的锋利气息，让人灵魂都是在为之战栗。 
李洛头皮微微发麻，因为这一刻他感觉如果这根龙牙对着他攻击而来，他的一切防御都将会毫无作用，他整个人会瞬间千疮百孔，生机被灭。 
「这就是我所修炼的「龙牙」之一，这所谓「龙牙类」的封侯术，不论如何进阶与衍变，自身凝炼龙牙都是基础之一。」 
「具体的等你到时候就会知晓，你只需要提前做好考虑，究竟是修炼哪种类型的封侯术。」李柔韵轻吸一口气，龙牙化为毫光又是掠回其嘴中，消失不见。 
李洛点点头，眼见着抵达山脚，他便是拱手与李柔韵告辞。 
这龙牙类的封侯术他很感兴趣，看来接下来他得加快煞魔洞的推进，尽快抵达四十层，他也就可以去接触尝试一下了。（昨天的请假单章有些地方没看见，在这里提醒一下哦，主要还是阳了，人烧得麻，实在无法更新，今天情况好很多了，退烧正常了。）. 
天蚕土豆
