手腕上猩红镯子之中传出来的异动，让得李洛的神情也是出现了瞬息的变化。 
这三尾天狼上次苏醒的时候，还是在大夏，这家伙趁机勒索了李洛一些天龙精血后，便是陷入了一段时间的沉睡，如今时隔数个月，总算是有了一点动静。 
李洛想了想，便是闭上眼目，心神沉入猩红镯子内。眼前的景象开始出现变幻，依旧是那昏暗的空间中，不过当李洛此次进入时，他立即感受到一双充满着凶戾之气的猩红眼瞳缓缓的亮起，同时裹挟着森冷之气， 
注视了过来。 
李洛同样是看了过去。 
只见得在这片空间的深处，一头数十丈庞大的巨狼匍匐，这头巨狼之后，三根尾巴缓缓的摆动，搅动空气，带来了风雷之声。 
不对，不是三根...是五根！ 
李洛心头一震，目光死死的盯着三尾天狼那三根粗壮的尾巴，在那其中，分明还出现两根稍细的尾巴。 
这三尾天狼进化了？！变成了五尾天狼？ 
是因为他那些天龙精血的缘故？ 
而且，李洛能够清晰的感觉到，三尾天狼身上散发出来的能量波动比起以往强横了太多，那森森獠牙仿佛是变得更为的锐利。 
一股浓烈的压迫感，铺天盖地的横扫而来，令人呼吸都是为之一滞。 
李洛心头震动愈发强盛，三尾天狼的等级也突破了...现在的它，绝对算得上是封侯级的大精兽！ 
此次沉睡，这三尾天狼的进步简直难以想象。 
在李洛心中震动的时候，三尾天狼凶狠的目光，也是在盯着李洛，它流淌着涎水的獠牙利齿间，有低低的吼声传出来。 
同时它站起身，一股阴影对着李洛覆盖而来，那模样，似是在贪婪的打量着李洛的一身包含天龙精血的血肉。 
面对着显露贪婪凶狠的三尾天狼，李洛神色倒是还算镇定，笑道：“小三呀，看来你这次进步不小呢，这是终于打破桎梏，晋入到了封侯境吗？” 
“怎么样？我之前说的没错吧，跟着我混，总比你在那暗窟中强多了吧？” 
三尾天狼闪烁着凶光的视线锁定着李洛，瞳光变幻，倒是不知道在想些什么，毕竟精兽在突破到封侯境后，灵智也会随之提升。 
它原本还想携封侯之威，给眼前这个一直试图操控它的人族小子一个下马威，但对方似乎完全不害怕它的样子？ 
三尾天狼挣动了一下环绕四肢的锁链，同时迈出了右爪。 
此时李洛才发现，三尾天狼右爪上面，遍布着封印的锁链，竟然是断裂了开来。 
这一发现，让得李洛心头一凛，现在的三尾天狼，竟然在逐渐的撕开庞院长所布置下的封印。 
显然，在突破到封侯境后，这封印镯子，也开始有点力不从心了。 
这三尾天狼，是在赤裸裸的威胁他。 
在实力突破后，三尾天狼试图改变一下双方之间的关系。 
不过李洛对此，却是冷笑一声，他双臂抱胸的盯着三尾天狼，道：“晋入封侯，就敢跟我谈条件了？你还真是坐井观天。” 
李洛感觉这股歪风邪气不可助长，不然这三尾天狼必然会得寸进尺，未来如果在关键时刻给他掉链子，那反而会给他带来极大的麻烦。 
吼！ 
听到李洛此话，三尾天狼顿时震怒，兽瞳中凶光毕现。 
“别忘记是谁给你的好处，让你突破到的封侯境，我说过，只要你老老实实的跟着我，封侯只是开始而已。” 
“你以为现在我们还在此前的大夏吗？你可知道我的身份？”李洛对于它的凶狠视而不见，目光讥讽的盯着三尾天狼，道：“这里是天元神州，乃是内神州之一，我们现在所在之处，是李天王一脉的龙牙脉，你知道李天王吗 
？那是天王级的强者，也是我的老祖！” 
“现在龙牙脉的脉首，是我爷爷，他老人家是王级强者，实力比封印你的庞院长只强不弱！” 
“你以为封侯了不起？你信不信我分分钟派十个封侯强者吊着你打？” 
李洛双臂抱胸，神色瞬间变得跋扈起来，活脱脱一副二世祖的模样。 
三尾天狼的目光明显变得有些震惊，同时闪烁不定。 
内神州？天王级强者是他老祖，王级强者是他爷爷？三尾天狼感觉有点不相信，因为它以往虽然被困在暗窟，但血脉中的记忆还是让得它清楚天王级强者是何等的强大，几个月不见，这小子就跟这般无上强者扯上 
关系了？ 
“用你不多的脑子好好想想，我为何体内精血会蕴含天龙之气？”李洛嘲笑道。三尾天狼终于是沉默了下来，它此次能够成功进化，李洛那蕴含着天龙之气的精血的确至关重要，如果不是借助那股天龙之气打破血脉桎梏，它现在很难进化到 
五尾。 
李洛的特殊，是毋庸置疑，他的血脉也定然不简单。 
“我如今在这龙牙脉，是一旗之首，手下八千旗众，你还以为是几个月前吗？”李洛淡淡一笑，道：“我带你看看，我现在新的手下。” 
说完，他心神一动，直接退出了封印镯子，然后径直前往训练场。 
此时八千旗众正在操练，李洛直接登台，一声吆喝，八千旗众便是迅速“合气”，没多久，一股磅礴的能量便是于训练场上空汇聚而来。 
封印镯子中，三尾天狼感受着那股不逊色于它的磅礴能量，终于是大受震动的沉默了下来。 
它实在很难相信这不过短短几个月的时间，当初那个尚还需要借助它力量的人族小子，竟然已经开始具备了这种能耐。 
而且最重要的是，从那彪悍的八千旗众就能够看得出来，李洛刚才的话，都不是在诓骗它。 
现在的李洛，比几个月前，不论是自身实力还是背景，都已经不可同日而语。 
它这边原本还试图想要借助封侯成功来压制李洛，从而将双方的身份做个转变，但现在来看，它还是天真了。 
这让得三尾天狼心头暗自有点郁闷。 
本来还想翻身做主人的。而李洛的心神此时再次进入到封印镯子中，然后他就见到三尾天狼匍匐在那里，此前眼中的凶光已经消散殆尽，那有些狰狞的兽脸上，反而是浮现出了一些人性 
化的笑容。 
吼！ 
它低吼出声，吼声明显的多出了几分温顺。 
李洛对此很满意，小样，真以为封侯了就能够骑到他头上来了？ 
“小三啊，以后老老实实跟着我干，有我的肉吃，就少不了你的汤，区区封侯算什么，我们目光长远点，王级起步！” 
李洛语重心长的给予告诫，同时随手丢个大饼出去。 
慢点吃，别撑着。 
三尾天狼望着李洛徐徐消散的身影，有些颓然的趴了下去，看来即便是封侯了，也没能摆脱掉被控制的命运啊。算了，只能继续忍了。
