洒满细碎光斑的走廊上，姜青娥眼眸微微瞪圆，露出了一副极为罕见的失态模样，可见从李洛的相力中发现光明相力究竟给她带来了多大的震动。 
对于姜青娥这副模样，李洛感到很是满意，而后又露出一抹坏笑，他伸出另外一只手，木土相力凝聚而来，化为一道光团。 
“你再感知一下这边。” 
姜青娥看了李洛一眼，又是将手指伸入到了这一道木土相力光团中。 
以往的李洛在施展出两道相力时，都会用意识将光明相力以及土相进行一些遮蔽，以此来做到隐藏，毕竟这两道辅相虽然力量完全没办法与主相相比，但却是能够对主相的力量以及相术进行着增幅，他的很多对手都是在这上面吃了大亏，直接阴沟翻船。 
不过现在的李洛撤去了相力之中的意识遮蔽，所以当姜青娥伸手进来感知时，也就很快发现了隐藏在木相之力深处的那一道相对而言比较微弱的...土相之力。 
“土相相力？” 
姜青娥细密的睫毛眨了眨，她深吸一口气，原本有些震惊的脸颊反而是渐渐的变得平静下来。。 
“你的双相...还各自拥有着一道辅相属性？” 
李洛笑着点点头。 
“难怪，难怪你施展的一些水相，木相的相术，威力会格外的强横，而且也会有一些特殊的衍变，以往旁人都以为是双相之力的缘故，但实际上是因为你还拥有着两道辅相属性的相力。”姜青娥若有所思的道。 
“水与光，木与土...彼此增幅，啧啧，李洛，你这隐藏得还真是挺深呢。” 
李洛嘿嘿一笑，道：“这个秘密可只有青娥姐你知道。” 
姜青娥唇角也是泛起一抹笑意，对于李洛拥有着如此奇特的相性，她也为后者感到欣慰与高兴，她从一开始就相信李洛的不凡，即便是当初李洛陷入“空相”的窘境中时，她恐怕也是极少数相信李洛不会就此平庸的人。 
“厉害不？”李洛笑嘻嘻的炫耀道。 
双辅相一直是他所隐藏的秘密，不过这种秘密在合适的时候他并不打算对姜青娥隐瞒，毕竟双方间的关系与情感，从某种意义而言的确是远远的超出了寻常有着婚约的男女。 
“辅相属性这种情况的确少见，不过实际上它们也只能取到锦上添花的作用, 毕竟论起相力的雄厚程度, 它们远远不能与你的两道主相相比。”面对着李洛的得意与炫耀, 姜青娥觉得还是有必要给他泼点冷水。 
不过对于姜青娥此话，李洛倒是极为的认同，如果将相宫内的相力分成十成来计算的话, 他的主相相力几乎占据了七八成，而辅相, 仅仅只有两三成, 从某种意义来说, 辅相相力的确只是一种辅助。 
比如李洛施展的相术，大多还是以水相, 木相属性为主，光明相与土相的相力则是从中给予增持。 
可如果让李洛以光明相，土相的相力来施展相术, 那么其威力, 则会被削弱极多。 
“而且辅相这种情况, 虽然也是很少见, 但论起稀罕程度，还不如你的双相宫...因为这世间据说有一些顶尖级别的天材地宝, 如果炼化吸收，也会让人诞生出对应的辅相，大夏毕竟太小, 未来的话你应该也会遇见类似的人。” 
“诶诶，行了行了, 我知道，我不会得意忘形的。” 
李洛翻着白眼, 就得意了这么一小会，姜青娥就想要使劲的打压他, 当然他也明白，姜青娥这是提醒他不要因此就生出膨胀的心思。 
姜青娥笑了笑，道：“所以你刚才喂给双重异毒的那一道水相，木相的相力中，应该是潜藏了一缕光明相力吧？” 
在知晓了李洛所拥有的辅相秘密后，姜青娥也就很快明白了先前为何那蝴蝶毒斑在吞食了李洛的相力后，不仅没有增强, 反而是受到了一些分裂与削弱。 
“嗯，光明相力拥有着净化的效果，不过如果用光明相力正面去净化蝴蝶毒斑，则会激起它的激烈反抗, 到时候毒气散逸，反而会引起更大的麻烦，但我拥有着光明辅相，却是能够很完美的将一缕光明相力潜藏在水相，木相相力之中，所以当毒斑将这道相力吞食下去后，我的那一缕光明相力几乎就相当于进入到了它的肚子里面，虽说那一缕光明相力微弱，可从内部爆发的话，依然可以给它造成一些麻烦，最起码，遏制了它想要借此不断壮大的势头。”李洛笑道。 
姜青娥微微颔首，旋即想到什么，问道：“先前这蝴蝶毒斑在震荡时，似乎是有一缕毒气分散了出来？毒气去哪了？你应该知道这毒气的可怕, 即便是一丝一缕，若是侵入体内, 依然会给你带来极大的伤害。” 
李洛伸出手, 握住了姜青娥那娇嫩如暖玉般的小手, 后者看了他一眼, 倒没有挣扎, 而是心有所感的释放出一道细微的光明相力，涌入到了李洛的体内，然后在后者一道相力的牵引下，看见了李洛体内的十颗相力泡。 
十颗相力泡犹如星辰般闪耀，其中储存着李洛用以增幅所用的相力。 
但在这十颗相力泡中，有一颗显得极为的特殊。 
它没有耀眼光芒散发，反而是呈现了暗红色彩，一股令人不安的气息，从中弥漫出来。 
暗红色的相力泡中，似是有着蝴蝶飞舞，也有着毒虫在蠕动。 
原来，那从暗红毒斑中分裂出来的毒气，被李洛收进了相力泡中。 
姜青娥睁开眼睛，忍不住的摇摇头，道：“真亏你能想到这种办法。” 
在见到那收了毒气的相力泡后，姜青娥就明白了李洛的打算，他是想要借助这“双重异毒”的毒气，为他增添一道阴险而强力的手段，之后与强敌交手，这一道毒气，或许会取到意想不到的效果。 
“你恐怕一开始就发现了这“双重异毒”是冲着你来的吧？”姜青娥灼灼的盯着李洛，因为李洛的一切应对方法，都显然是有所准备，并非是鲁莽行动。 
“其实这双重异毒刚刚侵入我体内的时候，我也有点惊慌，毕竟这毒，的确挺可怕...但后来想了想，我好像也不是完全没有应对的方法。” 
“当然，最重要的是...这双重异毒的确让我有点眼馋。” 
李洛咧嘴一笑，这道双重异毒拥有着威胁天罡将阶强者的力量，而现在的他，无疑是急切需要这种。 
“李洛，你不要把自己逼得太狠，洛岚府还有我。”姜青娥轻声说道，心思聪慧的她如何不知道李洛冒这么大的风险将这“双重异毒”收入体内的原因何在。 
李洛转头望着姜青娥那散发着特殊韵味的金色眸子，道：“青娥姐，我不会让你独自面对那些压力的，因为洛岚府，是我们的。” 
望着李洛眼神之中的执着与认真，姜青娥最终没有再继续劝导，而是颔首微笑。 
“好吧，到时候也的确是应该让这大夏的人看看，咱们洛岚府的少府主，究竟能够带来多大的震撼。” 
李洛从容微笑。 
“不过还有个事还请青娥姐帮个忙。” 
“嗯？” 
“相力泡有点薄弱，好像封不住毒气，我力量也弱了点，所以你能不能用你的光明相力进入我的体内，帮我在相力泡上面加持一层光明薄膜？不然按照这个速度下去，可能一天后，相力泡就会被毒气腐蚀破碎，到时候毒气扩散，我可能会凉。” 
“......”姜青娥望着笑容渐渐变得尴尬的李洛，忍不住的伸出纤细的手指，轻轻的捏住了李洛的耳朵。 
“所以，搞到最后，你还是差点玩脱了是吧？”
