茂密的山林间，参天巨树林立，遮天蔽日，山林深处时不时的有着精兽咆哮声此起彼伏的响起，危机四伏。 
此处位于圣玄星学府后山，已是进入到了古昆大山脉之中。 
李洛于山林间疾驰，不断的搽着额头上的汗水，然而不管他如何催动相力全速而行，但郗婵导师的身影依旧不急不缓的吊在前方数十米的位置，难以接近。 
这段时间这片山脉中颇为的热闹，因为随着时间逐渐的接近圣杯战，所有的紫辉小队都是在各自导师的带领下进入到了古昆大山脉内，在这里与诸多精兽搏杀，锤炼自身。 
在心中想着这些的时候，李洛见到前面郗婵导师的身影突然停了下来，他当即连忙跟了上去。 
此时郗婵导师目光望着下方的山林，那里有两道人影正在被一群精兽围攻，相力波动爆发，不断有精兽被斩杀，发出凄厉的嚎叫声。 
那两道人影李洛很熟悉，竟然是辛符和白萌萌。 
这片山林就是郗婵导师为他们安排的锻炼区域，这段时间中，两人则是联手扛过了一波又一波的精兽袭击。 
不过显然作用很是不小。 
即便是隔着一些距离，李洛都能够感觉到如今的辛符与白萌萌的气势变得冷冽了许多，而且他们的相力，也是获得了不小的增强。 
所有人都是在抓紧一切时间的提升自己。 
“我也在这里修炼吗？”李洛看向郗婵导师，问道。 
“你不需要这种修炼，对于现在的你而言，最重要的事情是提升双相之力的境界。”郗婵导师继续向前而去，李洛目光顺着她的路线看去，然后就见到了远处的一座火山口，有白色的烟雾不断的从中涌出来，高温引得空气都是出现了扭曲。 
郗婵导师身影一动，飘掠而出，落向了火山口，而李洛则是运转相力, 身影于树林间纵跃, 片刻后也是落在了火山口。 
站在那里看下去, 就能够见到那火山口内，赤红的岩浆在翻涌，时不时的鼓起一个巨大的岩浆泡。 
李洛吞了一口口水, 小心翼翼的道：“导师，您不会让我跳下去在岩浆里面修炼吧？我的肉身, 恐怕承受不住这种温度。” 
“怎么会呢。”郗婵导师似是笑了笑。 
李洛闻言顿时松了一口气。 
不过他这口气还没完全的吐出来, 只见得郗婵导师突然伸出纤细手掌, 对着那翻涌的岩浆一握。 
然后李洛就见到岩浆开始升空而起，在半空中不断的汇聚, 凝结。 
短短片刻的时间，那些岩浆竟然就凝固成了一座斑驳的黑色大鼎。 
然而虽说赤红褪去，但那座大鼎依旧在散发着滚滚烟雾, 高温弥漫出来, 即便是隔着数十丈的李洛都是能够隐隐的感受到。 
“我需要你进入这座大鼎内修炼。”郗婵导师指着大鼎说道。 
李洛面色都绿了, 那座大鼎以岩浆所化, 再加上空间密闭，简直就是一个烤炉, 这进去修炼，岂不是直接就给烤熟了？ 
“以你如今的相力强度，进入其中, 应该能够坚持十分钟的时间，十分钟后, 相力枯竭，无法庇护肉身, 那时候你就面临被烤熟的局面。”郗婵导师随意的说道。 
“想要破局，那你就需要在十分钟内打破鼎炉, 但鼎炉中蕴含着我的一丝双相之力，虽然不强，但对于你来说恐怕很难以蛮力打破，你唯一的机会，就是以真正的双相之力化解双相之力...” 
“只要你能够将双相之力维持在合一境，那就能够化解我那一丝双相之力。” 
李洛面露苦涩，这段时间他已经在竭尽全力的尝试感悟合一境, 但却始终难以真正的做到，此前门票赛那一次的成功，仿佛只是昙花一现。 
不过他也没有抗拒郗婵导师给他打造的严酷修炼方式，因为他知道, 这种生死间的修行，最是能够让自身抓住那霎那间的灵光，完成极限的突破。 
“李洛，双相之力的修行的确艰难，因为严格意义来说，这本就不是你这种相师境就能够接触的力量，双相之力，是封侯强者的特权，而能够在这个境界时就体验这种力量，这对于任何人而言都是难得的机缘。” 
“把握住它，你就能够称雄于同境界之间。” 
郗婵导师继续道：“当踏入封侯境时，封侯强者会自然而然的掌握双相之力，而且还是你梦寐以求的第三层境界“成灵境”，但你不是封侯境，所以没办法让体内的相力按照你的意志来融合。” 
“你没办法以强力驯服烈马, 那么就只能顺其而行。” 
“简单来说，你没资格对体内的相力来硬的, 那就只能来软的。” 
“静心感悟两种相性的意境, 随波逐流，任其自然相融。” 
听到郗婵导师最后一句话时, 李洛心头微动，继而若有所思。 
“李洛，你的悟性很好，虽说双相之力对于现在的你而言是两匹桀骜不驯的烈马，可如果真当你将其完全驾御时，你自然会体会到它给你带来的妙处，同时这对于未来的你，也会有着极大的裨益。” 
“如果你真想要在圣杯战中脱颖而出，战胜另外那三大热门选手，那么“合一境”这一关，你必须踏过去。” 
“李洛，我相信你能够做到。” 
听着郗婵导师那充满着鼓励的话语，李洛情绪也是忍不住的激动起来，他迎着郗婵导师期盼的目光，重重的点头。 
“导师您放心吧，我不会让您失望的！” 
郗婵导师颔首。 
“那就开始吧。” 
李洛满腔热血，然后一咬牙，身影纵跃而出，在那半空中划过一道弧线，最后便是稳稳的落进了那冒着白气的悬空鼎炉之中。 
下一瞬间。 
一道凄厉的惨叫声响彻而起，惊起林间飞鸟。 
火山口下的山林中。 
终于是将附近精兽清理完毕的辛符与白萌萌精疲力竭的坐在树下休息。 
白萌萌轻轻搽拭着脸颊上的汗水，旋即神色一动，道：“你听见什么声音了吗？有点耳熟呢。” 
辛符斜靠着树干，身体如烂泥般动都懒得动弹一下，他听着白萌萌的话，懒懒的摇了摇头。 
“没有呢，不过你闻到什么香味没？好香啊，哪个缺心眼的东西在这附近烤东西吃吗？” 
“真没道德，也不知道分点来吃。”
