云雾缭绕的山间小道上，李洛陪同着李惊蛰下山。 
“爷爷，这次让您老人家费心了。” 
李洛表达着自身的感激,此次他的目标原本只是一道衍神级封侯术，但最终却是收获了这所谓有着“无双潜质”的众相龙牙剑阵，这无疑是一件令人惊喜之事。 
而他能够得到此术，也是多亏了李惊蛰帮忙，否则以那苛刻的条件，他现在断然是不可能将其获得的。 
“当年老祖将此术留在我们龙牙脉，主要是因为这道封侯术与我们龙牙脉契合，只不过这些年来，这“众相龙牙剑阵”却并未绽放出它的光彩。” 
“归根究底,还是未曾遇见与它契合者。” 
“而你，身怀主辅六种相性，从某种意义来说，此术与你最为合适，所以我此举也是在完成老祖的嘱托而已。”李惊蛰淡笑道。 
李洛有些振奋的点头，道：“我一定会潜心研修此术！另外，这道封侯术究竟是什么品级啊？”李惊蛰想了想，道：“挺难定义它的等级。。。这“众相龙牙剑阵”是老祖所创，当初的设想，是想要为李天王一脉创造出第二道“无双术”，但最终此术未能推衍 
完成,而且此后老祖镇守天渊，再无这般精力投入其中，于是此术就留在了我们龙牙脉。”“这道封侯术的上限，取决于剑阵内龙牙剑的数量，如果只是一柄龙牙剑，其威能应该也就比普通的通灵级封侯术强一些而已，若是两柄，则是有衍神之威，按照 
我的推测，你如果能修出四柄龙牙剑，那般威能，应该是不逊色天命级封侯术。” 
“但如果还想要更上一层，那就难度很高了，毕竟正如我所说，此术最终并未完全推衍而成，其剑阵之法还有所残缺。” 
李洛倒吸一口凉气，四柄龙牙剑，就能媲美天命级封侯术，这其实已经超出他的预期了。 
至于那所谓的真正无双级，他从未去奢望过，最起码，那不是现在的他有资格去触及的。 
“不过这“众相龙牙剑阵”还有个问题，那就是修炼极难，这需要极为卓越的相术天赋。”李惊蛰说道。 
李洛自信的道：“我的相术天赋应该是没问题的。” 
相术天赋，其实一直都是李洛引以为傲之处，只不过因为三相太过的耀眼，导致这一点被遮掩了下去而已。可要知道，当年李洛初入南风学府时，可就是凭借着自身的相术天赋最先崭露头角的，当然，那个时候接触的相术与如今的封侯术不可同日而语，但他能够在这 
个阶段就修成“黑龙冥水旗”，也证明了他的天赋能力。李惊蛰笑了笑，道：“你的相术天赋应该是足够的，但还有一个问题，修炼“众相龙牙剑阵”的龙牙剑，不仅需要自身两道相性的配合，而且还需要一种名为“龙牙 
灵髓”的奇物为主材。” 
“龙牙灵髓？”李洛愣了愣，那“众相龙牙剑阵”他还未曾完全研究，所以还真是不知道这一点。 
“所谓的龙牙灵髓，乃是取自巨龙真牙之中的奇宝，此物稀罕，价格极为昂贵。”李惊蛰说道。 
“有多昂贵？”李洛心头一颤，小心翼翼的问道。 
“以天量金来计算的话，应该需要三千万一滴。”李惊蛰想了想，说道。 
李洛闻言，险些一口老血吐出来，他就知道这般好东西修炼起来没那么容易，敢情是在这里等着呢。 
三千万天量金一滴，如果他未来要修炼出五柄龙牙剑的话，岂不是光这份材料钱，就得花费一亿多天量金？！ 
这种天价，把洛岚府卖了都不够。 
更何况他现在远在天元神州，想卖了洛岚府也卖不成啊，如今他身上的天量金，满打满算也不过几百万而已。李洛苦着脸，他如今在龙牙脉能够享受双份月俸，这些月俸的价值加起来，也有足足数百万，可月俸更多的是直接给予资源，而并非是天量金，再说，这些资源 
是他如今修炼必备之物，总不能拿去兑换天量金啊。 
所以，这三千万一滴的“龙牙灵髓”他怎么去凑？李洛心头叹了一口气，他当然不会觍着脸去找李惊蛰要，毕竟老爷子此次帮他取得“众相龙牙剑阵”已是有些破坏老爷子自身所立的规矩，如果他还找老爷子讨取 
大量的天量金，那也属实开不了口，毕竟他李洛虽然脸皮厚，但内心深处还是保留着几分傲气的。“你如今持有青冥院大院主的令牌，同时也拥有了一些决定权力，如果等你什么时候能够让青冥旗成为龙牙脉四旗之首，这份权力倒是能够更增强一些，那到时候 
，或许可以代替你父亲，暂领一下大院主的部分待遇。”在李洛心中转动着念头的时候，一旁的李惊蛰淡淡说道。 
李洛一愣，这意思是给他一个享受大院主待遇的机会？ 
“大院主有多少俸禄啊？”李洛好奇的问道。 
“刨除诸多资源，一年纯俸禄，应当有八千万。”李惊蛰随意的说道。 
李洛听完人都麻了，大院主光是俸禄一年就八千万。。。这岂不是一年就抵一个洛岚府了？不过想想也对，青冥院管辖龙牙脉两境之地，这是数倍于大夏的疆域，其内人口亿万，诸多势力如繁星一般多，而作为两境的管控者，大院主从某种意义来说， 
就是最高的权力所在，所以有这般待遇，也不算太过的不可思议。旋即李洛又是心脏加速跳动了起来，那岂不是等他拿到青冥院大院主更多的权柄，他也能够享受这份丰厚到令人颤抖的待遇了？即便只是一部分，但用来修炼“众 
相龙牙剑阵”应该是足够的吧？ 
“爷爷，这不算是违规吧？”李洛问道。 
“你父亲本来就是青冥院大院主，虽然离开多年，但毕竟没有被撤除位置，所以你若是有足够功绩，子承父位也算是说得通。”李惊蛰认真的回道。“你取得龙牙脉四旗之首，可取得一部分大院主权柄，而你若是能取得天龙五脉二十旗的龙首之位，那么就算你实力还远不够院主的资格，但应该也可以完全的掌 
控青冥院大院主的权柄。” 
“那个时候，你就算是名副其实的青冥院大院主。” 
“虽然从实力来说，或许会是有史以来最弱的一个，但没关系，毕竟你只是帮你父亲暂代这个位置，如果有人要挑战，那也应该是等你爹回来挑战你爹。” 
李洛眨巴着眼睛，还能这么操作的吗？“那，那我先尽力让青冥旗成为龙牙脉四旗之首吧。”李洛说道，他当然明白这是李惊蛰给他的一个机会，以老爷子的性格，能够做到这一点已经算是极致了，如 
果他还奢望更直接的，那未免也过分了一些，而且，那也是对自身实力的一种不信任。 
李惊蛰点点头，继续往前走了几步，又是道：“对了，再有五天时间就是龙血脉脉首的寿辰之日了，你准备好了吗？” 
李洛笑着点头。 
“那秦天王一脉的秦莲，此次应该是确定会来了，龙血脉邀请了她，据说此次，她会带上她那首徒以及女儿。”李惊蛰说道。 
李洛眼神微凝，这个秦莲与他父母之间恩怨极深，此次她前来寿辰，倒是不知道会不会搞什么事情。“秦莲这里，你倒是不必担忧，再给她几个胆子，也不敢在寿辰上面放肆，不过，她那名为秦漪的女儿，你则是要稍微注意点，此女在天元神州名声极响，有无数 
年轻天骄是她的追求者。” 
李洛大言不惭的道：“我在大夏的时候，也有无数名门贵女为我的颜值所倾倒，所以在这一点上面，我不会逊色于她。” 
李惊蛰忍不住的一笑，道：“如果你真是能让得那秦漪倾心于你，我觉得那秦莲或许会被气得七窍生烟，这样一来，也算是为你爹娘出了当年的恶气。” 
李洛讪讪的道：“这不太好吧，而且我是有未婚妻的人。” 
“未婚妻？又是你爹娘搞出来的荒唐事吗？” 
李惊蛰不以为然的道：“外神州的人与物终归还是平庸了一些，你的天赋，未来会找到更好的，有时候与以往之事做一些切割也算是好事。” 
李洛苦笑，平庸的大白鹅？爷爷啊，不好意思，在三相没来到之前，你孙子我在她面前连声音都不敢太高了。 
但李洛也没有在这上面多说什么，等以后李惊蛰真见到了姜青娥，他应该会很自觉的将今天的话给遗忘掉的。最终，在山脚的时候，李洛与李惊蛰分别，老人家一转身就消失不见，只是留下言语，让李洛在接下来的寿辰上面好好表现。
