当不远处山林间诸多相力爆发时，这场聚灵坛守卫战，也就正式的拉开了。 
李洛的神色倒是颇为的平静，并没有因为对方的人数优势就有所变色, 毕竟这早就在预料之中。 
他的目光只是盯着前方，伴随着那些相力爆发时，三道人影已是掠上林海，他们身上所散发出来的相力，皆是已经达到了化相段第二变的层次。 
赵星影也在其中。 
显然，这三人，就是此次来攻的三座圣学府的总队长。 
实力倒的确算得上是强横了。 
不过也并不意外，好歹也是其他圣学府一星院中的扛鼎者，他们自身的天赋本就不弱，再加上学府给予的修炼资源，所以如果要说有谁是庸人的话，那也太小看其他那些屹立各国的圣学府了。 
而如今这三人联手，倒是不可小觑。 
在李洛的注视下，三道人影迅速纵跃而来，最后出现在了十数米开外。 
赵星影面带微笑的注视着李洛，然后指着身旁魁梧的青年说道：“李洛总队长，这位是圣珑御学府的郑复兴总队长。” 
“这位是天通圣学府的总队长丁炽。” 
李洛平静颔首，他当然知道赵星影这是故意想要给他制造压力。 
三名总队长，皆是实力不弱。 
“李洛总队长, 其他的话我也不多说了, 只问一句, 你们是真的想要独占这座聚灵坛吗？”那名为郑复兴的魁梧青年声音低沉的说道。 
李洛点了点头。 
“李洛总队长，这里的动静会吸引越来越多的学府注意, 他们或许不会主动出手，可一旦你们这边的防线出现问题，必然就会引动他们，到时候局面将会变得更为的混乱, 你确定你镇得住场子？”天通圣学府的总队长丁炽说道。 
李洛笑道：“所以我需要一些进展来立威。” 
赵星影笑了起来：“李洛总队长的意思，不会是想要拿我们三人来立威震慑其他学府吧？” 
“不行吗？”李洛反问道。 
丁炽讽刺的道：“李洛总队长以为自己是景太虚还是孙大圣，或者鹿鸣呢？你真有这么强，三大夺冠热门怎么没你的名字？” 
“可能从今天之后，就有了。”李洛认真的回道。 
三人皆是哑然，而后便是不再说话，三道雄浑强悍的相力已经是从他们的身躯上升腾起来，滚滚相力，仿佛狼烟涌动。 
赵星影的相力呈现暗金色彩，相力之中，隐隐有着金色的藤蔓光影如巨蟒般的挥舞，那藤蔓闪烁着金属般的光泽，显得无比坚硬，那是金藤相。 
郑复兴的相力呈现黑色，有牛魔低吼，爆发出刺耳音波，那是大力牛魔相。 
丁炽相力火红，释放着霸道高温，脚下的树木直接是被点燃, 那是火相。 
三大总队长直接是在此时将自身相力尽数的爆发，然后三人几乎是同时暴射而出。 
他们并没有傻乎乎的选择一个人上去试探李洛的深浅，因为那没有必要，不管李洛究竟是真的很强还是强装声势，他们的目的都只有一个，将他击溃，抢夺聚灵坛！ 
而李洛是圣玄星学府的总队长，只要他这里一败，圣玄星学府的队伍自然士气大跌。 
索！ 
赵星影率先发动攻势，只见得暗金相力自其掌心喷涌而出，竟是化为一条条如巨蟒般的金色蔓藤，闪电般的对着李洛咆哮而去。 
尖锐的破风声响起。 
李洛见状，脚掌一跺，木相之力运转而起。 
“万树之缚！” 
脚下的大树顿时仿佛是在此时复活了一般，树藤飞快延伸，直接与那金色蔓藤相撞。 
顿时间金光，木屑漫天飞舞，煞是好看。 
此时一道黑光裹挟着煞气扑近，只见得那郑复兴大手中有一柄黑色巨斧闪现而出，嘴中爆发出刺耳咆哮声，一斧斩下，惊人的力量在此时爆发，连虚空都是在此时被震得微微扭曲。 
李洛身影不动，手掌一握，金玉玄象刀闪现，刀光一闪，便是与那郑复兴手中的巨斧相撞。 
铛！ 
谷释 
金铁声响彻，狂暴的相力冲击波爆发开来，四周的树林纷纷断裂。 
“火炎珠！” 
侧方突然有着炽热的相力波动袭来，只见得一团赤红的火球相力裹挟着滚滚高温，直接对着李洛面庞扑来。 
噗！ 
李洛嘴中有水相之力凝聚，继而化为一道水矢喷射而出，与那炽热火球相撞，顿时两者纷纷湮灭。 
短短不过数息，双方便是凶悍交锋，你来我往皆是毫不留情。 
而面对着三人的围攻，李洛却是并没有半点退避，反而是选择了一种最为霸道的硬碰硬。 
任何攻来的攻势，都是被他强硬的化解。 
体内的水光相宫内，那一汪水相相性所化的水池在此时掀起波澜，水池内，那一轮大日也是在绽放着光明。 
木土相宫，一株立于一片褐土中的青翠欲滴的相力树轻轻摇动，有绽放着光亮的树叶脱落，而后升空而起。 
两座相宫内的相性之根，皆是为李洛提供着源源不断的相力。 
铛！ 
玄象刀刀锋又是将一记重斧劈斩挡下，李洛望着那左右两侧再度攻来的赵星影与丁炽，手掌突然紧握刀柄，只见得刀身上有相力高速流转，形成了锋利异常的水芒。 
体内的两道相力，融合在一起。 
双相之力爆发！ 
嗡！ 
只见得一道宛如弯月般的水芒刀光于虚空间划出，水芒术在李洛水光相力的增幅下，本就拥有着极为强悍的切割力，如今再借助着玄象刀的锋锐，刀锋过处，虚空都是留下了一道淡淡的痕迹。 
这一刀，异常凶猛。 
而赵星影三人同样是有所察觉，当即眼神皆是一凝，但他们同样是身经百战之人，知晓此时无法退避，所以一声暴喝，相力尽数爆发，三人直接合力发动攻势，与那刀光相撞。 
铛！ 
狂暴的冲击波爆发。 
李洛身影震荡，而反观那赵星影三人，皆是在此时被震退了十数步。 
三人的面色彻彻底底的变得凝重起来。 
“水相，木相...好霸道的双相之力，原来李洛总队长还真是身怀双相。”赵星影声音低沉的道。 
他们四人皆是处于化相段第二变的层次，但在先前的交锋中，李洛的相力之强，明显是压制了他们所有人一头，这一点，也就只有拥有着双相的人能够做到。 
毕竟两座相宫，那所能够容纳的相力，也比他们更强。 
如果不是三人联手，而是单独对战，刚才的交手中，他们必然已经有人开始受伤。 
听着赵星影的话，李洛则是并未回答，只是面露微笑，手中刀锋缓缓的抬起，对着三人轻轻一抖。 
赵星影道：“李洛总队长，你的确很强，单打独斗我们都不是你的对手，可现在的局面，光是你强，恐怕也没多大的作用。” 
“我们的队伍在另外两路突进，只要到时候他们取得成果，依然能够进入到聚灵坛内，而你这里，我们虽然打败你有些难度，可拖住伱，恐怕并不算太难。” 
“而且你应该也能感觉到，这附近开始有其他学府的队伍在出现，他们都在看我们争斗，你就不怕两败俱伤后，便宜了别人？” 
“所以这个时候，你还不愿意让利出来吗？” 
面对着赵星影这番带着威胁的话语，李洛眼神依旧平静。 
“我相信我的同伴，你们想要闯过他们的阻拦，未必会比我这里容易。” 
“而且...我说了，那些看戏的无关紧要，只要我将你们三人击溃，这座聚灵坛，再无人敢染指。” 
听到李洛此话，赵星影三人的面色也是彻底的变冷了下来。 
“那我们今日倒是要看看，究竟是你李洛的双相之力更强，还是你这嘴巴更硬了！”
