“这么团结一心的场面，倒是真的让人有些感动。” 
当李洛等人选择与那火焰龙卷风暴相撞时，景太虚则是微微一笑，他也没有在这里继续停留的打算, 因为此处天地间的温度在急速的增强，他们留在这里，身躯外的天灵露水膜同样是在被消融。 
“撤退吧，都跟着我的脚步，不要走错了。”景太虚说了一声，便是直接转身走去。 
他一步步的于水面上行走, 步伐显然是具备着某种规律, 这是此前鹿鸣交给他的出阵之法。 
在其身后, 他的那些队友则是小心翼翼跟随着，不敢走错半步，在这幻阵内，一旦走错，再次出现时，说不得就进了李洛他们所在的那片火海范围内。 
到时候哭的恐怕就是他们了。 
而对于景太虚等人的离去，李洛已经没有余力再去理会，虽然此时的他恨不得将景太虚宰了，但眼下最重要的，还是要让队伍在这龙血火焰风暴的肆虐下存活下来。 
众人皆是爆发出全力，一道道相力攻势连绵不断的轰击在火焰风暴之上，试图将其减缓。 
但现在的火焰风暴已经不是那么容易驱散的了，虽说风暴是景太虚所引动, 可到了现在，随着龙血之火的涌入, 风暴已经连景太虚自己都无法掌控。 
不过李洛依然没有放弃, 因为他明白，一旦放弃, 就真的是再无转机。 
眼下幻阵已经开始出现一些紊乱, 那是因为火焰风暴肆虐所导致，只要他们继续坚持下去，未必不能撑到幻阵自动破碎。 
“左三...后一...” 
幻阵中，景太虚带着人行走穿梭，四周的景象在不断的变化，令得人眼花缭乱，但随着一步步的走下去，那些幻象也是在逐渐的消退，这说明他们在逐渐的离开幻阵。 
数分钟后，景太虚突然的停下了脚步。 
他刚刚抬起的步伐，也是缓缓的放了下去，目光微微闪烁。 
按照鹿鸣给予的出阵之法，现在这是最后一步。 
往左一步，即可出阵。 
此前那些出阵路线倒是很正常，并没有任何的错误，按理说景太虚不应该怀疑，但是...如果他是鹿鸣的话, 真的会将正确的出阵之法给他们吗？ 
要知道他景太虚, 或许才会是鹿鸣最大的竞争者。 
如今他好不容易自己进了阵, 而且还主动创造了这么好的环境，鹿鸣真的会愿意放弃这种好机会？ 
而若是他要设计的话，会放在哪一步？ 
毫无疑问，会是最后一步。 
因为经过前面的那些路线正确，正常的人都会不知不觉的放松警惕，而这个时候，最后一步，说不得就会给你来一个大惊喜。 
所以，之前的那些顺利，反而让得景太虚在这最后一步前有些迟疑了。 
这最后一步，唯有两个选择。 
左，还是右？ 
而就在景太虚短暂的迟疑间，有一道冷淡的声音从四周传来：“景太虚，你在犹豫个什么？” 
景太虚抬头，他望着面前的虚空，笑道：“鹿鸣，这最后一步，真的是向左吗？” 
“哦？你怀疑我给了你假的出阵之法？”鹿鸣冷冷的声音响起。 
“难道不是吗？”景太虚平静的道。 
“信不信随便你。”鹿鸣冷笑一声，而后声音便是消失不见。 
景太虚眸子闪烁，似是自语般的道：“鹿鸣，你太急了点，如果你不主动出声的话，我还会有些迟疑，但你的出声，就这么想要我如你所想的踏出这一步吗？” 
鹿鸣没有回答。 
景太虚见状，沉默了几秒，旋即晒然一笑，他本就不是优柔寡断之人，既然如今心中已经对鹿鸣有了一些怀疑，当然不可能再按照她规划的路线走下去。 
于是他不再有半点犹豫，直接抬脚，然后对着右边迈了下去。 
“轰！” 
就在这一脚踏下的那一瞬间，景太虚顿时感觉到眼前的景象在闪电般的变幻，他这一脚，仿佛是跨越了千百米一般，然后下一刻，有巨大的轰鸣声传入他的耳中。 
狂暴的赤红之色充斥眼球。 
景太虚面色瞬间大变。 
因为他见到在他的前方，火焰龙卷风暴咆哮而来。 
那龙卷风暴很是眼熟... 
一秒后，景太虚将其认了出来，这不就是刚才他造就出来的吗？ 
景太虚猛的转头，然后就见到了在他的身后，李洛等人正满脸惊愕的望着突然出现的他。 
在他的身旁，空气不断的波动着，一道道人影紧随着出现，正是圣明王学府其他的学员。 
他们一出现，也发现了近在咫尺的火焰龙卷风暴，一时间个個面色惨白。 
“鹿鸣！” 
景太虚咬了咬牙，面色终于是变得铁青起来，他没想到这一步，他竟然选择错了！ 
鹿鸣给他的出阵之法居然是对的！ 
这个狡猾的女人！ 
“呵，景太虚，你还真是一个“聪明人”，不过聪明人总是喜欢自作聪明，给了你正确的不要，偏要自作聪明地去猜测，你有这般结果，可怪不得我，是伱自找的。”四周的空气中，有鹿鸣冰冷的声音响起，其中带着浓浓的嘲讽之意。 
景太虚声音中压抑着怒意：“你刚才是故意在演戏？！” 
显然，先前鹿鸣表现出来的一丝急迫是她故意为之，所为的，就是让景太虚心存疑虑。 
这个女人，或许当他找上她的时候，就在设计。 
他想要团灭李洛，而鹿鸣，又何尝不想将他与李洛一起淘汰？ 
不过景太虚也很快就将心中的怒意压制了下来，因为他知道这毫无作用，而且对于鹿鸣的设计，他也并非就完全没有做一些防备。 
只是... 
景太虚转过头，看向了李洛，道：“李洛，我有办法破开她的幻阵，暂时合作，如何？” 
李洛面色有些古怪的盯着景太虚，淡淡的道：“景太虚，我说你...一天到晚是不是闲的？” 
景太虚嘴角抽搐了一下，他当然知道现在的他看起来是多么的智，障，但没办法，鹿鸣的算计，让得他现在也落入到了自己设计好的绝境中。 
“你先破吧。” 
李洛最终没有多说什么，因为他同样需要离开幻阵，不然他们的天灵露水膜将会剧烈被消融。 
至于景太虚这狗东西，先脱困后再好好算账。 
景太虚见状，暗自松了一口气，他其实也知晓李洛不会在这个时候含怒出手，因为那并不是聪明人所为，他心中再愤怒，也得等离开这里再说。 
所以景太虚轻轻挥手。 
他的那些队友立即点头，皆是双手迅速结印，相力于他们的掌心间凝聚，而后化为一颗颗相力光球，光球散发着一圈圈的光晕，仿佛是在引动着什么。 
轰轰！ 
忽有轰鸣声响起，李洛他们便是见到，竟是有着一道道相力光束突然不知道从何处射来，最后如飞鸟投林般的落进那些相力光球内。 
而相力光束在呼啸间，彼此相撞，内外合击，则是迅速的将这座幻阵撕裂开了一道道口子。 
“景太虚，看来你也并不是很相信我呢。” 
幻阵中，有鹿鸣冰冷的声音响起。 
“彼此彼此。”景太虚眼神有些阴沉，虽然将幻阵撕开了口子，可李洛他们同样也就避免了覆灭之局，所以他此次的计划，也被彻底破坏了。 
“哼。” 
鹿鸣冷哼声响起：“景太虚，既然你找上了我，又怎么好意思让你空手而回呢？” 
轰！ 
随着她声音落下，突然幻阵的空气一阵扭曲，下一瞬，仿佛是有雷霆炸响，只见得一颗硕大的雷霆光球突然划破空气呼啸而下，但雷霆光球并不是冲着景太虚以及李洛他们而去，而是在景太虚猛然色变的目光中，投入到了那火焰龙卷风暴之中。 
“快退！她要引爆风暴！” 
景太虚厉喝一声，身影猛然暴退。 
而同一时间，李洛也是面色难看的带着众人急退。 
轰轰！ 
但雷霆光球的爆炸来的更快，只见得轰鸣声自风暴内部传出，下一瞬，那道火焰龙卷风暴终于从内部爆炸开来，紧接着，无数道龙血之火便是如同陨石坠落一般，对着四面八方横扫而开。 
所有人，都是在此时被覆盖了进去。
