轰轰！ 
狂暴的雷鸣声不断的于两座云梯上炸响，而此时群岛上所有的目光都是汇聚在那两道急速向上的身影之上。 
正常来说，在这种源源不断的能量洪流冲击下，那看似简单的三十梯应该是相当的艰难与沉重, 可现在的两人，仿佛无视了能量洪流的阻碍。 
这倒不是能量洪流的威力减弱了，而是这两人将真正的力量以及手段都是爆发了出来。 
每当他们越过三十梯，那新的一波能量洪流呼啸而至时，他们便是会以最快的速度将能量洪流抵消，然后极速而上。 
如此短短不过数分钟的时间, 两人已是遥遥领先, 距离云梯之顶，已是近在咫尺。 
而最让得许多人面色忍不住凝重起来的是, 李洛与景太虚的步伐，几乎平行。 
到得后来，处于另外两座云梯上的孙大圣与鹿鸣皆是放慢了速度，目光饶有兴致的盯着争锋的两人，他们倒也想要看看，拼得这么上头，最后谁能率先登顶？ 
而且他们也明白，最后那一波能量洪流，将会达到最强。 
这一头拦路虎，或许会让得两人在这云梯上面分出高低。 
“李洛...” 
鹿鸣俏脸冷漠，目光却是在注视着李洛的身影, 李洛能够在这云梯上面跟景太虚拼到这种程度，说实在的有些出乎所有人的意料，而这一切都要归功于他那奇特的水镜反弹之力，这水镜相术运用在这里, 真的是让人有种叹为观止的精妙。 
可经过这段时间的观测, 鹿鸣也是看了出来的, 李洛那“水镜术”的反弹效果也是有着上限的，因为随着那一波波能量洪流不断的增强，每一次能量洪流被反弹之力撕开的口子也是变得越来越小。 
这就说明，在最后一波能量洪流的冲击下，李洛的“水镜术”效果也会减弱许多，那个时候他的速度必然会受到影响，如此一来，他就无法跟上景太虚的速度。 
这场争斗，终归还是景太虚更胜一筹。 
不过这也无所谓了，这种云梯先后并没有多大的意义，李洛能够将景太虚逼得这么认真的来对待，从某种意义来说，他已经是赢了。 
最起码，现在的鹿鸣在看向李洛时，眼神已是多了一分凝重。 
此前有传言说这李洛是第四位夺冠热门，她对此倒是未曾在意，可如今见了一场李洛与景太虚的登梯比试，她也不得不承认，那个传言还是有可信度的。 
轰！ 
而就在鹿鸣心思转动的时候, 突然那两道云梯尽头, 有着极其嘹亮的炸声响起，她眸光一抬，便是见到在那云梯的尽头，一股磅礴的绚丽能量洪流席卷而下。 
那能量洪流之汹涌，远胜之前。 
最后一波能量洪流，终于是来了。 
景太虚的眼瞳中倒映着冲击而下的能量洪流，他的神色一如既往的平静，即便眼前那磅礴的能量洪流是如此的可怕。 
他单手结印，有雄浑而精纯的青色相力汇聚而来，竟是在他的手中凝聚成了一柄青色的光扇，他手握青扇，猛然扇下。 
“大灵风切！” 
伴随着他那低沉喝声响起，只见得一道约莫十数丈庞大的青色风刃暴射而出，那风刃的速度快到很多人仅仅只能见到青光一闪，而后有极其刺耳的破风声于天地间响起。 
仅仅是一个眨眼间，青色风刃便是与那呼啸而下的能量洪流相撞。 
嗤啦。 
仿佛是撕裂般的声音于此时响起，无数人面色剧变，因为他们见到，这一刻，甚至连那座云梯，竟然都被这一道风刃，生生的撕裂开了一道深深的痕迹。 
而前方的能量洪流，更是被一分为二。 
如此恐怖的破坏力！ 
能量洪流被切开，而景太虚一步跨出，脚掌仿佛是踩着风一般疾掠而出，直奔云梯尽头那座矗立在高级聚灵坛之前的聚灵钟而去。 
哗。 
群岛间有诸多惊叹的哗然声响起，景太虚这一手，直接就显露出了其自身实力的恐怖。 
而也就是在景太虚撕裂开能量洪流的同一时刻，也有人在关注着李洛那边。 
砰！ 
当能量洪流来袭时，李洛依旧是不出意外的施展出了先前的“水镜术”，硕大的水镜与能量洪流相撞，水镜在顷刻间破碎，化为漫天水光，但那股反弹的力量，却是及时的爆发了出来。 
能量洪流剧烈震荡，再度被撕裂开了一个口子。 
但正如鹿鸣所想，那道口子，并没有完全的被打通，显然这一次能量洪流过于强大，甚至超过了水镜反弹的极限，所以这就导致那能量洪流还有余力。 
然而李洛的步伐并没有丝毫的凝滞，他身影冲进那撕裂的口子中，几步之下，便是与那能量洪流的余势相碰。 
他面色不起波澜，手掌紧握手中玄象刀。 
体内的双相之力毫不犹豫的爆发。 
相力光环环绕刀身。 
凌厉而明亮的刀光于刀刃之上吞吐不定。 
但李洛知道，这还不够。 
于是他心念一动，手中金玉玄象刀在此时陡然发出了嗡鸣震动，斑驳的刀身上，有淡淡的光纹开始绽放出了光明。 
金玉玄象刀，第一重象神力！ 
惊人的神力直接是在此时涌入李洛的双臂，手臂上的皮肤顿时被撕裂，青筋如蛇般的鼓胀起来，令得此时的李洛双臂看上去很是有些骇人。 
但那股澎湃到足以斩碎一座山头的力量，却是让得李洛咧嘴笑了起来。 
他直接是将手中的玄象刀投掷而出，只见得直刀化为一道耀眼的刀光，以一种无可阻挡之势，直接将那能量洪流最后一部分硬生生的劈斩开来，同时去势不减，直冲云梯之顶。 
另外一座云梯，景太虚已是先一步登顶，他的身影出现在了那座聚灵钟之前，然后毫不犹豫的一掌拍下。 
同时他的嘴角泛起了一抹笑意。 
这个李洛，的确是有些本事，竟然让他难得的有了一些激情之意。 
不过终归还是差了一步。 
他掌风呼啸而下，然而就在即将拍响聚灵钟的那一瞬，这天地间，一道嘹亮的钟吟声，便是率先的响彻了起来。 
景太虚瞳孔微微一缩。 
眼角的余光掠过另外一座云梯，只见得此时在那云梯尽头的聚灵钟上，一柄古朴的直刀，直接是插进了钟体之中，钟体剧烈的摇晃着，同时发出震耳欲聋般的声响。 
而此时，景太虚的手掌，方才落在聚灵钟上，带起了巨声。 
但他嘴角的笑意，却是渐渐的收敛了下来。 
群岛中，寂静无声，所有人都是沉默的望着这一幕。 
孙大圣，鹿鸣二人更是停下脚步，眼中有着浓浓的惊讶涌现出来。 
他们望着那座云梯尽头处，只见得那里的李洛正在缓慢的登上最后几梯，然后走到聚灵钟前，将那柄直刀拔了出来。 
他也未曾转身，只是搽拭着手中的长刀，同时有着一道嘟囔的声音，顺着高处传了下来。 
“真是...” 
“无聊。”
