“这是什么情况？！” 
李洛有些震惊的望着手中的黑色令牌，令牌散发着一些冰凉的气息，这令牌，正是他老爹老娘留下来的东西。 
关于那所谓的“李天王一脉”。 
而现在, 这枚黑色令牌，似乎是将一缕龙血之火给吸收了？ 
这般变故，让得李洛都是出现了瞬息的愣神，旋即他仔细的看去，黑色令牌倒是没有什么特殊的变化，不对...李洛的目光，突然凝聚在了令牌中央那个“李”字的下方。 
在“李”字之下，有一道淡淡的龙影纹路盘踞。 
那道龙影很是模糊, 看不清楚模样, 但李洛却是能够感受到那道模糊龙影所散发出来的一种特殊的气息，这股气息是那般的苍茫，古老与浩瀚。 
他无法理解为何仅仅只是一道模糊不清的龙纹，就能够让他生出这种感觉。 
而现在，正是这道模糊不清的龙纹龙首的位置，那应该是龙嘴吧？龙嘴中，有一道极其微弱的红点若隐若现。 
红点太过的细微，如果不是李洛有心查探，根本就无法察觉。 
但他记得很清楚，此前他在拿到令牌的时候，曾经仔仔细细的检查过, 那时候这龙纹龙嘴处，绝对是没有这微弱红点的。 
那么... 
是刚才出现的？ 
李洛心头一震，难道刚才那龙血之火, 是被令牌上面这道模糊龙纹所吸收了不成？ 
这是个什么情况？ 
李洛满头雾水，这突如其来的变故，一时间把他搞得有点茫然。 
而也就是在他心中茫然的时候，他突然发现又是出现了变化, 因为随着他手握着黑色令牌，四周海水中突然不断的有着龙血之火对着他涌来，初始李洛被吓了一大跳，这么多的龙血之火，一旦沾染上，恐怕瞬间就会将他身上的天灵露水膜融化。 
但他的紧张仅仅持续了瞬间便是消除而去，取而代之的，是浓浓的惊愕。 
因为他见到，那些涌来的龙血之火竟然在此时如飞鸟投林一般，尽数的对着他手中的黑色令牌涌去。 
李洛终于是忍不住的停下了脚步，面露震惊的望着这一幕。 
而且随着越来越多的龙血之火涌入到黑色令牌中，李洛则是发现那一道模糊龙影嘴中的红点在变得越来越明显与清晰。 
看上去隐隐像是巨龙含珠一般。 
李洛目光闪烁，眼中掠过沉思之色，从眼下的情况来看，手中的黑色令牌似乎对龙血火域中的龙血之火很感兴趣，令牌中的龙纹，有点像是将这些龙血之火当成了某种食粮？ 
那龙嘴中凝聚而成的红点, 又是有什么作用？ 
这让得他略微有点犹豫，现在究竟是要先进龙骨岛呢, 还是先停留一些时间，让得龙纹吸收足够的龙血之火？ 
他隐隐的有着一种感觉，当龙嘴中凝聚的红点彻底成型的话，或许会有着不小的好处。 
这种犹豫倒也并未持续太久，李洛很快就有了决定。 
暂缓登岛，先以黑色令牌吸收龙血之火。 
现在的龙骨岛上必然是极其的混乱与激烈，各个学府的顶尖学员都登了上去，这必会爆发极其惨烈的淘汰战。 
李洛虽然不惧这种激烈竞争，但如果能够避免的话，他当然不会鲁莽的去逞强，毕竟以逸待劳才是上策。 
如果可以避开龙骨岛上最为惨烈的时期，同时又能够让令牌吸收足够的龙血之火，那对于他而言，才是真正的两全其美。 
当然，这么做还需要一个重要的前提...那就是吕清儿给他加持的“冰魇甲”以及自身的天灵露水膜能够在龙血火域中坚持足够令牌吸满的时间。 
这个前提之前有点不太好满足，毕竟“冰魇甲”虽然特殊，但受限吕清儿自身的相力，显然也不可能真的完全抵御下龙血之火的侵蚀，所以它的消融速度并不慢，李洛之前甚至还担心它能不能坚持到龙骨岛。 
可现在有点不一样了。 
因为“冰魇甲”的消融速度变缓了。 
这并非是李洛的错觉，毕竟“冰魇甲”的消融速度是他重点关注的。 
原本他以为伴随着周围那么多龙血之火涌来，应该会对冰魇甲造成更大的消融，但出乎他意料的是，冰魇甲的消融反而减弱了。 
“是因为黑色令牌吸收了龙血之火，所以冰魇甲受到的影响变低了？” 
李洛若有所思，不过这個结果对于他而言无疑是好消息，冰魇甲能够支撑更多的时间，他那两全其美的计划才能够实施。 
“清儿这“冰魇甲”倒是立了大功。” 
李洛笑着松了一口气，如果没有“冰魇甲”的保护，凭他那已经残破的天灵露水膜，就算有着黑色令牌帮忙吸收龙血之火，那也必然不能持久，那个时候他真的只能放弃此次的机缘了。 
“不过为了稳妥，我还是需要先前往距离龙骨岛近一些的区域，到时候吸收完毕，就直接登岛。” 
李洛这般想着，他已是身影一动，开始对着前方而去。 
只不过这一次的速度，却是变得从容不迫了许多。 
而在李洛这般不急不缓的前行下，沿途越来越多的龙血之火被吸入黑色令牌，这也是令得令牌上面龙纹嘴中的红点越来越明亮。 
时间不知不觉的流逝。 
龙骨岛的轮廓已经出现在了视野中， 
但那黑色令牌仿佛是无底洞一般，怎么也填不满。 
李洛眉头也是渐渐的皱起来，他身体表面的“冰魇甲”已经只剩下极为虚薄的一层了，而一旦“冰魇甲”消融殆尽，那么以他那仅剩的天灵露水膜，恐怕只能坚持最多十分钟的时间。 
“最后五分钟！” 
李洛果断的给自己定好了最后的底线，如果五分钟后黑色令牌依旧无法吸满，那么他就只能选择放弃了。 
毕竟再不登岛，他就将会面临淘汰。 
时间如流沙，五分钟时间几乎眨眼即过。 
黑色令牌依旧没有动静。 
李洛有些无奈的吐了一口气，虽然心中满是遗憾，但却没有半点的犹豫，身影一动，直接是对着龙骨岛的方向疾掠而去。 
在他的身体表面，冰魇甲彻底消融殆尽，而没了冰魇甲的保护，残破的天灵露水膜开始以肉眼可见的速度变得虚薄。 
甚至李洛都开始隐隐的感受到一股极端恐怖的燥热之气在侵蚀而来。 
但他没有惊慌，极速前行。 
数分钟后，他脚下赤红的水浪弹起，他的身影也是借力冲天而起，最后冲出了龙血火域，落在了龙骨岛上的一座礁石之上。 
终于进入龙骨岛了。 
李洛如释重负的松了一口气，然后看着手中的令牌，痛心疾首的道：“你真是太让我失望了！” 
平白为你浪费半天的时间。 
而就在李洛打算将黑色令牌收起时，这一瞬，令牌陡然间震动了起来。 
突如其来的变故让得李洛一惊，急忙凝神看去，然后他就惊讶的见到令牌上面那道龙纹的龙嘴处，赤红的光点变得愈发的夺目，隐隐看去，仿佛是一团火球般，同时散发着一股极端狂暴的波动。 
“完成了吗？” 
李洛又惊又喜，此时那红点真的是像龙嘴中的一颗龙珠般耀眼，但是，有什么作用呢？ 
而就在李洛为此挠头的时候，手中的黑色令牌犹如是知晓其心中所想一般，突然间散发出了一道道光晕，然后李洛就见到，令牌中央的那个古老“李”字仿佛是在此时微微的震动起来。 
有一种莫名的神韵悄然的扩散。 
然后李洛就惊奇的发现，在黑色令牌上，此时突然的出现了一枚赤红色的珠体，珠体暗红，异常的深邃，其内仿佛是有着火苗在涌动。 
而龙纹龙嘴中的赤红光点则是在此时消失了。 
“这就是龙纹刚才吸收的龙血之火所化？”李洛神色震动。 
这神秘的黑色令牌还真是神奇，竟然能够把那些龙血之火吸收然后凝聚成此物？ 
可是有什么用呢？ 
李洛犹豫了一下，伸手将这枚赤红的龙血之珠给握在了手中，而在握住的那一瞬，他的耳中有悠长古老的龙吟声陡然的响起。 
他心头顿时一动。 
眼神也是在此时陡然变得明亮起来。 
他知道这东西有什么用了... 
这不就是用来炼制第三道后天之相的主材吗？ 
这是...龙相？
