为了庆祝升任溪阳屋会长，晚上的时候，心情极好的颜灵卿宴请了李洛与蔡薇，然后李洛就真正的见识到了颜灵卿的海量。 
而且最令得他震惊的是，不仅颜灵卿酒量恐怖，而蔡薇同样是堪称女中豪杰，两女豪爽痛饮的模样，最终震慑得李洛只能在旁瑟瑟发抖，犹如弱小的鹌鹑一般。 
“李洛，只要你以后能够加大那种秘法源水的援助，我一定能够将溪阳屋出品的所有灵水奇光，都打造成天蜀郡最强！”借着酒劲，颜灵卿美目炽热的盯着李洛。 
“行，我会尽量提供。”李洛笑着应下，眼下他相力还只是七印境，如果等他能够踏入相师境的话，那么自身相力就会有质变的提升，那个时候所能够提供的秘法源水，应该能够增强许多。 
而溪阳屋如果能够称霸天蜀郡的灵水奇光市场，那么洛岚府在天蜀郡每年的利润也会大大的增加，这将会有利于李洛继续挥霍。 
“那么，就先预祝，溪阳屋称霸天蜀郡。” 
蔡薇嫣然娇笑，在酒精的作用下，本就如花般娇艳的鹅蛋脸颊，更是妩媚动人，风情无限。 
三人举杯，笑着碰在一起。 
... 
在帮助颜灵卿解决了溪阳屋的内部问题后，李洛终于是能够舒心不少，而接下来的数日，他前往溪阳屋的时间稍微减少了一些。 
因为随着假期的临近，李洛也必须开始考虑另外一件极为重要的事情，那就是即将来到的学府大考。 
学府大考决定着圣玄星学府的录取名额，作为大夏国最为顶尖的学府，那里是无数少年少女所向往的圣地。 
放眼大夏，没有任何势力敢说有忽视圣玄星学府的实力与资格，大夏国之前，也有王朝更替，可不管王朝如何的替换，但圣玄星学府始终牢牢的屹立在那里，纹丝不动，由此可见其底蕴以及实力。 
更是有传闻，在那圣玄星学府中，存在着封王的强者。 
所以莫看李洛是洛岚府的少府主，可与那圣玄星学府比起来，还是差了许多，所以为了未来的前途着想，圣玄星学府，李洛是必然要进去的。 
更何况，他与姜青娥还有着约定。 
学府大考将会囊括天蜀郡的所有学府，而每一座学府都将会派出前二十名的优秀学员来竞争圣玄星学府的录取名额。 
每年圣玄星学府下放的名额数量不一，但按照不变的规则来说，学府大考前十的人，是必然能够获得录取名额的，而其余多余的名额，则是会按照各个学府在大考中所取得的成绩来分配。 
所以，李洛给自己的目标，就是必须进入大考前十。 
“前十...可不容易啊。” 
金屋之中，结束修炼的李洛面色沉吟，虽说南风学府是天蜀郡第一学府，但也不能因此小瞧了其他的学府，或许其他学府中前二十名大部分人都不足为惧，可总归会有少数人拥有着真正的能耐，这些人加起来，数量就不算少了。 
而且，还有着那个能够对南风学府造成威胁的东渊学府。 
想要从这重重强敌中厮杀出来，挤入前十，就足以想象难度有多大。 
现在的李洛，实力为七印境， 
自身“水光相”应该是能够在大考来到前进化到六品，可这些不见得就能够让他高枕无忧。 
因为他在进步的时候，其他的人，同样没有止步不前。 
所以，此次的大考，容不得李洛心怀小觑。 
于是，李洛在认真的审视自身的所有实力与手段，然后，他就发现了自身的一些缺陷所在。 
最大的缺陷，就是他缺乏有力的攻击手段，之前与宋云峰交手，虽说彼此相力差距颇大，导致他束手束脚，即便最终依靠着加强版的“水镜术”逼平了战斗，这同样也显露出了李洛攻击手段的缺乏，他的攻击很难对宋云峰造成什么威胁。 
但这个问题，不止是李洛有，恐怕所有水相的拥有者都是如此，水相的特性，就代表着它在攻击力与破坏力这一点上面，不及火相，雷相，金相这一类的元素相。 
当然，如果陷入持久战的话，水相会逐渐的显露优势，但李洛却感觉这样过于的被动，所以他必须想办法，提升一下自身的攻击手段。 
而其他的水相拥有者，或许对此颇感无奈，但李洛不一样，他并不是单纯的水相，而是极为罕见的“水光相”！ 
心中想着，李洛便是起身，直接出了金屋，上楼去了藏书阁。 
... 
南风城，总督府。 
在这大夏，总督统领一郡，所以论起地位权势，总督府算是一郡内之最。 
“呵呵，宋老弟，早就想请你来总督府坐一坐了，只是之前太忙，抽不出时间，只好等到今日了。” 
总督府的客厅中，有爽朗的笑声响起，笑声的来源，是一名面容削瘦的中年男子，男子虽然面带笑意，但却散发着一种不怒自威的气势。 
正是天蜀郡的总督，师擎，其自身，也是一位天罡境强者。 
而在其下手的位置上，便是坐着宋家的家主，宋山。 
“总督大人公事繁忙，哪能像我们这些闲人。”宋山面露笑容的道。 
“宋老弟这是在笑我啊。”师擎笑了笑，他端着茶杯，看着上面漂浮的茶叶，随意的道：“最近宋家的动静可是不小，想必是吃了洛岚府不少的肉吧。” 
宋山道：“还得多亏了总督大人指点。” 
“洛岚府真是可惜了，如果那两位不失踪的话，未来说不得大夏五大府都将会以它为首。”师擎淡笑道。 
“可惜，那两位锋芒太露了，不然的话...”话到此处，却是停顿了下来。 
“如今洛岚府自身难保，宋家可得把握好机会了。”他看向宋山，说道。 
“多谢总督提点，我宋家定会时刻记住这份恩情。”宋山点点头，缓缓说道。 
师擎笑笑，话题便是转了开来。 
客厅外，临着一片湖泊，宋云峰听着客厅内若有若无传出的声音，然后目光望着前方的湖边。 
在那里，有一名白衣少年，少年一头短发，脑后却是有一根发辫垂落下来，他手拿着鱼饵，在那湖边悠闲的喂鱼。 
片刻后，他方才拍了拍手，有侍女恭敬的递上了丝巾，他随手取过搽了搽，然后转身对着宋云峰走来。 
随着走近，他的面目也是清楚起来，论起模样的话，他似乎是显得有些普通，嘴角挂着若有若无的笑意。 
然而望着眼前这看似普通的少年，宋云峰却是有着一种若有若无的危险感觉。 
眼前之人，正是总督之子，师箜。 
也是那东渊学府中的第一人。 
“云峰，今年学府大考，我爹可是说了，一定要助东渊学府夺得天蜀郡第一学府的招牌。”师箜笑道。 
“以师箜兄的实力，还是很有机会的。”宋云峰说道。 
“可是还不够，你们南风学府的吕清儿，可不是省油的灯，到时候如果对上了，会是一个劲敌。”师箜道。 
对此，宋云峰也是深有同感的点点头，他同样明白吕清儿的实力。 
“虽说我不惧她，但我做事，不太喜欢不确定的因素，所以到时候学府大考上，说不得需要你配合一些事情。”师箜淡淡的道。 
宋云峰闻言，面色忍不住的变了变，有些为难的道：“师箜兄，你这是要我出卖南风学府？” 
“嗨，你这说得太难听了，而且你还真将南风学府当自家人呢？那里不过只是我们修行中的一个临时停留点而已，只要到时候你握住大考前十的成绩，自然能够进圣玄星学府，那个时候，还需要理会南风学府吗？”师箜笑道。 
“而且你放心吧，不会让你做太明显的事。” 
他摆了摆手，道：“这也是我爹的意思，南风学府那老院长，跟我爹曾经有恩怨，屡屡阻扰我爹升迁，所以今年这天蜀郡第一学府的金字招牌，一定是要将它给夺走的。” 
宋云峰沉默了好半晌，最终有些艰难的点点头。 
师箜这才温和的笑起来，伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“对了，听说那李洛又有相了？之前还跟你打了一场平局？” 
提起此事，宋云峰眼神就阴沉了一些，道：“只是他投机取巧而已，如果是在大考中遇见，他根本就没有平局的机会。” 
“这样啊...” 
师箜想了想，道：“那真是可惜，还想在大考中会一会这位少府主呢，听你这么一说，兴趣倒是减弱了许多。” 
“哪里需要劳烦师箜兄出手，到时候有机会，我会收拾掉他的。”宋云峰说道。 
“也好。” 
“这人...我虽然没见过几次，但是对他，还是很讨厌的。”师箜淡淡的笑了笑。 
听出他言语间对李洛的恶感，宋云峰稍稍的有些疑惑。 
师箜见状，则是一笑，语气漫不经心。 
“这也是一个丑事了，当年我爹曾经想帮我找洛岚府那位姜青娥提亲来着呢...” 
“哈哈，当然最后，直接是被那两位府主给拒了。” 
“敢情他们这是...想给自己儿子留着呢...” 
“可惜，也不知道他们这无用儿子，真能守得住这种美壁吗？” 
宋云峰闻言，心中顿时有些恍然，这才明白，为何这些年总督府会暗中推波助澜，助他们宋家吞食洛岚府的产业，原来... 
这双方间，还有这等往事。
