最新章节！ 
“众相龙牙剑阵。。。” 
李洛感受着脑海中的庞大信息，微微的有些发愣，这玩意来得莫名其妙,竟然也是一道封侯术吗？ 
不过怎么没有品级说明？ 
看那傀儡蟒神神秘秘的还搞什么凭证，此物应该不是普通之物吧？好歹也是需要“天王令”的。。。 
李洛心中惊疑，却是在认真的回味脑海中的信息，片刻后，他忍不住的惊咦出声。因为他发现这名为“众相龙牙剑阵”的封侯术很是奇特，这似乎是一种剑阵，而剑阵的核心之物，是需要凝炼龙牙剑，而这个所谓的龙牙剑,需要不同的相性来淬炼 
。 
唯有超过两柄龙牙剑的存在，才能够显露出这“众相龙牙剑阵”的威能。 
龙牙剑越多，其威能就越强。看到这里，李洛面色变得有些精彩，因为这道封侯术对于他而言，似乎是极其的契合，如果是要比相性的品阶，这天元神州天骄无数，他即便身怀三相，恐怕也 
不敢说自身可以傲视任何人，但你若是要比体内相性数量的话,那李洛可就一点都不虚谁了。 
因为他虽然是三相，但再加上主辅属性，那可是足足六道相性！ 
看小说上 
这龙牙剑的凝炼与打造，需要龙相以及另外一种相性的配合，也就是说，他如果做到极致的话，甚至能够凝炼出五柄龙牙剑。 
水龙牙剑，木龙牙剑，光龙牙剑，土龙牙剑，雷龙牙剑。。。 
怪不得这封侯术的名字叫做“众相”，原来是这般修炼之法。 
而如果未来李洛真的凝炼出五柄龙牙剑，以此来组成这所谓的“众相龙牙剑阵”，那威能会达到何等的层次？ 
另外，这究竟算是什么等级的封侯术？ 
李洛发呆了好一会儿，方才渐渐的回过神来，他盯着手中的斑驳龙牙，感觉这一切似乎是太巧合了一点。 
显然，他能够获得此术，是因为他触发了一些机制，比如需要他身怀多相，才会引动傀儡蟒，再加上还得持有天王令为凭证，傀儡蟒才会吐出此术。。。 
巧合得过分了点。 
李洛眸光闪动，最终反手将斑驳龙牙收了起来，不管是不是巧合，既然此物到了他的手，就是与他有缘，那断然是不可能放弃的。 
于是他直接转身对着龙牙窟外走去。 
既然已经有了收获，那就没必要再留下来了。 
李洛沿着蜿蜒小道走出，最后来到了洞口处，而此时灰衣老人也是睁开眼睛，慢吞吞的道：“取了何术？” 
作为守门人，他需要记录所有封侯术的出入，而且此后一旦修成，便是需要将封侯术归还。 
李洛闻言，微微犹豫了一下，他在考虑要不要说实话，不过这种犹豫仅仅持续了数息，他便是坦然的将那斑驳龙牙取了出来。 
眼前的老人并非常人，想要隐瞒恐怕没那么容易。 
随着李洛取出那斑驳龙牙，灰衣老人一直睡眼惺忪的眼睛终于是猛的睁开，他盯着龙牙，看了好半晌。 
“前辈知晓此术？”李洛见到他这反应，就明白对方恐怕是知道这道封侯术的存在。 
灰衣老人嘴角抖动了一下，然后面无表情的道；“李惊蛰，你什么时候开始破坏规矩了？” 
李洛一愣，刚欲说话，一道声音便是突兀的从他身后响起：“也不算破坏规矩吧？” 
李洛连忙转身，就见到李惊蛰的身影不知道何时出现在了身后。 
“爷爷？您怎么在这里？”李洛惊呼。 
李惊蛰先是对着李洛笑了笑，然后看向灰衣老人，拱手道：“二叔伯，李洛刚好很适合此术，既然如此，何不将此术交给他。” 
这看似行将就木的灰衣老人在龙牙脉果然辈分极高，竟然连身为脉首的李惊蛰，都要称呼他一声二叔伯。被李惊蛰称为“二叔伯”的灰衣老人没好气的道：“此术是老祖所创，留在龙牙脉是等待有缘人的，可你修改了触发机制，这算是作弊吧？不然这小子未必能引动 
傀儡蟒。” 
“我分明是记得，唯有在某个年龄限制之下，自身又修成了三种封侯术，才能够触发傀儡蟒的出现，而这李洛，恐怕没达成条件吧？” 
李洛闻言，心头顿时一惊，果然，他就说此事太过的巧合，原来是李惊蛰做了一些手脚。 
这令得他又感动又是哭笑不得，没想到他这边只是来龙牙窟找寻一道封侯术而已，李惊蛰也是在暗中给予助力。 
李惊蛰道：“老祖所创的这道封侯术要求苛刻，但与李洛极为契合，他当然就是这个有缘人，二叔伯，你有时候就是太顽固迂腐了。” 
灰衣老人怒笑道：“哦？我竟然会被你李惊蛰说顽固迂腐？你如果不是龙牙脉最顽固的那个人，当年李太玄会逃去外神州？” 
李惊蛰沉默了一下，苍老面庞变得晦暗了许多。灰衣老人见状，也是明白这话触痛了对方，于是无奈的叹了一口气，瞥了一眼李洛手中的斑驳龙牙，道：“当年老祖可是嘱托了我看好此术的，你没事跑我这里瞎 
搞什么？” 
“我只是觉得，此术留在这里蒙尘多年，或许可以在李洛的手中发扬光大。”李惊蛰说道。 
“哦？凭什么？凭他的三相？”灰衣老人撇撇嘴。 
李惊蛰看了李洛一眼，后者心领神会，于是运转体内相力，只见得相力升腾间，六种相力属性浮现出来。 
正抚着胡须的灰衣老人手指头一抖，扯了一根胡须下来，他惊愕的盯着李洛：“这。。。六相？！扯淡的吧！” 
“咦，不对。。。有三种相性很微弱，这是主辅属性？” 
“拥有主辅属性的三相？” 
灰衣老人连连惊讶，不过最终还是很快洞悉了李洛这奇特的相性。 
“是吧，老祖所创的这道封侯术，跟李洛极为契合。”李惊蛰笑道。 
灰衣老人皱着眉头，最终无奈的点点头，李惊蛰毕竟是龙牙脉脉首，虽然念在辈分上对灰衣老人有三分恭敬，但他执意阻拦的话，怕是会搞得场面不好看。 
“算了，你是龙牙脉脉首，你说了算。”灰衣老人哼了一声，一屁股坐了回去。 
“多谢二叔伯。”李惊蛰拱了拱手。 
李洛也是赶紧对着灰衣老人恭敬的行着晚辈大礼。“李洛，既然你有这份机缘，那就好好把握吧，这“众相龙牙剑阵”乃是老祖所创，他当年的目标，是想要为李天王一脉再创一道“无双术”，所以此术，算是有“无 
双”潜质。” 
“希望这道封侯术，不会在你手中蒙尘。”灰衣老人淡淡的说了一声后，便是闭拢眼目。 
李洛闻言，身躯一震，心中翻江倒海。 
无双潜质？！这所谓的“众相龙牙剑阵”，竟然恐怖如斯！！
