最新章节！ 
当李洛自身的相力涌入那片磅礴至极的能量汪洋之中时，他顿时感觉到整个青冥旗的“合气”与此前第五部的“合气”究竟是何等难以想象的差距。 
青冥旗八千旗众“合气”，其力可抗衡封侯强者，虽说这种封侯强者品级顶多一品，二品这样，但不管如何，那是封侯强者之力。封侯境，是相力修炼中真正开始蜕变的一层境界，唯有踏入封侯，方才能够算作是真正的强者，不论是在外神州还是内神州，封侯强者都是任何势力的中流砥柱 
，即便是他们李天王一脉。所以，当很多大旗首在第一次操控完整一旗的“合气”之力时，他们往往会迷失在这股庞大的力量中，有时候甚至会感到不知所措，在这种情况下，能够保证自身 
精神状态都算是好的了，更别提还想将这股庞大的力量化为己用，施展各种攻势。 
这种情况，现在的李洛也面临了。在那磅礴的能量汪洋中，充斥了八千旗众的意识，虽说有“龙息炼煞术”这同宗同源的炼煞术作为指引，但李洛依旧是在第一时间被那涌入脑海中的庞杂之声搅得 
头晕眼花。 
同时那无数能量也是在拉扯着他自身的相力，令得他无法维持秩序。 
李洛的眉头，也是在此时紧皱起来，脸庞上略有痛苦之色。训练场四周，八千旗众也是面色肃然，他们同样是感受到了“合气”的混乱，但他们给不了李洛任何的帮助，他们唯一能做的，便是尽可能的摒弃掉抵抗的意识， 
让李洛能够更顺利的融入。 
赵胭脂有些担忧的看了李洛一眼，李洛似乎并没有退出来的迹象，显然他还并不打算放弃。 
一秒记住 
“还真是好强的性格呢。”赵胭脂有些无奈，据她所知，很多大旗首在第一次操控一旗“合气”时都是以失败而告终，即便是龙血脉金血 
旗的大旗首，李清风。 
那李清风，也是在历经了三次之后，才开始顺利的掌握一旗“合气”。所以第一次失败了其实也没什么，而且，他们这里，还有着一个没有完全归心的钟岭，这家伙在第一部中还有一些拥趸，他们若是暗中不配合，这只会更加的增 
大李洛这边的难度。 
训练场一处，钟岭眼眸半睁半闭，嘴角带着一抹似笑非笑，眼角余光瞥着李洛的位置。 
李洛啊李洛，你坏了我这么多好事，自己却又想要轻易的得偿所愿，世界上哪能好事都被你给占了？ 
如今的钟岭也是想明白了，李洛断了他的出路，这个恩怨不可谓不重，既然如此，那他也想好了报复的方法。那就是不给李洛将他踢出青冥旗的由头，他这边是由钟雨师亲自安排，如果李洛想要踢走他，那么不仅需要合适的理由，还需要取得各位院主的投票决议，而这 
些，李洛短时间想要拿到却没那么容易。 
只有留在青冥旗，才能够给李洛带来更多的麻烦。想着这些的时候，钟岭也是在感应着上空那股磅礴的能量汪洋，此时其中依旧是处于一种混乱无序的状态，李洛的相力并没有从中出现，此时的里面，就犹如八 
千只无头苍蝇，没有任何的规则可言。 
“应该是没戏了吧...”钟岭心头一笑，觉得这些天的恶气总算是出了一点。 
而就在他这般想着的时候，上空的能量汪洋中，突然传出了一丝异动，有一道格外明显的相力，裹挟着一种特殊的威压感，于其中缓缓升起。 
那股特殊的威压感，钟岭并不陌生，那赫然是大旗首金印所带来。 
这令得钟岭心头一沉，那李洛这么快就从如此磅礴杂乱的能量洪流中清醒过来了？怎么可能！ 
当初就算是李清风，第一次都未能挺过来，这李洛又凭什么？！ 
而在钟岭这边心中震惊的时候，李洛那边，也是在心中悄悄的松了一口气，差点就真被这股磅礴杂乱的能量冲得混乱起来。 
这八千旗众的“合气”，属实是有些霸道。但好在的是，他曾经掌控过三尾天狼以及庞院长的力量，特别是后者，那股恐怖的力量远非封侯强者能比，李洛当时虽然只是成为了一个载具容器，但好歹还是 
亲身体验过那种浩瀚之力的。 
而那个时候，三尾天狼也算是虚侯境，所以与眼下这股力量，倒也不算有太大的差距。 
经历了这些体验，这八千旗众的“合气”虽然给李洛也带来了一些麻烦，但好在算是有惊无险，最终他还是保持住了清醒。 
不过这也并不算结束，虽然他清醒了过来，可此时这八千旗众合气之力，依旧还是杂乱磅礴。 
李洛运转“归龙诀”，再配合大旗首金印，开始尝试将这八千旗众之力归一，掌控。 
但是进度很慢。 
他花费了一个时辰的时间，才勉强整合了一小部分力量，这让得李洛有些无奈，在今日合气之前，他已经做好了一些准备，甚至还找李鲸涛，李凤仪请教了，照他们所说，就算是那龙血脉的李清风，也经历了三次才开 
始适应这股力量，并且将其完全的归一，掌控。 
而在亲身体验后，他方才明白这个难度究竟有多高。 
那李清风能够三次就掌控这股力量，可见其本事的确是非同凡响，难怪都说他有这一代龙首之姿。李洛将心中杂念按下，仔细的感应着这片“能量汪洋”，经过先前的测验，他发现这股能量之所以难以归一，掌控，主要还是因为这些能量来自八千旗众，即便旗 
众有着同宗同源的“龙息炼煞术”作为导引，但这些能量中，依旧残存着诸多的意识。 
这其中，甚至还有一些故意捣乱的，比如那钟岭等人。 
如果能够将这些旗众能量中的意识都给震慑住，那么或许可以在那短暂的瞬间完成掌控。 
简单来说，就是先把这八千旗众锤成脑震荡，然后他们就会迷迷糊糊的听话了。 
李洛心绪飞一样的转动着。 
可是...在这种所有人能量混在一起的时候，要以什么手段来震慑出这些杂乱的意识？这似乎是有些异想天开。 
毕竟就算是封侯术，也没办法在这种场景下运用，而不是封侯术，那也完全没有震慑人心神的意义。 
“咦？” 
李洛心头突然一动，震慑人心之术，他这里，似乎还真有。 
那是他从龙碑之中获得的第二道九转之术。 
天龙法相，以庞大能量凝炼天龙之影，具备一丝天龙之气，可诞一缕天龙威压，有震人心魄，毁其心境之神妙之能。（这两天阳了，还反应特别严重，第一天晕到天旋地转，床都下不了，还好有一章存稿挺过了昨天，今天情况好点了，思虑良久，还是写了一章，因为实在不想断了这几年不断更的成就。）
