第六百七十章 大战结束 
当李洛与姜青娥从地宫走出来时，洛岚府总部依旧处于一片沸腾中，在蔡薇的吩咐下，许多人在清理着总部内破损的房屋，而他们在见到李洛二人时，皆是驻步而立。 
“见过两位府主！” 
听着那新鲜的称呼，李洛微微失神了一下。 
“你在府祭上面打败了裴昊，从名义上面来说，现在的你已经是洛岚府真正的府主了。”姜青娥在一旁微微一笑，说道。 
李洛也是笑了笑，府不府主的，他倒是并不在意，毕竟严格来说，这跟之前的少府主也没什么区别。 
他环顾着四周，虽说今夜经过大战，整个总部内都显得极为的混乱，可洛岚府的成员的情绪，却是前所未有的高涨，他们的脸庞上，似乎是再度有着信心与自豪浮现出来。 
李洛知道，那种自豪，并非是因为他而出现的。 
那是因为李太玄与澹台岚的露面所带来的。 
两名封侯强者的存在，这才是洛岚府曾经辉煌显赫的底气。 
以前李太玄与澹台岚数年不显，所以有他们陨落于王侯战场中的消息扩散出来，同时连洛岚府很多的成员都开始相信，不然裴昊作乱，也不可能招揽到那么多的人心。 
可如今两人以投影分身出现，则是将这个谣言所打破，虽说这并不代表他们最终能够从王侯战场中安全的走出来，但这终归是给人留了几分念想。 
特别是此前澹台岚还强势出手，击退了那位在大夏声势极盛的摄政王，这份实力，更是让人心潮澎湃。 
虽然李洛此次在府祭中表现令人极为的惊艳，但真要论起影响力，他显然无论如何都是及不上一名封侯强者的。 
不过即便如此，李洛的心情也是颇为的舒坦，毕竟不管如何，裴昊已除，而随着老爹老娘的现身震慑，那么洛岚府的劫难就算是真正的化解了，往后即便是那摄政王还对洛岚府有所觊觎，也得稍微收敛一些，不敢过于的明目张胆，最起码，在没有真正的确定老爹老娘陨落前，他是不会真的再次动手。 
“以后总算可以安心的修炼了。” 
李洛感叹一声，洛岚府的麻烦解决后，他就能够将更多的重心投入到修炼上面，毕竟如今他仅仅只剩下四年的寿命，真的是半点都不敢耽误了。 
此时，一道人影飘落下来，落在了李洛与姜青娥面前。 
那魁梧的身形，满脸的横肉，正是牛彪彪。 
“彪叔，你没事吧？”李洛看去，赶紧上前，关心的问道。 
牛彪彪笑着摇摇头，目光看了一眼地宫的方向，道：“他们走了？” 
姜青娥颔首，道：“彪叔刚才也该进去和师父师娘见个面呢。” 
“嗨，他们才不敢见我，因为他们知道，我一定会骂他们一个狗血淋头，这两个家伙自己跑出去逍遥自在，把我留在这里看娃，这是人干的事吗？”牛彪彪不满的说道。 
李洛与姜青娥莞尔。 
不过想来牛彪彪对于老爹老娘留下的投影分身应该是知晓的，毕竟地宫一直是由他看管，所以老爹老娘留下的一些手段，定然也是没有瞒着前者。 
“彪叔你如果早知道他们留下的这个手段，应该给我说一下啊，害我提心吊胆这么久。”李洛抱怨道。 
天知道他这一年为了今日的府祭，究竟付出了多大的努力以及担心。 
“这是他们不让说的，毕竟这对于你们两人来说，也算是一场历练，不论是修行还是心境。”牛彪彪笑道。 
李洛张了张嘴，倒也是无法反驳，的确，这一年时间，如果不是有裴昊这个因素一直拉仇恨的话，或许他与姜青娥都不会如此紧迫，而且，裴昊之乱，虽然给洛岚府带来了许多的麻烦，甚至导致了内乱，可从另外一个角度来说，这未必不是一场针对洛岚府的排毒，将这些有毒的隐患除掉后，未来的洛岚府才会更加的蒸蒸日上以及团结。 
有时候，李洛甚至都有点怀疑，裴昊之乱，会不会就是老爹老娘故意纵容的。 
如果真是如此的话，那这裴昊，倒也有点可怜。 
此时蔡薇，颜灵卿，袁青也是匆匆而来。 
“恭喜少府主，升任府主之位。”蔡薇先是笑吟吟的贺喜了一下，然后正色问道：“不过现在有个问题，还得两位府主拿主意，那些投靠裴昊的人马，如今都被擒住，包括徐天陵，墨辰两位供奉，另外还有两位一直中立的阁主，这些人，应该怎么处理？” 
这些人几乎占了洛岚府高层的一半左右，如果将这些人处置的话，那么洛岚府的整体实力将会在短时间内受到不小的削弱。 
李洛自然也明白这一点，所以他面露沉吟之色，然后看向姜青娥。 
“你来决定。”姜青娥却是摇摇头，让他自己做主。 
李洛沉默了数息，最终缓缓道：“徐天陵，墨辰，罪无可赦，不可因为他们的实力就对他们有所留情，直接以反叛罪按照府内规矩处置，那些投靠裴昊的阁主，革除阁主之位，察看一年，若是立下大功，可恢复职位，那些以往中立的阁主，暂且给予训诫，由阁主之位，降为副阁主，此后表现突出，再给予恢复。” 
姜青娥微微颔首，道：“可行。” 
蔡薇肃然应下，李洛这一言，就算是判了两位天相境强者的死刑，这在洛岚府内传开，必然会引得一些震动，不过这对于李洛的威严提升，倒是一个极好的法子。 
“之后招揽人手的事情，还得麻烦蔡薇姐了。”李洛说道，此次大清除后，洛岚府的整体实力会有所下降，但从声望来说，反而会有着极大的提升，所以如果抓住这个机会的话，应该能够收揽到更多的新鲜血液。 
“有两位老府主的威势加持，这事应该不难。”蔡薇娇媚的笑道。 
李洛点点头，洛岚府渡过了此次的劫难，他相信，等这个消息彻底传开后，洛岚府的名字将会再度传遍大夏的每一个角落，任何势力都将会对洛岚府进行重新的审视，往后的洛岚府，将会迎来新生以及全新的辉煌。 
... 
当洛岚府这边的局势平定下来时，在那距离大夏城有一些距离的西南深山中。 
山林间，有磅礴恐怖的相力如风暴般的冲击开来，连绵的林海被撕裂出一道道巨大的沟壑。 
阴影间，有不少兰陵府的杀手躲藏着，不过此时他们不敢肆意出手，那忌惮惊惧的目光，皆是望着群山深处，在那里，两道人影正在进行着恐怖的交锋。 
那是他们兰陵府的府主，而与府主对峙的，竟然是一位来自圣玄星学府的紫辉导师。 
从情报来看，似乎是名为郗婵。 
这位来自圣玄星学府的紫辉导师，在此前突然找到了他们兰陵府的总部，二话不说就是直接劈门砸山，然后就将原本准备进行大行动的他们砸晕了，若不是府主及时出手，恐怕连山门都会被这位看似优雅美丽的女导师砸得稀碎。 
群山间，两人的战斗，已是持续了好一段时间。 
直到某一刻。 
兰陵府府主停手了。 
他一身黑袍，全身仿佛都是笼罩在阴影中，而此时，他收到了从大夏城中传出来的消息，那个消息之震撼，引得他都忍不住的内心震动。 
“郗婵导师，你没必要再出手了，洛岚府的府祭，已经出结果了。”黑袍阴影中，兰陵府府主沙哑的声音传出来。 
郗婵导师闻言，眼眸微眯，心头却是忍不住的一沉。 
那边的结果已经出来了吗...李洛，成功还是失败了？ 
郗婵导师身后，蔚蓝色的相力化为的大海停止了翻涌，那立于海面上的蓝色巨虎，也是渐渐的融入海水中，正如兰陵府府主所说，不论那边成功还是失败，她这里都没有继续出手的意义了。 
“郗婵导师，您是小儿的导师，我是真不明白，您今天怎么会破坏学府的规矩。”兰陵府府主缓缓的道。 
“我已经不是学府的导师了。”郗婵淡淡的道。 
“那就更让我感到不可思议了，您与李洛不过只是正常的师生关系而已，为何会帮他到这种地步？”兰陵府府主说道。 
“只是单纯的觉得这么有天赋的学生，我身为导师，不想见到他中途夭折而已。”郗婵平静的道。 
“您太感性了。”兰陵府府主摇摇头，作为一个冷漠的杀手组织首领，他对于郗婵的这种情感显然是感到很不可思议。 
郗婵导师却是没兴趣与他辩解这些，而是转身打算离去。 
望着她纤细的背影，兰陵府府主还是说道：“郗婵导师，李洛赢了，洛岚府以后都不会有什么麻烦了，因为李太玄与澹台岚降下了投影分身，他们还没有死。” 
郗婵导师身影一顿，看得出来，她紧绷的娇躯在此时松缓了下来，兰陵府府主的这个消息，让她放下了心中的担心。 
“多谢了。” 
郗婵导师偏头说了一声，然后身影便是化为流光，远遁而去。
