第六百二十九章 新的七星柱，传奇诞生 
当场中的战斗落幕的那一瞬，广场四周的看台上陷入了一片短暂的寂静，而后下一刻，震耳欲聋的欢呼声，如海啸般的响彻起来，传遍了整个学府。 
那些支持姜青娥的学员，神色振奋，眼中充满着激动之色。 
即便是一些中立立场的学员，也是满脸的感叹，因为他们见证了历史，这是圣玄星学府创立以来，第一次有学员在三星院时，就取得了七星柱的称号。 
而且，这还不是最垫底的七星柱。 
从实力排名来看，钟太丘仅次于宫神钧与宫鸾羽，他的实力毋庸置疑，所以姜青娥的这个七星柱可谓是含金量十足。 
先前的那一场战斗，双方也是异常的干脆利落，他们并没有任何的试探，出手便是最强杀招，这让得在场的学员看得酣畅淋漓。 
“姜学姐是圣玄星学府创立以来最强的三星院学员，无人能及！她将会是能够记录在圣玄星学府历史上面的传奇！”那些姜青娥的崇拜者此时毫不吝啬他们的赞美。 
而面对着这种夸张的赞美，也没人去发表异议，因为眼前这场战斗给他们的带来的冲击性实在是太过的强烈。 
以虚珠境的实力，击溃六星天珠强者，这种越级，只能说属实变态。 
这一幕，简直扩展了他们的阅历。 
“好厉害的姜学妹。” 
场边，其他七星柱站在看台上，而那位以防御闻名的王朝学长，则是一声感叹，有些心悦诚服的道：“学府这些年的学员质量真是越来越高了，呵呵，两位殿下，等姜学妹跨入真正天珠境的时候，恐怕连你们两人都要开始暂避锋芒了。” 
说这话的时候，他也看向了宫神钧与长公主。 
长公主微微一笑，道：“青娥的天赋与潜力有目共睹，莫说是天珠境，或许再等几年时间，她甚至有可能成为我大夏最年轻的封侯强者。” 
宫神钧轻轻点头，道：“姜学妹的确是我们圣玄星学府创立以来最耀眼的明珠。” 
“不过此次她能胜过钟太丘，也有一点取巧之意，她应该是修行了某种秘术，导致她在突破到虚珠境时，相力大幅度的暴涨，但这个暴涨应该只是暂时的，你看现在她的相力波动已经急速的减弱下去了，所以如果是正常相斗的话，钟太丘只要将战斗的时间拖长下去，那么最后姜学妹多半会陷入劣势。” 
“再者，姜学妹先前扭转局势，是因为钟太丘完全没想到她所施展的“圣光焱莲”的莲心中，竟然还藏着如此磅礴的剑气，那应该是姜学妹所修炼的另外一道高阶龙将术“圣灵剑诀”，显然，钟太丘的情报早就被姜学妹了然于心，所以此次的设计，算是有心算无心，专门破他的“蛇渊”。” 
听着宫神钧这般分析，其他七星柱都是微微点头，因为这的确是一部分的原因。 
“能够将两种高阶龙将术如此完美的配合起来，这不也说明青娥的手段非凡么？毕竟之前就算是我们，也没有感应到那“圣光焱莲”中藏起来的圣灵剑气。”长公主含笑道。 
“王兄这些分析，倒是有些吹毛求疵了，毕竟双方的等级差距不小，想要以弱胜强，总归是需要动用一些智慧的。” 
宫神钧哂然一笑，道：“我只是如实分析刚才的战斗罢了，鸾羽你可不要给我乱扣帽子，毕竟姜学妹能够缔造这种记录，我也是很高兴看见的。” 
众人笑着附和。 
而在他们这边说话的时候，一星院那边，李洛也是如释重负，他望着场中姜青娥的身影，然后对其竖起了大拇指。 
“姜学姐真的是太厉害了。”白萌萌小脸上满是崇拜之色，惊叹不已。 
“嗯，姜学姐以后就是我的目标了，我会竭尽全力的修炼，希望也能够如她这般的出色。”英姿飒爽的白豆豆收敛了平日的傲气，眸光灼热与向往的看着场中。 
然后她又是看向李洛，道：“李洛，你的运气还真是令人羡慕，竟然能捞到这么一个出彩的未婚妻。” 
李洛不满的道：“我也很出色的好不好？” 
“你的确也出色，不过跟姜学姐比还是有些差距。”白豆豆认真的道。 
李洛翻了个白眼。 
“姐姐，你这话说得可不对哦。”就在此时，白萌萌却是突然插嘴，笑吟吟的道：“你知道队长现在是什么等级吗？” 
白豆豆一怔，连同着一旁的秦逐鹿，王鹤鸠，都泽北轩等人都是将目光投射而来。 
“什么意思？” 
白豆豆惊异的看了李洛一眼，听白萌萌此话，难道李洛的实力在这一个月中又有所提升么？ 
“难道你晋入虚将境了？”她微微有些震惊的道。 
“格局小了。”李洛淡淡的道。 
白豆豆瞳孔在这一瞬间似乎是放大了一圈，她呆了两秒，然后骇然的失声：“你，你突破到煞宫境了？！” 
连一直面无表情的秦逐鹿都是在此时变得一脸惊骇，王鹤鸠与都泽北轩更是如遭雷击，当场呆滞。 
这一个月不见，李洛竟然直接从化相段第四变，一举突破到煞宫境了？！这是什么鬼一样的速度？！ 
他们之前已是有过预估，即便李洛此次从圣杯战中获得了大量的好处，但他想要冲击煞宫境的话，那起码也还得等半年才行吧？怎么这个时间点提前了半年？！ 
他究竟做了什么？！这家伙的天赋怎么也变态到了这种程度？ 
望着一众惊骇欲绝的脸庞，李洛淡笑道：“你们放心，青娥姐虽然缔造了三星院的传奇，但我们一星院的传奇，我会为你们努力挣下来。” 
一旁的虞浪眼中充满着羡慕嫉妒，我什么时候才能有李洛的这份装逼深度？ 
这一次，连白豆豆都没话说了，因为李洛这话虽然狂，但他的确算是一星院的传奇了，因为从圣玄星学府创立至今，同样没出现过一星院时就踏入到煞宫境的学员。 
“你们洛岚府，真是要上天了。”最终，白豆豆只能如此感叹一声。 
坐拥两大妖孽，只要再等个几年，恐怕洛岚府将会再度出现两位封侯强者。 
“低调点，我本不想说出来的，都怪萌萌。”李洛摆了摆手，同时“责备”的看了白萌萌一眼。 
白萌萌吐了吐粉嫩小舌头，可怜兮兮的道：“队长，对不起啊。” 
白豆豆拉过妹妹，瞪了李洛一眼，冷哼道：“少欺负萌萌，就算她不说，想必你也会以其他的方式来告诉我们的。” 
“我怎会如此肤浅！”李洛痛心疾首的驳斥。 
然而其他人对此都只是神态漠然。 
李洛见状，还欲解释，在那高台上，素心副院长却是面带和煦笑容的走了出来，而后声音响彻在每一个人的耳边：“各位学员，今天我们见证了一场足以铭刻在圣玄星学府历史上面的传奇诞生。” 
“三星院学员姜青娥，挑战七星柱钟太丘，取胜！” 
“我以学府副院长的身份，代表学府所有高层，在此宣布，从今天开始，姜青娥位列七星柱之席！” 
当素心副院长的声音落下时，广场之上，沸腾的欢呼声再度响彻，整个广场都是在声浪下颤抖起来。 
在那万众瞩目中，场中的姜青娥周身的相力尽数的收敛起来，此前那种暴涨的相力，也是逐渐的恢复正常，然而面对着素心副院长的宣布，她那如金湖般璀璨迷人的眼眸中，却并没有多少的波澜。 
因为她对于这种结果并不算太意外。 
一切，都是在她的预料与掌控之中。 
她数年时间压制酝酿，这场七星柱之争，不过只是一场小插曲罢了。 
姜青娥转过头，精致绝美的脸颊宛如神女之颜，金色眸子穿透广场四周的人群，倒映着一星院看台上的少年身影，此时的后者，也是在冲着她露出微笑，然后竖起大拇指。 
姜青娥红唇微翘，同时心中有自语响起。 
“李洛，我一定会保护好你的。” 
“即便，付出任何的代价。”
