当摄政王的声音落下的那一刻，这片看台上的气氛瞬间紧绷，周围原本的擂鼓声仿佛都是在此时寂静了下去，此前的欢庆气氛瞬间降至冰点。 
因为摄政王这句话，已经显露了他的野心，他想要代替小王上来完成这登基大典，继承护国奇阵！ 
“放肆！” 
长公主率先冷喝出声，俏脸上布满寒霜，眼中含煞：“宫渊，你想要谋逆？！你要违背宫家先祖祖训？！” 
看台上一阵骚动，而后诸多保皇派也是面色显露怒色，齐齐喝斥：“摄政王休要胡言，我大夏已有王庭之主，岂能随意更换人来继承护国奇阵？！” 
那些老臣也是纷纷出言，虽说对于宫景曜这里的变故他们感到惊怒，可这摄政王更是大逆不道，竟然直言要代替小王上！“我赞同摄政王之言，护国奇阵非同小可，这是大夏先帝们耗费无数资源，心血打造的镇国之宝，这股力量如果不能掌控，一旦未来大夏遭遇危机，谁能来挡 
？！” 
“掌控护国奇阵者，当为大夏之王！” 
“......”不过与此同时，那些支持摄政王的人，也是毫不犹豫的站了出来，其中最引人注目的，便是那三郡总督钟颉，作为摄政王麾下的头号人物，他自然是明白此 
时他必须全力坚定的支持摄政王。 
而且摄政王一旦上位，他也是能够更进一步。 
为了自身未来的前途，今日不惜一切代价，都得将摄政王推上那个位置。 
“诸位是想要谋反？！”长公主阵营中，那名秦总管也是面色阴沉的走出，有磅礴相力自其体内席卷而出，衣袍猎猎作响的同时，他直接一挥手，而随着他手势的挥下，这白玉广场 
四周的高墙上，立即出现了无数精锐兵士，手持流转着异光的劲弩，锁定这边。看台上骚动加剧，其他那些各方势力首脑也是面露戒备之色，同时一道道强大的相力升腾起来，今日的登基大典已经开始朝着最坏的局面转变，所以他们也 
必须谨慎小心起来了。 
“哼！”摄政王见到这混乱的局面，一声冷哼，他眼神如电光的射向那位秦总管，自身恐怖的相力威压如火山般的喷发，那股威压如巨兽般的盘踞这片上空，同时其 
身后虚空破碎，五座封侯台于磅礴如大海般的相力之间沉浮不定。 
五座封侯台一显露，虚空都是在随之震荡。 
摄政王再次将自身五品侯的实力显现出来。 
这引得长公主阵营的人马皆是有些色变，眼露忌惮之意。而看台上，圣玄星学府，金龙宝行这两大超级势力的人则是眉头紧锁的望着这混乱的一幕，其实不论是素心副院长还是鱼红溪，她们都不想见到大夏混乱起 
来，因为那对于她们双方而言并没有任何的好处。 
….但这种王位之争，她们又没办法插手，所以一时间也只能静观其变。 
不过好在这关键时刻，长公主还是收敛了情绪，迅速的恢复往日的冷静，站了出来：“秦将军，身为大夏的柱石，如今大夏将乱，你就不打算说点什么吗？” 
她一开口，就将众多目光引向了看台上始终未曾动过的秦镇疆。秦镇疆坐在那里，犹如一头魁梧的巨兽般，浑身散发着铁血之气，他听见长公主的声音，这才抬起头，看了一眼祭天台上，已经处于崩溃中的小王上，微微 
沉默，缓缓开口道：“殿下想要我说什么？” 
长公主盯着秦镇疆，突然从手腕上的空间球中取出了一卷金色卷轴，道：“我这里有父王驾崩前所留的遗诏，其中有嘱托秦将军之言，你要听吗？” 
秦镇疆闻言，神色终于是一动，他是先王旧臣，对于先王素来抱有敬重，如今听闻，立即单膝跪地。 
长公主见状，打开卷轴，清冷声音念起其中一段：“命大将军秦镇疆，护持幼主，保我大夏安宁！” 
一道道目光投射向秦镇疆，作为手握重军的边疆大将，后者在大夏内也是拥有着举足轻重的地位与力量，他的选择，也将会对大局造成不小的影响。 
其实没有人知道长公主手中的所谓遗诏是不是真的，但现在长公主当众这么宣扬了出来，那么这就是将秦镇疆逼得必须站队了。一些保皇派的老臣神色微动，虽然先前小王上的变故让得这些老臣对长公主有些生气，可现在后者这一手，又是让得他们暗自赞叹了一声，因为他们最为清楚，这位大将军多年在外，不论是对于长公主还是摄政王都没有过多的亲近之意，但唯有他们这些老臣方才知晓，这位谁都不给面子的大将军，却是对先王异常 
的忠诚，眼下长公主掏出那不知真假的遗诏，怕是能够戳中这位大将军的软肋。 
而且，他绝不会生出质疑遗诏真假的心思。 
在那众多注视下，秦镇疆粗犷的脸庞上没有多少的波澜，他沉默了几秒，然后单手捶胸，道：“遵先王遗旨。” 
而后，他站起身来，虎目看向了摄政王那边，道：“还请摄政王以大夏安宁太平为先，勿要掀起动。 
乱。” 
哗。 
有诸多的哗然声低低的响起，秦镇疆的话，已经表明了他的选择，面对着长公主那不知真假的遗诏，他最终还是选择了维护正统的小王上。 
“秦将军，你的选择让本王很失望。”摄政王淡淡的道。 
“你觉得现在这个无法掌控护国奇阵的王上，能够护佑大夏太平吗？”他指向了祭天台上那个已经变成了少女模样，神色显得有些仓惶的宫景曜，问道。 
秦镇疆平静的道：“大夏的太平，在人而不在阵，如果我大夏上下齐心，其力未必就比一座护国奇阵弱多少。” 
….“见惯了杀戮征伐的大将军，竟然也会说出如此幼稚天真的言语。”摄政王摇了摇头，有些失望的道。 
“既然大将军不赞同本王之举，那本王就先来试试，时隔多年，大将军的“白虎破军图”究竟又修行到了何种层次吧？”他眼神中有森寒之意掠过，秦镇疆的站队，无疑是令得刚刚有些混乱的长公主阵营一时间又是恢复了一些信心，那么眼下他就必须强势出手，将一切的不稳 
定都强势镇压下去。 
“摄政王有这般要求，我又怎敢不从？！”然而秦镇疆更是凶人，既然眼下选择了站队，自然就不再忌惮摄政王，一声长啸，身影直接踏空而上，其身后虚空震荡间，四座巨大如山岳般的封侯台显露 
而出，吞吐天地能量。 
他赫然已是踏入了四品侯的境界。秦镇疆一出手，没有任何留手的打算，他心念一动，只见得四座封侯台中，便是有着浩瀚能量奔涌而出，这浩瀚能量于虚空凝聚而成，转眼之间，便是化为 
了一头约莫千丈左右的白色巨虎。 
白色巨虎散发着一种特殊的兵戈之气，它的咆哮声中，似是有千军随同，充斥着嘶啸，冲锋的号角声。秦镇疆五指紧握，缓慢的推出了一拳，而随着这一拳的推动，天地间仿佛都是被兵戈之气所席卷，隐约之间，似是能够看见有无数军队自虚空中冲杀而过， 
浩荡之势，不可阻挡。 
“白虎破军图，万军拳。” 
一拳轰出，兵戈杀伐之声响彻天地，白虎扑出，似是万军主帅一般，裹挟着万军，以一种浩荡之势，直接对着摄政王所在冲杀而去。 
所过之处，虚空不断的崩碎。 
这一拳，看得在场不少封侯强者都是面色剧变。 
即便是那同为四品侯的极炎府府主祝青火，神色都是凝重了起来。 
“这秦镇疆于边疆养兵戈之气这么多年，终于是将他这“白虎破军图”修到了“万军之境”。” 
“拳出如万军，可镇一切敌。” 
“这一拳之威，可媲美衍神级的封侯术！” 
这一拳，祝青火知道，他如果硬接，自身必然受创，秦镇疆这一拳，本只是通灵级封侯术，但在秦镇疆多年的推衍与浸淫下，已至大成。 
但是可惜... 
秦镇疆面对的并非是他，而是更为深不可测的摄政王。在那在场众多顶尖强者的注视下，摄政王神情古井无波，而是伸出了手掌，随着他手掌的伸出，那只手掌似是变得无边之大，整个天穹都被覆盖，同时掌心 
之间，似是有巍峨山河之影，一一浮现。 
那一掌，似是化为了一片山河压来。 
看台上，众多大夏顶尖的封侯强者见状，心头皆是一震，也是将这磅礴浩瀚的一掌认了出来。 
那是，宫家最为顶尖的封侯术之一。衍神级封侯术，大山河掌！ 
. 
天蚕土豆提醒您：看完记得收藏
