“身材倒是越来越不错。” 
当李洛脱去上衣，露出精壮的身体时，郗婵导师眼神似笑非笑的调侃了一句，以报刚才这混账小子说她不够温柔的仇。 
李洛有点尴尬，在一名女子面前这样赤着上身，总是让人有点不太自然，所以只能将郗婵导师的调侃当做耳旁风。 
郗婵导师倒也只是随口一笑，而后便是握住了“王侯烙纹”，纤细指尖有相力光芒涌动，顿时卷轴支离破碎，有无数青色光纹飞射而出，密密麻麻的宛如旋转的飞鸟般。 
郗婵导师先是伸出手指，在李洛后背随意的点击了几下。 
而就是她这种看似轻描淡写的触击，却是让得李洛浑身汗毛都是倒竖了起来，继而皮肤紧绷，肌肉都是变得宛如磐石般坚硬，那是因为他的肉身感应到了极为强烈的危险气息。 
这让得李洛隐隐有些骇然，他有种感觉，如果此时郗婵导师稍微用点力的话，那纤细的玉葱指，可能会直接在他的后背捅出几个血窟窿来。 
“这就是封侯强者的力量吗？”李洛心头震颤，如小鹌鹑般的在郗婵导师玉指下面瑟瑟发抖。 
“咦，你的肉身似乎增强了嘛。” 
郗婵导师倒是没注意李洛的情绪，反而是有些惊讶的出声。 
因为在先前的查探中，她发现李洛的肉身强度，比起圣杯战之前明显强了一大截。 
“嗯，在那雷鸣山中侥幸的修成了黑风帝国皇室才拥有的雷鸣体。”李洛老老实实的说道。 
“机缘不错。” 
郗婵导师有点讶异的说道：“黑风帝国皇室的“雷鸣体”在东域神州诸多势力中也算是有些名气，据说将这雷鸣体开发到极致的，是黑风帝国的开国帝王，传闻其光是肉身之力，就足以媲美五品侯，他曾以肉身之力，生生打穿了万里山脉，为帝国开辟水路，这算是东域神州历史中较为出名的顶尖强者了。” 
李洛闻言，忍不住吞了一口口水，以肉身之力打穿万里山脉，那位黑风帝国的开国帝王，倒也真的是生猛，这简直就是人形开山怪。 
也不知道他何时才能够强到这种程度？ 
在说话间，郗婵导师手指倒是不停，纤细指尖引导着那无数如飞鸟般的能量以特定的轨迹流动，那行云流水般的手法，犹如是穿针引线一般，透着一股优雅的味道。 
李洛则是感受到后背不断的传来细微的刺痛，继而血肉中传来了酥麻的感觉，仿佛是有什么东西钻了进去。 
而此时观察李洛后背的话，则是能够看见，随着一缕缕青光飞鸟不断的落下，他的后背处，竟是渐渐的形成了一对青色羽翼的纹身，纹身流动着青光，同时有一股轻灵的波动散发出来，引得四周的空气仿佛都是流动加快了。 
片刻后，郗婵导师停了下来，道：“行了，你催动相力于后背，引动它试试。” 
李洛闻言，心头顿时一动，体内相力流转于后背，下一瞬，只见得其身后青光大盛，那青色羽翼纹身竟是犹如苏醒的蝴蝶一般，缓缓的将双翼展开，继而在他的后背形成了一对约莫丈许左右的光翼。光翼微微扇动，顿时四周天地间有狂风大作，李洛感觉仿佛连视野都变得有点模糊起来，有一种即将穿透空间而遁的感觉。 
“幻灵翼遁术...” 
李洛眼露惊喜，这还是他第一次体验到如此强大的身法遁术，真不愧是封侯强者才能够炼制的“王侯烙纹”，这功效，当真匪夷所思，有了这般宝贝在手，往后封侯之下，怕是没人能够留住他。 
“你这“幻灵翼遁术”速度算是一绝，封侯之下，难有人追上，不过以你现在的相力，恐怕无法将其真正的催动。”身后传来了郗婵导师的声音。 
李洛点点头，他也是感觉到了，刚才他将自身相力灌注，但这青色光翼却只是懒洋洋的动了一下，显然是因为相力不够雄厚的原因，不过这倒是不急，只要等他成功的突破到地煞将阶，那么相力不够的问题应该就能够解决。 
毕竟地煞将阶与相师境之间，可是真正脱胎换骨般的变化。 
“另外“王侯烙纹”虽然好用，但这毕竟是属于消耗性的东西，按照我的估计，此物只能催动五次，五次之后，就会随之消散。”郗婵导师提醒道。 
“只能用五次？” 
李洛闻言，顿时有点失望，不过想想也是理解，“王侯烙纹”毕竟是外物，不可能真的没有限制，不然还修炼什么，直接买全套就行了。 
“这王侯烙纹价格如何？”李洛问道。 
“像你这样的三品王侯烙纹，应该价值在三百万天量金左右吧，而且在大夏这种地方，还不一定能买得到，因为炼制这东西，不仅需要封侯强者亲自出手，而且还需要诸多珍稀的材料，这再加上失败率什么的，成品自然就昂贵了。” 
郗婵导师戏谑的道：“你堂堂洛岚府少府主，家大业大，应该玩得起，要不多买点护身？” 
“三百万？” 
李洛脸皮一抽，那基本是每用一次就要消耗六十万天量金，这可是相当于两瓶七品灵水奇光的价值了，这也太败家了吧？ 
“算了，我这破败的洛岚府，玩不起这东西。”李洛悻悻的道，他本来觉得如果价格合适的话，买点具备攻击性的王侯烙纹倒也不错，但这个价格，实在是让人望而却步。 
虽然如今的洛岚府蒸蒸日上，但每年的收入也就千万左右，敢情这只能买三四道三品“王侯烙纹”？ 
郗婵导师笑了笑，道：“王侯烙纹本来就是在内神州盛行的东西，在我们这些外神州，的确在很多人看来性价比不高。” 
“内神州...” 
李洛神色微动，这内神州果真是这浩瀚世界的中心地带，那里的天地能量比其他神州更为的精纯浓郁，这也导致诞生了无数稀罕的天材地宝，在这种修炼圣地中，自然诞生出来的天骄也就更多，这再加上那许多连他们这些外神州听都没听过的修炼资源加持，可以想象，在那内神州中，究竟是何等的昌盛。 
“王侯烙纹已经成功激活，先将衣服穿上吧。”郗婵导师拍了拍手，说道。 
李洛依言照办，然后将素心副院长答应他去相术楼找寻“封侯术”的事情说了出来。 
“封侯术...还真是一个好高骛远的小家伙啊。”郗婵导师闻言，也是不免有点惊诧，打量着李洛。 
“封侯术的修行，可不同于龙虎将术，即便是封侯强者，每一种封侯术都需要浸淫许久的时间，可以说，哪位封侯强者能够掌握一种修炼到大圆满级别的封侯术，暂且不论其所修行的封侯术等级，那其战斗力也绝对算得上是同级之中的佼佼者了。” 
“不过你是双相者，要修行封侯术倒的确是有点优势，而你自身在相术上面也颇有天赋，尝试一下，倒未尝不可，毕竟一个小小的相师境如果真的修成了封侯术，那的确是难以想象的大杀器，有这种成就的人，就算是在内神州那种天骄云集之地，都算是少见。” 
对于李洛的野心，郗婵导师倒并没有阻拦，她微微沉吟，道：“你先休整两天，然后我就带你去相术楼试试，如果真能找到契合自身的通灵级封侯术，那我就教导你修行。” 
李洛连忙感谢的应下，虽说如今时间紧迫，但也不能太急，他和姜青娥离开了一月之久，也需要先回洛岚府确定下如今的情况。 
“嘿嘿，导师...” 
想起洛岚府的情况，李洛眼神一动，冲着郗婵导师露出讨好的笑容。 
“又怎么了？”郗婵导师瞧得他这幅模样，就知道他又有什么要求。 
“咳，您肯定也知道洛岚府两个月后的府祭吧？我洛岚府难啊，之前想要趁着给学府立了大功请求副院长，看能不能获得帮助，但她却是无情的拒绝了我。”李洛叹息道。 
郗婵导师笑道：“你这要求也属实过分了点，圣玄星学府的中立立场，不会因为任何人有所改变的，毕竟这是它的立身之本。” 
“那导师能给我点帮助吗？滴水之恩，涌泉相报，未来我洛岚府一定全力供奉导师！”李洛将内心的想法说了出来。 
“你觉得素心副院长会允许我擅自掺和大夏内的势力之争吗？”郗婵导师白了他一眼。 
“我有一个办法。” 
“什么？” 
“导师您先辞职，等忙了洛岚府的事后，再重新加入！”李洛说道。 
郗婵导师一滞，盯着李洛，道：“你可真是一个小机灵鬼，你这是想把素心副院长以及大夏其他势力领袖的智商按在地上摩擦吗？” 
李洛哈哈一笑，这话当然其实也就是玩笑话，他也知道请郗婵导师不顾学府规则出手帮忙很荒唐，所以这次的请求本来就是纯粹当做试试而已，反正成不成都不吃亏。 
接下来他再度与郗婵导师说了一会后，就先挥手离去了。 
凉亭内，郗婵导师望着李洛离去的身影，微微摇头，自语道：“李太玄，澹台岚这两人也真是不靠谱，竟然将这种烂摊子扔给两个孩子。” 
李洛显然是真正的感觉到了两个月后的压力，所以这才想尽办法的试图拉拢更多的力量，说起来也真是不容易。 
郗婵导师将手中的热茶轻轻的放下，眸子看着李洛消失在门口，最后眸光微闪了一下。
