第四百五十一章 出发之前 
当李洛回到宿舍房间后，他第一时间便是取出了“小无相神轮”，此前在修炼阁内毕竟有郗婵导师与鱼红溪在场，他不好过多的观摩，虽说对于两人他已经有了一些信任基础，但有关于他这第三道后天之相的隐秘，还是尽可能少让外人知道为好。 
此次炼制而出的“小无相神轮”外形有点呈现三角状，其上遍布着极为复杂古老的淡淡纹路，这些纹路仿佛是形成了某种神秘的阵势一般，将神轮所覆盖。 
不过以前的小无相神轮上有多达上百的孔窍，用以放置诸多材料，但这一次的神轮上面却没有那么繁琐，而是仅仅只有两道被诸多神秘纹路环绕的六角凹槽。 
显然，两道凹槽，应该就是需要放置一主一辅的两种相性材料。 
只不过，这材料比起以往的那些，就要显得更为的珍稀与昂贵了。 
如果说之前那一次炼制后天之相的材料走的是数量，那么这一次，就得走高品质的质量了。 
按照李洛此时对神轮的感应，怕是得需要封侯级的材料。 
“封侯级的材料...” 
李洛面露沉吟之色，而后有些无奈的叹了一口气，这种级别的材料想必就算是在大夏金龙宝行总部里面都很难找寻，而且其价格，必然是天价。 
但好在的是，他只需要两道，不然如果真如同上一次炼制后天之相时需要上百的数量，恐怕真是把洛岚府卖了都搞不齐。 
可就算是两道，也不是一时半会能够搞定的事情啊。 
不过此事倒也不算是特别紧迫，毕竟第三相需要拜将境的实力，他现在虽然已经迈入到了相师境最后一个阶段，但距离突破到拜将境，依旧还有一段距离。 
李洛手掌抚摸着神轮，片刻后挥手将其收入空间球内，而这段时间，他正好需要好好想一想，这第三相究竟应该如何配置。 
李洛取出纸笔，在上面画了三个圈，第一个圈里写上了“水光”二字，第二个圈里写上了“木土”二字。 
这就是他如今体内的双相。 
从某种角度来说，李洛这双相，其实都有点偏向辅助以及控制类，虽说他凭借着主辅的特殊性，能够将自身施展的相术威力增强，但有时候李洛也得承认，如果光论起攻击性的话，水光，木土确是要稍微差一点。 
当然，从其他的角度，它们足以将这种差距弥补便是。 
如果一开始他能够自由选择的话，他大概率是不会选择这些相性的，可没办法，水木二相，都是为了他的身体着想，因为这能够最大限度的减少后天之相入体所带来的那些后遗症。 
不过以前那是因为李洛底蕴太弱，所以只能以这种法子来化解后遗症，但等到他能够将第三道相宫填上时，他应该已经踏入到了拜将境，这个境界，怎么说也算是登堂入室了。 
所以这第三相的选择，李洛就能够自由许多。 
李洛敲了敲桌子，那些偏向辅助类的相，恐怕接下来就不必再考虑了。 
于是他握住笔，在那第三个圈内写上了两个字。 
“攻伐。” 
这将会是他第三相打算走的方向，不论是火相，金相还是雷相，或者一些万兽相，都在他的选择范围中。 
至于最后如何选择，就看究竟能够搞到什么对应的材料吧。 
或许，那圣杯战上，会有一些很不错的奖励呢。 
... 
第二日，姜青娥也是到了学府，并且上门找来。 
“你的炼制还顺利吗？” 
两人散步于湖边，姜青娥身姿欣长，战裙下的长腿白皙得亮眼，一边走路时她还在询问着昨日的炼制，李洛之前邀请鱼红溪，郗婵导师时，也曾与她说过。 
李洛目光扫过湖水，清澈的湖水倒映着姜青娥的大长腿，然后他又看了看身旁的实物，在心中做着哪边更白更长的判断时，嘴上却是没有停顿的直接将昨天发生的事情尽数说了一遍。 
包括郗婵导师所中的“鱼魔咒”，虽说这种信息算是隐秘，但对于姜青娥，李洛相信她会守口如瓶。 
“我感觉是沈金霄搞的鬼，虽然我没有证据。”李洛耸了耸肩。 
“他那个时候出现在那里，终归是会有些嫌疑的。”对于沈金霄，姜青娥也并不掩饰她的厌恶。 
“倒是没想到当年暗窟竟然还爆发过那种大围剿...而且连师父师娘也参与了。” 
不过很快她的注意力转向了另外的地方，道：“郗婵导师跟沈金霄有这么深的恩怨，对我们而言倒是好事，未来送他上路时，也能够多一个帮手。” 
李洛笑着点点头，也亏得没人偷听两人的讲话，不然怕是脸都能吓白，这两人路子也太野了，直接在学府里商量未来怎么送一位紫辉导师上路... 
姜青娥从空间球中取出一个箱子，递给李洛：“这是蔡薇姐帮你采购的一批灵水奇光，七品，五品都有。” 
李洛赶紧接过来，这批灵水奇光倒是来得及时，有了这些灵水奇光，这段时间他的水光相倒是提升不大，依旧是下七品的层次，距离上七品还有一些距离，但五品的木土相却是进展迅速，按照他的估计，或许在圣杯战开始前，木土相就能够进化到六品，这无疑会让得他的实力再度获得一些提升。 
“明天学府应该就要组织参赛人员动身了，据说是通过相力树来进行传送，所以我们会离开大夏一段时间，洛岚府那边的诸多事宜我都安排好了，有蔡薇姐在，应该不用担心，至于安全问题，袁青供奉回来后，那裴昊也会老实一段时间。”姜青娥说道。 
李洛点点头，有姜青娥在，洛岚府那边真是能够省他无数的心思。 
“李洛...” 
李洛转过头，发现姜青娥眸光在眺望着如明镜般的湖泊，金色的眸子倒映着水光。 
“等圣杯战过去，你就来到圣玄星学府将近一年时间了...” 
“嗯。”李洛点头。 
“时间要到了。” 
姜青娥微微偏头，眸光注视着李洛，唇角泛起一抹笑意。 
“你做好准备了吗？” 
李洛明白她说的是什么，圣杯战结束，待得明年年初...就是洛岚府的府祭了。 
那个时候，一切压抑许久的火星，都将会在那时候彻彻底底的爆发。 
洛岚府也将会迎来决定命运般的一刻。 
迎着姜青娥的眸光，李洛脸庞上也是浮现出一抹笑容，他缓缓的点了点头。 
“不管谁想要毁了洛岚府，我都要...” 
“弄死他。”
