大夏城中心的位置，邻近王宫的一片区域，有一座气势恢宏的府邸庄园，府邸森严，有卫队来回巡视，有许多锐利的目光，自黑暗中投射而出，形成天罗地网，将这座王府所覆盖笼罩。 
此处正是摄政王府，从某种意义来说，这座王府所代表的权力，在眼下的时候，甚至是要超过不远处那座王宫。 
宫神钧自王府外下了车辇，然后径直进入王府，沿途过处，来往之人纷纷于路边弯身恭迎。 
“殿下。” 
“恭迎殿下。” 
对于沿途的恭迎声，宫神钧早已习惯，他面容平静，穿过王府内交错纵横的走廊，庭院，最后来到了一间临湖的书房，书房简朴，并无奢华之意，书房四周看似没有半个人影护卫，但宫神钧却知道，整个王府内，就要属此处守卫之力最强。 
在这里，一般的封侯强者都未必能够接近那座书房。。 
不过宫神钧倒是毫无阻碍的来到了书房前，不待他敲门，房门便是自动开启，他走入其中，就见到在那书桌前翻阅典籍，做着什么记录的摄政王。 
摄政王一身便服，他抬头看了宫神钧一眼，后者恭敬行礼：“父王。” 
摄政王笑着摆了摆手：“在家里就不要折腾这些了。” 
“这次的门票赛，你的表现倒是不错。”他将书籍放下，面露赞赏。 
宫神钧则是摇摇头，道：“我所遇见的对手并不强，那个梁馗跟中南比起来，差距不小，而中南的防御，是我见过同辈中最强的人, 即便是我们学府内的王朝, 也比不过他。” 
“如果是我遇见中南的话, 恐怕也未必能在限定的时间内打破他的防御。” 
摄政王笑道：“毕竟只是比试，不是生死之战，如果换个场合, 所谓的最强防御，也只是靶子而已, 并不构成多大的威胁。” 
他招了招手, 让宫神钧来到身旁, 然后将手中的一份资料丢在了桌上。 
宫神钧看了一眼，看见了醒目的洛岚府三个字。 
“此次的门票赛, 让人意外的不是姜青娥，反而是那个以前不怎么在意的李洛。” 
摄政王拍了拍面前的那一份资料，笑道：“这两天我看了洛岚府最近大半年的情报, 这个李洛可不简单呢, 原本局势岌岌可危的洛岚府, 随着他在南风城中显露出了双相之后, 竟是在一点点的扭转，特别是当他来到大夏城后, 洛岚府的局势几乎算是彻底的稳住，如今旗下的溪阳屋大肆发展，规模已经开始超越了李太玄, 澹台岚在时了。” 
“而这些，都是李洛所为。” 
摄政王微笑道：“以前所有人都看着洛岚府的那只耀眼的雏凤, 但却忽略了李洛这条潜龙，不过想想也对, 李太玄，澹台岚何等的人物, 他们的儿子，如果真把他当做废物的话，那才是最蠢的。” 
“但以前所有人都是这样认为的。”宫神钧认真的道。 
摄政王哑然，旋即失笑，倒也的确如此，毕竟一个“空相”，就足以断绝李洛所有的前途了。 
至于李洛突然咸鱼翻身, 真是所有人都没想到的。 
“这个李洛，你怎么看？”摄政王问道。 
宫神钧沉吟了一下，缓缓道：“很有潜力，而且他和姜青娥以及他的父母都不一样, 他喜欢隐藏自己，如果不是那些诸多巧合将他给推了出来，恐怕到现在我也很难相信他能如此的优秀。” 
“洛岚府有他和姜青娥，我感觉恢复巅峰只是时间的问题。” 
摄政王颔首，略有深意的道：“不过洛岚府最缺的就是时间。” 
他顿了顿，笑道：“你似乎很喜欢姜青娥吧？父王也说过，只要你真有本事将她带回来，我就允许你的婚事。” 
宫神钧无奈的叹了一口气，道：“自从李洛出现后，我本就渺茫的机会更加变得不可能了，我们所有人都低估了李洛与姜青娥之间的羁绊与情感，他们的那份婚约，可不是摆设。” 
“而且，我原本以为李洛只是一个普通人，我与他越多接触，自然能够让他感到自惭形秽，而姜青娥也应该能够明白我的优秀。” 
这话旁人说出来恐怕就是自卖自夸，但宫神钧这么说出来，却是有着一种自然的感觉，因为他的确很优秀，不论身份，还是修炼天赋或者城府这些，他都远超同龄人。 
他是如今大夏年轻一辈中最顶尖的人。 
“不过可惜，李洛这大半年的表现，让我感觉到稍微有点难堪。” 
宫神钧耸耸肩，道：“所以我可能是没机会了。” 
摄政王笑道：“这就承认失败了？这可不像是你的性格。” 
“事实总得面对，而且我虽然承认失败，但也没有说就完全放弃了呢。”宫神钧说道。 
摄政王手掌轻轻拍着那份洛岚府的资料，微笑道：“那你需要父王的帮助么？姜青娥的确潜力非凡，这只雏凤如果能够落在咱们王府里，父王也会很高兴的。” 
宫神钧闻言笑了笑，道：“我还是想要先试试能不能真的得到她的心。” 
“年轻人终归还是喜欢幻想。” 
摄政王不置可否，但也没有在这个话题上面多说，而是话音一转：“金玉玄象刀没有到手吗？” 
宫神钧无奈的点点头。 
摄政王对此仿佛是早有意料，感叹道：“虽然这柄刀只是庞千源早年的佩刀，但终归是见证了他的称王之路，其灵性强盛，即便是你，也难以将其收服，也罢，那就先继续让它插在学府宝库里面当个摆设吧。” 
“但是它被李洛拔了出来。” 
摄政王抬头，眼神盯在了宫神钧英武的脸庞上，缓缓道：“李洛将它拔了出来？” 
“虽然有点不可思议，但事实的确如此。” 
摄政王手指有节奏的在桌面上弹动，好半晌后，方才笑道：“这个李洛，还真是有点意思。” 
最终他没有多说什么，只是挥了挥手，而宫神钧便是退出了书房。 
书房归于寂静。 
摄政王眼目微闭，好半晌后，方才平静的道：“看来佩刀是拿不到了。” 
书房仿佛是在此时变得黑暗了下来，阴影中有人睁开了幽深的眼睛，同时有飘忽不定，似远似近的声音响起：“一个小小的相师境而已。” 
意有所指。 
“李洛当然不值一提。” 
摄政王摇摇头，道：“但距离圣杯战不远了，李洛如今是圣玄星学府重点关注的学员，他这个时候出了事，学府不会坐视不管的，到时候大肆调查之下，难免生出周折，破坏我们原本的计划。” 
摄政王目光望着黑暗中幽深的眼目，有压迫的声音响起。 
“以往你总是说我们的计划完美无缺，总不至于缺了一柄佩刀就会有多大的影响吧？” 
黑暗中的人影似是如烛火般的飘动了一下，旋即有沙哑的笑声响起：“也罢，本就是一时兴起，想要多下一招棋，有与没有，的确影响不大。” 
“倒是你...” 
黑暗中的人似是有微笑声传来。 
“这么多年了，还没有下定决心加入我们吗？” 
摄政王的面庞在灯火下有些晦暗，他端起茶壶，斟了两杯茶，一杯放在了旁边，自己一口一口的浅饮起来，目光明灭不定，却是长久的沉默了下来。 
黑暗中，有一只手伸了出来，端起茶杯，那只手的一根手指上，佩戴着一枚暗红色的古朴戒指，戒面上，铭刻着一只眼睛，只不过这只眼睛的眼白是黑色，眼瞳却是白色，注视久了，仿佛那只诡异眼睛在缓缓的合拢，最后黑白归一，宛如阴阳湮灭。 
同时，似是有莫名的低低呢喃声，于黑暗中响起。 
“光暗同源，善恶归一。”
