李洛走出石室旳时候，鱼红溪依旧等待着这里，她靠着墙壁，神色有些莫名的怅然，不过在随着李洛走出来，她便是收敛了这些情绪。 
“东西拿到了？”鱼红溪问道。 
李洛点点头。 
鱼红溪见状也就不再多说，带着李洛对着来时的路走去。 
“鱼会长。”李洛则是两步跟上来，与鱼红溪并肩而行，微微迟疑，道：“有个事情想要请您帮忙。” 
鱼红溪脚步不停，淡淡的道：“如果是生意上面的事情，公事公办即可，不过你之前在金龙道场帮了清儿，所以我也会给予你诸多的优惠，但如果是一些会干扰我们金龙道场立场的事情，你就不必开口了。” 
“我需要炼制一个东西，需要封侯强者全力相助。”李洛也没有遮掩，直接说道。 
鱼红溪眸子中掠过一抹讶异，这小子要炼制什么？竟然还要封侯强者相助... 
“帮不了，需要封侯强者出手，你炼制的东西必然非同小可，如果此事传出去，会影响大夏各方势力对金龙宝行立场的质疑。”鱼红溪并没有轻易的答应，而是有些冷淡的说道。 
对于鱼红溪的回答李洛并不感到意外，虽然他能够感觉到她的拒绝并不是特别的坚定，但李洛也并不打算一点点的试探，而是直接明了的说道：“鱼会长是生意人，如果我有足够的报酬，不知道鱼会长是否会答应？” 
“报酬？这是想要雇佣我？” 
鱼红溪红唇一撇，玩味的道：“老娘很贵的，你洛岚府请得动吗？” 
面对着鱼红溪的彪悍自称，李洛也不在意，他伸出手掌，掌心中有一枚玉葫芦，其内的金色物质犹如活物般缓缓的流淌。 
鱼红溪目光原本是漫不经心的望着那玉葫芦，可当她在看见其中那金色物质的时候, 目光便是陡然一凝, 原本对着前面走动的脚步都是骤然停下来, 同时眼神变得异常的灼热。 
“鱼会长，你应该知道这是什么吧？不知道这份报酬够不够请您帮忙？”李洛面露真诚的问道。 
说着话的时候，他还将玉葫芦慢慢的给收了回来, 而鱼红溪的目光就不断的追逐着他移动的手掌。 
“如果这都不够的话，那我就只能另请他人了。”见到鱼红溪没有回答, 李洛遗憾的叹了一口气, 作势就要将玉葫芦收起来。 
只不过还不待他握住玉葫芦, 鱼红溪便是伸手直接抓住了他的手腕，然后伸出手指将那一枚玉葫芦拎了起来。 
“好小子, 还会拿捏老娘了？”鱼红溪冷笑一声。 
“这的确是好东西，但如果你真要随随便便在其他封侯强者面前显露出来，只不过平白为你们洛岚府再招惹一些饿狼罢了。” 
李洛乖巧的道：“这不是因为相信鱼会长你不是那些没有原则的饿狼, 我才会拿出来的吗？” 
这话倒是让得鱼红溪神色变得温和了一些, 她把玩着玉葫芦, 道：“李太玄, 澹台岚倒是给你留了一些好东西。” 
显然，她也是猜到了这应该是李洛刚才从石室中取到的东西。 
李洛期盼的道：“鱼会长是答应了吗？” 
鱼红溪沉吟了数秒, 微微颔首：“虽然不知道你究竟要炼制什么，不过这份报酬我的确很心动，你也说了, 我是生意人，你既然拿出了足够的报酬, 那我自然没有拒绝的道理。” 
“那就多谢鱼会长了。” 
李洛大喜，而后他又从怀中掏出一张清单, 笑道：“既然鱼会长愿意相助，那就再劳烦您一件小事, 这上面的材料希望鱼会长能够帮我凑集。” 
这些材料都是炼制小无相神轮所需要，其中材料需求繁杂琐碎，让他自己来凑的话又得浪费不少的时间，交给鱼红溪倒是再好不过。 
鱼红溪接过来看了一眼，道：“要的东西倒是挺奇特，也不知道你究竟要炼制什么，这些材料的价格也不菲, 加起来应该要七八百万天量金左右，不过这个钱你就不用出了，我会帮你解决的。” 
李洛感动的道：“鱼会长当真慷慨。” 
同时他的心中感叹，什么是大富婆, 这才是啊，轻轻一动嘴，就免去了几百万。 
“这点材料钱跟你的“王髓”比起来，不值一提，我不想占一个晚辈的便宜，不然清儿知道了，能在我耳边唠叨一整天。”鱼红溪随意的说道。 
“对了，什么时候开始炼制？”她问道。 
李洛道：“十天之后吧。” 
十天后，圣杯战就会开启，到时候他也会离开大夏，所以他需要在离开之前，将小无相神轮成功的炼制出来。 
“地点呢？” 
李洛想了想，如果是要请鱼红溪和郗婵导师帮忙的话，那炼制地点必然是不能在洛岚府总部的，因为总部有奇阵，封侯强者进去了会被压制实力, 但炼制小无相神轮对他极为的重要, 所以他也必须找寻一个绝对安全的地方。 
“炼制地点在圣玄星学府中吧。”李洛笑道, 如果整个大夏，要说安全的话，恐怕没有比学府更好的地方了。 
“学府里？”鱼红溪一怔, 旋即点头道：“那里的确算是一个安全的地方。” 
“我此次的炼制，一共需要两位封侯强者相助，所以除了鱼会长外，我还会找一位。”李洛提醒道。 
鱼红溪闻言，柳眉微蹙，道：“李洛，我先前提醒过你，王髓对于封侯强者很有吸引力，你不要胡乱用此物去引诱，虽然洛岚府已经是债多不愁，但能少招惹人还是少招惹一点好。” 
李洛知道鱼红溪这是善意的告诫，所以也是乖巧点头，道：“鱼会长放心，我懂这些，另外一名封侯强者我打算邀请我的导师郗婵，她为人莪是信得过的，而且身为圣玄星学府的导师，她与金龙宝行都是中立立场。” 
“郗婵么...” 
鱼红溪听到这个名字，倒是点点头，没有再说什么，想来她对于郗婵也是知晓一些，这的确算是一个比较好的人选了。 
“这几天我会帮你将材料尽数备好，等约定时间到了，我就去学府找你。” 
李洛点点头，心中则是悄悄的松了一口气，还好有老爹老娘留下的王髓，不然如何找两名封侯强者来帮忙，还真是能让得他焦头烂额，毕竟不论是鱼红溪还是郗婵导师，她们都是有着中立的身份，没有足够的报酬，光靠刷脸的话，反而是平白消耗情感。 
如今鱼红溪这边敲定，接下来就看郗婵导师那边了，所以，这小无相神轮的炼制问题，算是搞定一半了。
