某处山林。 
轰！ 
有极其狂暴的相力波动于其中轰然爆发，一棵棵大树被连根拔起，大地被撕裂出道道痕迹。 
一座山坡上，吕清儿, 殷月脸色皆是凝重的望着山林间的战斗，那里的两道人影散发着惊人的凶煞之气，宛如两头远古凶兽一般在展开着极为狂暴与凶狠的交锋。 
在圣玄星学府的一星院内，唯有如今开始展现出双相玄妙的李洛才能够压住秦逐鹿一筹，可眼前的这场战斗，却是让得吕清儿，殷月都忍不住的动容。 
因为他们发现，这场战斗从一开始，秦逐鹿就在被对方所压制。 
甚至, 秦逐鹿引以为傲的凶煞之气，似乎都是弱对方一头。 
吕清儿的眸光盯着秦逐鹿的对面，此时那里有灰白色的相力如狼烟般的升腾，而在滚滚相力内，可见一道壮硕程度丝毫不逊色秦逐鹿的身影，那是一名面庞粗犷甚至略显丑陋的青年，他手持金棍，棍风扫动间，刺耳的破风尖啸声几乎回荡在整个山林内。 
而此时，这金棍青年的脸庞上带着狂热的战意，双目中充斥着桀骜以及凶悍。 
“如果我猜的不错的话，那个人，恐怕是圣山学府的孙大圣。”吕清儿柳眉紧蹙，沉声说道。 
殷月脸色一变, 对于孙大圣的名字她当然听过, 此人名列三大夺冠热门, 名声可谓是响彻各大学府。 
“怎么会这么倒霉。”她苦笑道, 他们在落地后不久就与对方撞在了一起, 那孙大圣极其的桀骜，而且性格嗜战，这一点，简直就跟秦逐鹿不谋而合，当这两个人碰面的时候，那结果是什么根本不用说。。 
你瞅啥？ 
我瞅你。 
想打架？ 
就是想打架。 
所以直接开打了。 
虽然对方是夺冠大热门，但只要能打架，秦逐鹿才不会管你是谁，无非就是朝死里干。 
所以这两人只是眼神交汇了一瞬，甚至连名字都没交换，战斗就开始了。 
吕清儿与殷月也没办法去帮忙，因为孙大圣的队员同样是在不远处盯着她们，甚至还不止一支队伍...但对方并没有对她们出手，显然是在等孙大圣打个痛快再来收拾她们。 
对方应该会猜到她们会呼叫救援，但他们似乎没有多少的忌惮。 
这倒是正常，毕竟有孙大圣这种强力战斗人员，想必诸多学府中，只要不是遇见圣明王学府，他们都有着硬碰的信心。 
“希望李洛赶紧过来吧，有他在的话，想必那孙大圣也不敢这么桀骜了。”吕清儿叹道。 
殷月没有说话，只是眼中还带着一点忧虑，李洛虽然也很强，但这孙大圣可是三大夺冠热门啊。 
他来的话，真能制衡孙大圣吗？ 
而在两女说话间，不远处的山坡上，两支圣山学府的小队汇聚在这里，他们的目光锁定着两女。 
“鲁队长，真的不先去将她们淘汰吗？”有一名圣山学府的队员说道。 
众人领头的是一名身躯干瘦的青年，他有些无奈的道：“老大的性格你们又不是不知道，一切都先打爽再说，不过对方那个家伙也挺厉害，竟然能激起老大的一些战意，换作常人，老大怕是没兴趣动手的。” 
“既然现在老大动了手，就等他结束吧，免得到时候抱怨我们插手，又少不了一顿骂。” 
其他人闻言，也只能无奈的点点头，对于自家这位凶悍的总队长的脾性，他们太清楚了。 
万般皆下品，唯有打架爽。 
轰！ 
山林间，两道身影如凶兽般的撞击，重枪与金棍化为漫天残影，裹挟着尖啸的凶风，不断的以最为凶悍的姿态一次次的硬碰。 
完全没有半点的退缩。 
只不过在这种极为硬汉的碰撞下，显然金棍这边有着不小的优势，每一次的交击，秦逐鹿的身影都是会被硬生生的震得后退一步，那握住重枪的手掌上，有血迹浮现。 
但秦逐鹿却并没有露出半点的惧色，眼中的狂热反而是变得越来越盛，他魁梧的身躯表面，金色的虎纹变得越来越明亮，双目也是变得赤红起来。 
每一次的出手，都是伴随着远古虎啸，震人心魄。 
眼前的强敌，几乎是他以往从未遇见，但也给他带来了前所未有的酣畅淋漓，这种感觉甚至比跟李洛打时还要更痛快，因为即便是李洛，也不会跟他比拼疯劲。 
秦逐鹿一直以为他已经够凶了，可现在才知道，果然是山外有山，眼前这人，比他更凶！ 
谷瑑 
真是好爽！ 
秦逐鹿双目赤红，手掌猛的紧握重枪，有鲜血飞洒而出，落在了枪尖上，顿时重枪变得猩红起来，他体内的相力在此时毫无保留的爆发，直接是于其身后，形成了一道猛虎光影，滔天的凶气席卷。 
“虎魔！” 
秦逐鹿狂笑，一枪挥出，身后的妖虎光影化为流光融入重枪，顿时那一枪仿佛是变得重如千斤，连虚空都是在微微的震荡，脚下的大地，更是开始龟裂出了道道裂痕。 
在秦逐鹿对面，那孙大圣察觉到秦逐鹿这一枪所爆发出来的力量，顿时眼睛一亮，咧嘴笑道：“不错不错，好强的一枪！” 
而后他一步踏出，脚下地面破裂开来。 
灰白色的相力自其体内呼啸而出，同样是在其身后形成了一头灰白巨猿光影，那巨猿同样是无比的暴戾，凶气丝毫不弱于秦逐鹿的噬金妖虎相。 
上八品，石猿相！ 
“猿王三棍，搬山棍！” 
孙大圣大笑，手中金棍呼啸而出，那一瞬，相力喷薄，似是有光影若隐若现，那仿佛是一头万丈巨猿，肩扛着巨棍，而巨棍的一头，竟是挑着一座山岳。 
轰！ 
金棍呼啸，与秦逐鹿那凶悍无匹的虎魔重枪悍然相撞。 
有极其狂暴的相力冲击波肆虐开来，山林间直接是形成了一片空地，那片范围内的所有东西，都是被摧毁得干干净净。 
冲击波爆发时，秦逐鹿的身影也是倒飞了出去，然后在地面上搽出了一道长长的痕迹。 
此时的他，满身鲜血，但他的手掌始终紧握重枪，他喘着粗气，即便伤势颇重，他的眼中依旧保持着狂热战意，并且还一点点的站了起来，对着孙大圣的方向大笑道：“再来！” 
孙大圣搽了搽手掌的血迹，望着战意旺盛的秦逐鹿，也是有些惊诧，道：“再打下去，你就顶不住了。” 
虽然他也有点受创，但显然比秦逐鹿轻了太多。 
“婆婆妈妈。”秦逐鹿吐了一口血沫。 
孙大圣咧嘴一笑，道：“好，那就成全你，这位朋友，你的实力获得了我的认可，你应该就是圣玄星学府一星院的最强者吧。” 
秦逐鹿撇嘴道：“不好意思让你失望了，我并不是最强。” 
孙大圣一怔：“圣玄星学府还有人比你更强？不能吧。” 
眼前的秦逐鹿虽然在与他的交手中落入下风，但对方的战斗力不容小觑，如果不是他这边相力强度领先一筹的话，真要打起来，他即便是能赢也定然会付出极大的代价。 
可听这秦逐鹿的意思，圣玄星学府一星院还有人比他更强？ 
那岂不是都能与他孙大圣相媲美了？ 
可是没听过圣玄星学府出了一個这么强的人啊。 
心中疑惑，但孙大圣也懒得再多想，他手掌紧握金棍，时间也差不多了，还是先将眼前的人淘汰掉，开始真正的任务吧。 
灰白相力再度爆发。 
不过，就当孙大圣将要再度发动攻击的那一瞬，他眼瞳突然一缩，他抬起头，只见得不远处的山林间，突然有一道散发着极其凌厉气息的刀光划破长空，快若惊雷般的对着他所在的位置怒斩而下。 
孙大圣手中金棍猛然挥出，与那一道凌厉刀光硬憾。 
铛！ 
碰撞的瞬间，孙大圣面色微微一变，因为这一道刀光之中所蕴含的相力之强，竟是比先前的秦逐鹿还要更盛，而且最奇怪的是，这刀光散发着强悍的穿透力，他措手不及下，险些被这刀光穿透自身相力。 
不过好在最终还是凭借着强悍的实力将其尽数的化解。 
然后孙大圣就面色肃然的看向了刀光传来的方向，只见得那里有一道道人影自山林间纵跃而出，迅速的对着这个方向落来。 
十数息后，一道身躯修长的身影便是落在了前方。 
“这位朋友，这么想打架的话，让我来陪你玩玩，如何？” 
李洛望着眼前那手握金棍的魁梧之人，再瞧瞧有些受创的秦逐鹿，心中自然是知晓了对方的身份，而后他微微一笑，不急不缓的语气中，并未带有半分的惧意。 
孙大圣桀骜的目光盯着李洛，视线在其脸庞上停了一秒，皱起了眉头。 
“长得这么好看，你真的能打吗？”
