呼。 
盘坐于床榻上的李洛，双目紧闭，在他的身体表面，补神膏所形成的神秘玄光不断的流转，一缕缕的钻进血肉之中，这已经是他第五次使用补神膏，虽说他自身的相力似乎并没有太过明显的增强，但此时的他，浑身气息升腾间，似乎是有一种玄奇的圆满之意。 
气血沸腾，圆满无缺。 
姜青娥立于床榻旁，她盯着李洛这种细微的变化，绝美的玉颜上有着一抹如释重负之色浮现出来。 
经过连续五次的使用补神膏，李洛那根基之损，终于得到了完美的解决。 
她知晓此时的李洛正处于一种自身的状态调节中，所以也没有打扰他，而是悄悄的退出了房间，将房门紧闭。 
李洛这般调节，持续了足足两个时辰。 
两个时辰后，他身体表面的神秘玄光彻底的消散，融入血肉，而他双目也是随之睁开，眼眸略显深邃，同时其中还泛起了一抹难以遏制的欢喜之意。 
“根基终于修复了。” 
李洛面露微笑，那此前因为第二道后天之相所造成的隐患，终于是在今日得到了补全。 
根基的修复，虽然没有给他的实力造成直接的提升，但却令得他心境仿佛都是变得圆润了起来，这种变化，似是作用于心灵之间，这让得他更加的有信心面对接下来的破境。 
“不过也不知道那第三道后天之相的填入，又会付出什么样的代价？” 
李洛念头一转，又是生出了一点担忧，当初第一道后天之相的填入，直接是将他的寿命剧烈的缩减到了五年，这个代价不可谓不惨重，跟这一代价比起来，第二相的根基受损，倒是在接受之中。 
当初李洛自身相力薄弱，无法支撑后天之相填入时所付出的代价，所以就变成了寿命之削。 
可这也是没有办法的事情，毕竟无法开启相性，那就没办法真正的进入相力的修炼中，没有足够的相力去支撑填入后天之相的消耗，那就只能燃烧寿命来达到。 
这是一个死循环，似乎很难解开，最起码以李洛此前的条件是无法达成的。 
不过好在最难的开头已经打通，按照这个规律来看，当他填入第三道后天之相时，自身已是地煞将阶的实力，到时候应该是有了一些应对的能力，想必不会如同自开始那般的惨烈吧？ 
李洛胡思乱想了一会，最终摇摇头，想这些其实没什么意义，因为不管代价是什么，这第三相，他都必填不可。 
他为之努力这么久，不就在等待这一天吗？ 
“说起那第三相...” 
李洛神色微动，第三相的配置，他已经是有了一些打算，如今倒是正好趁这个时间先将这第三相给炼制出来，之后一旦成功突破到地煞将阶，就可以直接填入。 
这般想着，李洛手掌抹过空间球，顿时一道三角状的金色之物悬浮在了面前，其上遍布着晦涩古老的纹路，彼此交织，神秘异常。 
这正是李洛此前请来了鱼红溪以及郗婵导师帮忙炼制而成的小无相神轮。 
这是融合后天之相的关键之物。 
接着，李洛又是自空间球内取出了两物。 
一个是一枚银色果核，果核上面铭刻着雷霆纹路，时不时有着雷光闪烁跳跃而出，同时还伴随着阵阵雷鸣之声。 
这正是李洛在那雷鸣山中，从雷鸣树那里所得来的馈赠之物。 
这果核内充斥着精纯的雷霆能量，乃是罕见的天材地宝，正好用来充当第三相的材料。 
而除了银色果核外，还有一颗龙血之珠，其色赤红，其内血气流转间，仿佛是形成了巨龙之影，充满着极强威压的龙吟声，时不时的从中传出。 
龙血珠，这是混级赛那龙血火域中所得，其中蕴含着龙之精血。 
这就是李洛预想的第三相的配置。 
龙相，雷相。 
以龙相为主，雷相为辅。 
此为，龙雷相！ 
“龙雷相，好酷！” 
李洛咧嘴笑起来，选择这两种相性搭配，也是他经过深思熟虑以及机缘巧合方才确定下来的，因为他之前的两道相性，水光相与木土相都是偏向一些恢复，持久类，这都是为了他第一次开启后天之相所造成的寿命亏损等问题考虑的，因为这些温和而散发着生命力的相性，可以慢慢侵润他的身体，使他不至于受到太过严重的后遗症伤害。 
但这第三相来到时，李洛已经踏入地煞将阶，在相力的修炼上，算是开始真正的登堂入室，本钱雄厚了，他的选择自然就更多了一些。 
水光相与木土相擅长恢复与防御，但也令得李洛的相力终归还是缺乏一些攻击性，这一直都算是李洛心中的痛。 
而龙族身为精兽种族中最为顶尖级别的存在，据说血统纯正的龙族只要一进入成年期，那就是堪比封侯强者的存在，所以在这世界中，龙族绝对算是一方庞然大物。 
而自龙族血脉中衍生出来的龙相，自然在万兽相中属于最顶尖的那一类级别，龙相之力惊人霸道，可开山断河，另外龙相之力可锤炼肉身，对于肉身强度以及力量都有着增幅之效。 
万兽相本就霸道，充满着破坏力，龙相更是不必多说，所以如果能够让自身拥有着龙相之力，那对于李洛的进攻性将会形成巨大的增幅。 
至于雷相，李洛则是看重它所带来的速度增幅，此前与景太虚，鹿鸣等人对战时，李洛就清楚的感受到了对方的速度身法优势，毕竟与人对战，速度的重要性并不弱于力量。 
而雷相，自然也就属于速度最快的几种相性之一。 
到时候龙雷相入体，李洛力量与速度都将会获得巨大增强，这无疑将会补全他最后的短板。 
一想到那一幕，李洛就忍不住的满怀期待起来。 
而后他不再犹豫，深吸一口气，将自身状态渐渐的调整至巅峰，手掌一抬，自身相力涌动，运转起了老爹老娘留给的他“锻神术”。 
顿时眼前的金色“小无相神轮”开始绽放出神秘的光彩，天地间的能量都是受到引动，对着其汇聚而来，其上那一道道神秘的纹路也是在此时绽放出了光彩，光芒浮动间，仿佛是有着无数古老的符文跳跃而出。 
李洛注视着这一幕，屈指一点。 
龙血珠以及银色雷核直接是在此时化为两道流光，投入而进。 
顿时小无相神轮绽放出无尽光彩，玄妙之光流动，将那两枚材料包裹而进，而两物在玄光中浮沉不定，最终渐渐的消融开来。 
龙吟与雷鸣声，若有若无的在房间内回荡而起。 
期待许久的第三相，终于是要初露端倪了。
