群岛间，沸腾哗然直冲云霄。 
无数道难以置信的目光，都是望着那在云梯上面狂奔的李洛，谁都没想到, 片刻前在落在最后面的李洛，竟是在此时突然加速，直接超过了孙大圣，鹿鸣。 
这究竟是什么情况？ 
所有人都是满头雾水。 
就连秦逐鹿，白豆豆他们，都是一脸的愕然。 
他们这边另外三个前来助战的学府队伍，也是目瞪口呆, 其实他们对圣玄星学府能够开启这座聚灵坛群一直抱着一些悲观的心态, 因为李洛此前激活聚灵坛时, 显得略微有些勉强。 
所以对于此次的合作，他们更多还是抱着尝试的心态，可这眼下突然间的变故，倒是让得他们心头陡然振奋了起来。 
这个李洛，真的有点东西啊？！ 
而在那群情沸腾间，李洛神色却是颇为平静，其实先前他那一手并不算有多么的奇特，简单来说，无非就是依靠“水光魔镜”的折射，在那一瞬间将冲击而来的能量洪流进行了一些反弹，“水光魔镜”是一种遇强则强, 遇弱则弱的特殊相术，在李洛以光明相力为其加持改变后, 更是令得它具备了不俗的折射效果。 
先前李洛所施展的, 也不是普通的“水光魔镜”相术, 而是一种经过他继续改良后的大型“水光魔镜阵”。 
在经过一些精妙的配合后, “水光魔镜阵”的反弹折射效果，也获得了增强。 
云梯上冲击而来的能量洪流极其的恐怖，但也正因为它太过恐怖，所以当“水光魔镜阵”在运转反弹力的时候，才会爆发出那么可怕的力量，正是这股反弹力量，直接把能量洪流撕裂开了口子，让得李洛趁势狂奔。 
李洛目光望着前方，那里原本被撕裂的能量洪流正在渐渐的恢复，不过那种强度比起刚开始的时候显然弱了许多，于是他直接抬起玄象刀，波光粼粼的刀光呼啸而出，将那些能量洪流斩碎，而他步伐不停，一跃而上，便是再次越过了三十梯。 
他的眼睛余光掠过远处，这个位置... 
刚好与景太虚持平了。 
两人几乎是同时处于了一个层次的台阶。 
无数人瞪大了眼睛。 
又是一波更加狂暴磅礴的能量洪流自上而下呼啸而来。 
景太虚没有看向李洛那边，但他却知道对方已经与他持平，他的神色除了一开始的时候稍微有些动容外, 现在已经是变得平静下来。 
这个李洛，虽然相力稍微弱了点，但手段的确是层出不穷, 小瞧不得。 
而虽说这云梯上面彼此并没有直接性的竞争，毕竟也不存在你登顶，我就不能登顶的情况，但景太虚在微微迟疑了一秒后，他还是选择不论如何，他要成为第一個登顶开启聚灵坛群的人。 
虽然没有什么实质性的好处，甚至如果换做是鹿鸣，孙大圣的话，他要暂让一步也不是不可能的事。 
可这个人却是李洛。 
唔，他是姜青娥的未婚夫...那么光是这个理由，景太虚就觉得，他不能在任何地方落后李洛，即便是这无意义的登云梯。 
不然往后，还如何去与姜青娥接触呢。 
心中这般想着的时候，景太虚唇角浮现出淡淡的笑意，抱歉了李洛，谁让姜学姐那么的惊艳呢？ 
景太虚抬头，目光凝聚着那咆哮而至的能量洪流，他双手陡然合拢，下一瞬，其体内的风相之力猛然爆发，狂风呜啸，青色的风仿佛是在他的双掌间以极其惊人的速度汇聚而来。 
数息后，景太虚双掌微曲，似是成了一个口子，他放在嘴边，猛的一吹。 
风魔锥！ 
呜！ 
一道深青色的风锥暴射而出，而后迎风暴涨，转眼间化为了丈许左右。 
风锥速度太快，直接是在天地间引发了刺耳的音爆声，那股剧烈的震荡，引得无数人为之变色，他们眼睁睁的看着那一枚蕴含着极其强大力量的风锥与云梯上呼啸而下的能量洪流相撞。 
轰！ 
风锥在那一瞬间爆裂开来，似是有无数压缩的飓风横扫开来，那股力量极其的霸道，连虚空都是被撕裂出了道道痕迹。 
而那迎面冲击而来的能量洪流，则是被这飓风乱流生生的搅乱，一时间能量洪流有四散的迹象。 
景太虚则是趁此身影疾掠而上，迅速的掠过层层阶梯。 
如此强势的手段，倒是引得诸多惊叹。 
轰轰！ 
而也就是在这同时间，李洛所在的云梯上再度传来了轰鸣爆炸声，待得众人看去时，便是见到那能量洪流再度被一股极其恐怖的力量撕裂开一个口子，而李洛也是直冲而上，速度丝毫不慢于景太虚。 
无数道目光望着那两道急速向上的身影，一时间隐隐明白过来，这两人，似乎是有点别苗头的味道。 
只是，李洛的表现真的是让他们极为的惊诧，毕竟能够将景太虚都逼得开始认真对待的人，在这院级赛上，真的算是屈指可数。 
不过最为无语的人，恐怕要数是孙大圣与鹿鸣。 
他们望着遥遥领先的两道身影，一时间有点不知道说什么好。 
“原来是依靠玄水镜的反弹之力吗？倒是聪明，不过他这玄水镜的反弹力量，似乎过强了一些。” 
鹿鸣盯着李洛的身影，在先前的注意下，她看见了李洛施展出来的水镜，这种相术并不独特，但不知为何，李洛的水镜威力有些变态。 
鹿鸣与孙大圣都明白，李洛是取了巧，他并没有依靠自身的力量来化解能量洪流，反而是借力打力，如此效果不仅最好，而且还省时省力。 
但这并不违反规则。 
只能说李洛很聪明。 
而眼下这模样，李洛与景太虚成为了领先者，鹿鸣与孙大圣倒是落在了后面，但两人倒也不急，反而还放慢了节奏，慢慢的推进，因为先到晚到都是一样的，没必要去争这种无谓的高低。 
相反，他们对于景太虚突然间暴露一些手段都要追击李洛倒是感到有点奇怪，因为他们与景太虚也算是打过一些交道，后者不是这么不务实的人。 
那为何对李洛的爆发反应这么大？ 
在他们心中疑惑间，那两座云梯上，李洛与景太虚的身影，正在不断的疾掠而上。 
一波波能量洪流被他们以最快的速度破开。 
无数人瞪大了眼睛。 
这两人，竟然是在比谁能抢先登顶开启聚灵坛吗？
