在以最为严厉的警告强行将这些年轻学员间的一些存在的恩怨以及摩擦给镇压下去后，素心副院长的眼神方才渐渐的变得柔和下来，又恢复了许多学员心中最温柔的副院长形象。 
“还有要说的一点，那就是圣杯战最终的夺冠机制。” 
“首先是第一部分的“院级战”, 在这一场比赛中，将会诞生出四个获利者，也就是四个院级中的最强称号学员。” 
“这四名最强学员，将会获得一枚“神树金徽”。” 
在说着话时，素心副院长掌心有相力光芒交织，然后形成了一道虚影，众人好奇的看去, 发现那是一枚约莫半个巴掌大小的金色徽章，徽章不知是何材质所打造, 其上流动着神妙的光辉，而在徽章上，雕刻着一棵参天大树，那棵大树仿佛连接着天地，散发着一种难以言明的古老以及沧桑。 
“而“神树金徽”的拥有数量，则是用来判定哪一个学府最后将会成为冠军。” 
素心副院长脸颊上带着一丝笑意的看向了姜青娥：“虽然现在说这话未免有些自得，但我想，这四枚“神树金徽”中，最起码我们已经有一枚是有极大概率能够到手的。” 
众人都没觉得素心副院长高兴得太早，因为姜青娥的确是此次三星院中最有实力夺得最强称号的人, 其他学府，都是将她视为最大的竞争对手，如果连她都没有说这种大话的资格，其他人也就更不配了。 
“不过第一部分的“院级赛”的结果只能说是可以奠定一些优势, 而真正取得决定性胜利的, 还是要第二部分的“混级赛”。” 
“所谓的“混级赛”, 是需要各个学府的四個院级，各自搭配三人小队，而小队的要求是每个人都只能属于不同的院级，比如说四三二级，四三一级之类。” 
听到这里，众人顿时有些骚动。 
李洛也是一怔，原来第二部分是这样的机制模式么...于是他第一时间就看向了姜青娥，然后他就见到姜青娥若无其事的眸光也是投了过来，两人目光交汇了一下，都是看见了对方眼中的一抹笑意。 
好吧，预定了。。 
不管到时候那第三人是谁，反正他跟姜青娥是绑定的，谁要拉走都得一带一。 
也不对，现在的李洛，可不是之前在暗窟中了，现在的他，真要比起实力以及作用，未必就比二星院那拉胯二人组弱了。 
“这第二部分的“混级赛”，最终会有一个队伍胜出，那个队伍，将会获得三枚“神树金徽”。” 
素心副院长微微一笑，道：“所以说，最重要的比赛是第二场，一般来说，只要不会有学府在第一场院级赛的时候直接夺得了三个最强学员称号，获得了三枚“神树金徽”，那么谁获得第二场“混级赛”的胜利，那么就将会成为总冠军，夺得“龙骨圣杯”。” 
李洛咂舌，夺得三个最强学员的称号，这个难度太高了，而且，哪个学府如果真拥有这种碾压级别的实力，那这第二场混级赛还需要玩吗？这三个最强学员组合在一起，其他学府哪个混级小队打得过？ 
所以一般能够完成这个前提条件的学府，至今为止应该还没在东域神州上面出现过吧。 
他们圣玄星学府敢视三星院最强学员的称号为囊中之物，那是因为拥有着姜青娥这么一个身怀九品光明相的妖孽，而历史上，东域神州上面哪个圣学府能够同时拥有着三个这种级别的妖孽吗？ 
谷晵 
不现实。 
“另外这“神树金徽”也是极其特殊的宝具，这是学府联盟专门打造出来为了嘉奖优异的学员的，其神效诸多，其中最特别的一种效果，就是在佩戴时能够释放出“神树之力”，这种力量能够不停的淬炼提升自身的相性，从某种意义来说，算是日夜不停的在服用着灵水奇光，而且这种提升效果或许没有灵水奇光那么明显与激烈，但却是润物无声，从长远角度来看，能够为你们省略掉极其庞大的一笔开销。”素心副院长笑着补充道。 
这话说出来，莫说是一般学员，就连宫神钧与长公主，眼睛都是掠过一道亮光，因为他们明白这种效果才是真正的宝贵。 
当然最激动的还是要属李洛了，他的呼吸都是在此时变得粗重起来，因为在场中如果谁消耗的灵水奇光最多的话，那他一定是能够骄傲的站起来，毕竟他那无底洞可是连蔡薇姐能够填哭的。 
而且他是多相，这种能够滋润相性的宝具，在他的身上能够将效果发挥到最大。 
这种特殊的宝具对于他而言，怕是比一些紫眼宝具都要来得更加的具备吸引力。 
李洛舔了舔嘴角，不错，有目标了，第二场混级赛先不管，但如果有可能的话，这第一场院级赛中，他还是需要尽可能的抢一下的。 
毕竟混级赛变数太多，到时候他加入到小队里面，大概率也是偏向于从旁协助的那一种，毕竟有姜青娥以及四星院的人在场，他感觉凭他一个小小的相师境，恐怕是没实力影响大局的，这一点他还是有些自知之明。 
所以如果说他想要得到一枚“神树金徽”的话，那么第一场院级赛是他最大的机会。 
“对了，如果有人能够得到两枚“神树金徽”的话，可以申请将这两枚徽章进行融合，到时候将会形成新的徽章，这种徽章被称为“神树紫徽”，对应的是各个圣学府中的金辉，紫辉学员的品阶...” 
““神树紫徽”的各种神效，都会比金徽更强，所以如果有这个条件去完成这种苛刻条件的同学，可要好好的把握机会，这可是极为难得的荣耀，这么多届的圣杯战中，取得神树金徽的学员已是极为稀少了，至于更苛刻的神树紫徽，那就更是屈指可数了。” 
素心副院长笑眯眯的目光看了姜青娥一眼，想要取得两枚属于自身的“神树金徽”，那么不仅要在院级赛中成为最强学员，而且还得在之后的混级赛中也成为最后的胜利者，这样才会达成这个苛刻的条件。 
而众人中，显然姜青娥最有可能达到这一点。 
毕竟第二场混级赛结果如何现在不好说，可至少第一场的院级赛，姜青娥已经有了不小的把握。 
不过对于这一点，姜青娥自身倒是还算平静，因为相性品阶的提升对于其他人可能极为的珍贵，但对于她这种已经身怀九品光明相的人...其实效果不算太大。 
而姜青娥虽然很平静，可那另外一旁的李洛却是忍不住的抬起头，那是因为他害怕自己的口水忍不住的从嘴角滴出来。 
他望着楼阁穹顶，轻轻的摇了摇头。 
素心副院长，您可真是一个魔鬼啊。 
你成功的将一个善良的少年心中的野火勾动了起来。 
这火，只有神树紫徽能救了。
