姜青娥这突然的问话，令得吕清儿俏脸微微僵了一下，旋即没好气的撇撇嘴，用得着故意提起这一点嘛？在她的眼中，可从来不觉得李洛与姜青娥间的那份婚约有什么实际效果，相反，如果真有一天两人间的这份婚约不存在了，她才会警醒一点，但现在以她的直觉来看，姜青娥与李洛间的感情虽然的确极其的深厚，但那却并非是真正的情侣关系。 
你要说他们亲密，那其实是很亲密的，他们互相间的信任度无人能及，但姜青娥在对待李洛的许多细微之处，还是有点像是姐姐在照顾弟弟。 
这也是吕清儿一直觉得两人的那份婚约不应该存在的主要原因。 
若是没那份婚约，她早就开始光明正大的追求李洛了，说不定如今早就已经得手了，嗯，那个时候，就可以名正言顺的跟姜青娥这位姐姐好好的较量一下了。 
心中思绪散发着，但吕清儿很快就恢复了无可挑剔的笑容，对着姜青娥道：“李洛的表现很好，真羡慕姜学姐，能有这么完美的弟弟。” 
姜青娥唇角的笑意始终未曾散去，看得出来此时她的心情也是极好，所以面对着吕清儿充满着勇气的挑衅她没有置若罔闻，反而是颔首道：“不必羡慕，你毕竟也算是李洛的好朋友。” 
好朋友三个字，咬得稍微有点重。。 
吕清儿含笑。 
两女说话不算大声，不过一旁的白萌萌刚好能够清晰的听见，少女清纯的小脸上挂着笑眯眯的神色，同时心中对吕清儿的勇气点了一个赞，毕竟敢勇于直面姜学姐威压的女孩，在这学府内可真是不多，不过可惜挑衅烈度还不太够，如果可以加点火就好了, 这样清儿就可以探探姜学姐的底了。 
她们这边在欢欣中进行着一些充满“友谊”气氛的切磋, 而蓝渊圣学府那边, 则是气氛凝滞。 
包括赵徽音在内的所有代表，都是沉默的望着湖泊上，先前眼中的期待在此时早已消散殆尽。 
这个结果, 同样也出乎他们的意料。 
“该死！” 
赵徽音眼神变幻，最终一咬牙, 忍不住的一巴掌拍在了栏杆上, 娇媚的脸蛋上满是不解：“怎么会输掉呢？！” 
一旁的中南叹了一口气, 道：“那个李洛，比我们想象的还要不简单。” 
赵徽音没好气的道：“已经很重视了好吧！” 
陆苍已经算是他们蓝渊圣学府藏着的杀手锏了, 而且刚才陆苍也将自身手段用尽了，可最终还是输了，这还能有什么招？ 
中南苦笑一声, 这就真没办法了, 技不如人, 还能说什么。 
“圣玄星学府的底蕴实力本就强于我们蓝渊圣学府, 如果不是他们这一届的二星院有些拉胯的话，我们都未必能够撑到最后一局。”中南说道。 
赵徽音咬着嘴唇, 眼中满是不甘心，明明都已经做到最好了，明明胜利都在眼前了。 
她明眸盯着湖面上那道身影, 略微的有些恼怒，这个李洛, 还真是，真是...心中情绪翻涌着, 最后赵徽音只能幽幽一叹，李洛这是在维护他们圣玄星学府的荣耀, 双方本就是对立，人家也没什么错。 
只是这家伙，还真是让人意外啊。 
她想起之前跟姜青娥交谈时所说的话，她说陆苍一定会打败李洛的，那时候的姜青娥则是说在李洛这条沟里面，已经埋了许多小觑他的人，而现在, 这个沟里面，要多她一个赵徽音了。 
“能够成为姜青娥的未婚夫，果然不是个绣花枕头呢。”赵徽音心中这般的想着。 
此前的接触中，她感觉李洛虽然也算是有些本事, 但跟姜青娥比起来还是差得太远，双方从很多方面来看都是有些不匹配，除了那李洛长得还算好看外。 
可随着眼前这场大战的结束，赵徽音不得不将这种看法扭转过来。 
不论在那湖底爆发了何种激烈的对碰，但李洛都用事实证明了他的实力。 
而且这些也都不重要了，此次的门票赛，他们蓝渊圣学府，终归还是输了。 
赵徽音慵懒的舒展了一下曼妙的身子，算了，输就输了吧，其实也早就有一些预料，李洛是吧，我记住你了，以后我也会关注圣杯战的，到时候倒是想要看看，你究竟能在圣杯战上面走多远。 
... 
在群山间气氛沸腾的时候，在那最高处的看台上，气氛倒是陷入了一段时间的安静。 
那些大夏各方势力的大佬们目光皆是锐利的盯着湖面上那道少年的身影，此时的少年，笑容灿烂自信，在那张脸庞上，他们看见了两道熟悉的影子。 
两道曾经让得他们心颤的影子。 
那两道影子，在那些年，简直压得他们喘不过气来。 
祝青火，都泽阎等人皆是面沉如水，眼中的情绪看不清楚喜怒。 
最终，金雀府的司擎府主幽幽感叹一声，道：“当真是虎父无犬子啊，洛岚府这位少府主，以前所有人都看岔眼了。” 
这次，没有人反驳，即便是祝青火，都泽阎都不得不承认，以前他们对这位不起眼的少府主太过的忽视了，但这真的怪不得他们，因为姜青娥太过的耀眼了，有她的存在，谁还会去关注一个曾经空相的少府主？ 
但如今等到他们回过神来的时候，却是发现，这个被忽视的少府主，其实也是一条潜龙。 
或许其光芒不及姜青娥，但也绝对不容小觑。 
“李太玄，澹台岚还真是幸运。” 
祝青火再次淡淡的说着这种话：“洛岚府后继有人啊。” 
都泽阎面色漠然，眼皮微垂，未曾答话。 
鱼红溪神色平静，似是未曾感受到这些大夏大佬们心中涌动的情绪，她并不打算参与其中，毕竟金龙宝行的中立立场，从来不会改变。 
“啪啪！” 
倒是这个时候，突然有鼓掌声响起，众人目光看去，只见得小皇帝在拍掌，后者瞧得众人看来，不由笑道：“圣玄星学府毕竟代表着我们大夏国，李洛今日力挽狂澜，也算是我们大夏的英雄了。” 
祝青火嘴角抽了一下，干笑一声。 
摄政王也是在此时笑眯眯的道：“王上所言不差，这李洛的确是我大夏的少年英才，未来等他与姜青娥成长起来，我大夏说不得又将会多出两位封侯强者。” 
在场各大佬闻言都是笑着点头，只是神色略显复杂。 
因为洛岚府再出两位封侯强者，可未必就是他们所乐意见到的事情。 
而他们这边说话间，素心副院长已是站起身来，她首先看向身旁面色有些晦暗的丘机子副院长，含笑道：“丘副院长，此次真是不好意思了。” 
丘机子干涩的道：“素心副院长客气了，我蓝渊圣学府技不如人，怪不得旁人。” 
素心副院长颔首，再次客套了几句，然后便是来到了看台最前方，目视全场，柔和的声音，响彻在了所有人的耳边。 
“首先辛苦七位圣玄星学府的代表，感谢他们为我们圣玄星学府守护了荣誉，同时也感谢蓝渊圣学府的七位代表为我们带来了七场精彩的比赛，我们将会带着他们的希望，于那圣杯战上走得更远。” 
素心副院长微笑着注视全场，目光在湖面上那少年的身上多停留了一会。 
“至此我宣布，圣杯战门票赛，到此结束。”
