闭拢的修炼场内。 
李洛径直在中央的那修炼台上坐下，郗婵导师与鱼红溪则是于修炼场两侧的蒲团上面盘坐下来。 
“郗婵导师，鱼会长，我要开始了。”李洛看向两人，提醒了一声。 
两人皆是颔首，不过看得出来，她们的目光中都带着一点好奇，毕竟她们也想知道李洛搞出这么大的阵仗，究竟是想要做什么。 
李洛没有在意她们的目光，手掌抹过手腕上佩戴的空间球，金色的卷轴自手中闪现而出。 
卷轴略显斑驳，也不知道究竟是何材质，一道道极为复杂古老的光纹时不时的显现出来，散发着玄妙的韵味。 
李洛盯着这卷卷轴，微微迟疑，便是咬破指尖，有鲜血滴落下来，落在了卷轴上面。 
这卷轴乃是李太玄与澹台岚合力所炼制，而开启的方法很简单，就是需要李洛的精血为引，显然，这是为了防止卷轴落到旁人手中。。 
鲜血落在金色卷轴上，迅速的融入了进去，数息后，璀璨的金光猛然爆发, 将这修炼场内照耀得犹如白昼，同时无数道光线交织, 短短数分钟后, 一座庞大而复杂的六角金芒奇阵, 直接是于半空中构建而成。 
奇阵之中，无数金色的符文如精灵般的飞舞。 
李洛望着这绚丽的一幕, 倒是咂了咂嘴，老爹老娘搞的这东西，卖相倒是挺好看。 
不过当他在这里感叹这座奇阵的卖相好看的时候, 鱼红溪与郗婵导师的面色却是在此时渐渐的变得异常凝重起来，李洛毕竟只是相师境，所以无法感受到这座六角金芒奇阵的复杂与精妙，可她们身为封侯强者, 又怎会那般的眼拙？ 
眼前这座奇阵，在她们所见过的诸多奇阵中，也必然算得上是极为高深的那一种。 
“这是李太玄，澹台岚留下来的奇阵卷轴么？想要炼制出这种级别的奇阵卷轴, 可见两人在奇阵上面的造诣之深。”郗婵导师眼中掠过惊叹之色。 
鱼红溪那边眼神同样是有些复杂, 她掌管着大夏金龙宝行，而背靠着宝行这棵大树, 她的眼光从某种程度来说, 甚至是要比郗婵导师更为的敏锐与老辣, 所以她更是清楚的明白，眼前这座奇阵, 一般的封侯强者都难以炼制出来。 
如果这是李太玄, 澹台岚亲自炼制出来的，那只能说, 这两人，比她想象的还要厉害以及深不可测。 
李洛所在的位置，便是奇阵的核心区域, 只见得金光在他的前方凝聚, 竟是化为了一座金色的鼎炉，一道道金色光线环绕在李洛的身躯上, 这一瞬, 他感觉这座奇阵的每一处都能够任由它指挥, 掌控。 
同时有大量的信息涌入其脑海中, 那是关于这座奇阵的诸多妙用。 
他仔细的品味了半晌，旋即暗自松了一口气，他此前最担心的事情是他根本无法引导两名封侯强者的力量来炼制小无相神轮，毕竟那种力量对于他而言太过的浩瀚磅礴，那种感觉，有点像是一条小鱼在引动两条大河的流水走向。 
不过随着接收了这座奇阵的诸多信息，他的担心方才放了下来。 
因为他发现李太玄，澹台岚留下的这座奇阵几乎算是完全的自动化，他的作用只是在炼制的时候运转“小无相神锻术”，而奇阵会协助他将鱼红溪, 郗婵导师的力量转化为小无相火，然后开启小无相神轮的炼制。 
这个过程，他的作用就相当于一个转化器。 
显然, 李太玄, 澹台岚在炼制这道卷轴的时候，就已经将李洛的实力强弱也给考虑了进去。 
“老爹老娘也有不坑儿子的时候啊。”李洛心中一声感叹。 
“鱼会长，郗婵导师, 你们只需要将自身相力不断的灌注进入奇阵即可。”他收回心神，冲着盘坐于奇阵两侧的鱼红溪，郗婵导师说道。 
此时鱼红溪，郗婵导师也是收回了打量这座奇阵的复杂目光，她们颔首应下，下一瞬，有两道极其惊人的相力自她们的体内缓缓的升腾而起，那股相力之强，引得她们附近的空间都是渐渐的扭曲，继而显露出了异象。 
郗婵导师身后空间有无尽水波荡漾，仿佛是一片浩瀚海域，而海域中，有低沉的虎啸声若有若无的传出。 
那是因为郗婵导师第一相是水相，第二相是玉脂虎相。 
鱼红溪那边相力映射虚空, 则是让得李洛忍不住的多看了两眼，因为那仿佛是一片赤红的花海, 花海中央, 有一株妖艳而巨大的花朵摇曳生姿，花朵异常的艳丽，其上有紫金色的纹路，这些纹路似是展翅的凤凰。 
“凤血蔷薇花...” 
李洛倒是将那株巨大的奇花给辨认了出来，那是花相的一种，据说这种奇花诞生于凤血洒落之处，一旦成形，便可诞生灵智，寻常时候也以吞**兽为生。 
他倒是没想到，鱼红溪的第一相，竟然会是这个。 
而且在那花海中，隐隐有炽热气息升腾，本就血红的凤血蔷薇花更是显得艳丽炽热，所以鱼红溪的第二相，怕是与火相有关。 
轰！ 
当李洛在打量着郗婵导师与鱼红溪显露的相性时，她们已是卷起了磅礴相力，宛如两股滔天洪流，带着惊天动地般的气势，直接对着修炼场半空中那座六角金芒奇阵灌输了进去。 
轰隆隆！ 
仿佛是有雷鸣于虚空中不断的炸响，修炼场内直接是形成了两个巨大的能量漩涡。 
不过虽说鱼红溪，郗婵导师带来的动静极大，但李洛身处奇阵内，倒是未受到半点的影响，显然这是来自奇阵的庇护。 
他取出之前鱼红溪带来的材料箱子，直接是将材料尽数的倾倒而出，而后一股相力将它们裹挟，落进奇阵中心的那座金色鼎炉之中。 
而伴随着鱼红溪，郗婵导师两人庞大的相力灌注，这座奇阵之上，一处处节点开始爆发出璀璨的光芒，宛如被点亮的星辰一般。 
李洛内心平静，他在此时运转了“小无相神锻术”。 
一缕不过拇指大小的火苗，于他的面前颤动着凝炼了出来。 
望着这一缕小无相神火，李洛心中略微有点尴尬，如果靠他这点火力，莫说炼制小无相神轮了，恐怕连这些材料都很难熔化... 
不过好在，借助外力而来的力量，如潮水般的涌来。 
一道道金色光圈，宛如光镜般的出现在了李洛四周，两股庞大的相力被这些金色光圈所吸收，下一刻，金色光圈颤抖着，一缕缕奇异金光倾洒而下，落在了火苗上面。 
熊！ 
仅仅数息的时间，拇指大小的火苗猛的膨胀千百倍，一道约莫百丈庞大的火龙咆哮而出，在李洛那震动的目光中，径直钻进了奇阵中央的那座金色鼎炉之内。 
大火燃烧，炼制开始了。
