	2月22日13时许，内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司露天煤矿发生大面积坍塌，令人揪心痛心。习近平总书记高度重视并作出重要指示，强调“要千方百计搜救失联人员，全力救治受伤人员，妥善做好安抚善后等工作”，要求“尽快查明事故原因，严肃追究责任，并举一反三，杜绝管理漏洞”。	此次事故造成多人失联和人员伤亡，全力搜救被埋人员，全力救治受伤人员，是当务之急。事故发生后，应急管理部等部门派出工作组指导救援工作，国家卫健委安排国家紧急医学救援队专家赶赴当地，内蒙古自治区、阿拉善盟迅速组织力量开展救援。救援工作十万火急，一方面要立足于“快”，尽最大努力、以最快速度救援失联人员，备足人员力量和救援设备，分秒必争；另一方面要着眼于“安全”，科学组织开展施救工作，加强监测预警，防止次生灾害的发生。	当前，随着我国复工复产步伐的加快，经济社会发展各项工作稳步推进，呈现出良好势头。但也要看到，经济快速复苏期，往往也是安全生产关键期，特别是矿山、危化、建筑、交通、消防等重点行业领域，一旦风险隐患排查不及时、管理出现漏洞，就容易造成隐患累积、事故多发。一段时间以来发生的安全生产事故一再给我们敲响警钟：安全生产“一失万无”，须臾不可放松。	生命重于泰山，责任重于泰山。越是风险隐患叠加，越要保持“时时放心不下”的责任感狠抓工作落实，以时不我待的紧迫感筑牢守好安全生产的堤坝。此前发生一些事故，就暴露出在安全生产领域还存在管理不到位、责任不落实、工作不扎实等共性问题，一些地方重大风险防控存在盲区、风险管控存在严重漏洞、安全监管压力传导不足。各地区各部门要吸取深刻教训，针对安全生产事故主要特点和突出问题，层层压实责任，狠抓整改落实，强化风险防控，从根本上消除事故隐患。要举一反三，全面排查整治各类风险隐患，盯紧看牢高危行业领域重大风险，重大隐患拉出单子、盯住整改，重大危险源落实包保责任，推动安全生产关口前移，坚决防范重特大事故发生，不断提升安全发展水平。	内蒙古煤矿坍塌事故救援正在紧张进行。据报道，事故现场在2月22日傍晚6点多发生了二次坍塌，救援难度很大，各方救援力量更应科学施救，尽最大可能、最大限度捍卫生命，减少伤亡。此次事故教训极其深刻，认真吸取教训，把安全生产这根弦绷得紧而又紧，把各项安全责任措施抓得实而又实，才能牢牢守住安全生产底线，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
