	“巩固提高一体化国家战略体系和能力，是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求，着眼于更好统筹发展和安全、更好统筹经济建设和国防建设作出的战略部署。”3月8日，在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平着眼世界发展大势和国家安全大局，深刻阐明了巩固提高一体化国家战略体系和能力的战略定位、重点任务和重要举措，为开创一体化国家战略体系和能力建设新局面指明了前进方向、提供了根本遵循。	强国必先强军，军强才能国安。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央就巩固提高一体化国家战略体系和能力作出一系列重大决策，推动顶层筹划显著加强，制度机制不断健全，创新实践逐步深入，基础设施建设、国防科技工业、军事人才培养、国防动员等方面协作深化拓展，重点区域、重点领域、新兴领域协调发展迈出扎实步伐，有力促进了国防实力和经济实力同步提升。当前，世界百年未有之大变局加速演进，我国发展和安全面临的风险挑战比以往更加错综复杂。巩固提高一体化国家战略体系和能力，才能应对复杂安全威胁、赢得国家战略优势，确保如期实现建军一百年奋斗目标、加快把我军建成世界一流军队。	巩固提高一体化国家战略体系和能力，关键是要在一体化上下功夫。信息化战争条件下的体系对抗不仅是军事体系之间的较量，而且集中表现为国家整体实力为基础的体系对抗，谁能够最大限度实现国家整体实力系统整合，谁就能够赢得军事竞争优势。只有在一体化上想办法、下功夫，才能使国防和军队建设融入经济社会发展体系，同国家现代化发展相协调，才能打通国家综合实力向先进战斗力、体系对抗力的转化路径，实现国家战略能力最大化。要坚持党中央集中统一领导，加强各领域战略布局一体融合、战略资源一体整合、战略力量一体运用，系统提升我国应对战略风险、维护战略利益、实现战略目的的整体实力。	巩固提高一体化国家战略体系和能力是复杂系统工程，要统筹全局，突出重点。客观来看，在构建一体化国家战略体系和能力上，依然存在思想观念跟不上、顶层统筹统管乏力、政策法规和运行机制滞后、工作执行力度不够等矛盾问题。一方面要从全局出发，坚持系统观念，统筹发展和安全、统筹经济建设和国防建设，进一步加强顶层设计，科学谋划各领域工作。另一方面要抓住重点领域、关键环节，特别是要围绕科技协同创新、新兴领域战略能力、国防科技工业、重大基础设施建设、大国储备体系等领域持续聚焦用力，以重点突破带动整体推进。	巩固提高一体化国家战略体系和能力，必须向改革创新要动力。改革是强军兴军的关键一招，创新是引领发展的第一动力。党的十八大以来，党中央和中央军委以前所未有的决心和力度，全面实施改革强军战略，深入破解长期制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深化国防和军队改革取得历史性成就，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。面向未来，只有坚持问题导向，持续优化体制机制，完善政策制度，形成各司其职、紧密协作、规范有序的工作格局，才能更好推进一体化国家战略体系和能力建设。	“秉纲而目自张，执本而末自从。”在充满光荣和梦想的新征程上，人民军队使命光荣、责任重大。统一思想认识，强化使命担当，狠抓工作落实，努力开创一体化国家战略体系和能力建设新局面，定能锻造坚不可摧的钢铁长城，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供更加坚强有力的战略支撑。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
