	为全面推进乡村文化振兴，鼓励和引导各地“村晚”常态化开展，文化和旅游部定于2023年开展“四季村晚”活动。通过开展春季、夏季、秋季、冬季“村晚”活动，推动“村晚”活动常态化开展。“村晚”由节日逐渐扩展到平时，能更好地激发乡村文化活力，是乡村文化建设题中应有之义。	村村办“村晚”，人人秀才艺。“村晚”是一场由村民自编、自导、自演的乡村文艺晚会，它的主角是村民。在“村晚”的舞台上，村民们想说的、想唱的、想抒发的真实情感都可以表达出来，每个人都可以登上舞台做“主角”。村民们尽情欢唱，唱出心中向往。用热闹与喜庆展示新时代新农村、新农民、新面貌，展示农民群众对美好生活的新期待，呈现乡村文明新风向。	乡村振兴，文化先行。文化“活”起来，乡村的各项发展才会有基础。“村晚”不仅是一场联欢会，更是乡村振兴新气象的载体。过去，农村文化建设内容较为单一，文化活动表现形式也较为单调，村民们闲暇时聚在一起打牌搓麻将喝酒等；现在，通过“村晚”，村民们有效摆脱了一些陈规陋习。从“村晚”的创作彩排演出，到活动组织现场策划保障，悄然拉近了村民之间的距离，每一位村民都能够从“村晚”中获得体验感与满足感。可以说，“村晚”已融入村民的生活，成为凝聚村民情感、促进乡风文明、推动乡村文化振兴的良好载体，顺应了亿万农民对美好生活的向往。	乡村振兴既要塑形，也要铸魂。“村晚”舞台虽小，却凝聚了农村生活的方方面面，是真实生活的一种微缩模型。在舞台上，村民们的节目从生活方式、节日习俗，到传统手工艺、民间文艺，再到融合乡土文化、乡村旅游等元素，扎根于乡土，承载着乡音，乡土味浓，演身边人，道心里话，赞新生活。事实证明，近年来“村晚”已成为弘扬地方传统文化的平台，能够深入挖掘、继承、创新优秀传统乡土文化，让有形的乡村文化留得住；成为乡村宣传教育的重要阵地，用优秀传统文化、积极向上的先进文化去浸润、感染和引领乡亲们，凝聚起乡村振兴的正能量。	“村晚”常态化是一件好事。要真正把这件好事办好，离不开各级部门的积极引导，离不开社会力量的参与，更离不开农民群众的自发性。在这一过程中必须坚持自发自愿原则，充分利用农闲、传统节假日开展活动，避开农忙时节，切实为基层减负，才能真正实现让大家看“村晚”、享“村晚”、乐“村晚”。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
