	轻舟绿溪之上，乘风打太极；素袍斗笠，仗剑走天涯；草原牧场上，化身格萨尔王；身披红斗篷，策马驰骋雪原……最近一段时间，四川、湖北、新疆等多地的文旅局局长们，纷纷扮相出镜，为家乡代言、为旅游助力，不少人也成为“网红局长”，可谓“火出了圈”。	从办公室到镜头前，文旅局长们的“躬身入局”，引发不小关注。认为接地气的有之，认为有创意的有之，认为真代言的有之；当然，质疑质量不高、扮相不好、身份不妥的也有之。这些声音，在网上网下交织成了一股热议潮流，值得从中汲取经验。毋庸置疑的是，经由“网红局长”们介绍的地方，知名度大增、好感度提升，吸引不少人的目光，在一定程度上打破了“藏在深山人未识”的困境。从这个角度看，文旅局长的“出圈”，是一种充满创新意识的探索和尝试，不妨给予更多包容与鼓励。	“网红局长”的创意之举，的确带来了流量、形成了声势。借此导览、推介的自然风景和人文底蕴，会让不少人心向往之。鲜活、生动的表现，展示了特色文旅资源，本身是迈出了成功的重要一步。下一步的关键是，各地既要重宣介、抢占流量高地，又要重质量、做好服务保障。只有当广大游客深入其中、身临其境，感受到真实如一的文旅体验，才是文旅宣传与文旅发展的共赢。因此，做好前端的“出圈”工作，做好后端的“品控”工作，环环相扣、品质支撑，才能真正赢得好口碑。	换个角度看，文旅局长们愿意、敢于跨界代言，也是工作意识的一次转变和突破。这不同于开开会、发发文，而是从创意到参与、从设计到出品的全新尝试。或许有不专业之处，或许有身份特殊之处，或许不全然是好评，但是，这种放下身段的融入，展现了敢于尝试的担当和胆量。在互联网日益渗入生活的今天，广大干部触网用网、能干会干，尽量把网络流量转化为发展红利，既收获实效又锤炼能力，何尝不是应时代所需、赶时代潮流。带着情怀、站在风口上的干事、作为，会激励更多人参与进来。	实践见真功。近年来，主动拥抱互联网、善于创新的党员干部不在少数。除了出圈的“网红局长”外，还有一些在镜头前帮农民带货的市长、县长、乡长、村长们，让山沟沟里有了“网红村”、把土特产卖到山外去。换下正装、穿上新装的党员干部，“直播带货”的不管是农副产品还是文旅服务，都很考验水平、考验功力，都需要在这一“新课堂”上勤加锻炼。	当然，创新需有度。对广大干部来说，在遵纪守法的前提下，在做好本职工作、履行职责使命的基础上，合理合情的探索创新不失为有益的尝试。同时，专业的事不妨交给专业的团队，力争通过激活优质资源实现突围跃升。把有意思的事做得有意义，以好思路拓宽好出路，需要齐众心、汇众力、聚众智。	流量是把双刃剑，互联网是一个大舞台。善用新媒体新技术，注重意识转变、思路调整，创造性开展工作，是对每一个党员干部的要求和期待。相信由文旅局长们的“出圈”开始，可以带动更多党员干部俯下身、沉下心，不畏难、做实事，尊规律、出创意，以创新求变的努力、真抓实干的精气神真正造福于民、助力发展。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
