	举什么旗、走什么路，向来是最为根本的问题。在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神研讨班开班式上，习近平总书记就“中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路”作出深刻强调。这一从恢弘历史、伟大实践中总结提炼出的科学结论，为我们正确理解和大力推进中国式现代化注入强大信心和力量。	一个国家走的道路行不行，关键要看是否符合本国国情，是否顺应时代发展潮流，能否带来经济发展、社会进步、民生改善、社会稳定，能否得到人民支持和拥护，能否为人类进步事业作出贡献。中国式现代化扎根中国大地，切合中国实际，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的鲜明特色，是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴指明了一条康庄大道。	中国式现代化走得通、行得稳，关键在于理论上立得住、真管用。思想就是力量，科学的思想和理论是指导人们改造物质世界的法宝。从一个一穷二白的烂摊子上建起“人民当家作主”的新中国，从百业待兴中闯出“决定当代中国命运”的改革开放新路，在历史性成就和变革中推动中国特色社会主义进入新时代，靠的都是科学思想理论的指引。党的十八大以来，我们进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行。	中国式现代化走得通、行得稳，经过了实践的充分检验和历史的有力论证。在100多年前成稿的《建国方略》中，孙中山先生绘就了近代中国谋求现代化的第一份蓝图：修建160万公里公路、约16万公里铁路、3个世界级大海港，还要建设三峡大坝。然而从近代以后国力孱弱、饱受欺凌的现实看，这些梦想几乎不可能实现。变不可能为可能的，正是中国式现代化的宏伟实践。从一穷二白发展成世界第二大经济体，从落后的农业国发展为世界第一制造业大国，从温饱不足到实现全面小康，一代代仁人志士上下求索的强盛中国，在中国共产党的领导下化作生动现实。	大道如砥，行者无疆。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，更容易深刻认识到“方向决定前途，道路决定命运”的哲理，激扬起“志不改、道不变的坚定”。从大历史观角度看，一个十亿级人口规模、百万亿级经济体量的东方大国锚定奋斗目标行稳致远，在中华民族发展史乃至人类文明发展史上都具有划时代意义。我们一定要增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，矢志不渝沿着中国式现代化这条强国建设、民族复兴的唯一正确道路奋勇前进。	走对自己的路，做好自己的事，光明前途就在脚下。我国作为一个人口众多和超大市场规模的社会主义国家，在迈向现代化的历史进程中，必然要承受其他国家都不曾遇到的各种压力和严峻挑战。行进在中国式现代化的康庄大道上，我们有独特的政治优势、制度优势、发展优势和机遇优势，完全有信心、有底气、有能力掌握发展主动权，推动中国号巨轮向着民族复兴的彼岸风雨无阻、高歌行进。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
