	近日，工业和信息化部印发《国家工业遗产管理办法》（以下简称《办法》），明确支持利用国家工业遗产资源，开发具有生产流程体验、历史人文与科普教育、特色产品推广等功能的工业旅游项目，加强国家工业遗产管理，弘扬工业精神，发展工业文化，提升中国工业软实力和中华文化影响力。	国家工业遗产承载过社会经济发展重任，见证了新中国工业成长变迁，是宝贵的物质遗存。国家工业遗产更蕴含红色基因，体现着艰苦奋斗的拼搏精神、永不懈怠的进取精神、躬耕不辍的实干精神。妥善保护具有较高历史、社会、文化价值的工业遗产，合理利用老工业厂房等打造公共文创空间，能够向公众展现工业遗产的壮美，更是开展爱国主义教育、人文科普、特色旅游的良好载体和契机。工信部此次发布的《办法》是对2018年印发的《国家工业遗产管理暂行办法》的修订和完善，将更好适应新形势新要求，为进一步做好国家工业遗产管理工作提供指引。	科学认定国家工业遗产是保护与利用的前提。《办法》明确，参考借鉴世界文化遗产评价标准等经验做法，细化完善国家工业遗产认定评价的标准和指标。在此基础上，则要科学保护和利用。《办法》要求，国家工业遗产利用应注重生态保护、整体保护、周边保护，与自然人文和谐共生，推动保护利用与城市转型发展相结合。以此，确保可持续健康发展。有关工作更要突出重点。《办法》指出，鼓励和支持大运河、黄河、长江沿线城市和革命老区、老工业城市参与国家工业遗产保护利用。重点区域蕴含深厚历史和文化积淀，更具有发掘、保护、研究、展示、教育潜能。	让更多工业遗产重新焕发青春、实现更大价值，也将丰富人民生活，提升群众获得感。北京首钢园将冬奥会滑雪大跳台与昔日的炼钢高炉完美结合，成为闪耀新地标；上海杨树浦工业区将上海最大的工业码头区设计成“滨江亲水游览带”；重庆鹅岭贰厂文创公园将曾经的印刷厂变为集艺术工作室、博物馆、公共体验区等为一身的个性空间……各地诸多工业遗产实现华丽“变身”，引发城市区域服务功能蜕变，促进新产业新业态发展，吸引众多市民和游客前往休闲“打卡”，同样是中国社会充满创造力与生机活力的缩影。	管好用好国家工业遗产，是推动历史文化遗产保护传承的重要部分。工信部当加强统筹协调，督促监督实施《办法》，积极支持地方开展工业遗产调查评估，有效推动保护利用体系建立。各地要总结成功范例经验，因地制宜探索符合本地实际的保护利用工业遗产模式，力求科学精准开展工作。更要充分调动发挥社会资源和才智积极参与工业遗产保护利用。“众人拾柴火焰高”，各方合力必将使我国工业遗产保护与利用迈上新台阶、实现新跨越。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
