	开年就开跑，起步即冲刺。	1月，我国实际使用外资金额1276.9亿元，同比增长14.5%，规模稳步上升，结构持续优化，彰显中国依然是外商投资兴业的热土，与在华外资企业共享中国构建新发展格局新机遇；制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月上升3.1个百分点，升至临界点以上，制造业景气水平明显回升；对实体经济发放的人民币贷款增加4.93万亿元，同比多增7308亿元，金融活水进一步流向企业，企业发展信心明显增长；快递业日均件量快速恢复至3亿件以上，折射出我国消费市场需求加快释放、经济发展充满活力的态势……一系列振奋人心的数据，折射开年以来中国经济昂扬奋进的良好势头，见证全国上下扎实推进中国式现代化的坚强决心。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。概括提出并深入阐述中国式现代化理论，是党的二十大的一个重大理论创新。“推进中国式现代化必须抓好开局之年的工作。”开局关乎全局，起步决定后程，远征始于脚下。我们要以斗争精神迎接挑战，以奋进拼搏开辟未来，以狠抓落实夯基筑台，以改革创新开拓新局，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步，为谱写中国式现代化新篇章发好力、尽好责。	前无古人的伟大事业，波澜壮阔的宏伟梦想，从来都是以战略擘画为开端、以狠抓落实为保障。党的二十大报告深刻阐述了中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，对经济、政治、文化、社会、生态文明等重要领域作出新的部署，就科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略等重大战略提出新的要求。这些重要部署是中国式现代化宏图伟业的具体承载，也是全面建设社会主义现代化国家战略布局的任务分解。抓好开局之年工作，必须着眼战略全局、胸怀“国之大者”，结合具体实际，找准发力方向，增强贯彻落实各项部署的自觉性和坚定性，一步一个脚印把党的二十大作出的重大决策部署付诸行动、见之于成效。	推进中国式现代化，是一项前无古人的开创性事业，必然会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战、艰难险阻甚至惊涛骇浪。新的一年，新的征途，中国改革发展需要攻坚的问题难关、需要克服的风险挑战，只会比以往多，不会比以往少。要增强忧患意识，坚持底线思维，敢于斗争、善于斗争，通过顽强斗争打开事业发展新天地。要把握“稳与进”的辩证，坚持稳字当头、稳中求进，更好统筹国内国际两个大局，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全。	推进中国式现代化是一个探索性事业，还有许多未知领域，需要我们在实践中去大胆探索，通过改革创新来推动事业发展。既做好当前工作，又为今后夯实基础、做好衔接，改革是一个重要法宝。中央经济工作会议明确，“谋划新一轮全面深化改革”。抓好开局之年工作，必须正确处理好顶层设计与实践探索等一系列重大关系，通过改革创新着力破解深层次体制机制障碍，更好统筹当前和长远，努力把制度优势更好转化为治理效能。	在2023年新年贺词中，习近平总书记引用了苏轼的一句话：“犯其至难而图其至远”，意思是说“向最难之处攻坚，追求最远大的目标”。沿着中国式现代化这条“强国建设、民族复兴的唯一正确道路”坚定向前，我们意气风发，我们信心满怀。拿出“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，众志成城同心干，我们必能为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
