	3月5日，全国政协十四届一次会议在人民大会堂召开记者会，新一届民主党派中央主席和全国工商联主席集体亮相，向中外记者介绍了新时代民主党派发挥中国特色社会主义参政党作用的情况和全国工商联的工作。备受瞩目的记者会，让世人感受到中国新型政党制度的旺盛生命力，见证我国社会主义民主有事多商量、遇事多商量、做事多商量的显著优势。	长期以来，各民主党派与中国共产党一道，为中国革命、建设和改革事业作出了重要贡献。从1988年全国政协七届一次会议开始，每逢政协换届大会，全国政协都会安排新一届民主党派中央和全国工商联的领导人举行记者会。极不平凡的新时代十年，从围绕长江生态环境保护开展专项民主监督，到为民营企业的发展撑腰、打气、鼓劲，各民主党派和全国工商联自觉服务改革发展稳定大局，在国家政治生活中发挥了更加重要的作用。实践充分证明，各民主党派和全国工商联是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的重要力量，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。	事业是一点一滴干出来的，道路是一步一个脚印走出来的。中共二十大吹响了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的进军号角。通过调研建言献策，助推加快建设科技强国；利用专家优势科学研判，为党和政府抗击新冠疫情决策提供参考；促进银企对接，积极协调解决民营企业融资难、融资贵等问题……在新征程上团结奋斗，各民主党派和全国工商联履职尽责舞台广阔、前程远大。在融入大局、服务大局、保障大局中找准履职尽责的切入点和突破口，充分发挥各自界别特色优势和整体人才智力优势，更好地履行参政议政、民主监督、参加中国共产党领导的政治协商职能，各民主党派和全国工商联必能为推进中国式现代化贡献更多智慧和力量。	众人拾柴火焰高。民进先贤马叙伦曾经说过，只有跟着共产党走才是在正道上行。对民主党派和工商联而言，必须筑牢团结奋斗的共同思想政治基础，深入学习贯彻中共二十大精神，积极履职尽责，为实现中共二十大确定的目标任务而不懈奋斗。各民主党派要把多党合作所长与中心大局所需结合起来，在参政议政中聚众智，在民主监督中建诤言，在政党协商中献良策，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。全国工商联要推动惠企纾困政策落地见效，帮助民营企业解决实际困难，增强民营经济发展信心。	社会主义愈发展，民主也愈发展。确保中国共产党领导的多党合作和政治协商制度更好发挥治理效能，需要各民主党派和全国工商联不断加强自身建设。“扎实推进组织建设”“强化自身素质”“树牢规矩意识”“努力践行优良作风”……在记者会上，各民主党派中央和全国工商联主席纷纷提到要加强自身政治建设、思想建设、组织建设等。以思想政治建设为引领，各民主党派努力成为政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的中国特色社会主义参政党，全国工商联更好发挥桥梁纽带和助手作用，必能为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献！(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
