	“世界上若没有女人，这世界至少要失去十分之五的真，十分之六的善，十分之七的美。”今天是第113个“三八”国际妇女节，让我们向每一个“她”致以节日的祝福！	近年来，从严厉打击拐卖妇女儿童犯罪行为，到完善女性权益保护法律救济机制，从热议女性劳动权益保护，到保障幼儿照护与教育……女性议题受到关注，女性力量正在全社会各个领域产生不可忽视的影响。这是对“她权益”的重视与关切，也是对“她力量”的尊重和认可。	巾帼风采，美丽绽放。古往今来，人们从不吝啬将各种寓意美好的词赋予女性。细腻、耐心、坚强、温柔、感性、善良、智慧，世间所有向善向好的形容词，都可以用来形容“她”的魅力、“她”的风采。女飞行员、女科学家、女医生、女教师、女记者、女工人、女白领……她们是母亲、爱人、女儿，她们是同事、朋友，她们就在我们身边！数据显示，全社会就业人员中女性占比超四成，互联网领域创业者中女性占55%，2021年全国科技工作者中女性占比约45.8%。不管什么身份，无论什么职业，或许平凡，但可以伟大！每一个“她”都了不起！	从更宏大的视野来看，妇女是物质文明和精神文明的创造者，是推动社会发展和进步的重要力量。历史前行的每一步，都离不开女性的力量：浩瀚星河，被称为“摘星星的妈妈”的神舟十四号飞行乘组航天员刘洋顶住压力，圆满完成太空授课、太空行走等一系列任务；茫茫大山，“燃灯校长”张桂梅化作一束光，用知识照亮了贫困山区女孩的梦想，改变了她们的命运……无数亮丽身影，以巾帼不让须眉的豪情和努力，撑起了“半边天”，充分展现了新时代的女性风采。	节日是纪念，也是提醒。在“三八”国际妇女节这天，我们礼赞女性、致敬女性、歌颂女性，更要学会尊重女性、善待女性、保护女性。我们不仅要为她们献上鲜花和掌声，还要努力提供全面系统的法律保障、高效有力的卫健系统服务、公平合理的义务教育和就业创业环境。毋庸讳言，在发展妇女事业、做好妇女工作方面，侵害妇女权益的行为仍然时有发生，性别歧视依然存在，重男轻女的陈腐观念还有市场。为“她”喝彩的同时，也要为她们的工作和生活提供更有力的支持，为她们绽放风采、人生出彩创造更广阔的舞台，在更高水平上保障妇女权益、促进妇女全面发展。	今天，最美是“她”，最耀眼的也是“她”。激发“她智慧”、凝聚“她力量”，每一个圆梦追梦的“她”都是美好时代的亮丽风景，每一个顽强拼搏的“她”都是前行征途上的熠熠火光。(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
