	2023年全国两会来了。这是汇集众智、凝聚共识的关键时刻，也是为改革计、为发展谋的重要场合。万众瞩目中，代表委员履职尽责，亿万人民携手共进，一起书写“团结才能胜利，奋斗才会成功”的崭新篇章。	回望过去一年，既有困难和挑战，也有豪情万丈的砥砺前行。党的二十大胜利召开，经济保持增长，粮食喜获丰收，就业物价基本稳定，民生保障扎实，脱贫攻坚成果不断巩固，科技成果捷报频传，生态环境持续改善，全面从严治党深入推进，大国外交成绩显著……这些来之不易的成就，是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的，每个人都是壮阔征程的见证者、参与者、书写者。	用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。乡村振兴、社会治理、科技创新、教育改革、民生保障、生态环保……前进道路上，任何一项事业都不是喊出来的，而是实实在在干出来的。面对错综复杂的国际国内形势和攻坚克难的艰巨任务，一切难题只有在实干中才能破解，一切举措只有在实干中才能见效，一切机遇只有在实干中才能把握。从一份份扎实的提案议案，到一张张缜密的发展答卷，全国两会必将汇聚社情民意、凝聚奋进伟力，激扬顽强拼搏、奋勇搏击的时代主旋律。	党的二十大制定了当前和今后一个时期党和国家的大政方针，描绘了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。大道至简，实干为要。新征程是充满光荣和梦想的远征，没有捷径，唯有实干。展望未来，基本实现现代化要靠实干，全面建成社会主义现代化强国要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。知行合一、笃行不怠，才能实现新征程的良好开局；真抓实干、埋头苦干，才能把宏伟目标变为美好现实。	今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年。梦想越伟大，越要一步一个脚印去实现；目标越宏远，越要一步一个台阶去抵达。在宏伟蓝图面前，要脚踏实地，埋头苦干，不驰于空想，不骛于虚声；在繁重任务面前，要笃实好学，尊重实际，不违背规律，不盲目蛮干；在困难挑战面前，要求真务实，注重实效，不做表面文章，不耍花拳绣腿。众志成城同心干，撸起袖子加油干，久久为功扎实干，更大的奇迹等待我们去实现，更美好的明天等着我们去开启。	“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。”实干方能兴邦、实干方能强国、实干方能富民。把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央的决策部署上来，以奋发有为的精神状态、真抓实干的过硬作风，“实”字当头，“干”字为先，我们就一定能在这个春天凝聚新的奋进力量、创造新的历史伟业。	我们靠实干创造了辉煌的过去，也必将靠实干开创更加美好的未来。相关新闻：人民网评：用党的二十大精神统一思想和行动人民网评：推进中国式现代化必须抓好开局之年工作人民财评：继续巩固和拓展经济运行回升态势人民财评：继续把发展经济的着力点放在实体经济上人民财评：以更大力度支持民企稳预期提信心(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
