	北京市发放用于购买绿色智能商品、每人最多1600元的“京彩・绿色”消费券，山东省今年上半年将发放2亿元汽车消费券，浙江等地派发文旅消费券促进旅游消费复苏……最近全国多地发放消费券，促进消费加快恢复和增长。消费暖流涌动之处，不仅给消费者带来了实惠，也为消费市场增强了信心。	消费是最终需求，是社会主义经济发展的目的和动力，也是满足人民对美好生活向往的生动体现。新冠疫情发生前，消费已经成为我国经济增长的主要拉动力。疫情发生后，特别是在去年，终端消费直接受到新冠疫情等因素冲击。中央经济工作会议在部署2023年经济工作时提出，要把恢复和扩大消费摆在优先位置。今年政府工作报告进一步明确，稳定汽车等大宗消费，推动餐饮、文化、旅游、体育等生活服务消费恢复。着力扩大国内需求，推动消费尽快恢复，强化消费基础性作用，正是当前经济工作的重要着力点。	消费回暖，内含着打通产供销环节、畅通经济循环的发展逻辑。消费需求提振了，市场流通、工业生产、企业预期等也会随之明显向好，经济增长必能企稳向上。从今年1―2月份经济数据看，社会消费品零售总额依然达到77067亿元，同比增长3.5%，消费的改善和回升态势明显，直接带动市场向好企稳。我国用较短时间实现了疫情防控平稳转段，被抑制、被冻结的消费正在有序释放出来。商务部将2023年确定为“消费提振年”，3月是“全国消费促进月”。以消费为牵引实现人财物有序流动、产供销有机衔接、内外贸有效贯通，亿万消费者的“购物车”将继续稳步拉动中国经济的“基本盘”。	消费不是无源之水、无本之木，引导释放有价值、高质量的消费需求，是促进高质量发展的题中应有之义。近年来以直播带货、数字化营销、“云展览”、“云体验”等为代表的消费新业态、新模式大放光彩，成为拉动消费升级的重要力量。特别是直播带货，网红主播、企业总裁、基层官员、演艺人员等纷纷走进直播间，推动在线消费人气爆棚。把握新消费风口、消费升级契机，央地共同发力，政企携手联动，线上线下结合，必能有效提振商业信心，激活消费市场。	消费持续回暖是一个循序渐进的过程，当下制约消费的因素还有不少。特别是经济恢复的基础尚不牢固，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大。如何让消费者敢消费、愿消费，仍需要打出更精准、更细化的政策“组合拳”。消费券是真金白银的财政政策举措，除此之外还需要用好用足其他宏观政策工具，通过有效减税降费、优化营商环境、激发消费热点、促进消费升级等方式进一步提振消费需求，发挥消费引领拉动作用。	从根本上说，扩大消费要建基在消费者收入水平普遍提高的基础上。多渠道增加城乡居民收入，同时进一步改革完善分配制度，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，将为扩大内需、提振消费注入源头活水。	放长眼光看，我国消费提质升级的大趋势没有变也不会变。善于变压力为动力，充分释放国民消费的深厚潜力，我们有信心、有能力巩固和拓展经济社会发展的良好势头，奋力实现全年经济社会发展各项目标。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
