	3月19日，第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛在北京落下帷幕。本届“挑战杯”共有超过33万个项目报名参赛，参赛学生人数142.4万，比上一届多出50多万，最终评选产生154个金奖项目、309个银奖项目和1079个铜奖项目。比创意、赛想法、拼实力，围绕创新创业激烈角逐，彰显了当代大学生朝气蓬勃、勇于创新、实干创业的良好精神风貌。	青年是常为新的，最具创新热情，最具创新动力。青年大学生是国家创新创业人才的源头活水，是建设科技强国的重要力量。作为一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动，“挑战杯”赛事举办二十多年来，在青年学生中推动形成了激发创新精神、促进创业实践的良好氛围，培育了一批批积极投身创新创业的人才。借助“挑战杯”这场“科创盛宴”，许多青年大学生把自己的人生追求同国家发展进步紧密结合起来，把创新创业的理想追求融入党和国家事业之中，在创新创业中展示自身才华、实现用聪明才智服务社会的目标。	从本届“挑战杯”设置的科技创新和未来产业、乡村振兴和农业农村现代化、社会治理和公共服务、生态环保和可持续发展、文化创意和区域合作5个组别不难看出，紧贴现实需求、瞄准科技前沿是青年大学生创新创业的重要特征。从助力“双碳”战略下烟气治理的新型绿色催化技术，到首创盐碱地青蟹养殖、带领农户养殖青蟹累计收入7000万元的宁波大学本科生团队，再到实现从种子周表检测到复杂形态种子内部活性检测技术突破的种子检测仪……近几年，一个个创新创业项目留下了青年大学生学以致用、将论文写在祖国大地上的身影。实践证明，找准国家所需和自身所长的交汇点，青年大学生就可以收获更广阔的发展空间。	创新创业之路注定不会一帆风顺，尤其是在校大学生相关经验不足，初入创新创业领域可能遭遇困难、陷入迷茫。这时传帮带的作用和政策的支持就显得尤为重要。哈尔滨工业大学举办创新创业报告会，邀请优秀校友为新生解疑释惑，帮助提高创业效率；宁波大学成立创新创业学院，面向低中高年级创业学生创建“三级递进+分层选拔”的科研项目研究平台；华中科技大学根据学生特点，聘请专业的注会分析创业中遇到的问题、风险……各高校从学生实际需求出发，给予各类创业项目人员招募、办公场地、设备、资金、技术等方面的支持，增强了大学生创新创业的信心和底气。	为大学生创新创业保驾护航，还需凝聚多方合力。《关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》明确，要加强大学生创新创业服务平台建设，优化大学生创新创业环境。良好的环境之于创新创业就像阳光雨露一样不可或缺，只有提供更优质的服务和更广阔的平台，各怀所长的有志青年才会大胆去闯、勇敢去创，在不懈创新、矢志奋斗中创造亮眼的实绩。相关部门要关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，为广大青年成长成才、创新创造、奔跑追梦做好服务保障工作。这既是推进科技创新、提高自主创新能力的题中之义，也有助于破解高校毕业生就业难问题。	新时代的伟大实践为青年建功立业提供了无比广阔的舞台。广大青年学子自觉培养创新意识、提升创造能力、投身创业实践，敢想敢为、善作善成，定能让青春在新征程的创业实践中熠熠生辉。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
