	3月7日，最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告（以下简称“两高”报告）提请十四届全国人大一次会议审议。“两高”报告系统回顾过去五年的主要工作，彰显了司法为民的深挚情怀、司法改革的坚实步履与公正司法的不懈追求。	党的十九大以来，在习近平总书记的掌舵领航下，在习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引下，新时代人民法院工作取得新变革新发展，人民检察事业实现新的跨越发展。五年来，人民法院审结严重暴力犯罪案件23.8万件27.4万人，对13万个企业暂缓适用强制措施；检察机关立案办理民事、行政公益诉讼75.6万件，办理生态环境和资源保护领域公益诉讼39.5万件……“两高”报告用事实说话、用数据说话，为公正司法助力“中国之治”写下生动注脚。	稳字当头，司法为安全稳定筑牢防线。国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。近年来，从积极应对各种渗透颠覆破坏、暴力恐怖等犯罪，坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，到全力投入扫黑除恶专项斗争，彰显“是黑恶犯罪一个不放过、不是黑恶犯罪一个不凑数”的决心，司法以更实的举措确保国家安全、社会安定和人民安宁。经过长期努力，我国刑事犯罪案件、严重暴力犯罪案件总体呈持续下降态势，社会秩序持续向好，人民群众安全感显著增强。中国成为世界上公认的最安全的国家之一，司法力量功不可没。	服务大局，司法为高质量发展保驾护航。法治具有固根本、稳预期、利长远的重要作用。从“堵”的角度看，法治发挥着打击犯罪，保障个人、企业权益不受侵害的职能；从“疏”的角度看，法治在保护知识产权、促进数字经济、助力乡村振兴等方面具有重要作用，为推动高质量发展营造良好法治环境。人民法院出台助力中小微企业发展20条、促进消费30条、稳定就业14条，这些正是让企业轻装上阵、帮群众排忧解难的务实之举。运用法治思维和法治方式解难题、强信心、促发展，定能为经济社会发展注入更强动能。	人民至上，司法为美好生活夯实根基。法治的根基在人民，法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。近年来，从出台维护新就业形态劳动者权益意见，到支持老年人精神赡养请求，再到从严追诉性侵、虐待、暴力伤害等侵害未成年人犯罪，司法不断保障人民安居乐业，为更多人撑起生活的一片天。此外，高质量司法服务，让人民群众真切感受到法治温暖。事实证明：司法体制改革蹄疾步稳，队伍建设从严从实，有助于将社会公平正义的最后一道防线筑得更牢，将群众的安全防护网扎得更密。	努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义，不仅能增强群众的司法获得感，还能提升全社会法治意识。近年来，人民法院、检察院发布大量典型案例。载入“两高”报告的救助老人压断肋骨案、取快递女子被造谣出轨案等标志性案件，树立了向上向善、崇德尚义的鲜明导向，诠释了以人民为中心的司法理念。以法润心，护航未来。让每一个案件都向社会传达法治观念、弘扬法治文化，就能让更多人坚定法治信念，塑造法治信仰，切实推动法治进步。	上一个五年硕果累累，下一个五年信心满满。我们期待：人民法院、人民检察院不断满足群众对公平正义的更高需求，筑法治之基、行法治之力、积法治之势，向党和人民交上满意的答卷，推动中国特色社会主义法治道路越走越宽广。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
