	心系国是，情牵民生。3月7日下午，十四届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告。这是一份凝聚共识的报告，也是一份振奋人心的报告，肯定了全国人大及其常委会五年来的工作成绩，展现了在新时代新征程上党和国家事业取得的重大成就，进一步激发了全国各族人民意气风发、步调一致向前进的坚定决心和必胜信心。	岁月铸就荣光，时间见证不凡。十三届全国人大常委会的五年任期，正逢党和国家事业蓬勃发展的伟大历史变革时期。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在党和国家事业大踏步前进的时代背景下，全国人大及其常委会的工作也取得了新的成绩。常委会自身建设得到全面加强，人大作为政治机关的根基更牢固，作为国家权力机关的职责更鲜明，作为工作机关的运转更高效，作为代表机关的作用更显著，有力保证了人大制度建设的正确方向，有效提升了人大工作的质量水平，有序推进了全过程人民民主的发展实践。	过去一年是党和国家历史上极为重要、极为关键的一年。在国际环境风高浪急和国内面临多重超预期因素冲击的情况下，全国人大常委会认真贯彻党的十九大、二十大精神，坚持高质量做好立法工作，坚持高质量做好监督工作，坚持高质量做好代表工作，坚持高质量做好外事工作。成绩来之不易。	“必须坚持中国共产党的领导”“必须坚持习近平新时代中国特色社会主义思想”“必须坚持中国特色社会主义政治发展道路”“必须坚持全过程人民民主重大理念”“必须坚持人民代表大会制度”“必须坚持宪法确立的国家根本任务、发展道路、奋斗目标”。报告提出的这“六个必须”，对人民代表大会制度科学内涵、基本特征和本质要求的认识作了进一步提炼和深化。前进道路上，我们要充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，在全面建设社会主义现代化国家新征程上更好发挥人大职能作用、奋力谱写人大崭新篇章，通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。	今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。做好宪法实施和立法工作、增强人大监督实效、提升代表工作水平、做好人大对外交往、加强常委会自身建设……报告对今后一年的工作作出了预安排。奋进新征程，期待新一届全国人大代表立足开局起步之年，贡献同心同向之力，认真履职尽责，不负人民重托，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
