	团结奋进新征程，奋楫扬帆再出发。一系列网上重大主题宣传项目和重大议题设置策划，站位高、导向正、形式新、接地气、有人气，拉开了2023年网上主题宣传的序幕。	以重点项目为牵引，以重要议题为统领，高质量推进网络内容建设，是做好网上正面宣传的一条重要经验。网上重大主题宣传和重大议题设置方案涵盖6大篇章、225个项目，贯穿全年、融通中外，全媒呈现、全景展示、全新格局。新时代的壮美画卷、新征程的恢弘篇章跃然网上、激荡指尖，必将激发团结奋斗、同心筑梦的强大网络正能量。	立足“质量”以好内容奏响主旋律，有助于营造美好网络空间。做好网上重大主题宣传，对创作者来说，必须心有全局、胸怀“国之大者”，在选题策划、内容创作上强化守正创新意识，聚焦高质量做好内容供给。今年网上正面宣传主题有宣讲党的创新理论的“核心领航思想指引”，有展示新时代历史性成就的“光辉岁月壮丽图景”，也有引领国际传播的“天下一家命运与共”，还有关乎网络强国建设的“文明家园数字中国”。围绕这些主题策划优质精品内容，以深刻有力的思想理论启发人，以彪炳史册的显著成就鼓舞人，以欣欣向荣的奋斗场景感染人，以生动有趣的奋斗故事激励人，网上正面宣传和舆论引导就能进一步提升传播力、引导力、影响力和公信力。	立足“创新”以多元化聚合共识度，有助于丰富网络传播格局。网络空间已经成为人们生产生活的新空间，是我们党联系群众、凝聚共识、团结奋斗的新空间。今年的重点项目顺应分众化、可视化、互动化网络传播趋势，更加注重参与主体多元、更加突出国际传播主题、更加注重面向青年群体。“习语”“理响中国”等项目感召强国一代、滋养思想家园；“十个维度看中国”“‘县’在出发”等项目聚焦中国式现代化的伟大实践；“新时代，我在中国”“鲁班工坊”等项目，用暖场景、他视角展现可信可爱可敬的中国；网络名人国情考察、“凡人微光”等栏目展现美好生活，充盈人间温暖。这些重点项目贴近网民需求，着眼青年一代，确保了主旋律在最有活力的领域“不缺席”、在最受欢迎的地方“不落伍”。	立足“融合”用正能量打造大流量，有助于营造强大传播声势。“打卡中国――读懂中国式现代化”“新时代新机遇――跨国企业在中国”“文化‘两创’”“写意中国――探寻汉字起源”“未来已来・高质量发展看中国”“走进区域看发展”等六大网络主题即将推出。来自网络媒体的编辑记者将走进改革发展一线，全媒体、立体化呈现中国式现代化的生动实践。网络正能量人士、“洋网红”等也将积极参与今年的重大主题宣传。统筹网上网下，整合大屏小屏，联合主流媒体和商业平台，动员一切可动员的力量，形成全天候、多层次、多形态、多声部的传播矩阵，网上正能量传播将进一步壮大阵地和声势。	一个正能量充沛的网络空间，必是一个人人受益、天朗气清的网络家园。发挥重大主题报道和重大项目龙头的牵引和示范带动作用，不断增加优质网络内容供给，营造好积极健康、向上向善、美好纯澈的网络家园，必能汇聚奋进新征程、建功新时代的磅礴精神力量。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
