	走进纪念馆，从雷锋的手迹、遗物、照片等展品中触摸英模的精神和襟怀；诵读《雷锋日记》，在字里行间找寻人民子弟兵身上蕴藏的远大理想；抽出时间开展志愿服务，立足本职工作兢业奉献，以实际行动传承雷锋精神……今天是第六十个学雷锋纪念日，人们以各种形式学雷锋、树新风，从雷锋事迹、雷锋精神中汲取向上向善、团结奋进的力量。	雷锋从未走远，雷锋就在我们身边。雷锋以短暂的一生谱写了壮丽的人生诗篇，树起了一座令人景仰的道德丰碑，是全国人民学习的光辉榜样。从“一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”的坚定信念，到努力“做一个对人民有用的人”的奉献精神，从甘当“螺丝钉”的敬业态度，到“省吃俭用，点滴积累，支援国家建设”的节约美德，雷锋身上所具有的信念能量、大爱胸怀、忘我精神、进取锐气，是共产党员党性光辉的最美写照，是社会主义核心价值观的生动体现。在全社会学习雷锋事迹、弘扬雷锋精神，有助于引导党员干部坚守共产党人的精神家园，有助于营造全社会崇德向善的浓厚氛围。	今年是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词60周年。习近平总书记近日对深入开展学雷锋活动作出重要指示强调，深刻把握雷锋精神的时代内涵，让雷锋精神在新时代绽放更加璀璨的光芒。雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。实现中华民族伟大复兴，需要更多时代楷模。我们要以学雷锋活动为契机，深刻把握雷锋精神的时代内涵和永恒价值，加强全社会理想信念教育，践行社会主义核心价值观，不断提高人民道德水准和文明素养，努力让雷锋精神在新时代绽放出成风化人的璀璨光芒。	点亮一盏灯，簇起一团火，温暖全社会。以“当代雷锋”郭明义名字命名的“郭明义爱心团队”，志愿者总数达到240余万名；河南邓州“编外雷锋团”活跃在各行各业，像雷锋那样坚持帮助他人；被称为“活雷锋”的“七一勋章”获得者王兰花，十多年如一日造福邻里……一个个先进典型，透射出雷锋精神的时代光芒，见证着雷锋精神的实践力量。从学雷锋标兵到学雷锋活动示范点，从不断涌现的“好人”到各行各业的“最美”，从助力脱贫攻坚的驻村工作队到抗击新冠疫情的志愿者，学雷锋活动百花齐放，雷锋精神接续传承，善行义举蔚然成风，让一个道理更加鲜明：“雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。”	精神文明建设，建设的是理想信念，建设的是思想道德，建设的是文明风尚，最需要虚功实做，最忌流于形式。学习雷锋既要学日记、学名言，也要重实践、重行动，把崇高的理想信念和道德品质追求融入日常的工作生活，主动承担社会责任，热诚关爱他人，多做扶贫济困、扶弱助残的实事好事。做一个对人民有用的人，是一滴水就滋润一寸土地，是一线阳光就照亮一分黑暗，是一颗螺丝钉就永远地坚守岗位，惟其如此才能以实际行动书写好新时代的雷锋故事。	榜样的力量是无穷的，精神的力量更是无穷的。雷锋精神为构筑中国精神、提升文化自信、强健民族气魄提供精神给养。行进在中国式现代化的康庄大道上，亿万中华儿女崇德向善、见贤思齐，必能为实现中国梦凝聚起更为磅礴的精神力量。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
