	调查研究是谋事之基，成事之道。调查研究既是基本工作方法，也是推进各项工作的方法论。	“促进广大党员、干部特别是领导干部带头深入调查研究，不断深化对党的创新理论的认识和把握，善于运用党的创新理论研究新情况、解决新问题、总结新经验、探索新规律，扑下身子干实事、谋实招、求实效”。日前，中办印发的《关于在全党大兴调查研究的工作方案》（以下简称《工作方案》），既明确了调查研究的重要意义和总体要求，也强调了开展调查研究的重点方向。聚焦调查研究，抓好贯彻落实，必须使调查研究工作同中心工作和决策需要紧密结合起来，更好为科学决策服务，更好为提高党的执政能力和领导水平服务，更好为完成新时代新征程的使命任务服务。	调查什么，研究什么，是做好调查研究首先应回答的问题。开展调查研究，就要直奔问题去，实行问题大梳理、难题大排查。贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展中的重大问题，防范化解重大经济金融风险中的主要情况和重点问题，全面深化改革开放中的重大问题……《工作方案》明确的12个方面内容，就是各级党委（党组）立足职能职责、结合本地实际，需要落实好的重要工作方面。只有做好事关全局的战略性调研、破解复杂难题的对策性调研、新时代新情况的前瞻性调研、重大工作项目的跟踪性调研、典型案例的解剖式调研、推动落实的督查式调研，突出重点、直击要害，才能做到调查研究事半功倍、助推发展取得实效。	调查是解决问题的基础，研究是认识问题的关键。抓好调查研究，就要抓好关键方法和关键步骤。提高认识，增强做好调查研究的思想自觉、政治自觉、行动自觉；制定方案，明确调研的项目课题、方式方法和工作要求等；开展调研，综合运用座谈访谈、随机走访、问卷调查等方式，充分运用互联网、大数据等现代信息技术，还要深入农村、社区、企业等基层单位；深化研究，对那些具有普遍性和制度性的问题、涉及改革发展稳定的深层次关键性问题，以及难题积案和顽瘴痼疾等，研究透彻、找准根源和症结；解决问题，形成问题清单、责任清单、任务清单，逐一列出解决措施、责任单位、责任人和完成时限；督查回访，加强对调研课题完成情况、问题解决情况的督查督办和跟踪问效。遵循调查研究的规律，真正问计于群众、问计于实践，有助于分析对问题、剖析好原因，让调查研究的过程成为推动事业发展的过程。	抓实调查研究不能等，推进调查研究不必拖，必须尽快提上日程、落到实处。各级各地各部门要加强组织领导，特别是领导干部要带头开展调查研究，改进调研方法，以上率下、作出示范。与此同时，要严明工作纪律，加强作风建设，力戒调查研究中的形式主义、官僚主义，谨防作秀式、盆景式和蜻蜓点水式调研。惟有确保调查研究的作风过关、方法得当，把功夫下在察实情、出实招、办实事、见实效上，才能做到调查基础上的深入研究，做到重要情况心中有数、重大决策心里有底。	正确的决策离不开调查研究，正确的贯彻落实同样也离不开调查研究。以此次在全党大兴调查研究为重要契机，切实转变工作作风、密切联系群众、提高履职本领、强化责任担当，汲取破解难题的智慧，凝聚助推发展的力量，必定能推动全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。相关新闻：人民网评：大兴调查研究，提高党的执政能力和领导水平人民网评：以“五个必须坚持”做好调查研究工作(责编：赵静、曲源)分享让更多人看到
