	破获江苏常州“5.29”系列盗掘工地古墓葬案，追缴3.7万件涉案文物，累计侦破各类文物犯罪案件1700余起，打掉犯罪团伙310余个……2022年，公安机关会同国家文物局推动全国打击防范文物犯罪专项行动向纵深开展，一件件重大文物案件成功侦破，沉重打击了犯罪分子的嚣张气焰，取得了显著成效，令人拍手称快。	文物是重要的文化遗产，承载着中华民族的灿烂文明，传承着五千多年的历史文化，做好文物保护工作意义重大。党的十八大以来，党中央对提升文物保护水平提出更高要求。从《关于办理妨碍文物管理等刑事案件适用法律若干的解释》发布，到《涉案文物鉴定评估管理办法》出台，从《国务院办公厅关于进一步加强文物安全工作的实施意见》公布，到公安部会同国家文物局连续6年部署开展全国打击防范文物犯罪专项行动，推动文物安全状况不断好转，充分彰显了各部门向文物犯罪雷霆亮剑、为中华文明传承护航的决心，切实织密织牢了文物安全防护网，筑起了一道道保护文物安全的坚固防线。	文物是一个国家的历史见证，承载着一个民族的基因。做好文物保护工作，不仅是对文明和历史文化的传承，又能积极促进文化产业和旅游业的发展，更能展现独特的人文景观。但也要清醒看到，保护文物安全是一项长期而又艰巨的工作，当前盗掘、盗窃等上游犯罪屡打不绝，倒卖文物犯罪呈现多发势头，犯罪职业化、智能化日趋明显，加速向网上蔓延，文物安全属地管理主体责任履行不到位、监管缺失，执法机构队伍薄弱、管理不到位等，都给打击防范工作带来新的挑战，文物保护工作依然任重道远。这需要各部门进一步通力协作，利用新技术、新手段、新装备，大力加强文物保护科技创新，加强专业文物督察、文物执法力量建设，实现文物安全保护与现代化科技融合创新，持续提升文物保护智慧水平，确保文物安全。	保护文物就是保护国家与民族的历史，守护中华民族的根与魂。保护好、利用好文物资源是全社会共同的责任。有关部门要加强顶层设计和统筹部署，持续部署联合开展专项行动、联合开展专题活动，让文物安全严防严打严管严治机制日趋完善。各部门要守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，保持决心不变、力度不减、干劲不松，才能取得更大成效。同时，要广泛动员社会力量参与，依靠广大人民群众保护文物，鼓励群众在发现、举报和制止盗卖文物犯罪、提供破案线索等方面发挥作用，努力形成人人有责、各尽其责，全社会共同参与文物保护的新格局，守护好老祖宗留下的宝贵遗产。	与此同时，在保护好文物的前提下，要加强对文物的研究和利用，让历史说话，让文物活起来。推动中华文明创造性转化和创新性发展，需要让收藏在深宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。激活其生命力，释放文物承载的文化力量、文化精神，让人民群众看得懂、喜欢看，更好地触摸过往、感知历史，使文物保护成果更多惠及群众，才能让文物的光芒穿越历史、照进现实、点亮未来。(责编：孟哲、曲源)分享让更多人看到
