	中央网信办主办的2022中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动火热开展，受到亿万网民广泛关注。活动征集的网络正能量作品，是由一个个故事、一段段文字、一帧帧画面组成，展现了无数平凡人脚踏实地把每件平凡的事做好，一点一滴地缔造了国家和民族的伟大成就。	点点星火，汇聚成炬，这就是中国力量。北京冬奥会、冬残奥会成功举办；神舟十三号、十四号、十五号接力腾飞，中国空间站全面建成；首架C919大飞机正式交付；白鹤滩水电站全面投产……这一切的背后，有赛事工作人员和志愿者的辛勤付出，有航天人以实际行动诠释“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”，有大国工匠“追求卓越、精益求精”的执着，更有工程建设者兢兢业业、锱铢必较的干劲。“五个一百”活动不仅展现了一批时代人物的鲜活图景，更是向无数默默奉献、为新时代中国特色社会主义伟大事业贡献力量的平凡人致以崇高的礼赞。	国家强盛离不开精神的强盛，民族复兴离不开精神的支撑。平凡人的奋斗精神令人感怀，以雷锋为代表的“螺丝钉精神”、以王进喜为代表的“铁人精神”……这些宝贵的精神财富激励了一代又一代人。今天，我们更有感动中国的黄文秀、杜富国等同样从平凡的人群中走出的英雄模范。人民有精神信仰，国家有力量源泉，民族有远大希望。“五个一百”活动厚植国人的精神沃土，不断发掘、凝聚、光大向上向善的精神力量，强大的精神动能会指引更多人坚定地奔赴远方。	新征程呼唤接续奋斗，伟大时代当奋楫扬帆。党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，吹响了奋进新征程的时代号角。“五个一百”活动充分展现弄潮儿的自信、开拓者的果敢、奋进者的担当，他们勇立潮头、乘势而上、砥砺笃行成为时代精神的生动写照。亿万网友在关注点赞的同时，也能从中发现自己的影子。只要14亿多中国人哿ν心、众志成城，宏伟目标必将在“积跬步至千里”中坚定实现。	平凡铸就伟大，英雄来自人民。“团结奋进新征程，同心奋斗创伟业”，“五个一百”活动将进一步展现人民的主体地位和首创精神，聚合广大群众的奋斗力量，继续依靠人民创造新的历史伟业，不断续写属于人民、更属于中华民族的新篇章。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
