	中国正能量“五个一百”网络精品征集评选展播活动已连续举办六届。讲好我们正在经历的新时代故事，彰显我们团结奋进的精神风貌，借助“五个一百”搭建起的广阔平台，正能量引领亿万流量，主旋律奏响奋进乐章，“强国建设、民族复兴”的磅礴力量不断累积、汇聚。	本届“五个一百”活动以“团结奋进新征程同心奋斗创伟业”为主题。围绕迎接宣传贯彻党的二十大、北京冬奥会、北京冬残奥会、疫情防控等重大主题，活动广泛征集2021年8月1日至2022年12月31日期间涌现的网络正能量文字、图片、音视频、专题专栏和主题活动，将评出五大类、五百个网络精品。立足新时代新征程新伟业，盘点一年多来网络正能量的众多成果，展示一批有鼓舞力量的优秀作品，势必激发更多向善向上的精神力量。	透过“五个一百”，读懂我们的自信与底气。经过百年奋斗，我们迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，正以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。过去的一年，我们继续保持世界第二大经济体的地位，国内生产总值迈上120万亿元新台阶；面对全球粮食危机，我们实现“十九连丰”，粮食生产连续8年稳定在1.3万亿斤以上……底气来自成绩，自信出自实干。自信的光彩，映照在每个人眼里，也投射在每个人具体而微的行动中。自信的力量，透过一件件正能量作品，让线上与线下共振出鼓舞人心的精神力量。	借助“五个一百”，积聚我们拼搏奋进的动能。强国建设、民族复兴的接力棒，历史地落在我们这一代人身上。踏上充满光荣和梦想的新征程，号角已吹响，奋进正当时。我们也清醒看到，这可能不会是一帆风顺的旅途，难免经历风险挑战，遭遇惊涛骇浪。越是充满挑战，越要知重负重，也就越需要鼓足干劲、坚定信念、激扬正能量。“马兰花儿童声合唱团”的山里娃们，在北京冬奥会开幕式上用质朴的希腊语歌唱打动世界，数月的辛苦练习化作舞台上笑脸绽放；因为深知“太空环境不会因为你是女性而对你特殊照顾”，航天员刘洋在训练中暗暗给自己加码，成功完成神舟十四号任务；返乡创业的新农人魏巧，把科研创新转化为田间成果，以实践圆梦“让农业成为有奔头的产业”……通过奋斗的榜样，我们汲取拼搏的能量，在网络空间，这样的力量不断累积，持续放大。	通过“五个一百”，传递我们温暖彼此的善意。人同此心，向上向善的温度如春风化雨，在传递和分享中孕育更大的精神力量。退休教师庞彩云连续4年参加“银龄讲学计划”，将自己30年的教学经验倾囊传授给偏远乡村教师们，为孩子们带去一堂堂精品课程。这样的退休讲学教师全国已招募2万余名。新时代大潮澎湃，太多“破防”的瞬间源自身边小事，无数暖心支援来自身边你我他。	精神家园是我们精神寄托的地方。网络空间是我们共同的精神家园，天朗气清的网络空间是我们共同的追求和期盼。让我们共建共享这样的网络家园，汲取力量，振奋精神，砥砺前行。(责编：尹深、曲源)分享让更多人看到
